《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《灭世魔帝》


第一章：姐姐，嫁给我吧

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    第一章：姐姐，我爱你

    兰陵决定了，他要向姐姐表白，求婚！

    大概从少年懂事起，他就在内心暗恋姐姐了，她是这个世界上最完美的女人。她的美貌，她的眼神，她的一嗔一颦，她蛮腰扭动的曲线，她的每一个举动都让兰陵迷醉。

    他平时不敢说，但有些时候在梦话中却会说出来。

    当然，她不是兰陵的亲姐姐。

    兰陵是一个孤儿，不知道自己的父母是谁。但是他运气不错，在四岁的时候就被领养了。

    九月九日，他是那一天被领养的，所以他把这一天定为自己的生日。

    对于被领养那一天的记忆，他已经比较模糊了，就只记得养父母的身后跟着一个非常漂亮，眼睛非常大的姐姐。

    被领养后，兰陵就过上了幸福温暖的生活。不管是养父母，还是大他七岁的姐姐，对他都非常非常好，尤其是姐姐，不管什么东西都愿意给他。

    但是好景不长，在兰陵七岁的时候，养父母出了车祸。

    兰陵再次变成了孤儿，姐姐也变成了孤儿，那一天姐姐十四岁。

    于是，兰陵要被再次送到孤儿院，而姐姐则跟着姑姑生活。但是姐姐死死抱着兰陵不肯松开，于是兰陵跟着她一起去那个陌生的姑姑家。

    在新家的感觉不太好，那个陌生的姑姑和姑父不管对兰陵，还是对姐姐都不太好。而且她们已经有一个十岁的儿子了，经常欺负兰陵。而姐姐则因为护着兰陵，所以经常和姑姑的儿子吵架，甚至打架。

    于是，在姐姐十六岁的那年，她带着兰陵离开了姑姑家，回到了自己的房子里面。

    从那一天起，年仅十六岁的她辍学了，她不仅仅要养活自己，还要养活九岁的兰陵。

    就这样姐弟二人相依为命十年，姐姐靠自己的双手不但养活了二人，还供兰陵上了重点大学艺术系。

    如今，兰陵十九岁了，已经念大三了，明年就要毕业了。

    而姐姐已经二十六岁了，正是女人最最美丽的年纪。她真的很美，不管是面孔还是身段，都是万中无一，从十八岁之后她身边就拥有无数的追求者。

    但是几个月前，她那张绝美的脸蛋被毁了，一个求爱不成而生恨的富二代，雇了一个人往这张脸蛋上泼了硫酸。虽然姐姐用最快速度躲开了，但半边脸蛋还是彻底被毁了。

    她那绝美的面孔从人见人迷，变成了人见人怕。

    凶手被抓住了，判了几年。但幕后的真凶，依旧逍遥法外。

    君子报仇，十年不晚。但是兰陵等不了十年了，他已经踩好点了，把那个富二代的生活规律全部掌握了。而且已经计划了三套方案，每一套方案的结果都一样。

    杀死他，然后自己顺利脱身！

    他已经做好了所有准备了，只等着那个富二代出现在该出现的地方。弄死那个富二代后，他就向姐姐求婚。

    但是时间来不及了，出院后的姐姐，已经郁郁寡欢了，那迷人的笑容不见了，她开始害怕见任何人，甚至包括自己，而且她渐渐有了轻生的念头。

    所以他决定了，不管世俗的目光，他要提前向姐姐表白，要向她求婚。

    这不是同情，这完全是出自于爱。不管变成什么样子，姐姐在他心目中都是最完美的女人。

    ……

    明天就是姐姐的生日，而今天晚上恰好遇到百年不遇的流星雨。所以，他要专门制作一段美轮美奂的表白视频。

    兰陵带着dv，爬到了最高的山上，因为这里空气最好，可以看到流星雨坠落的样子。

    海拔千米的山上，这里没有空气污染，漆黑的天幕上闪亮的星辰都清晰可见。

    百年一遇的流星雨，果然美不胜收，一会儿便有一颗华丽的流星划过天际。

    兰陵等着，他听说在十二点的时候流星雨会达到高氵朝，一次会有好几颗划过天际。

    他一边等着，一边构思对姐姐的表白。他文采很好了，之前已经想了三个版本了，却还没有决定用哪一个版本。而且还一边幻想着姐姐被他表白之后的反应。

    姐姐应该是喜欢自己的吧？否则这么多年她为何没有接受任何一个人的追求？或许，她也害怕世俗的目光。

    而且，那天自己说梦话被她听到了之后，那几天她的脸上都洋溢着害羞和喜悦的红晕。

    十二点到了！

    果然，流星雨的高氵朝来了，如同梦幻般的画面出现了，十几颗流星从天边出现，划过一道的轨迹。

    兰陵站在dv面前，背对着流星雨开始表白。

    他本来已经构思了三个版本的，写得无比浪漫，无比深情。

    但是，他现在紧张到要死，竟然全部忘记了，而且完全都想不起来了。

    尽管是对着摄像机表白，但兰陵却如同真的站在姐姐面前一样紧张。哪怕乔转打扮去几千里外的小厂购买化学毒剂的时候，他都没有那么紧张过。

    但是流星雨转瞬即逝的，于是兰陵深深吸一口气道：“姐姐……兰蔻，我爱你，嫁给我吧。我向流星发誓，我要照顾你一辈子，让你幸福快乐……”

    就在此时，一颗流星特别特别的亮，闪烁着金黄色的光芒，仿佛带着妖异的能量，从天边飞来，距离兰陵越来越近，越来越近。

    “轰……”

    就在兰陵表白完毕的时候，那颗妖异的流星直接砸在兰陵的头上。

    瞬间，兰陵灰飞烟灭，整个身体消失得无影无踪。

    几天之后，兰陵的学校报警，说大三学上兰陵失踪了。而警察去兰陵家中的时候，发现姐姐兰蔻也不知所踪，房子墙壁上有一个排球大的洞孔，上面有被超高温灼烧过的痕迹。

    于是，兰陵，兰蔻失踪直接被列入绝密事件，二人在这个世界上的所有资料，全部被销毁。

    *****

    兰陵再次醒来的时候，已经处于一个陌生的世界了。这里依旧是在山上，但绝对不是自己拍流星雨的那座山上。

    而且，这里的很多植物，兰陵已经不认识了。

    最最关键的是，在晚上的时候，他看到了两个月亮，一大一小。一开始他以为是眼花了，用力擦了擦眼睛后，天上还是两个月亮。

    此时，他还以为这是独特的天文现象。但是白天，他看到了一种动物，彻底打消了他的这种侥幸心理。

    因为他看到了一只狮鹫，飞在高空巨大无比的狮鹫兽。这种动物地球上是没有了，只存在于传说中。

    紧接着，他又看到了一只漂亮而又胆小无比的动物，独角兽！

    于是，他完全确定，自己穿越了。

    那颗流星砸中了自己，并且把他带到了这个陌生的世界。

    顿时，兰陵完全不能接受自己穿越的事实，整个人几乎是彻底崩溃的。

    他拼命地在山上四处寻找，试图找到回地球的传送门。因为地球上，还有他最爱的人，他还要向姐姐求婚，还要照顾她一辈子，还要和她生两三个小孩。

    还有那个富二代，他要去弄死他。

    “贼老天，该死的老天爷，你把我弄回去，你把我弄回去！”

    兰陵疯魔一般找那个根本不存在的传送门，然后又拼命骂着老天。

    这样疯魔了十天之后，他渐渐明白了，自己大概不可能回去了，永远都回不去了。

    于是，他开始颓丧，找到一个山洞躺在那里一动不动。每时每刻，都在想念姐姐。

    想念她的每一个眼神，每一个表情，她对自己说过的每一句话。

    每一个画面如同电影一般，在脑子里面放映。在这种回忆中，她完全确定了，姐姐是爱自己的。那种眼神，那种口气都流露了出来，只不过之前自己太懵懂，还看不明白。

    而且，有一次自己趁着她睡觉的时候偷偷亲她摸她的时候，她脸蛋还红了。只不过，自己自欺欺人觉得她当时睡着了不知道的所作所为。

    回忆起这些画面，兰陵心中无比的甜蜜，又无比的痛苦。

    在这种痛苦和甜蜜的回忆中，心力憔悴疲倦之极的兰陵终于沉沉睡去。

    ……

    兰陵陷入了前所未有的深层睡眠，然后进入了一个神秘的梦境。

    在梦境中的世界，先是一团彻底的黑暗，然后亮起了一道微弱的光芒，如同萤火虫一般。

    这道光芒轻微闪烁着，显得非常的虚弱，仿佛随时都会熄灭。但是它又充满了一种神秘的气息，轻轻低涌动，仿佛在呼吸，就好像有生命一般。

    兰陵仔细地观察这团萤火虫一般的光芒。

    “你好，我的新宿主。”这个光芒竟然说话了，当然它没有出声，而是直接干扰兰陵的脑电波，把意识注入他的脑内。

    兰陵顿时吓了一大跳，道：“你是谁？”

    “我是妖星。”这个妖异的光团道。

    兰陵惊道：“你就是那颗砸中我的流星，把我带到这个异世界的流星？”

    “对。”妖星道。

    兰陵顿时暴怒道：“你为何要这样做？快送我回去，快送我回地球？”

    “回不去了。”妖星道：“我把你带到这个世界，已经耗去了大部分的能量，现在的我已经奄奄一息。”

    “你为什么要这样做？混蛋，混蛋。”兰陵愤怒道：“在地球，姐姐需要我的照顾，需要我的保护。”

    兰陵不断怒骂着，而妖星静静听着，没有任何回应。

    足足好一会儿后，兰陵渐渐安静下来，道：“你为何要把我带到这个世界？凭什么？为什么是我？”

    妖星道：“我是奉前宿主的意志，把你带到这个世界的。”

    兰陵道：“你的前宿主是谁？”

    妖星道：“抱歉，我都不知道。”

    兰陵道：“你怎么可能不知道？”

    妖星道：“我只是一个能量生命体，脱离了宿主之后，我就失去了所有的记忆。所以我的前宿主是谁我已经不知道了。”

    兰陵道：“那你们把你带到这个异世界，究竟是为了什么？你们想要我做什么？”

    “我也不知道。”妖星沉默片刻道：“在我残存的意识中仿佛有一段话，或许是你来这个世界的使命。”

    “什么？”兰陵问道。

    “毁灭这个世界。”妖星道。

    顿时，兰陵身体猛地一颤。

第二章：绝色双姝

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】然后再次呼喊它，但是它始终没有回应。

    不过，此时就算体内有妖星能量，他也几乎精疲力尽了。不管他走多远，前面依旧是无边无尽的森林和大山。兰陵真的快要疯了，就仿佛处于史前世纪一般，整个世界就只有他一个人。

    十天，半个月，二十天……

    兰陵真的怀疑，他穿越到了一个没有人的世界了，因为完全看不到任何房子，任何人类存在的痕迹。

    一直走，一直走，一直走……

    兰陵已经变成一个野人了，头发胡须都很长，浑身的衣衫也变成了布条。

    不知道走了多久，有一天兰陵从一处密林中钻出，眼前忽然豁然开朗，不远处的山下一条宽阔的大道，横穿东西。

    顿时兰陵狂喜，他终于走出大山了，终于走出大山了。而且，有道路就意味着有人，就意味着有人类社会存在。

    原本无比疲倦的兰陵，顿时浑身充满了无尽的力气，朝着那条大道拼命地冲过去。

    ……

    差不多两个小时后，兰陵终于从大山上下来，走到这条大路上，这上面还有马车辙，于是他沿着这条大路一直往东走。

    一边走一边竖着耳朵，一旦有任何人经过，他立刻高呼求救。

    走了差不多半个多时辰后，忽然他耳朵猛地一抖，身后传来一阵激烈的马蹄声响。

    他赶紧回头一看，顿时见到身后几百米处，一队人马正在飞快奔驰而来。

    上百名全副武装的骑士，守护者一辆马车，烟尘滚滚，呼啸而来。这些人，鲜衣怒马，一看就知道非富即贵。

    兰陵赶紧双手挥舞，高声呼喊。

    “大人，前面有一个蛮人在拦路呼喊。”一个骑士靠近马车，恭敬道。

    兰陵在深山中呆了两个多月，身上衣衫全部碎裂，脸上胡须横生，头发散乱，可不就如同野人一般。

    “冲过去，碾死。”里面传来一个青年阴冷的声音，道：“所有的蛮荒野人，都应该死。”

    然后，这支队伍直接朝着兰陵冲过来，要将他撞死，速度非常之快。

    兰陵发现了，这世界的骏马比地球要高大威风许多，速度也要快上不少，转眼前就冲到了面前。

    这些战马，全部身披铠甲，足足两米多高，真被撞了，非死即残啊。这些人怎么这么凶残，遇到一个拦路之人，竟然要活生生撞死？

    兰陵赶紧飞快闪在一边，躲过这些战马的冲撞。

    “竟然敢躲，抽死他。”马车里面的青年贵族残忍道。

    “是。”顿时一名武士抽出鞭子，对着兰陵猛地抽下。

    这鞭子顿时如同闪电一般呼啸而来，兰陵拼命躲避，却完全躲不过。

    “啪……”他的身体猛地被鞭子抽中，顿时仿佛被千斤之力砸中，身体如同稻草一般飞了出去，鲜血狂喷，摔倒在地，人事不省。

    然后，这支鲜衣怒马的队伍，呼啸而去。马车内的青年贵族，哈哈大笑。

    如果是穿越之前的兰陵，被这一鞭子抽中，早就骨头粉碎，内脏如泥，彻底死去了。

    但此时的兰陵，只是骨头断了两根，内脏受损，虽然奄奄一息，却始终未死。他心脏深处的那股血脉能量，始终源源不断地涌出，保护着他的心脉和生命。

    时间不断地流逝，兰陵始终躺在大路中间，人事不省。

    尽管那股神秘的能量一直保护他，但是这股能量也不是源源不绝的。它越来越弱，而兰陵的呼吸和心跳，也越来越虚弱，死亡还是渐渐笼罩过来。

    天很快黑了，幸好整个晚上都没有车马经过，否则只怕真的将他踩死了。

    次日太阳升起，兰陵依旧躺在大路中生死未卜，口鼻的鲜血都已经干涸，变成紫黑色了。

    一整天时间又过去了，天又渐渐昏暗下来了。

    ……

    距离兰陵昏厥已经过去三天了，这条马路确实非常荒凉，这三天内都没有人经过。

    兰陵的呼吸和心跳，已经微弱到了极点，几乎感觉不到了，如果再得不到救治，他必死无疑了。

    就在此时，远处传来了一阵马蹄声，越来越近。两个武士守护着一辆马车，正全速奔驰。

    近了之后，便可以看到这两个武士竟然都是女子。

    两人都穿着紧身皮装，只不过一个红色的，一个黑色的。两人身材健美火爆之极，尤其两条大长腿，充满了火辣的美感。骑在马上的她们，腰臀曲线惊心动魄让人无法直视。

    最关键的是，这两个女子竟然长得一模一样，五官一样的美丽，一样的深邃，很像是地球上的中西混血。

    如此美女，加上魔鬼一般的身材，单是一个就已经无比诱惑了。眼前竟是一模一样的双胞胎，真真是让男人疯狂的尤物。

    ……

    注：兄弟们，拜求推荐票，拜求收藏啊。

第三章：非分之求

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    说罢，她的弯刀直接要朝兰陵的脖子切下去。

    “姐姐不要。”妹妹赶紧跳下来道：“救人一命胜造七级浮屠。”

    黑衣女郎道：“蛮人吃人喝血，全部该杀。”

    妹妹走到兰陵面前道：“万一，他不是蛮人呢？我们先救醒他，看他会不会说中土语言，会说就不杀。”

    说罢，她已经将兰陵扶起来，运转龙力疏通他胸口血脉，并且将一颗药丸塞进他的嘴里，然后用水服下去。

    ……

    不知道过了多久，兰陵幽幽地醒了过来。

    此时，已经身处在一辆马车上，映入眼帘的是两张一模一样的美丽脸蛋。唯一不同的是眼神，一个冰冷犀利，一个天真浪漫。

    还有不一样的是衣衫，一个黑色的紧身皮装，一个是红色的紧身皮装。但两个人的身段是一模一样，都是近乎魔鬼一般的曲线。

    见到兰陵醒来，黑衣女郎的弯刀直接横在他的脖子上，冷冷道：“开口，说话。”

    红衣女郎焦急道：“你赶紧开口说话，只要你会说中土语，就说明你不是蛮族，姐姐就不会杀你。”

    按说，兰陵是必死无疑的。因为他是地球人，压根不会说什么中土话。

    但是……她们口中所谓的中土话，竟然和汉语一模一样。尽管口音上有点变化了，但兰陵轻而易举地听出每一个字。

    这，这不正常！要知道，这里可是异世界，有两个月亮，有狮鹫兽，有独角兽，充满了奇幻的色彩，根本不是地球的古代。

    任何世界的语言肯定是不同的，而这女子说的竟然是汉语，这究竟是怎么回事？难道是一种巧合？不会有这样的巧合的。

    “果然是蛮族，死吧。”黑衣女郎冷道，手中弯刀猛地要斩下。

    “我不是蛮族人。”兰陵赶紧开口道。

    黑衣女郎的弯刀顿时停了下来，有些惊愕地望着兰陵。

    “姐姐，我就说他不是蛮族人，他的中土语比我们还要标准呢。”红衣女郎道。

    而黑衣女郎紧紧盯着兰陵，道：“你，你再说一句话，随便什么都可以。”

    红衣女郎道：“姐姐，说一句就能证明啦。”

    “我不是蛮族人，你们是谁？”兰陵问道。

    听完兰陵说的第二句话后，妹妹也惊愕地望着兰陵道：“姐姐，他……他说话声音很像少主人。”

    “没错……”黑衣女郎的呼吸都急促，然后手中弯刀如同闪电一般划过。

    兰陵只觉得脸上一阵冰凉，眼前刀光凌乱，然后满脸杂乱的胡须纷纷掉落，露出了光洁的面孔。

    而此时，两个双胞胎女武士完全惊呆了，不敢置信望着兰陵的面孔。

    “不仅仅声音像，连长相也很像少主人啊。”妹妹道。

    “这，这难道是天意吗？上天不灭我索氏家族吗？”黑衣女武士声音颤抖道。

    “你们说的话，是什么意思？”兰陵问道。

    黑衣女郎没有说话，指了指兰陵的身边。

    此时兰陵才发现，马车上竟然还有一具棺材，而这对姐妹一直护送的，便是这口棺材。

    “我们是索氏家族的家臣武士，我们的主人索隆伯爵死了，小姐让我们去天魔山脉寻找索伦少主人继承爵位，但是找到的只有他的尸体。”黑衣女郎道：“于是，我们万里迢迢要将棺材运回王城伯爵府，结果在路上遇到奄奄一息的你。”

    说罢，黑衣女郎直接掀开棺材盖子，露出了里面的尸体。

    因为是某种药物的原因，尸体被保存得很完好，没有一点腐败。

    兰陵看得清清楚楚，这里面躺着的人和自己长得确实很像，起码有八分相似，只不过比自己要俊俏很多。而身材方面，目测身高和自己几乎一模一样。

    兰陵真的非常诧异，自己穿越异世后，竟然还有一个和自己长得那么像的人，而且他还已经死了。

    “你叫什么？”黑衣女郎问道。

    “兰陵。”兰陵回答。

    “你的家在哪里？为何会出现在这里？”黑衣女郎问道。

    “我……不知道家在哪里。”兰陵犹豫片刻道，他是穿越来的，所以真的很难解释自己的来历。

    黑衣女郎沉默了片刻，道：“兰陵，生命对于每个人说都是最珍贵的，相信对你来说也不例外对吗？”

    兰陵点了点头。

    黑衣女郎道：“而我救了你的性命，你就应该回报对吗？”

    兰陵已经知道他要说什么了，他一时间不知道如何回答。

    黑衣女郎道：“没错，你要报答我的救命之恩。所以，我想要让你冒充索伦少主人去王城继承爵位。”

    这事情太突然了，兰陵张了张嘴，竟然不知道该说什么，好一会儿后他才道：“我虽然和他长得像，但毕竟不是一模一样，还是能够看出区别的。”

    黑衣女郎道：“放心，我有办法让你的长相变得和他一模一样。”

    “可是……可是……”兰陵内心想要拒绝，却又不知道应该说什么。

    黑衣女郎道：“兰陵，我虽然不知道你的身份，但应该看得出你不是出身于富贵之家，生活过得比较窘迫贫寒对吗？”

    兰陵从小和姐姐相依为命，一开始真的是非常困难，后来姐姐赚的钱稍稍多了些，而兰陵上大学后也勤工俭学后，日子才好过一些。在大学同班同学中，他算是家境最差一个是没错的。

    黑衣女郎道：“而我让你冒充的索伦少主人，是伯爵府唯一的继承人，索氏家族不但是王国的贵族，还是世袭了二百年的诸侯，世世代代统治天水城。”

    她开始用富贵和权势引诱兰陵，但兰陵几乎不为所动，他现在满心想的只有一件事情，想尽任何办法回到姐姐身边保护她，照顾她。

    黑衣女郎继续道：“你知道天水城有多大吗？方圆五百里，五十万人口，两万大军。只要你答应我的要求，不但会成为王国的伯爵，这片基业就完全属于你了。”

    兰陵心中一跳，倒不是对这片富贵有多么心动了。而是因为惊讶这份基业的巨大，方圆五百里，那就是五万多平方公里了，相当于地球上中国两三个地级市了。这真的是泼天的富贵啊，地球上连首富都没有这样的财富和权势吧。

    而兰陵在地球上最大的念想，就是娶了姐姐后，换一套大些的新房子而已。要知道，他所在城市的房价是每平米四万。

    这个索伦生下来就是这片基业的继承人，真是含着金钥匙出生的啊，可惜年轻轻就死了。

    “你们少主人是怎么死的？”兰陵问道。

    黑衣女郎道：“他不知道天高地厚去追求卮宁郡主，受到了前所未有的羞辱和打击，于是离开王城去天魔山脉散心，结果死在那里。”

    兰陵道：“是被人杀了吗？”

    黑衣女郎道：“不是，天魔山脉有无数的神秘遗迹，是非常危险的。”

    兰陵在脑子里面组织言语，想好了之后开口道：“两位姑娘，我虽然出身贫寒，但我想要做自己，而不是做任何附庸或者傀儡，也不想冒充任何人，哪怕这个人比我富贵一万倍。”

    黑衣女郎一愕，没有想到兰陵竟然会拒绝这看上去天大的美事。她认真看着兰陵，确认他嘴里言语的真假，然后露出些许激赏的目光，然后缓缓道：“你有这样的想法我很欣赏，你是一个骄傲的人，那么我的救命之恩，你又要如何回报呢？”

    ……

    注：急需收藏和推荐票，谢谢。

第四章：换脸

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    黑衣女郎继续道：“而且我不需要钱，不需要任何东西，我想要的就是索氏家族的基业继续传承下去。”

    兰陵道：“难道我不答应你，索氏家族的基业就会灭亡吗？”

    “对。”黑衣女郎道：“索伦少主人是唯一的继承人，王室对天水城领地已经虎视眈眈多年，时刻都想着收回王室改为郡县直接统治。索伦少主人死了，天水城没有了继承者，王室就有足够的理由收回天水城领地。”

    顿时，兰陵沉默下来。

    黑衣女郎道：“你如果答应了我，就不仅仅是报答了我的救命之恩，还拯救了一个传承了二百年的家族。”

    兰陵道：“我很想报答你的救命之恩，但是我真的想要做自己。”

    黑衣女郎道：“三年时间好吗？你只需冒充索伦少主三年，帮索氏家族渡过这次危机。三年之后，只要你愿意，你可以做回你自己。”

    ……

    足足半刻钟后，兰陵艰难地点了点头道：“好，我答应你，冒充索伦三年，就三年！”

    “一言为定。”黑衣女郎长长松了一口气。

    边上的双胞胎妹妹仿佛想要说什么，却被她用冰冷眼神制止了。

    “我叫夜惊羽，我妹妹叫夜惊风，等你养好身体后，我们立刻带你去一个地方换脸。”黑衣女郎夜惊羽道。

    “换脸？”听到这个词，兰陵顿时惊了一跳。

    “放心，不会有危险的，以后还能换回来。”夜惊羽道：“你好好休息，我们继续赶路去找一个落宿的地方。”

    说罢，夜惊羽拉着妹妹出了马车，继续催动骏马，继续前进。

    “姐，这件事情小姐没有答应，你怎么能够私自做主？”妹妹夜惊风低声道。

    夜惊羽道：“小姐会答应的，我这样做也是为了她，为了索氏家族。”

    ……

    接下来几天，兰陵一直在马车内养伤，夜惊羽带着他去一个神秘的术士处换脸。

    如今他的身体也真是逆天，不久前刚刚从死亡线上被救回来，仅仅几天后就完全康复了。真是不知道，他体内这股神秘的能量究竟是什么。

    三人一直行进，足足走了五天一千多里。一路上都人烟稀少，地方越来越偏僻幽深。

    这一日，三人终于赶到了目的地，某神秘术士的城堡庄园。

    这座庄园，就在荒无人烟的深山之中，真不知道是怎么建起来的。

    这个庄园虽然不大，却美轮美奂。

    城堡通体都是黑色的，而花园却非常的鲜艳，看上去有一种异样的反差。

    看来这个术士非常有钱啊，这里是深山野外，方圆百里都没有人烟，这术士竟然把庄园建在这里。

    夜惊羽，夜惊风二人下马，兰陵出了马车，三人走进了庄园之内。

    整个庄园，空无一人，如同鬼城一般。但是花园里面的树木，都被修建得整整齐齐。

    而且进入城堡后，兰陵分明感觉温度下降了好几度。

    城堡内部的每一处，都是华丽的装饰，但是灯光却非常昏暗。这种华丽而又压抑的气息，让兰陵感觉深处恐怖游戏中的吸血鬼城堡一般。

    城堡之内，依旧空无一人，但每一件家具，每一寸地毯都一尘不染。

    夜惊风虽然武功很高，但是胆子却比较小，对这里的气氛有些不习惯，偷偷地想要牵着姐姐的手，她没有来过这里。

    夜惊羽带着二人走上了楼梯，不知道上了多少层，终于到了城堡的最顶层。

    前面有一扇大门，黑色的大门上，镶满了金丝，夜惊羽上去敲门，里面却没有任何回应。仿佛一阵风吹过，大门被打开。

    大门打开后面的情景，活生生吓了兰陵一大跳。

    整个城堡都是奢华精致的，而唯独顶层的这个房间完全如同地狱一般。兰陵第一眼，就见到了无数的人头，无数的眼睛，无数的断肢，还有各种颜色的液体，空气中烟雾缭绕，弥漫着诡异的味道。

    而且，这些断头有人类的，也有各种生物的，有些断头的眼睛竟然还会动。

    这是一间实验室，硕大的桌子后面，坐着一个枯瘦的人，披着一身大黑袍子，尖尖的帽子，乍一看上去仿佛袍子里面没有人，只有木头支架一般，这个人实在太瘦了，伸出来的一双手又长又尖，如同树枝一般。

    这应该就是这个庄园的主人，某个神秘术士。

    “什么事？”术士开口问道，声音也如同枯木一般，分不出男女。

    “换脸。”夜惊羽道。

    ……

    “要两人长相很相似，脸骨要几乎一样才可以换。”术士道。

    “非常相似。”夜惊羽道，然后打开了棺材。

    仿佛一阵风吹过，那个枯瘦如鬼的术士瞬间到了兰陵眼前，此时兰陵才看到了她黑色斗篷下的脸。

    这是一个女人，已经老得看不出年岁了，一张脸瘦得只剩下一张皮了。之所以看得出是女人，是因为她的嘴唇涂得非常鲜艳。而且，她是瞎的，两只眼窝是空洞洞的，如同枯井一般。

    她伸出鸡爪一般的手，摸着兰陵的脸。顿时，他浑身的汗毛都竖起来，真的仿佛被鬼触碰一般。

    她摸得非常仔细，仿佛每一毫米都没有放过。然后，她又去摸棺材内索伦尸体的脸。

    一刻钟后，她开口道：“可以换，一千金币。”

    兰陵对这个世界的经济不懂，不知道一千金币是多还是少，不过妹妹夜惊风低呼了一声。

    夜惊羽道：“我们，没有带那么多金币，可不可以先换，不够的金币一个月后支付？”

    “不可以。”术士道。

    兰陵道：“那可以先回去拿钱，再来换脸。”

    夜惊羽摇头道：“来不及的。”

    术士道：“要么现在换，以后再来就绝对不换了。”

    夜惊羽道：“可是，我们真的没有带那么多金币。”

    术士道：“你们有多少。”

    夜惊羽道：“只带了九十八枚。”

    九十八和一千，实在差距太大了。而且这术士看上去，完全没有商量的余地了。一时间，兰陵也不知道该庆幸，还是为两姐妹失落。

    夜惊羽道：“难道就没有任何法子了吗？换脸对我们真的很重要。”

    “那与我无关，我只要钱。”神秘术士道。

    兰陵终于知道她的庄园为什么那么华丽奢华了，她真的是有钱。

    “还有一种法子。”神秘术士忽然道。

    夜惊羽喜道：“您说。”

    神秘术士一指向妹妹夜惊风道：“我很喜欢她，她留下来陪伴我三年，我就免掉你们不足的902枚金币。”

    这话一出，兰陵和夜惊羽几乎异口同声道：“不可以。”

    通过这几天的接触后，兰陵非常喜欢这个夜惊风，她的武功比姐姐高，但是非常天真浪漫，胆子也很小，一直来都唯姐姐是从。

    而对于夜惊羽来说，妹妹从小到大几乎都和她形影不离，如同连体婴一般。虽然妹妹武功比她还高，但始终都是她在照顾保护着妹妹。

    要让她和妹妹分开三年，真的就如同开刀将两人活活剖开一般。更别说把妹妹放在这个可怕的城堡内，她完全不能接受，夜惊风那么天真胆小。

    “不同意，就离开吧。”神秘术士冷冷道。

    一时间，夜惊羽站在原地，不知何去何从，而兰陵万分不愿意。

    “好，我答应你。”夜惊风忽然站了出来，坚决道。

    “妹妹。”夜惊羽惊呼一声。

    夜惊风道：“姐姐，是主人将我们养大的，小姐又将我们视为亲姐妹。我不能看着家族的就这么被完了，为了延续家族基业，我这点小牺牲又算得了什么。”

    夜惊羽眼睛通红，道：“你真的可以吗？你从来都没有离开过我的身边。”

    “不试试怎么知道。”夜惊风道：“姐姐把我照顾得太好，使得现在我都跟一个小孩子一样。”

    夜惊羽难过地闭上眼睛，深深吸一口气，然后睁开眼睛道：“好，我答应了，就让妹妹在这里陪伴你三年，你不会让她做一些可怕的事情吧？”

    “当然……”神秘术士嘿嘿一笑，然后道：“好了，我要做脸了，你们回避吧。”

    神秘术士打开一只箱子，从里面取出了一种活物，这种活物是完全透明的，如同一团水一般，被拿出来后它发出恐惧的尖叫，竟然是用这种活物来做脸？

    只能看这么多了，接下来夜惊羽三人退出了实验室。

    ……

    仅仅两个时辰，实验室的大门缓缓打开。

    兰陵第一眼就看到了索伦的尸体，已经完全不堪入目了。不但整张脸都没了，整个身体的皮都消失了。

    而桌子的支架上，多了一张面具。

    和兰陵想象中的完全不一样，这不是人皮面具，而是仿佛一层薄薄的半液态晶体，大约两三毫米厚，有人脸的轮廓，但是完全透明的，而且还是不断地流动，仿佛有生命一般。

    “躺下来，换脸。”术士道。

    ……

    注：急需收藏和推荐票，谢谢了。

    另外，拜谢昨日打赏的诸位兄弟，谢谢。

第五章：王城，我来了

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：兄弟们，我真的很需要收藏和推荐票，真真拜托了。

    ……

    看了一眼索伦被剥皮后的尸体，兰陵猛地一个寒颤，道：“原来尸体的皮呢？”

    “被剥掉了，这样你就成为了他，完全死无对证了，我换的脸一定要毫无破绽。”神秘术士道。

    兰陵松了一口气，只要这张脸不是用索伦的脸皮做的就好。

    他躺了上去，术士轻轻捞起那张神秘晶体面具，轻轻放在兰陵的脸上。

    紧接着，他感觉到一股痒意，因为这张面具在流动，在渗透。

    没错，它完全渗透到兰陵的面孔里面去了。因为它是可以流动的，所以一点一点改变兰陵的面貌。这张神秘的面具，果然是活的。

    鼻子更高了一点，嘴唇轮廓更秀气了，眼角更上挑了，眉毛更俊俏了，眼皮更加充满了挑逗的韵味了。

    幻影面具的流动，足足坚持了一刻钟。

    最终一切停止，兰陵脸上没有任何感觉。他不由得伸手摸了摸自己的脸，除了感觉皮肤变细腻了之外，根本没有任何隔膜感，触感依旧无比的清晰敏锐，甚至每一根胡须茬子都还在，完全就像没有戴面具，仿佛就是自己的脸。

    他甚至都有些怀疑，是不是失败了？怎么完全感觉不到面具的存在。

    但是睁眼见到夜惊羽姐妹震惊的表情，他知道改变面貌已经成功了。

    术士将手里的一面镜子放在兰陵的眼前。

    这镜子用水晶做成的，几乎赶得上地球的镜子了，完全纤毫毕现。

    见到镜子里面的自己，兰陵顿时惊呆了。

    ……

    兰陵发现，自己完全变了一副模样，虽然和原来的自己还有七成相似。现在这张面孔，俊俏了三分，完全和索伦一模一样，毫无破绽，甚至这风流轻佻的气质，也丝毫不差。

    单纯面孔上，任何人都发现不了破绽了。

    这真是太玄妙了，竟然能够真的做到一模一样。这术士开价虽然很高，但她真的是神乎其技啊。

    兰陵道：“那如果几年后我想要换回自己的脸，应该怎么办？”

    术士道：“依旧来找我，还是一千金币。不过这张幻影面具一旦揭下来就彻底毁掉，没法复原了。”

    接着术士一指夜惊风道：“这个丫头留下来，你们两人走吧。”

    夜惊风眼圈一红道：“我，我去送送姐姐和他，可以吗？”

    术士点了点头。

    ……

    夜惊风抱着姐姐，久久不动，虽然没有哭出声来，却一直都在抽泣。夜惊羽没有哭，但眼睛却是通红的。

    两个人什么话都没有说，她们是双胞胎，心灵相通的，所以告别和嘱托的言语也根本不需要说。

    松开夜惊羽后，夜惊风又抱住兰陵，道：“兰陵，以后你就是我们的少主人了，要好好振兴索氏家族好吗？要好好保护小姐，好吗？”

    兰陵眼圈一红，如果不是这个纯真善良的姑娘，自己早就被夜惊羽一刀杀了，说来她才是自己的救命恩人。而且，她为了振兴索氏家族，竟然答应留在这个可怕的庄园三年，她可从来都没有离开过姐姐身边。

    顿时，兰陵感觉到一股沉甸甸的责任感。

    “三年后，我来接你。”兰陵低声道。

    “一言为定。”夜惊风道，伸出小手。

    “一言为定。”兰陵和她小指头拉了一个勾。

    “好啦，你们走吧，小姐肯定等急了。”夜惊风道，然后她转身走入城堡，而且是用奔跑的。

    就这样，武功高强，却又天真胆小的夜惊风留在这个城堡内，陪伴怪异孤僻的神秘术士。

    ……

    带着无比的难过，夜惊羽和兰陵离开了神秘术士的庄园。

    索伦的尸体不能带回去了，因为完全被破坏，全身的皮都被剥下来了。在路上，一定会腐坏的，所以要烧掉，把骨灰带回去。

    夜惊羽将索伦的尸体放在一块平整的石板上，然后拿出一瓶火红色的液体倒在尸体身上，然后把火把递给兰陵道：“现在你是少主人，你是家族唯一的男人了，你来点。”

    兰陵一愕，接过了火把，顿时感觉到沉甸甸的，不是这火把沉甸甸的，而是夜惊羽的话沉甸甸的。

    望着石板上索伦的尸体，兰陵低声道：“我不知道能不能做好，但是我会尽力而为。”

    然后，他点燃了索伦的尸体。

    “轰……”瞬间，蓝色火焰猛地冲了起来，在神秘液体的助燃下，索伦尸首瞬间被火焰吞噬，熊熊燃烧。

    烧了不到一刻钟，火焰熄灭，索伦的身体彻底化为乌有，只剩下一层烧不完的骨灰。

    夜惊羽小心翼翼将上面的骨灰全部扫下来，装入一个盒子里面。

    “走吧，回王城伯爵府。”夜惊羽最后望了一眼术士庄园的方向，深深吸一口气道，然后跃上马背。

    兰陵上了马车，夜惊羽骑着骏马，控驾马车，朝着西北方向飞驰而去，前往怒浪王国的王城，卮都！

    ……

    离开术士庄园后第五天，马车就进入了怒浪王国的城市。

    透过窗户看到这些城市，兰陵清晰地感觉到一个词，那就是中西合璧。既有古代东方式的雕栏玉砌，亭台阁榭，又有西方的城堡，斗场，雕塑等。这些城市都非常繁华，越是靠近王城，就越是繁华。

    第十天，一座华丽巨大的城市，矗立在兰陵面前，怒浪国的王城到了。

    怒浪王国，中土世界的南方霸主，纵横几千里疆域，三千多万人口。

    首都王城，又被称为卮都，人口百万，不仅仅是怒浪王国的第一大城，也是世界五大名城之一。

    卮都城墙周长六七十里，站在它的面前，完全被它的雄浑壮丽所震撼。

    不管是城墙上，还是城墙下，到处都是穿着鲜明铠甲的军士。

    甚至，兰陵还在天上，看到了几十道黑影。

    细看之下，竟然是骑着狮鹫兽的武士，正在天空巡逻。这个世界，竟然连异兽空军都有。

    前面敞开的三个城门已经足够大了，但还是有无数的人群拥挤在门前等着进城。而且兰陵发现，各色人种都有，大部分的黄种人，还有小部分的白种人，棕色人种等。

    夜惊羽出示了一块玉牌之后，直接纵马从中门进城，甚至没有和军官任何交流，这就是贵族的特权。

    进城后，一个巨大的城市和人群扑面而来。

    “王城，我来了！”兰陵忍不住低声道。

第六章：国色天香索宁冰

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    夜惊羽神情尴尬道：“索伦少主人之前经常来这种地方，不知道败了多少钱。所以欢场的女子都认识他，把他当祖宗一样。”

    顿时，兰陵感觉到压力山大。在地球他可是纯洁处男一枚，现在让他冒充这种风流纨绔，真是有些艰难啊。

    夜惊羽直接挥动鞭子加快了速度，摆脱这些要扑上来的**，加快速度前往伯爵府。

    ……

    天水伯爵府在王城的内城之内，这里住的全部都是王国的权贵之家。

    进入内城之后，空气的味道顿时一变，变得芳香怡人。道路也顿时变得平坦宽阔，人也变少了，来来往往的都是宝马香车。

    宽阔青石街道的两边，大多是又长又高的围墙，围墙的后面都是权贵家族的庄园。

    因为路宽人少，所以行进速度快了许多，就在一路驰骋，透过窗户观看外面美景的时候，忽然马车停了下来。

    “怎么了？到伯爵府了吗？”兰陵问道。

    夜惊羽跃下骏马，朝兰陵低声道：“快下车站在路边，要弯腰低头，恭敬肃穆。”

    兰陵赶紧下了马车，和夜惊羽一起站在路边，微微弯腰低头，再看路上的其他马车，都纷纷停了下来，车内的贵人都下车站在路边弯腰静立。

    他不由得一愕，这是什么大人物要经过啊？难道是王室的人吗？“

    片刻后，人还没有看到，兰陵却闻到一股奇异的香味，非常淡，却悠远空灵。然后，见到一行四人从前面路角出现，沿着道路中间走过来。

    这四人，全身都笼罩在雪白袍子中，唯独露出两只眼睛。看不清楚面孔，只能见到她们的身段窈窕曼妙，眼眸……怎么说呢，兰陵还是第一次看到这种眼神，那种纯洁无暇带着圣洁的光芒，仿佛会净化人的灵魂一般。

    这四人走得很快，但是仿佛完全看不到迈步，就仿佛从众人面前飘过一般，整条街道完全静寂无声。

    等这四个白袍女子完全离去之后，所有人才重新登上马车，继续前进。

    兰陵上了马车，没有发声提问，尽管他非常好奇。

    “这是神龙圣殿的雪衣使者，是神在这个世界的使者，你以后不管在什么地方遇到的，一定要站在路边静候，不能抬头看，不能动弹，不能开口说一句话。”夜惊羽道。

    “知道了。”兰陵点头道，神龙圣殿这个词语顿时深深印在他的脑子里面，这应该是这个世界最超脱的神权信仰组织。

    马车又在内城行驶了一刻钟，忽然停了下来，夜惊羽开口道：“少主人，到家了。”

    兰陵心脏顿时莫名一跳，莫名涌起一阵紧张的感觉，尽管这种紧张完全没有缘由。

    他推开车门，望向眼前的伯爵府。

    ……

    真是朱门玉户，真是庭院深深深几许。

    门前的两只大石狮，朱红色的大门，鎏金的巨大牌匾。

    青色的围墙，足足有四五米高，几百米长，一眼看不到边。将里面的景致全部挡住，只是偶有一株花树探出墙来。

    在地球上兰陵只是勉强的小康之家，住的房子也是二十几年的老房子，勉强不到一百平米。而眼前的伯爵府，起码上百亩，所以一下子确实有些被这种气势镇住。

    不过，牌匾上的鎏金仿佛有些掉色了，围墙里面的树木也长得有些杂了，仿佛有段时间没有修剪了。

    而且伯爵府大门紧闭，也听不到里面的声音。不知道为何，这偌大的伯爵府竟然有一股萧索的感觉。

    “少主人，您先在这里等候片刻，我进去禀报小姐。”夜惊羽道。

    说实话，夜惊羽现在也很紧张，甚至担心。因为让兰陵冒充索伦完全是她一个人的主意，小姐还不知道。虽然小姐对她如同亲姐妹一般，但这件事情她确实越权了很多。

    伯爵大人在世的时候，因为常年卧病在床，而索伦少主人风流荒唐，所以伯爵府长期都是小姐做主的，一直都是说一不二的。

    而让兰陵冒充索伦这么大的事情，若小姐不同意，那夜惊羽真是闯下大祸事了。

    看出她的紧张，兰陵不由得朝她微笑，表示慰藉。

    这个干净而又善良的微笑顿时让夜惊羽大生好感，深深吸一口气她上前一步扣门。

    “伯爵府闭门谢客，尊客请留下姓名，我家主人他日再上门道歉。”里面传来一个年老长者的声音。

    “管家，是我回来了。”夜惊羽道。

    里面顿时一静，然后大门快速打开，一个老人颤抖问道：“夜大人，少主人呢……”

    夜惊羽没有回答，直接走进伯爵府。

    与此同时，伯爵府内的侍女奴仆，纷纷从屋内出来朝夜惊羽行礼，目光望向她的身后。

    她们最关心的是，索伦少爷回来了没有？倒不是索伦有多么地得人心，而是因为一旦索伦没有回来，那么天水伯爵府将不复存在，皮之不存毛将焉附，他们也将无家可归。

    ……

    天水城伯爵之女索宁冰的美貌闻名整个王国，和卮宁郡主并驾齐驱。

    早年间，在他只有十三岁的时候，索隆伯爵带着她参加王室的晚宴。国王卮变就曾经惊叹赞道：“天水湖所有的精华，都凝聚在你女儿身上了，当真是天水仙女啊。”

    于是，索宁冰天水仙女这个外号，便流传开来，成为整个怒浪王国都闻名的绝色美人。

    她此时就站在夜惊羽的面前，雪白的长裙，少妇的发髻代表她已经嫁过人了，上面系着一缕白布，表示在戴孝。

    她憔悴，柔弱，但是却绝美无双，真的如同一个仙女一般。原本美艳的夜惊羽在她的美貌面前，顿时变得黯淡三分。

    “惊羽，你回来了？索伦呢？”她的声音稍稍有点沙哑，因为哭得太多了。

    夜惊羽关上门，确认周围没有一个人后，低声道：“小姐，接下来不管我说什么，你都不要发出任何声音，不要让第三个人听到。”

    索宁冰绝色的小脸一变，然后点了点头。

    “索伦少主人已经死了，应该是死于天魔山脉遗迹的某种能量气场。”夜惊羽道。

    索宁冰顿时一阵踉跄，流干的眼泪又如同泉水一般涌出，玉手紧紧捂住小嘴，发出悲恸的抽泣。然后她完全站立不住，直接跌坐在椅子上。

    短短时间内，她接连失去了唯二的两个亲人，瞬间她完全生无可恋。

    “索伦少主人是家族唯一的继承人，他死了，王室就会借机收回天水城领地。索氏家族的二百年基业，就要毁于一旦了。”夜惊羽道。

    索宁冰顿时更加痛苦，哭道：“是我没有教好小伦，我如果管得再严一些，不让他不自量力去追求卮宁郡主，他就不会死，索氏家族的基业也不会断绝。”

    夜惊羽内心叹息一声，就索伦少主人那个荒唐个性，谁也管不了的。虽然他有些怕面对这个温柔而又严厉的姐姐，但是他可以长期不回家。

    “小姐，我找到一个办法能够延续索氏家族的百年基业。”夜惊羽说道，然后直挺挺跪了下来道：“但是这件事情我做得非常冒失，非常越权。”

    索宁冰一颤，道：“你说，你起来说。”

    “我找到一个人冒充索伦少主人，回来继承爵位。”夜惊羽没有起来，依旧直挺挺跪在地上道：“我胆大包天，请小姐责罚。”

    索宁冰顿时完全惊呆，不敢置信望着夜惊羽。

第七章：见兰陵，悸动

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “我带着索伦少主人的尸体返回王城，在王国东南边境荒无人烟的山区，我救了一个垂死的少年，却惊诧地发现他和索伦少主人非常像，不管是相貌，身形，还是声音都非常像。于是，我做了一个决定，让他假冒索伦少主人回王城继承伯爵之位。”夜惊羽道：“他原本拒绝了我，说宁愿受穷也要做自己，而不去冒充任何人，我以救命之恩要挟，他答应冒充索伦少主人三年。”

    夜惊羽真的，真的好大胆啊，这么大的事情，竟然就这么私自做了决定。

    “怎么，怎么可以这样？”索宁冰颤声道：“就算长得再像也不可能一模一样，会让人瞧出破绽的。”

    夜惊羽道：“放心，我带着他去了九灵术士的庄园给他换脸了，现在他长得和索伦少主人一模一样了。索伦少主人的尸体，我已经火化，把骨灰带回来了。”

    “你……你……”顿时间，索宁冰完全失语了，尤其夜惊羽自作主张把索伦的尸体火化了，她连弟弟最后一面都没有见到，这让她无比的痛苦，但是夜惊羽完全是为了家族，责怪的言语她又不忍说出。

    夜惊羽跪在地上道：“我做错了事，小姐任何惩罚我都心甘情愿。但是为了索氏家族的百年基业，请小姐答应我的计划。”

    说完，夜惊羽深深磕头在地上。

    “你不要这样……”索宁冰赶紧上来要将她扶起，她不会武功，完全扶不动。

    “小姐不答应，我就永远不起来了。”夜惊羽斩钉截铁道。

    接着，索宁冰发现夜惊风不见了，她平时跟夜惊羽完全如同连体婴一般形影不离，不由得问道：“惊风呢？”

    夜惊羽沉默片刻，然后道：“换脸需要一千金币，我没有带足够的金币。九灵术士提出，让妹妹惊风在她身边三年才跟给那个孩子换脸。”

    “你怎么可以这样？”索宁冰心疼道：“惊风妹妹从小就没有离开我们身边，你把她留在那个术士庄园里面三年，她真的会受不了的。你立刻带钱去那个术士庄园，把小风带回来。”

    “带不回来了，你也知道术士们的性格很怪异的，完全说一不二。为了振兴家族我们什么都愿意做，小风失去三年自由又算得了什么。”夜惊羽道。

    索宁冰生气道：“你在做这些决定之前，为何不先回家征求的我意见？”

    夜惊羽道：“时间来不及了，而且王城人多眼杂。”

    当然最关键的是眼前小姐不会同意的，所以夜惊羽直接将生米煮成熟饭。

    然后，夜惊羽回归正题道：“要不要让那少年冒充索伦少爷，请小姐最终决定。”

    顿时，索宁冰陷入艰难的抉择中，好一会儿后她叹息道：“你带来的那孩子呢？”

    夜惊羽道：“我已经带来了，就在伯爵府门外。”

    “你去带他进来，我见见。”索宁冰道。

    “是。”夜惊羽起身，走了出去，背对着索宁冰的时候她长长松了一口气。

    ……

    兰陵跟在夜惊羽的后面，进入了伯爵府，随着步伐的深入，他心跳越来越快。

    伯爵府很大，但已经显得有些旧了，而且侍女和奴仆也不太多了，他只见到了十几人。对于这么大的伯爵府，这点人确实少了。

    转过一个小花园，来到一个僻静的后院，院子里面有一座精致的小阁，院子里面雪白梨花开得无比灿烂。

    夜惊羽带着兰陵走到小阁门前，然后低声道：“小姐，少主人来了。”

    “让他进来。”里面传来一道声音，微微有些沙哑，却无比的动听。

    兰陵身躯一颤，仿佛出现幻听一般，然后伸手挖了挖自己的耳朵。

    “你推门进去吧。”夜惊羽道，然后她守在门外，不让任何人靠近。

    兰陵呆怔了一会儿，心跳越来越快，有种面临考试的感觉，尽管他内心并不太愿意冒充这个索伦。

    深深吸一口气，兰陵推门进去。

    顿时，见到一个曼妙无双的背影。就单单这个背影，就让人无比之悸动。

    整个室内，弥漫着淡淡却无比动人的幽香，不是来自香料，而是来自眼前这女子的身体。

    兰陵从未见过这么动人的背影，甚至隐隐还有一种非常奇怪，特殊的感觉。

    而且，不知道为何他的心脏猛地一抽动。

    索宁冰深深吸一口气，然后睁开眼睛，转过身来，面对一个和自己弟弟长得一模一样的外人，确实需要心理准备。

    而她转过来的瞬间，兰陵的心脏瞬间停止，眼睛瞬间睁到最大，整个人仿佛被雷击了一般，完全一动不动。

    这女子真的很美，不管她站在哪里，身上仿佛笼罩着一层光芒一般，真的美丽到让人无法呼吸的地步，如同仙子一般。

    但是，兰陵如此剧烈的反应，却不是因为她的美丽。

    足足一分钟后，兰陵的身体才恢复了动弹，然后控制不住地发抖，不仅仅是双手，还有嘴唇，脸颊，全身都在颤抖。

    最后，他猛地冲了上去，紧紧将索宁冰抱在怀中，拼命地抱紧。

    “姐姐，姐姐我找到你了，我找到你了！我这不是在做梦吧，我这不是在做梦吧……”

    “上天垂怜，上天垂怜……你的脸也好了！“

    “我以后再也不离开你了，我再也不离开你一步了……”

    兰陵颤抖地喃喃自语，泪水汹涌而出，内心涌起无限的狂喜。

    因为，眼前这个索宁冰的模样，几乎就是他在地球上的姐姐兰蔻，那个他相依为命十几年的姐姐，那个他暗恋了许多年的姐姐，那个被人用硫酸毁了脸蛋的姐姐。

    穿越到异世后兰陵几乎要崩溃了，甚至对天上的月亮发誓，不管用任何手段都要回到姐姐的身边。没有想到，姐姐竟然就这么突然地出现在自己的眼前。

    这，这一切难道都是天意吗？又或者是上天的眷顾吗？

    但不管怎么样，兰陵此时感觉到前所未有的幸福，内心的欢喜和庆幸，几乎要炸开一般。

第八章：卮宁郡主！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    第八章：

    一开始，索宁冰见到眼前这少年真的和自己弟弟一模一样，她的心绪无比的复杂，有一点安慰，但更多的是无限的悲伤，以至于兰陵呆如木鸡的表情她也没有在意。

    后来，兰陵猛地冲过来将他抱住的时候，她又惊又羞又怒，呆了好一会儿后便用力挣脱，但是兰陵抱得太紧了，她完全挣脱不开。

    夜惊羽发现后，飞快地冲进来，顿时又惊又怒，叱道：“你做什么？”

    然后，她抓住兰陵的手臂猛地一抖，直接让他的手臂脱臼了。

    尽管手臂脱臼，兰陵却完全感觉不到疼痛，依旧死死抱住索宁冰，

    “姐姐，兰蔻，我们以后再也不分开了，我要娶你，我要用一生一世保护你！”兰陵把在地球上来不及告白的话，一股脑说了出来。

    此时，索宁冰冷静了下来，因为兰陵的话太痴了，太真挚了，完全是发自生命深处的情感，是完全无法作假的。

    “惊羽，你不要伤她。”索宁冰道，然后她不再挣扎，望着兰陵狂喜而又迷乱的目光，温柔道：“你，你先放开我，我叫索宁冰，我不叫兰蔻，你认错人了……”

    兰陵一愕道：“姐姐，我是兰陵啊，我是你从小养大的兰陵啊。”

    索宁冰道：“我真的不认识一个叫兰陵的人。”

    兰陵头脑渐渐冷静下来，仔细看眼前这个女子。

    不管是气质，还是长相都和兰蔻姐姐一样，当然因为身份高贵，所以她多了几分贵气和端庄。而且，或许是因为生活优渥，所以她五官仿佛比兰蔻更加精致绝美，真是一种让人窒息的美丽。

    但是，那种温柔如水的感觉，那种眼神，真的是一模一样的。

    自己可以穿越过来，那姐姐也完全可以穿越过来啊？兰陵顿时问道：“你生来，就在这个世界吗？”

    索宁冰一愕，点头道：“当然，我出生就在天水伯爵府啊。”

    兰陵道：“那，那你脑子里面有没有其他记忆，仿佛是另外一个人的记忆？”

    索宁冰一愕，然后摇了摇头。

    兰陵瞬间内心失落，难道眼前这女子不是姐姐兰蔻？如果是兰蔻穿越过来，应该会有地球记忆啊。

    紧接着，兰陵想到了另外一个可能性，这会不会是前世今生，眼前这个索宁冰，就是兰蔻的下一世。

    对，一定是这样，一定是这样。她们长得几乎一模一样，所以肯定是一个人，就算身体不一样了，记忆不一样了，但灵魂深处也是一样的。

    兰陵不断地告诉自己，眼前这个女人就是这一世的兰蔻，只不过连她自己都不知道而已。

    自己来到她的面前，绝对是天意，一定是天意。

    索宁冰柔声道：“你能和我说话关于她的故事吗？就是你嘴里的姐姐兰蔻。”

    兰陵点了点头道：“我是个孤儿，生下来就不知道父母是谁，在一个孤儿院长大，在我四岁的时候，被一户人家领养了……”

    兰陵将他和姐姐兰蔻的故事娓娓道来。

    讲到他养父母出意外去世的时候，索宁冰已经又哭了出来。

    当讲到兰蔻的脸蛋被坏人泼酸毁去的时候，索宁冰已经完全泣不成声了。

    “因为姐姐不想活了，所以我决定在杀了那个混蛋之前，立刻向姐姐……求婚，让她有继续活下去的勇气，她的脸蛋虽然毁了，但是在我心中她永远都是最美的。”

    讲到这里的时候，连夜惊羽面容都悸动了。

    “那天晚上，满天的流星雨，我用一种机器，记录下我向姐姐求婚告白的画面，然后要送给她看，结果被一颗流星砸中，再次醒来的时候，已经身处于一个陌生的地方了……”

    兰陵将他和兰蔻的故事讲完了，他没有说穿越，只说是一个很远很远的地方，完全不一样的国度。

    听完后，索宁冰和夜惊羽陷入了安静，索宁冰的眼睛已经完全通红了。

    “真……真的很像？”夜惊羽问道。

    “长相几乎一样，骨子里的气质，眼神完全一模一样。我调皮不听话她要骂我的时候，我插科打诨，她拼命板着脸却忍不住要笑，别人都是捂住小腹，她是用力按着后腰。”

    “她要生气的时候，耳朵里面会痒。我挠她痒痒的时候，她脚底，肚子，腋窝下都不怕，但是腿弯处却非常非常怕痒……”

    听到这些无比私密的细节后，索宁冰娇躯一颤，顿时朝夜惊羽望去。

    “我没有说过小姐半分秘密，再说这些东西我也不知道。”夜惊羽道：“难道……小姐你也这样？”

    索宁冰不敢置信地点点头。

    “小姐，这是天意，这真的是天意……”夜惊羽道：“他注定要来到您的身边的。”

    索宁冰望着兰陵的目光越来越温柔，越来越充满感情，然后她上前轻轻抱住兰陵，柔声一字一句道：“从今天起，你就是我的弟弟，姐姐要保护你一辈子，要照顾你一辈子！”

    ……

    王城四大纨绔之一的索伦回来了！

    这个消息通过**的嘴巴，短短不到一天就传遍了整个王城。欢欣鼓舞者有，哀婉叹息者有，当然更多的是不屑一顾。

    这个败家纨绔已经失踪几个月了，连他父亲的葬礼都没能参加。所有人都以为他死在天魔山脉了，没有想到竟然活着回来了。

    原本以为索氏家族就要绝嗣，又一个百年豪族要灰飞烟灭了，没有想到竟然又缓了过来。

    王宫附近的离水园内亭子内，一个钟灵毓秀，绝色无双的女子，穿着雪白的长裙，慵懒侧卧在亭廊上。一手拿着书，另外一只手拿着探入清澈的池水之中，任由漂亮小鱼轻啄。

    她就是怒浪王国的第一才女，无数青年俊杰梦牵魂绕的卮宁郡主。

    一个宦官脚不沾地地走到亭子外面，低声道：“郡主，索伦那只癞蛤蟆回来了。”

    卮宁郡主近乎完美的黛眉微微皱了皱，探入水中的玉手一紧，然后淡声道：“知道了。”

    那个宦官道：“那需要奴婢们做什么？”

    卮宁郡主道：“什么都不要做。”

    “是。”宦官道，停了片刻后，然后无声无息退去。

    卮宁郡主继续看书，水中的玉手松开，一只小鱼滑入水中，已经肚皮翻白了。

    “离哥哥你放心，到手的鱼儿我一定不会让它跑掉的，天水城我一定为你拿到手。”卮宁郡主低声说道，只有她自己可以听见。

第九章：无数女友，压力山大

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “姐姐，为何伯爵府那么萧索，而且人那么少？”兰陵还是说出了心中的疑问。

    索宁冰道：“父亲重病多年，为了救治身体，耗费无数。加上王城风气奢靡，贵族来往花费巨大。索伦也不争气，败了很多家产。这些年家财只进不出，所以伯爵府在经济上已经很窘迫了。”

    兰陵道：“不是还有天水城领地吗？纵横四五百里，每年的赋税都是天文数字吧。”

    其实，兰陵这些话完全是交浅言深了。但他现在内心已经完全把索宁冰当成兰蔻姐姐，不把自己当成外人的感觉了。

    索宁冰苦涩道：“自从父亲离开领地来王城治病，天水城领地的收益已经五年没有上交过伯爵府了。”

    兰陵道：“他们是要造反吗？”

    索宁冰道：“现在是主弱仆强，是我们要求着人家，对有些事情完全只能睁一只眼闭一只眼了。”

    兰陵道：“主君长期离开领地，交给家臣治理，这很危险的。”

    索宁冰道：“已经很危险了，领地上的家臣已经蠢蠢欲动了。这次索伦失踪未归，他们几乎弹冠相庆了。”

    兰陵道：“那索氏的基业岂不是危在旦夕？外面有王室虎视眈眈，内有家臣作乱。”

    索宁冰点头道：“所以，关尽快要让你继承爵位，然后立刻回天水城领地就任城主。时间拖久了会夜长梦多的。”

    兰陵道：“一定要继承爵位，才可以担任天水城主吗？”

    索宁冰道：”当然，这一关是必过的。必须受到王室的册封，才能名正言顺成为天水城主。”

    兰陵道：“那我什么时候可以受到王室的册封，继承爵位？”

    索宁冰道：“等你从王城学院顺利毕业，就可以继承爵位，每一个贵族继承人，都必须接受王城学院的六年学业，并且顺利通过毕业大考，才可以继承爵位。”

    “很难吗？”兰陵问道。

    索宁冰道：“毕业大考四科及格便可，只要正常学习六年的人，都能顺利通过。但是，你毕竟不是索伦，没有学习过一天，所以会很难……所以，大概你需要延期一年才能顺利毕业。”

    兰陵道：“可是，我们不是非常紧急了吗？封地上的家臣已经蠢蠢欲动了。”

    索宁冰道：“那也没有办法呀，这一关是必须过的。而且这几十年王室已经放松很多了，按照之前的制度，必须在大考中获得最优秀的成绩，并且获得贵族武士勋章才可以继承爵位。”

    兰陵道：“那有没有可能，我不延期一年，正常毕业？”

    索宁冰还没有开口，夜惊羽道：“没有可能的，距离王城学院的毕业大考，只有不到五个月了，总共四科你都要从零开始。小姐说延期一年，已经非常高看你的天赋了，按照索伦少爷的德行，延期三年都未必能够毕业。”

    兰陵确实无知者无畏了，这些贵族子弟虽然在王城学院学习的时间只有六年，但是从四五岁开始，他们的家族就开始从全方面培养了。所以，他们学习的时间超过了十几年。

    而兰陵一切都要从零开始，仅仅不到半年时间，想要完成别人十几年的文武学业，完全无异于痴人说梦了。

    ……

    接下来足足一个月时间内，兰陵都以守孝的名义呆在索隆伯爵的念堂内，甚至吃喝都在里面，表示对之前过失不孝的弥补。

    而实际上，是索宁冰借着这段时间内为他补课。关于这个世界的基础文明知识，还有关于索伦的交际人群，避免兰陵走出伯爵府后遇到熟人却完全不认识而露馅，又或者进入王城学院后，对这个世界知识一无所知。

    “索伦不争气，不学无术，文武皆不成器，唯一擅长的就只是讨女孩子的欢心。”索宁冰道：“所以，在王城学院你就算成绩表现得差一些也没有关系。”

    兰陵道：“那，那他女友是不是很多？”

    索宁冰点头道：“是……很多。”

    兰陵道：“那大概有几个？”

    索宁冰脸蛋一红，道：“或许有两位数，甚至……更多一些。”

    两位数？甚至更多？兰陵真的要疯了，头皮一阵阵发麻。

    “姐姐，我……从小到大都没有谈过恋爱，索伦他情史这么丰富，万一他那些情人找上门来，我肯定会露馅的吧。”兰陵道。

    索宁冰不好意思道：“索伦喜新厌旧，大多数女子都只是逢场作戏，所以应该不大会找上门来。不过……有几个女子，你还是要注意一些。”

    兰陵紧张道：“姐姐你说。”

    索宁冰道：“第一个叫归芹芍，是索伦的未婚妻，她是临海城主的女儿，文武双全，名气很大，对索伦很看不起。遇到她的话，不需要太担心，因为她会主动避开索伦的。”

    这就好，兰陵点头。

    索宁冰道：“第二个叫卮宁郡主，这是一个非常美丽，非常聪明的女人，被誉为王室第一才女。索伦对她非常痴迷，曾经不知道天高地厚去追求她，结果遭到了巨大的羞辱和打击。他之所以去天魔山脉，也是因为听说卮宁郡主很渴望得到上古龙印拓本，而这个拓本传说就在天魔山脉中。所以索伦才去冒险，希望找到龙印拓本让卮宁刮目相看。”

    听完这一段后，兰陵本能嗅到了一股阴谋的气息。索伦的死，或许是出于某些人的谋划。

    索宁冰道：“卮宁很聪明，所以万一遇到她，你一定要表现得非常合理，否则她一定会发现破绽。”

    兰陵点头道：“我知道，对于这种女人，我应该会知道该怎么办。”

    兰陵这不是说瞎话，他从小就和姐姐相依为命，见惯了人间冷暖，虽然内心善良，但从来都不惮于最大的恶意去揣测别人。对于坏人的应对他还是足够的。

    索宁冰继续道：“第三个女子你要尤其尤其注意，她叫严奈儿。长得非常非常美丽，武功也很高，性子尤其烈。索伦为了追求她，花费了许多的心血，也不知道被她揍了多少次。大概经过了一年多时间，索伦才将她追到手。这个女孩心思单纯，个性激烈，一旦爱上就非常的专注痴缠，非索伦不嫁。”

    兰陵大概想到了这段感情的结局了，索伦这个混球肯定不会为了一棵树而放弃整个树林的。

    索宁冰道：“恋爱之后，严奈儿就频频逼婚，整个卮都都闹得满城风雨。但是……索伦还是始乱终弃，移情别恋到卮宁郡主身上，严奈儿伤心欲绝，离开王城，目前不知所踪。”

    兰陵忍不住道：“这个女孩很好，索伦真是个混蛋。”

    “是……”索宁冰道：“严奈儿的父亲非常不喜欢索伦，更别说索伦已经有了未婚妻了。奈儿为了索伦，和家中父母都闹翻了，结果还是被索伦始乱终弃，站在女人的立场，我对索伦这种行为真是深恶痛绝。”

    兰陵道：“那万一以后我遇到严奈儿的话，麻烦就大了。”

    索宁冰点头道：“是的，我也不敢说严奈儿遇到你会有什么反应，甚至直接拔剑打你都有可能，她的武功又很高。”

    顿时，兰陵又打了一个寒颤，感觉到压力山大。

    索宁冰又安慰道：“严奈儿武功很高的，所以万一碰到她打你的时候，你就装可怜千万不要说话更不要还手。她很爱很爱索伦，不舍得真的打伤你的。”

    “好，好吧……”兰陵艰难道：“那还有其他需要我注意的女子吗？”

    索宁冰摇头道：“我不知道，因为我喜欢管教，所以索伦长期不回家，他的有些事情我也不知道。但是我隐约听说，他和学院内的某个女老师关系也不正常，还被人家的丈夫抓到过。”

    兰陵真的要疯了，如此说来，他以后就算去王城学院也不得安生了。这个索伦真是混蛋，竟然勾搭自己的老师，还是有妇之夫，他之前怎么没有被人砍死啊？

第十章：天才兰陵，穿越真相？

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    所以，整个中土都是一片荒蛮，鲜血和战乱发生在每一年，每一寸土地。每一天都有无数人死去，每一个孩子能够顺利长大都是侥天之幸。

    这种混乱无序，在三千年前被终结了。

    因为，一个有史以来最强大的人类诞生了。没有人知道他从哪里来，也没有人知道他的父母是谁，就仿佛是天地孕育出来的一般。

    仅仅不到四十岁，他就成为了绝对的天下第一强者。

    然后，他用了二十年时间，他打败了世界上所有的部落大族，几乎统一了整个中土，建立了强大无比的炎龙帝国，炎龙大陆第一次从混乱走向了秩序，他成为了这个世界的第一个皇帝。

    为了表彰他的功绩，他被神龙圣殿册封为龙帝。

    然而，这仅仅只是他功绩的开始，接下来的三十年内，他暂停了南征北战的脚步，而是以一己之力消灭了这个世界的其他文字和语言，创造出龙语成为这个世界唯一的语言和文字。

    接下来，他创造了哲学，艺术，数学，文学，音乐等等，几乎以一己之力开创了整个文明。

    当然，再强大的伟人也有一天会死去。在一百二十九岁的时候，龙帝驾崩。

    ……

    龙帝死后，炎帝国依旧追随他的脚步，继续将文明发扬光大，涌现了大量的文人，哲人，写出了许多的辉煌的篇章，谱出了无数的乐曲，整个世界进入了百家争鸣的文明时代。

    不过，再大的帝国也有分崩离析的一天。

    龙帝死后三百年，炎帝国便已经四分五裂。接下来两三千年内，更是纷争不断，彷如中国古代的春秋战国一般。

    一直到如今，整个中土已经分裂成大小数十上百个国家。其中，四大王国，一个帝国是这个世界的五大霸主。

    四大王国分别是东边的东离王国，南边的怒浪王国，西边的西凉王国，北方的北风王国。

    一个帝国，便是中央炎帝国，中土世界的第一霸主，天下诸国之领袖。

    当然，炎帝国名义上继承了三千年前的龙帝创建的炎龙帝国，然而实际上二者之间已经没有太大关联了。它和炎龙帝国的关系，甚至比中国古代沙陀后唐和李氏大唐的关系还要远。

    只是如今炎帝国最强大，而且受到了神龙神殿的认同，所以才成为了中土世界的中央帝国。但就算如此，如今的炎帝国之主也只敢称君王，而不敢称皇帝。

    尽管龙帝已经死了近三千年，然而现在他依旧是整个世界的图腾，拥有近乎于神的地位。

    这个世界没有人知道龙帝的来历，但兰陵却看出来了。

    这个有史以来最强大，最伟大的龙帝，和兰陵一样是一个穿越客。只不过他比兰陵厉害多了，统一了大半个世界，建立了帝国，创建了文明。

    甚至兰陵隐隐感觉到，自己体内那个妖星的前宿主，或许……可能便是龙帝。但是又不像啊，妖星说过，自己穿越到这个世界的使命是毁灭这个世界。

    可是，这个世界的文明是龙帝好不容易建立起来的，怎么可能会让自己去毁灭？

    但不管如何，兰陵觉得自己的穿越和这个龙帝有着神秘的关联。

    接着，兰陵又想起妖星说过自己来到这个世界的使命。

    毁灭这个世界？

    一想到这个使命，兰陵便拼命地摇头，自己才不会理会这个乱七八糟的使命，他只想着保护好姐姐，保护好她的家族，仅此而已。

    “小陵？怎么了？”索宁冰问道。

    兰陵道：“没什么姐姐，这些书籍内的内容，我很多都学过，所以不用从零开始。或许在王城学院的毕业大考中，除了武道之外的其余三科，在跟你学习一段时间后，我应该会顺利通过。”

    兰陵这话是谦虚了，他可是重点大学的艺术系高材生。而这个世界的哲学，文学虽然有所改变，但毕竟是脱胎于地球的学识。而古今中外的名篇典籍，兰陵不知道看了多少，许多甚至可以倒背如流。

    所以，只要稍稍熟悉这个世界的文章格式，兰陵在这方面的造诣已经超过了许多人。

    “真的？”索宁冰喜出望外。

    兰陵点头道：“真的。”

    接下来十几天内，兰陵的学习进度果然是突飞猛进。甚至在许多知识上的造诣，连索宁冰都叹为观止。

    “小陵，你真的比索伦出色得太多太多了。”索宁冰道：“你真是让我刮目相看，惊艳不已啊。”

    如此看来，兰陵通过王城学院毕业考核的最大障碍，就是武道。

    这个世界的武力修为，关键看龙脉之高低。

    夜惊羽作为高阶武士，会亲自教导兰陵的武道。

    那么如今的关键悬念，便是兰陵的龙脉天赋，究竟是高还是低。

第十一章：龙脉测试，震骇！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    *****

    索宁冰接着笑道：“要不了多久，姐姐就教不了你了。甚至现在的很多东西，姐姐也教不了你了。”

    “没有。”兰陵不好意思笑笑。

    这确实不是他多么天赋异禀，而是因为上一个穿越者龙帝陛下，三千年前他创建的文明知识体系，很多都是兰陵学习过的，甚至造诣很深。

    而这段时间他真的如同置身于天堂一般，这个熟悉而又陌生的姐姐索宁冰，时时刻刻都和他朝夕相处，除了兰陵的学习突飞猛进，姐弟间的亲密关系也是如此。

    索宁冰不仅教他相关理论知识，还教他画画，弹琴。

    耳厮鬓磨之下，两人的关系越来越亲密。

    至少，夜惊羽不止一次开玩笑说，兰陵比索伦更加像索宁冰的亲弟弟。

    这话说得兰陵并不是很开心，因为他可不仅仅想要做姐姐的亲弟弟，而是想要做她的男人。

    只不过，现在他还不够强大，不能够为姐姐，为家族挡风遮雨。所以，他还不想表白。

    原本，索宁冰打算让兰陵闭关两个月，但因为兰陵学习进度太出色惊艳了，所以仅仅一个月就已经结束闭关，因为此时的兰陵完全可以直接进入王城学院而不会因为学识上露馅了。

    接下来时间，兰陵就要开始跟着夜惊羽进行武道启蒙了。

    此时他只有一个想法，那就是拼命修习武道，争取在最短的时间内，通过王城学院的毕业大考，顺利地继承天水伯爵和天水城主之位，免得夜长梦多。

    ……

    “从今日起，我便教你武道启蒙。”在空无一人的内院内，夜惊羽依旧穿着黑色的紧身皮装。

    如今兰陵知道了，夜惊羽足足有十来套一模一样的紧身皮装，这些衣衫唯一的区别，便是胸口处的银丝雕饰。

    尽管已经相处了挺长时间，但兰陵面对夜惊羽还是稍稍有些不自然，因为她的身材曲线太火爆了，太魔鬼了，而兰陵可是处男一枚。

    尽管他痴恋姐姐，但毕竟是火气旺盛的年轻人。而夜惊羽一直穿着紧身衣，所以练武的时候，她某些部位会拉升弯曲得很厉害。这个时候，不管是惊耸的酥胸，还是惊人的腰臀曲，又或者紧绷的超级大美腿，兰陵看一眼几乎忍不住心惊肉跳，然后有了生理反应。

    “只要你愿意，伯爵府里的侍女，你都可以召去侍寝的。”夜惊羽忽然道。

    顿时兰陵拼命摇头，面红耳赤。

    见他窘迫，夜惊羽暗暗一笑，道：“在武道启蒙之前，首先要为你测试血脉，看你是否有足够的龙血天赋。”

    这个世界的人被称之为龙之后裔，体内多多少少都有龙血脉，而龙血脉中蕴藏着强大的力量，被誉为龙力。

    而武道的根本，就是激发血脉中的龙力，转化为自身的武力。

    因为每一个人的龙血脉天赋不一样，所以呈现出来的龙血脉颜色也不一样。

    就目前而言，这个世界的龙血脉颜色大体有六种，灰，白，黑，蓝，红，紫。

    这六种颜色，越往后越稀有高贵。

    注意，是稀有高贵，这六种颜色并不是越往后越强大。比如紫色龙血脉，基本上只存在于目前世界的顶级王室贵族中。但很多王室成员的武功并不是非常强大。

    还有一种血脉颜色比紫色更加稀有，那就是透明无色，几乎百万中无一。但这种稀有不是高贵，而是意味着灾祸。因为透明无色的龙血脉代表着毫无龙力，被誉为上天诅咒之人。这种人要么被流放蛮荒，要么被处死。

    这个世界上，灰色血脉者最多，占据人类八成以上。这类人体内的血脉力量非常微弱，没有学习武道的必要。

    而剩下白，黑，蓝，红，紫五种血脉，都适合练武，只要血脉品级足够高。

    从哪里看血脉品级？颜色，只要颜色越深，品级就越高，血脉的力量就越大。

    只要品级足够高，这五色血脉任何一种都可以成为一个强大的武者。

    比如，白色龙血脉者适合做一个剑客，因为他的力量和敏捷天赋比较高，剩下精神，筋骨和耐力三种天赋也还过得去。

    而黑色龙血脉者，精神和敏捷天赋尤其高，余下三种天赋尤其弱，所以适合做一个刺客，一击必杀，不适合久战。

    至于蓝色龙血脉者，精神天赋很高，力量天赋不错，余下三种天赋只是尚可，那么适合做一名箭师。

    红色龙血脉者，拥有强大的力量，筋骨天赋，耐力天赋也不错，但是精神和敏捷天赋很低，这种人适合做一名大剑士，一旦穿上厚厚的铠甲，手握巨剑，在战场上就如同人形坦克一般。

    至于紫色龙血脉者，精神，敏捷，力量天赋好，筋骨和耐力也不错。五项天赋都比较平均，最适合的便是骑士，他们是天生的领袖。他们可以在战马上挥动宝剑，也可以拉弓怒射。

    也正是因为如此，紫色的龙血脉者渐渐晋升为这个世界最顶级的一群家族。

    之前的索伦，便是红色血脉，不过品级很低很低，加上他根本吃不得苦，所以武力水准几乎可以称为手无缚鸡之力。他那么多情人，他几乎没一个打得过。

    ……

    “把这瓶火石液喝下去。”夜惊羽递过来一个瓷瓶道。

    只有让火石液融入鲜血后，再滴入龙泉水才会发生反应，显示出血脉之颜色。

    兰陵喝下火石液，片刻之后就觉得身体越来越热，越来越热。更加尴尬的是，才刚刚平息下去的某处命根子，竟然变得狰狞勃发，顿时他更加不敢看夜惊羽，尴尬地微微弯腰。

    这火石液放在地球上，都可以当伟哥用了。

    夜惊羽轻轻瞥了他一眼，道：“伸出食指。”

    兰陵伸出食指，夜惊羽轻轻一刀划过，鲜血滴落在桌子上的一只玉碗内。

    这晶莹剔透的玉碗里面装的便是龙泉水，专门用来测试龙血脉之用，是完全透明无色的，看上去和普通清水没有任何区别。

    鲜血滴入龙泉水后，一股红色瞬间化开，越来越淡，越来越淡。

    “但愿不要是灰色血脉，那就完全不能练武了。”夜惊羽道。

    兰陵见到玉碗里面的龙泉水颜色已经几乎透明了，原本鲜血的红色已经几乎完全消失不见了。

    夜惊羽面色骇然一变道：“该，该不会是透明无色吧？”

    透明无色的龙血脉者是被上天诅咒的，传说中是会给家族和身边人带来灾祸的。所以，一旦发现透明无色龙血脉者，是一定会被流放。而一旦被神龙神殿发现，是一定会被处死的。

    兰陵也心脏一跳，但愿不要是透明无色啊。那样的话，他在索氏家族也就呆得尴尬了，说不定给姐姐和家族带来灾祸。

    不过，他心中还是有很大底气的，觉得的龙血脉天赋应该不低，因为自己的体内可是有一个妖星，无比强大神秘的妖星。

    眼看着玉碗内的龙泉水已经彻底透明了，夜惊羽的面孔已经完全煞白无色了。

    而就在此时，碗内龙泉水轻轻一阵摇晃，颜色出现了。

    顿时，夜惊羽长长松了一口气，只要不是无色的就好。万一是无色的，那她真不知道该怎么办了。

    但是紧接着，她娇躯一颤，脸色剧变。

    因为，龙泉水内出现的颜色是从未见过的。

    目前这个世界的龙血脉颜色只有七种，灰，白，黑，蓝，红，紫，无色。

    但是眼前，玉碗内龙泉水的颜色竟然呈现出……黄*色！

    有史以来，可从来都没有见过，也没有听过有黄/色的龙血脉啊！

第十二章：练武，神速！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    有史以来，可从来都没有见过，也没有听过有黄/色的龙血脉啊！

    兰陵的龙血脉，竟然是黄色，这，这到底是怎么回事？

    不仅是夜惊羽惊呆了，兰陵也惊呆了，他已经阅读了这个世界相关书籍，知道就只有七种血脉，自己竟然是第八种血脉，是前所未有的黄色。

    索伦这个混蛋是很黄，可是自己清洁如水啊。

    这是因为自己体质的原因？还是因为妖星的原因？兰陵就完全不得而知了。

    而且，玉碗里面的黄色越来越深，越来越深，最后猛烈一阵摇晃。

    一道金光迸射而出，竟然从黄色血脉，变成了金色血脉。

    夜惊羽已经完全失语了，紧接着他飞快将旁边的一碗猪血倒入龙泉水中，顿时里面的金黄色瞬间破碎，消失得干干净净。

    然后，两个人面面相窥。

    良久之后，兰陵问道：“那……我适合练习哪一种武道？”

    夜惊羽摇头道：“我真的不知道，金黄色的血脉，见所未见，闻所未闻。”

    兰陵道：“这或许是因为……我来自另外一个世界的原因？”

    “应该是。”夜惊羽道：“以后测试血脉的时候你一定要小心了，这件事情除了你，我和小姐外，不能有第四个人知道。”

    “我知道。”兰陵问道：“那接下来，我们怎么办，还练武吗？”

    夜惊羽闭上美眸，深深吸一口气，顿时胸前的曲线更加让人无法直视，然后张开眼眸，道：“练，或许有惊喜也说不定。”

    ……

    “武道启蒙的第一步，就是感应龙力。”夜惊羽道。

    这个世界的人，体内多多少少都有龙血之力。但是绝大部分它都是隐藏起来的，无法被发现和感觉的。

    所以，修炼武道的第一步，就是发现并且感应到龙力。

    龙力是来自血脉深处的力量，是这个世界武道的根本。

    只要不是毫无龙血脉，那血脉里面就一定会有龙力，它蕴藏于血脉之中，只有当身体到达极限无法支撑后，从心脏深处会涌出一股能量，灌入四肢百骸之中。

    这有些类似于地球上人的潜能，比如一个母亲为了救自己的孩子，瞬间能够抬起一辆汽车。当然地球上人的潜能只有一瞬间，而且是在最最危急的时候才爆发出来。而在这个世界上，龙力蕴藏于血脉之中，可以持续不断地爆发。

    龙力的存在，也让这个世界人拥有了强大武力的根源。而所谓的龙力感应，就是要用精神清晰地感觉甚至内视到这股龙力。只有用精神内视到龙力，才能进一步控制龙力。

    “我不知道你的精神天赋有多高，但我们争取在这一个月内，将这第一步龙力感应完成。”夜惊羽道：“一个月后，你就要进入王城学院了。”

    五大天赋中，精神天赋最最重要，因为武道就是精神控制龙力的过程。

    兰陵道：“一般精神天赋高的，完成龙力感应需要多久？“

    夜惊羽道：“一个月，当然我见过天赋最高的半个月就完成了龙力感应。而近百年来有一个天赋最高的人，仅仅用了十天就完成了龙力感应。”

    “他是谁？”兰陵问道。

    “北方霸主，东离国王姜上。”夜惊羽道：“如今他的武功，已经是会当临绝顶，一览众山小。”

    怒浪王国一直近几十年，才成为中土一霸。而东离国则是北方数百年的老牌霸主了，足足十一行省，七千万人口，百万大军。

    而东离王姜上，更是威震天下，就连炎帝国的君主赢祛也要敬之三分。

    夜惊羽一番话，说得兰陵对东离王姜上无比神往。

    “当然，姜上威震天下不仅仅因为是他的武功，而是因为他的权势，因为东离之国力。”夜惊羽道：“以后你成为天水城主后也要记住，作为高等贵族诸侯，个人的武力仅仅只是你点缀。你掌握的财富，军队，权势，才是根本。”

    兰陵点头道：“我知道了。”

    关于这一点，他非常的清楚。当世界的文明和秩序建立起来后，个人的武力已经很难起到决定性作用了。

    怒浪王国的国王卮变武功仅仅只是还好，但是也不妨碍他成为中土霸主之一，怒浪王国有史以来最杰出的国王。

    炎帝国的君主赢祛更是不太会武功，但这也不妨碍他成为万王之王，世界之王。

    “好了，我们现在就开始了。”夜惊羽道：“首先，你要让你的身体到达极限，这样才会激发出体内的龙力。”

    兰陵不由得怀疑，自己可是地球人，体内会不会有龙力啊？自己体内，可只有妖星啊。

    “你的双手力量最大有多少？”夜惊羽问道。

    “大概一百斤。”兰陵道。

    他虽然吃苦出身，但毕竟在城市，虽然早早就勤工俭学了，但重力活还是干得不多的。

    夜惊羽取来一块石头，道：“这块石头，重一百一十斤，应该是你双手力量的极限，你双手环抱这块石头，蹲下马步。”

    “是。”兰陵半蹲马步，双手环抱状。

    夜惊羽将这块一百一十斤的石头放在他手中，顿时兰陵身体猛地一坠，几乎坐到地上去了。

    蹲马步本来就已经够难受的了，如今还要抱着一百一十斤的石头。真是仅仅两秒钟，兰陵就完全无法承受了，整个身体摇摇欲坠。

    “强行支撑住，等待身体的极限。”夜惊羽道。

    兰陵浑身颤栗，暴汗如浆，整个人随时都要崩溃倒地。

    而就在此时，心脏深处忽然涌出一股热量，灌入四肢百骸。使得他浑身的痛苦，瞬间消释缓解，暖洋洋的非常舒服。

    “感受到了吗？”夜惊羽问道。

    “感受到了。”兰陵道，这股力量还非常熟悉，但是他确实不知道这是妖星的力量，还是血脉的力量。

    兰陵接着道：“仅仅只是感受到，但无法感应和内视。”

    夜惊羽道：“接下来，我们练习《倒月诀》来进行龙力感应。”

    《倒月诀》是这个世界武道最最基础的东西，但却会贯穿整个武道生涯。每一次战斗，都会本能地运用到。准确地说，倒月诀是一种精神凝聚术。

    夜惊羽道：“接下来你跟着我念口诀，并且将精神完全沉浸如口诀的世界中。”

    接下来，夜惊羽开始念出口诀，兰陵跟着背诵。

    “清水如镜，明月倒映，圆璧无暇……”这一段只有四十个字，是阐述一个安静的水中倒月的画面。

    “巨石砸入，水面炸裂，圆月炸碎……”这一段依旧是四十个字，表示一颗石头砸下来，水中倒月彻底碎乱。

    “我欲拢，复圆月，风不停，波不止，欲借力，何处来……”这一段，三十个字，表示拼命想要让风平浪静，让水中倒月恢复圆满，却无手无脚，无处借力，无可奈何。

    这一百一十字的口诀，兰陵两三遍就背下来了。

    “你用脑子去幻想口诀中的画面，然后精神完全沉浸到里面。”夜惊羽道。

    这很简单，这口诀简单直白，画面清晰了然，轻而易举就可以沉入进去。

    闭上眼睛，顿时兰陵的精神世界中周围一片黑暗，就只有一片水面，还有水中的倒月。而此时，水面波澜乱惊，水中倒月支离破碎。

    他拼命地想要让水面平静下来，但是风一直不停，浪一直不止。他投入的只是虚无的精神，没有手脚，无法触摸，充满了无力。

    夜惊羽问道：“在倒月诀世界中，你最大的感觉是什么？”

    兰陵道：“无力感。”

    “对，无力感。”夜惊羽道：“所以，你的精神就会拼命地去寻找力量，而这个时候你心脏涌出血脉龙力，经过千百次的找寻后，这股力量就会被你的精神感应到，你就能内视自己的龙力，那是一团有颜色的光芒。而且你的血脉是什么颜色的，那团光芒就是什么颜色的。”

    兰陵顿时叹为观止，这龙力感应的原理，真是又朴素又深奥啊。而且，充满了严密的逻辑性。

    “等你感应到这股力量的时候，你就去借过来，一丝一缕，积少成多，最后把整个水面平静下来，让水中倒月恢复完整。”夜惊羽道：“等你做到这一点，就代表着龙力感应完成，同样也是你第一次完成精神凝聚之过程。”

    让水中倒月完整宁静，这几乎是所有武士最重要的一环。因为，只有当这个时候，才会凝聚所有的精神，彻底的专注。

    接下来，兰陵以马步半蹲的姿势，手托四十斤的石头。脑子里面，不断默念着《水中倒月》的口诀，闭着眼睛全精神地投入到口诀中的世界，拼命地想要让风平浪静，水中倒月恢复圆满。

    他的身体，每隔几秒钟身体就痛苦的极限，然后从心脏深处涌出了血脉龙力，灌入四肢百骸。

    他的精神力，拼命地搜寻着任何可以借用的力量。

    一遍又一遍，一遍又一遍，兰陵完全忘记了时间的存在。

    而夜惊羽，就坐在边上守护。

    半个时辰，一个时辰，一个半时辰，两个时辰过去了！

    顿时，夜惊羽有些惊愕。一个初学者，血脉能量顶多一个多时辰就耗尽了啊，为何兰陵还可以源源不断支撑下去？

    沉浸于水中倒月精神幻境中的兰陵，拼命地找寻，找寻。

    可是，完全发现不到任何龙力的痕迹，也看不到任何光芒出现。

    就在他几乎对短时间感应龙力不报希望的时候，忽然感觉在无边的黑暗中，仿佛有一道微弱的亮芒，忽隐忽现。然后，他的精神赶紧追逐过去。

    在无边无际的黑暗中，精神力不知道追逐了多久，终于见到这个亮芒的所在。

    这是一团近乎透明的光芒，隐约是一团金色，由千丝万缕的能量组成，正微微跳动着，仿佛有生命一般。

    兰陵顿时惊喜万分！

    但是紧接着，一道声音在他脑子里面响起。

    “主人，我说过你会需要我的。”这道光芒能量直接朝兰陵脑海输入意识。

    果然是妖星，兰陵顿时五味杂陈。

第十三章：妖星逆天，意外来客！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：距离首页新书榜，依旧只有一名，我们继续努力冲上去，继续收藏，推荐票。

    *********

    “为什么是你？”兰陵道：“我以为是我体内的龙力。”

    妖星道：“主人为何要分得这么清楚，我便是你的龙力。”

    想要完成龙力感应，就必须让精神世界中的水面平静下来，让水中倒月恢复完整。

    兰陵道：“那我体内，究竟有没有龙力？”

    “有。”妖星道：“你拥有世界上最最强大的龙力，超过别人的千百倍，那就是我！只不过，我现在已经很微弱了，我需要吞噬足够多的龙力才能变得强大。”

    妖星一边用意识交流，一边不断低释放能量，缓解兰陵身体极限的痛苦。

    兰陵几乎用肉眼可以看到，妖星光芒越来越小，越来越黯淡。顿时，他有一个强烈的冲动，把妖星活活饿死。

    “主人，我们两人是共命的，我死了，你也就死了。”妖星道：“当你生机流失的时候，我不断将能量输送给你。但是，当我生机流失的时候，我就会本能地吞噬你体内的能量。”

    兰陵顿时无语。

    “主人，我不知道你为何如此抗拒我，但我就是你，你就是我，我们是分不开的。”妖星道：“我现在的能量正不断地消耗，所以您要尽快完成龙力感应了，只需要用您的精神控制我的力量，将您精神世界中的水面静止，将圆月恢复完整便可，我是完全服从您的意志的。”

    此时，兰陵算是清楚了，只要自己想练武，就绝对绕不开妖星了。

    妖星的那一句话，我就是你的龙力。看上去仿佛没有道理，但是细想之后却发现是正确的。

    因为这个世界人类体内的龙血脉，又何尝不是一种意外的能量呢，因为地球上的人类可从来都没有所谓的龙力。

    深深吸一口气，兰陵立刻用精神控制妖星释放出来的能量，安抚精神幻境中的混乱水面。

    此时，因为抱着一百多斤的石头扎马步，兰陵的身体已经到达了痛苦的极限，于是妖星不断释放能量缓解他的痛苦。

    这种能量释放的画面，看上去有些像水母的缩放一般。每一次缩放，都释放出千丝万缕的能量线，然后瞬间消散在四肢百骸之中。

    这个画面，确实和其他人的龙力释放是一模一样的。

    只不过，其他人进行第一次龙力感应的时候，用精神控制这千丝万缕的能量线是非常困难的。

    一开始，只能控制几十丝，几百丝，经过上千次之后，才能控制足够多的能量，去安抚精神幻境中混乱的水面。

    所以，这个世界的人就算精神天赋很高，也足足需要近一个月的时间，才能完成启蒙第一步龙力感应。

    然而，此时兰陵体内的是妖星。

    兰陵刚刚用精神力去控制这些千丝万缕能量的时候，顿时完全如指臂使一般。所有释放出来的能量，完全服从他的精神意志。

    他感觉到越来越有力，这千万缕力量仿佛化作一道无形之手一般，让精神幻境中风渐渐平静下来，让水面波涛渐渐安定下来。

    风越来越小，越来越小。

    水面的波澜越来越小，圆月一点一点的恢复。

    “呼！”最后一阵风吹过，然后索伦的精神借力仿佛瞬间凝固住了一切。

    精神幻境中，彻底风平浪静，那个水中的倒月，完整无缺。

    就这样，兰陵轻而易举地完成了所谓的龙力感应。

    这，完全是无比惊人的。因为就算顶级天才，也不能百分之百控制龙力释放出来的能量，更别说第一次龙力感应。

    任何顶尖的高手，都无法完全掌握自己的龙力。而兰陵，却可以轻而易举地控制妖星释放出来能量的百分之百。

    “我成功了，我精神幻境中水面倒月彻底恢复完整了。”兰陵睁开眼睛道。

    “这，这不可能。”夜惊羽惊声道。

    因为从兰陵开始进行第一次龙力感应到现在，仅仅只是两三个时辰而已，一天时间都不到了。

    传说中的绝顶强者姜上，也足足花了十天啊，兰陵竟然只用了一天？这怎么可能，完全颠覆了夜惊羽的认知。

    夜惊羽沉默片刻后，疑惑惊诧道：“你，你确定成功了？”

    兰陵点头道：“我确定。”

    夜惊羽道：“你之前从未练习过？”

    兰陵道：“从未练习过。”

    夜惊羽完全失语了，而且所谓的龙力感应是否完成，完全是主观的，旁人无法检测的。

    对于兰陵，夜惊羽是非常信任的，对于身边人他是绝对不会撒谎的。但是，仅仅一天就完成龙力感应，这也实在太惊世骇俗了。

    难道，这是因为他的金黄色龙血脉？

    兰陵问道：“接下来，我们进行启蒙第二步吗？”

    因为这一天，仅仅只是过去了一半而已。夜惊羽完全没有思想准备，她原本打算让兰陵一个月时间完成龙力感应，谁知道仅仅半天就完成了。

    就在这个时候，外面响起了索宁冰轻柔的声音，道：“小弟，惊羽，大哥来了。”

    ……

    索宁冰口中的大哥，是索隆伯爵的义子索汗衣。

    索汗衣原本是农奴之后，是索隆发现了他的天赋，全力培养他，并收为义子，目的就是为了让他以后全力辅佐索伦。

    而他也没有辜负索隆的期望，仅仅二十七岁就晋阶为龙武士，成为怒浪王国排名前列的青年高手。二十八岁就成为天水城卫军大统领，掌握天水城近半的兵权，完全是索氏家族的擎天玉柱。

    兰陵，夜惊羽跟着索宁冰进入了大厅。

    此时，客厅里一个青年男子正焦灼地在踱步，他浑身还充满了千里赶路的风尘仆仆。

    此人一头金发，面孔英气逼人，双目灼灼，足足有一百九十公分，挺拔如枪，雄浑如山，浑身上下都充满了强烈的男子魅力。

    他便是索汗衣，单纯外形上他比索伦更像是天水城主。

    “拜见大哥。”兰陵上前一步，躬身行礼。

    因为在来之前，索宁冰一而再地强调，对索汗衣大哥一定要恭敬无比，因为现在他是索氏家族最大的支柱。

第十四章：暗情，公爵大人。

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    今天好像上了一个小时的新书榜，然后又被赶下来了。急需收藏，推荐票，拜托。

    ……

    见到兰陵，索汗衣眉头一皱，目光充满了愤怒和厌色，冷道：“你这个混账，还知道回来？被一个女人一烧，竟然万里迢迢去天魔山脉，最终连父亲的最后一面也没有见到，你可真有出息啊？”

    兰陵没有争辩，而是低头道：“大哥，我错了。”

    索汗衣有些惊讶，他和索伦的关系可是很差的。因为义父非常器重他，所以索伦对他又惧又妒恨，平常见到他从来不喊大哥，一直是横眉冷目的。

    不过就算如此，索汗衣也没有用正眼瞧兰陵。在他心中是万分瞧不起自己的这个便宜弟弟的，尽管他非常忠诚于索氏家族。

    “大哥，天水城出什么事了吗？”索宁冰柔声问道。

    索汗衣转过脸，再也不看兰陵一眼，目光望向了索宁冰。

    不知道是不是兰陵的错觉，他总觉得索汗衣望向姐姐的目光有些火热，尽管非常隐晦，而且稍瞬即逝。

    “索伦，我要和小冰说正事，你回避吧。”索汗衣直截了当道。

    索汗衣这个态度，可以说是非常无礼了。要知道，索伦不仅仅是他的义弟，更是他的主君。而他索汗衣，竟是完全呼来喝去的态度。

    索宁冰脸色稍稍不自然，然后带上温柔笑意道：“大哥，小伦年纪大了，所以也应该学习如何处理领地事务了。”

    索汗衣点了点头道：“我来王城，一是听说索伦回来了，二是因为天水城内出现了危机。”

    索宁冰俏脸一变，道：“什么危机？”

    索汗衣道：“**丹正在串联各个高阶武士领主，打算脱离索氏自立。”

    **丹，天水城领地最大的领主，一直以来都野心勃勃。

    索宁冰色变道：“他们怎么可以这样？他们的领地，是我索氏册封给他们的，他们不但是索氏的家臣，还是仆人。”

    索汗衣道：“之前索伦长期失踪，所有人都以为他死了，索氏家族没有继承人了，他们以这个理由脱离索氏自立。”

    索宁冰道：“现在索伦已经回来了。”

    索汗衣道：“可是，在这之前，**丹的串联已经开始了。”

    索宁冰道：“有多少武士领主响应**丹？”

    “十九个武士领主中，起码有七八个已经站在他一边，剩下的也开始动摇。”索汗衣道：“如果不尽早阻止，几个月内他们就会起事自立。到时候王室趁机介入，我们索氏就要彻底失去天水城这五百里领地了。”

    索宁冰呼吸顿时急促起来，美眸望向索汗衣道：“大哥，那应该怎么办？”

    索汗衣道：“尽快让索伦继承爵位，继承天水城主之位，然后返回领地用大义镇住。谁都知道，国不可一日无主。”

    索宁冰颦起眉头，要知道眼前这个索伦是假的，是兰陵冒充的，对这个世界的文武知识都是从零开始的，能够在明年通过王城学院的毕业大考就已经是天才了。

    于是，宁冰为难道：“大哥，索伦虽然已经洗心革面争气了，但之前不管文武课程都落下太多，今年想要让他通过王城学院的毕业大考，实在有些困难。”

    “哼。”索汗衣冷笑道：“小冰，你也不要为他隐瞒，就凭这个败家子自己的本事，十年也毕业不了，你要另外想办法。”

    索宁冰沉默片刻，点了点头道：“大哥，我知道了。”

    索汗衣道：“记住，索伦几年一定要顺利毕业，继承爵位。拖到明年的话，天水城内的那些高阶领主一定会作乱自立。”

    “是。”索宁冰躬身道。

    ……

    索汗衣道：“事情说完了，我要立刻赶回天水城。”

    宁冰道：“大哥，你不住一晚再走吗？”

    索汗衣道：“事关重大，半刻耽搁不得。”

    宁冰道：“那起码吃了饭再走，我去给大哥下厨。”

    索汗衣摇头道：“不吃了，给我准备几张肉饼路上吃。”

    然后，他戴上头盔，便要离去。

    “好。”宁冰眼圈一热，柔声道：“大哥，谢谢你了，要是没有你，我真不知道该怎么办！”

    索汗衣一颤，望向索宁冰的目光变得温柔而又火热，道：“傻话，你明知道为了你，大哥什么都愿意做，连命都可以不要。”

    索宁冰被他的目光蜇到了，不自然地躲了开去，而兰陵脖子后的汗毛几乎都竖起来了，就仿佛狮子被别人侵犯到领地一般。

    一刻钟后，肉饼准备好了，索宁冰用油纸一层层包好，然后放在战马的包裹上。

    “索伦，你这个不孝子给我记住，以后少给我出去祸害，听你姐姐的话，知道吗？”临走，索汗衣朝兰陵冷叱道。

    兰陵皱了皱眉头，道：“我当然会听姐姐话，用不着你说。”

    兰陵从小就是一个很有个性的人，别人对他好的时候他会表现得很羞涩纯良，但是别人对他不好的时候，他就如同长了刺一般。

    而索汗衣以为他是故态重演，低声喝骂道：“狗改不了吃屎。”

    然后，他走出伯爵府骑上骏马，飞驰离去。索宁冰对着他的背影行了一礼。

    ……

    “小弟，让你受委屈了。”索宁冰道：“大哥他只是对索伦哀其不争，没有怀心思的。”

    兰陵道：“他对我态度不好没什么，但是我就是不舒服他看你的目光。”

    索宁冰脸蛋一红，对于索汗衣的心思，他不是完全不知道，而且索汗衣也一直非常克制自己的感情。

    “总之，大哥是非常忠诚于父亲，忠诚于家族的，在你成长起来之前，他就是我们家族的擎天玉柱。”索宁冰道：“所以，你要倚重他，并且和大哥处理好关系，知道吗？”

    兰陵瓮声道：“我知道了，但不管是谁，只要对你有野心，我就不允许。”

    听到兰陵天真而又霸道的言语，索宁冰脸蛋更加红透，一下子也不知道是羞是喜，还是隐隐的担忧，毕竟此时的兰陵扮演的可是她亲弟弟。

    顿时，索宁冰柔声道：“放心，姐姐一辈子都会陪在你身边，不会再嫁人的。”

    “我以后就是要光明正大地娶你进门。”兰陵几乎脱口而出，但终究没有说出来，因为他觉得自己还不够强大，不足与保护姐姐。

    索宁冰是嫁过人的，她的夫家是一个非常显赫超脱的家族。但成婚后不足一年就和离了，索宁冰孤身一人返回娘家，饱受非议。

    至于具体的和离原因，兰陵也不知道的。因为这是姐姐的伤心事，他没有问过。他觉得，只要两人感情深厚到一定程度，姐姐一定会对他敞开心扉的。

    想起刚才索汗衣说索伦无法顺利毕业，所以想要继承爵位要另想办法，兰陵不由得问道：“索汗衣说的另想办法，究竟是什么办法？”

    索宁冰柔声道：“大体上就是贿赂之类，小弟你不要有压力，依旧按照之前的节奏学习便好，姐姐会处理好的。”

    此时，兰陵更加恨不得立刻武力大增，顺利通过王城毕业大考，顺利继承爵位。

    ……

    次日，索宁冰便出门了，并且带上了三张薄薄的契书。这三张契书分别是一个庄园，一个典当行，一家店铺，总共价值一万多金币。

    一万多金币，看上去仿佛不是很多的样子，但实际上已经是一笔无比巨大的财富了。

    这个世界的金币，直径大于一寸半，重量大约八十克左右。这样一枚金币，大约相当于五十枚银币，一万多枚铜币。换算成地球的人民币的话，一枚金币相当于一两万人民币。

    而且，这几乎已经是伯爵府在王城最后的财产了，但是索宁冰没有丝毫不舍，直接带着这三张契书，前往卮亭的公爵府进行贿赂。

    卮亭公爵是国王最小的弟弟，深受国王卮变的宠爱。此人生平不爱沾染权力，就喜欢吃喝享乐，对金钱和财富有着非常的执着。所以想要让他为你办事很简单，贿赂足够多的金币便可以了。

    而且此人收钱后一定会办事，信誉非常之好。

    原本索宁冰打算让兰陵延期一年在参加王城学院的大考核，但是现在天水城内的局面已经非常危险了，所以兰陵继承爵位返回天水城已经迫在眉睫。但是在所有人看来，兰陵想要在今年通过王城的毕业大考，完全是痴人说梦，所以索宁冰不得不拿出伯爵府最后的财产对卮亭公爵进行贿赂。

    在富丽堂皇的公爵府，索宁冰很快就见到了卮亭公爵。

第十五章：兰陵妖孽表现，惊爆！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    ……

    这位卮亭公爵今年还不到四十岁，但看上去显得更加年轻。身宽体胖，面白无须，一米七左右的个子，足足有三百斤，被四个美貌的侍女搀扶了出来，完全如同一个白的流油的大球一般。

    见到绝色美丽的索宁冰，这位公爵大人眼睛猛地一亮。

    “索宁冰，拜见公爵大人。”索宁冰屈身行礼。

    “快起来，快起来……”公爵大人的笑容，几乎要从脸颊的肥肉溢出来一般，拼命加快脚步，想要将索宁冰浮起来，狭长的眼睛仿佛要射出光来。

    “都说王城有两个女人最美，一个是卮宁，一个便是你。”卮亭公爵迷离笑道：“在我看来，卮宁比你差远了，哪有你这成熟韵味啊。”

    “公爵大人说笑了。”索宁冰道。

    在四个侍女的搀扶下，公爵卮亭如同肉山一般瘫坐在巨大的金座上，道：“说，找本公什么事情？”

    索宁冰道：“舍弟索伦，今年通过王城学院毕业大考有困难，但又必须继承爵位和天水城主之位，所以请公爵大人帮忙。”

    卮亭公爵笑道：“你家的事为何不找卮威啊，他是你们东南行省的总督啊。”

    索宁冰道：“找他，不如找您。”

    “好眼光，好眼光。”卮亭公爵拍掌，然后收起所有的笑容道：“不过，索小姐，你的事情不好办啊。你也知道，王室中好些人对你们天水城虎视眈眈呢。”

    这位纨绔公爵，说话倒是真够直接的，他自己可就是王室成员。

    索宁冰掏出三张契书，道：“我愿意送上这三份契书，请求公爵大人帮忙。”

    顿时，一个侍女接过三张契书，递给了卮亭公爵。他打开一看，顿时眼睛大亮，一下子忘记了色迷迷看索宁冰了。在他眼中，任何东西也比不上金币的魅力。

    这三处产业的价值，足足上万金币啊。卮亭公爵受贿无数，但几乎还没有如此大手笔啊。

    要知道，一个几十万人口的大城，一年的赋税也只不过两万金币不到啊，一个普通的几口之家一辈子都攒不下十个金币。

    顿时，他缓缓闭上眼眸，在衡量这件事情能不能办？

    他卮亭为何受到国王的宠爱和信赖，因为他完全没有任何政治野心，几乎不沾染任何王权，且无比爱戴国王卮变。

    当年卮变和几位王子争夺太子之位的时候，斗争可谓非常惨烈，甚至可以称得上是血流成河。

    几乎所有的成年王子都受到波及，兄弟情义早就扔在一边了。

    卮亭当时还只是一个几岁的孩子，不但幸运地躲过了争储大战，还获得了国王卮变所有的兄弟之情。

    因为卮变在争储大战中杀得太狠，所以仿佛要把所有的愧疚都弥补在最小的弟弟卮亭身上。

    而卮亭也表现得非常乖巧，从小就在卮变面前撒娇卖萌。这种幼弟，倒像是儿子一般。

    那么插手天水城主之位算不算插手政务呢？会不会让国王卮变不高兴呢？

    王室内确实有人想要夺走天水城领地，那就是未来的太子殿下卮离。至于国王卮变，从未表态过。

    如果接下这活，就得罪了未来的太子。如果不接下这活，这上万金币实在太诱人了。

    思来想去，卮亭公爵心中的天平渐渐朝金币滑去。

    反正自己眼中只有国王，可没有其他任何人。至于卮离，还是等你做上国王之后我再来跪舔你吧。

    顿时，卮亭公爵睁开眼睛道：“好，这件事情我接下来了。”

    索宁冰内心欣喜，这卮亭公爵虽然贪财，但信誉确实非常好，一般他接下来的事情，全部都会完成。

    “多谢公爵大人。”索宁冰心中很清楚，卮亭公爵一旦接下来这事，就等于和卮离做对了。

    “没什么，我眼中只有国王陛下，其他人我无所谓的。”卮亭笑道。

    “那小女子便告辞了。”索宁冰躬身行礼，他实在有些受不了卮亭公爵色迷迷的目光。

    ……

    今天一早，兰陵便跟着夜惊羽学习武道启蒙的第二步，龙力激发。

    平常时候，只有当身体到达某种极限无法承受的时候，心脏才会涌现出血脉之力。

    但是在战斗的时候，需要的是随时随地能够用上龙力。等到身体到达极限再催发龙力，那时已经来不及了。

    所以，启蒙第二步龙力激发的目的就是随时随地用精神激发出血脉龙力，而不需要身体到达极限。

    如何做到这一点？就是进行一种精神欺骗，明明身体没有到达痛苦极限，却欺骗大脑和神经已经到达极限了。然后几百遍，上千遍地重复。最终让神经和大脑形成一个记忆点，变成条件反射。只要精神一触及这个记忆点，血脉龙力立刻被激发出来。

    这个原理很简单，也很科学。

    就比如，当你尖锐硬物重击膝盖的时候，会非常非常的痛。于是一遍两遍三遍，不断地重复这种痛苦。最终，甚至不需要再重击，只要一想起，那种痛苦仿佛就会清晰袭来。

    夜惊羽道：“这同样是有一段口诀的，不过比较长了，足足有三四百字，我念一遍你记下来。”

    然后，夜惊羽开始念起这段《苦难诀》。

    段口诀的内容，依旧非常简单直白，讲的是自己化身为奴隶，手脚带着镣铐，在大沙漠中修建金字塔陵寝。太阳暴晒，身体虚弱，手脚血肉模糊，背着巨石，爬上陡峭锋利的山崖，还要承受可怕的鞭子抽打。

    总之，形容的是一种身体痛苦的极限。

    差不多几遍之后，兰陵就将整段口诀完全背了下来，而且脑子里面已经出现了详细的画面。

    夜惊羽道：“你现在要做的就是，一遍一遍地默念口诀，让自己精神完全沉浸入口诀中的世界，身临其境地感觉到里面的痛苦。”

    兰陵道：“这第二步龙力激发，一般需要多久完成？”

    夜惊羽道：“一个月以上，而且这和天赋高低没有关系。因为大脑和神经，需要上千次的重复刺激，才会形成条件反射点。”

    说罢，夜惊羽在兰陵鼻孔下，抹了一种特殊的药物。

    顿时，一股怪异的香味冲进鼻孔，瞬间兰陵就觉得精神迷离恍惚，效果仿佛是地球的**差不多。

    然后，夜惊羽在他耳边，一遍一遍念着口诀。

    兰陵也一遍一遍地念，脑子里面不断幻想着《苦难诀》里面的画面，把自己代入那个痛苦的奴隶。尽管他体内有妖星，但他还是想要尝试普通人的修炼。

    兰陵已经完全全身心的投入，而且因为药物的关系，也已经完全精神迷离，放下理智防御了。

    但是，毕竟脑海里面还有清醒神智，所以想要完全身临其境，如同梦境一般真实是不可能的。

    一遍，两遍，三遍……

    不知道多少遍了，足足两个多时辰过去了。唯一的结果就是失败，兰陵不能完全沉浸入苦难诀中的世界，妖星也始终没有出现，更别说激发什么龙力。

    夜惊羽道：“你也不要懊恼，这本身就是很难的，就算精神天赋高的也需要一个月时间。而且，年纪越小越容易完成，年纪越大就越清醒，意志越坚定，反而欺骗不了自己了。”

    没错，是这个道理，所以启蒙三步年纪越小越好，基本上都在十岁左右进行，此时兰陵已经快二十岁了。

    兰陵也清晰感觉到这究竟有多难，平白无故让你相信自己是苦难口诀中的那个奴隶，然后完全感同身受自己面临死亡一般的痛苦，这怎么可能？还要跟梦境中一样的真实。

    接下来，兰陵又不断地尝试，尝试。

    又过去一个多时辰，非但没有成功，精神反而越来越清醒，觉得越来越荒谬了，这就更不可能成功了。

    兰陵甚至感觉到，这样下去的话，就只是浪费时间而已。

    于是，他闭上眼眸，进入倒月诀的精神幻境，在内心中呼喊了一声：“妖星。”

    顿时，幻境深处，亮起一道微弱的光芒，便是妖星。

    “主人何事？”

    兰陵道：“我要激发龙力。”

    “是。”妖星一阵收缩，顿时一股力量汹涌而出，然后道：“主人，我的力量所剩无几了，你赶紧去杀死敌人，好让我吞噬足够的能量吧。”

    说完，妖星的光芒消失不见。

    兰陵睁开眼睛，朝夜惊羽道：“我……已经完成龙力激发了。”

    夜惊羽再一次睁大圆眸，惊道：“这，这不可能。龙力激发，无关天赋，就只是无数次的重复刺激。天赋再高也没有用。”

    说罢，夜惊羽抓住兰陵的手道：“你激发一次龙力试试看，我能感受到。”

    兰陵在意识内下令妖星释放能量。几乎与此同时，妖星亮起，释放出千丝万缕的能量光芒。

    瞬间，夜惊羽感受到了这股能量。然后，她完全惊呆了，不敢置信望着兰陵道：“你，你还真是一个妖孽。”

    龙力激发第二步，无论如何也要一个月完成的，而兰陵依旧只用了一天。

    夜惊羽已经完全无法形容自己内心的感觉了。

第十六章：情迷宁冰，王城学院

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】从中可见，国王对王城学院之重视。

    而王城学院，也确实值得国王的重视。因为它是怒浪王国实行郡县制的基础。几乎所有的文官，将领，全部出自王城学院。

    表面上看，平民学院处处比不上贵族学院，而实际上平民学院的学生才是国王的心头肉，真正的王之门生。

    近几十年来，平民学员和贵族学员的矛盾愈演愈烈，双方谁也看不起谁。贵族学员觉得平民子弟身份低贱，而平民学员觉得贵族子弟纨绔无能。

    然而从事实上，不管是文还是武，平民学院的人才数量都远超贵族学院。

    不知道王室出于何种考虑，想要进入贵族学院分部，必须穿过平民学院。

    而贵族子弟历来都是鲜衣怒马，或者是豪华马车，当穿过平民学院分部的时候，毫无例外会受到无数妒忌和敌意的目光。在这种妒忌下，平民子弟会更加团结在国王周围，争取早一日出人头地。

    天水伯爵府的马车穿过平民学院中轴线的时候，立刻收获了无数鄙夷，妒忌的目光。

    当然，更多的目光是落在外面夜惊羽美艳的脸蛋，和火爆的身材曲线上，无比的火热。

    “是索伦这个纨绔子弟回来了。”

    “上天真是瞎了眼睛，像他这样一无是处的纨绔子弟，竟然占据高位。而我们这群人文武双全，却还在苦苦挣扎。”

    “哼，索伦这群人就是王国的蛀虫，是阻挡王国强大的绊脚石。总有一日，我要将他踩在脚下。”

    “像夜惊羽这等出色强大的女武士，竟然还要为索伦这样的废物驾车，真是暴殄天物，天大之悲剧！”

    “放心吧，索伦已经要完了。王室看他很不顺眼，他马上就要被开除出学院，无法继承爵位。一旦失去了爵位，他就一无所有，比路边的乞丐还要惨。”

    这些议论声就算隔着马车也不绝于耳，兰陵朝索宁冰低声道：“姐姐，国王陛下真是处心积虑啊。”

    索宁冰神色复杂地点了点头，之前怒浪王国的统治根基是贵族。而现在平民学院出生的文武精英，已经渐渐取代了贵族阶层，国王卮变真的是深谋远虑，绵里藏针。

    穿过河面上的那道白玉拱桥后，进入了学院的贵族分部。

    景致立刻一变，绿草茵茵，繁花似锦，美轮美奂。就连空气中，都带着迷离的香味。

    而来来往往的人，也都是华衣锦服。

    见到天水伯爵府的马车后，立刻有人喊道：“哟，癞蛤蟆回来了。”

    之前索伦不顾身份差距，追求卮宁郡主，被人嘲笑为癞蛤蟆。

    “以后不用理会这只癞蛤蟆了，他已经被开除了，也继承不了爵位了，王室里面有人想要灭了他。”一个贵族子弟道。

    “谁让他不知道天高地厚去追求卮宁郡主，真是活该啊，连国王陛下都震怒了。”

    兰陵微微皱眉，低声道：“这些蠢货，他们不知道今天我们索氏弟子被开除了，明日也会轮到他们。王室之所以会对索氏家族下手，索伦追求卮宁是末，王室想要削除贵族诸侯之权才是根本。这群贵族子弟和我们明明利益一致，还要互相拆台。”

    听到兰陵这些话，索宁冰美眸一亮。这个新弟弟虽然有些青涩和羞赧，但不得不说从智慧和视野上，远超那个油嘴滑舌的亲弟弟索伦。

    “索伦在学院里面，谈了很多女友，天天泡在女人堆里面，所以在男生中人缘很不好。”索宁冰道：“当然，因为他风流成性，喜新厌旧，所以也被女孩子痛恨。”

    这个混蛋完全就是过街老鼠，人人喊打。

    来到一栋巨大建筑面前，索宁冰柔声道：“小弟，你在马车上等一会儿，我去找人打探清楚，看究竟是谁要开除你，事态究竟有多严重？”

    兰陵点了点头，然后伸手便要扶姐姐下车，与此同时夜惊羽也伸出手，要扶她下车。

    索宁冰微微一愕，然后轻轻挽着兰陵的手腕下了马车。

    她的身段太迷人了，下车时候微微弯腰时，那背臀的曲线如同杨柳一般婀娜，兰陵看得不由得一呆。

    夜惊羽发现了这一点，朝兰陵狠狠登了一眼，顿时他面红耳赤，赶紧收回目光。

    而索宁冰反而朝他甜甜一笑，很轻很嗔地瞟了他一眼，几乎让兰陵整个心神都摇曳了。

第十七章：事态，姘头导师！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “姐姐，事态很严重吗？”兰陵问道。

    “是副院长罗格，坚决要开除你。”索宁冰道：“他是卮宁郡主的老师。”

    在这个世界上，只有嫡传弟子才可以称老师的，一般都是称呼导师的。

    “又是卮宁这个贱人。”兰陵冷道，来到异世界后，要说他最恨的便是这卮宁郡主。

    听到兰陵骂人，索宁冰并没有不快，心中反而觉得如果索伦有兰陵这般明智，就不会横死了。

    “开除我的决议，已经通过学院委员会了吗？”兰陵问道。

    索宁冰道：“罗格是学院的第一副院长，而且是贵族分院的院长，他有权力开除你，不需要经过学院委员会。”

    如果是其他时候，开除也就开除了，王城学院上不上都无所谓。但是现在这已经关系到继承爵位一事上，一旦被王城学院开除，那兰陵继承爵位就百分之百泡汤了。

    从中倒是可以得出一个结论，卮亭公爵收钱后，确实在尽心办事。卮离和卮宁是感觉到压力，才会出此下策。

    王城学院历来都是不开除贵族学员的，罗格副院长这次破例，是要付出一定代价的。

    所以，这次开除索伦，百分之百是卮宁郡主的手笔，目的就是为了不让（索伦）兰陵顺利继承爵位。

    “有谁能够改变这个决策，让学院收回成命？”兰陵问道。

    “院长简庸侯爵。”索宁冰道。

    兰陵道：“他和我们索氏关系如何？”

    “不好。”索宁冰道：“此人放弃家族领地，一心沉浸于学术之中，非常清高，对索伦这样的学员非常厌恶。”

    夜惊羽沉默了片刻，然后道：“院长大人的路是肯定走不通的，他和索伦有大仇。”

    兰陵一愕，索伦是个小人物，简庸院长是一个大人物，两人地位天差地别，谈不上有什么大仇吧。

    夜惊羽道：“传闻中，索伦勾搭的女导师妮雅便是简庸院长的儿媳，而且还被当初捉奸。因为家丑不可外扬，加上不能公报私仇，否则简庸院长恨不得将索伦撕掉。”

    兰陵几乎一口老血要喷出来，这索伦还真会做死啊，泡女老师就算了，竟然还是院长的儿媳。

    就这种情况，院长不弄死你都算人品高尚心胸宽广了，你还想请人家帮忙？完全是做梦，跳海自尽倒是简单一些。

    兰陵问道：“能让卮亭公爵出面吗？”

    索宁冰摇头道：“王城学院是非常超脱的，王室轻易不得干涉，让卮亭公爵出面，只会适得其反，王城学院最反感瞧不起的，便是卮亭公爵这样的蛀虫。”

    如此一来，竟然是完全无计可施了？

    难道眼睁睁看着自己被开除，然后无法继承爵位，然后索氏家族永久失去贵族爵位，失去天水城领地？

    一旦失去领地和爵位，姐姐索宁冰会面临何等可怕局面，完全可想而知。

    不能如此，一定要让学院收回成命。

    兰陵深深吸一口气，道：“姐姐，现在这种情况，只能置于死地而后生了。我们一定要让简庸院长收回成命。”

    索宁冰道：“你有什么法子？”

    兰陵道：“索伦之前不是和简庸院长儿媳有奸情吗？那我现在就以索伦的身份去见她，让她帮忙，她是简庸院长的儿媳，或许她可以让院长收回成命。”

    这话一出，索宁冰和夜惊羽都惊呆了。

    这，这是找死吗？

    之前两人苟且被捉奸，好不容易压了下去，谁也不见谁，现在竟然又要去找那个女人？简庸院长只怕会活活把兰陵撕了喂狮鹫吧。

    “你要去见索伦前姘头妮雅导师？”夜惊羽道：“要知道被抓奸后，妮雅导师和索伦是老死不能相见的。当时索伦可以说是捡回了一条命，现在你就是索伦，你这是要和她重燃奸情吗？你这是找死啊！”

    兰陵道：“所以我说置于死地而后生，这应该是唯一的法子了。”

    夜惊羽和索宁冰陷入了沉默，一时间不知道该做和选择。

    兰陵道：“我是家中唯一的男人，这件事情就这么定了，这个女导师现在还在学院里面吗？”

    夜惊羽摇头道：“不在了，她和索伦被捉奸后，就被调离王城学院，去北方行省的凌风郡了。”

    北方行省的凌风郡，距离王城卮都一千二百里。

    索宁冰忽然道：“为何这些事情我都不知道？”

    夜惊羽道：“小姐操心太多，索伦少爷闯的某些祸事，我们都私自去处理了，有些也就没有让您知道。”

    索宁冰狠狠瞪了夜惊羽一眼，却完全无计可施。而且，她这么绝色美丽，这么温柔似水，就算狠狠地瞪人，也没有一点威慑力，只会让人觉得更加温柔可爱。

    兰陵回家道：“我们立刻回家，我用心去模仿索伦的一举一动，并且彻底了解妮雅此人。明日一早，我便去北方行省凌风郡找她。”

    兰陵的话斩钉截铁，她本是一个冒充者，一个傀儡的角色。但是他这种充满自我意志和主人翁精神地做出决定，反而让索宁冰有一种莫名的安全感。

    自从索隆伯爵病重后，索氏家族的一切，便是索宁冰掌管，她真是操碎了心，无比渴望能够找到一个可以依靠的肩膀。现在这个肩膀仿佛出现了，尽管还非常稚嫩。

    “好，姐姐听你的，一切你说了算。”索宁冰道：“明日，就让夜惊羽带着你去找妮雅导师。”

    ……

    注：因为有一个老神三天没有更新，所以我们这本书上新书榜了，但依旧危如累卵，请兄弟们继续支持啊。

    将本书收藏到书架中，有推荐票就给我几张，拜谢了。

第十八章:妮雅导师出轨记事

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：那位老神更新了，于是我们又掉下新书榜，距离目标依旧只有一名，我已经哭晕在厕所了。拜求收藏，推荐票。

    ……

    晚上回到伯爵府后，兰陵在索伦的众多情人画像中，没有找到妮雅导师的。

    凭妮雅的身份和地位，索伦肯定会有留下画像，之所以这些画像不见了，肯定是销毁了，很显然这里面有故事。

    不过，几个小时后，夜惊羽便给了兰陵一份资料，全部是关于妮雅导师的。

    妮雅今年三十二岁，出身于名门，是一名伯爵府的嫡女，从小就拥有出色的艺术天赋，接受名师指点，年仅十几岁的时候，便已经名动王城。

    才华横溢的她，在十一岁就进入王城学院深造，是简庸院长的嫡传弟子。十七岁毕业，十九岁就成为王城学院的助教，二十七岁的时候就成为了王城学院几十年来最年轻的导师。

    她不仅仅拥有极度出色的才华，更是美艳动人，身段妖娆，可谓是风靡整个王城学院，是所有学员和男老师的梦中情人。

    如今的妮雅，更是怒浪王国有名的音乐家，文学家，尤其是羽管键琴的技艺，就连国王卮变都赞不绝口。而且，她还拥有非常出色的医道技艺，当时在王城圣慈院中，就兼任了医科助教。

    在她二十一岁的时候，嫁给了简庸院长的儿子简宁，让无数爱慕者心碎了一地。

    而他的丈夫简宁，更是怒浪王国顶尖的青年俊雅。不管是文才还是武功，都是绝绝之选，年近三十三岁的他，此时已经是怒浪王国最年轻的万骑长，还是未来侯爵继承者。

    简宁不仅文武全才，出身高贵，而且还是王城出了名的美男子。从十六岁开始，便是无数少女的深闺梦中人。

    十年前这对璧人成婚，不知道让多少青年男女心碎魂断，但所有人心中只有羡慕，却没有妒恨，因为这两人完全是天造地设，天作之合。

    不管从哪一方面看上去，这对夫妻都应该是情比金坚，白头偕老。

    而且，妮雅导师从小受到的家教就非常严厉，保守端庄。虽然美貌如花，却从来不苟言笑，在面对学生的时候，甚至称得上严厉，不好相处。

    这样的人，怎么看都不像是会出轨之人。

    然而，在两年前妮雅出轨了，而且出轨的对象还是一个声名狼藉，不学无术的索伦。

    她是当时是索伦的艺术和文学导师，索伦就是借学习弹琴勾搭上她的。

    不管是长相，气质，前途，才华，索伦都远远不及她的丈夫简宁，甚至连捧靴都不够。妮雅放着一个如此出色的丈夫不要，竟然和索伦这样一个混账通奸，真是让人无法理解。

    然而，兰陵看过厚厚资料后，却完全能够理解她的心理。

    她学习的是艺术，在音乐上尤其出色。凡是艺术出色之女子，内心都是浪漫奔放的，然而严苛的家教将她的天性压制住了，她不得不板着面孔，恪守所谓的贵族淑女之礼。

    而她的丈夫虽然文武全才，是一个万中无一的美男子。然而，此人完全醉心于武道和前程，对于所谓的艺术不但是完全不了解，而且是不屑一顾。

    所以，在妮雅眼中，她的丈夫简宁就是一个不解风情，刻板冰冷的俗人。而且，她刚刚逃出了家中父母的压制，又要面对一个刻板丈夫的束缚，内心的自由依旧得不到释放。

    而索伦完全不一样，虽然几乎一无是处，但天性浪荡，随心所欲，全身上下就长了一张如同抹蜜一般的嘴。

    男人不坏，女人不爱，索伦日复一日的勾引和骚扰，终于让妮雅这个内心浪漫，表面严肃的贞洁烈女沦陷了。

    对于这样一个文艺文青女，任何言语都比不上一句：这个世界上，只有我懂你。

    索伦其他地方一无是处，但是在揣摩女人心理上，绝对是个高手，所以在女人方面他几乎是无往而不利，只在卮宁郡主这样冷酷睿智的女子身上栽了，甚至丢了性命。

    不过，兰陵还有一件事不解。

    妮雅虽然在感情上并没有想象中的完美如意，但是她有很高的道德素养，甚至是道德洁癖，就算不满丈夫也应该不会真的出轨。或者说直接一些，她或许会精神出轨，但绝对不会事实出轨。

    然而，她就是事实出轨了，在花园里面和索伦亲热被抓奸了。

    那么究竟是出了什么事情，使得妮雅打破了自己的道德洁癖事实出轨呢？难道是简宁率先出轨了？又或者有更加惊悚的事情发生？

    兰陵感觉到，或许找到这一点，是让简庸伯爵收回成命的关键。

    而且，兰陵和妮雅导师通奸被抓后，简庸院长只是调离了妮雅，并没有对她和兰陵做过多的惩罚。

    想通了这些关节后，兰陵开始构思明日见到妮雅导师该如何应对言语。

    接下来，在姐姐索宁冰的指导下，他开始全身心投入索伦的内心世界，去模仿索伦的一言一行，每一个表情，每一个目光。

    之前，在模仿索伦言行举止上，兰陵表现得并不好。

    然而，在此时关键时刻，兰陵却表现得非常之出色，竟然和索伦非常之神似，完全让索宁冰美眸异彩涟涟。

    索宁冰甚至道：“小陵，你只是在模仿索伦，可千万不要成为他的样子，姐姐还是喜欢你自己的样子。”

    “我知道。”兰陵喜不自胜，挠着后脑勺道，又重新露出了属于兰陵的青涩。

    “好了，时间不早了，你去休息吧。”索宁冰道：“明日一早，还要赶路去北方行省。”

    兰陵道：“我去净室练一会儿琴，姐姐先去睡吧。”

    兰陵走到伯爵府的最深的静室，开始弹琴。

    当然不是钢琴，这个世界也没有钢琴，而是羽管键琴，不过和钢琴布局几乎一样，练习的曲目是保罗。塞内维尔的名曲，《水边的阿狄丽娜》。

    一边弹，一边构思该如何对付索伦的前情人兼导师妮雅。

    ……

    次日一早，兰陵在夜惊羽的陪同下，前往北方行省的凌风郡。

    经过三天三夜的长途跋涉，两人赶到了凌风郡城。

    妮雅导师不仅仅在艺术上有很高的造诣，而且还是一名杰出的医师。如今，她正在北方军团中效命，是一名地位崇高的军医。

    北方军团镇守怒浪王国的北方边境，防御的是最强大的炎帝国，所以军营自然无比之森严，凭着兰陵和夜惊羽是无法闯入的。

    不过好在妮雅导师除了军医之外，还是凌风郡慈济会的名誉会长。每五天就要到慈济会，给这里的孤儿上课，所以她完全是一个天生就高尚的人。

    兰陵带着一大堆去凌风郡慈济会的时候，妮雅导师不在。

    不出意外，妮雅在慈济会拥有女神一般的地位。从慈济会的嬷嬷到老师，还有所有的孤儿，都将妮雅视为最亲的人。

    所以兰陵在打听妮雅的时候，非但没有得到任何信息，反而收到了戒备和敌意的目光。

    但是别忘了，兰陵也是一个孤儿，和慈济会的孩子们有着强烈的情感共鸣，可以毫无障碍地释放出自己真挚的情感，可以轻而易举地得到孩子和嬷嬷们的信任。

    一个时辰后，兰陵就已经站在孩子们的课堂上，为他们讲地球上的童话故事。

    下面的孩子，完全听得如痴如醉，仅仅半天兰陵就收获了整个慈济会的心。

    所以，当兰陵再次打听妮雅事情的时候，那些嬷嬷和孩子们巴不得把什么都说出来。而且，开始强烈撮合他和妮雅，甚至开始支招应该怎么追求妮雅，他们还不知道妮雅已经有家室丈夫，甚至不知道她高贵的身份。

    尽管是来找妮雅的，但兰陵在慈济会还是乐不思蜀，足足呆了一天后，当天晚上甚至还住了下来。

    当天晚上，他的身边挤满了许多小脑袋，一直听他讲了三个故事，一直到嬷嬷催了好几遍后，这些孩子才依依不舍爬上小床睡觉。

    “哥哥，妮雅阿姨明天就会来给我们上课，你要加油哦。”一个小女孩低声道。

    ……

    没有任何意外，妮雅导师进入慈济会的第一时间，就见到了兰陵（索伦）。

    她的脸上原本是充满了灿烂的笑容，这个笑容是要给孩子们的，已经五天没有见这些孩子，她真的非常想念了。

    然而，她见到的却是索伦那张让他曾经爱得入骨，也恨得入骨的脸。

    顿时，她的笑容凝固，呆立原地。

第十九章：旧情重燃？

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】她提出这个条件，算是变相的拒绝了。

    然而，兰陵已经早有准备，因为妮雅最热爱的便是音乐，所以最能打动她心灵，让她重燃爱火的也自然是音乐。

    兰陵大学念的是艺术类专业，准确说是编剧。之所以念这个专业，是因为比较省钱。其实他对绘画和音乐，也非常擅长。

    他的音乐，还是姐姐兰蔻手把手教出来的。养父母还在的时候，家境很不错，兰蔻从小就学习钢琴，天赋很高，钢琴造诣非常高。

    当然，因为家庭生变，姐姐兰蔻在十四岁就没有继续学钢琴了。但是，当时的她水平已经很高了，而且她依旧坚持自学，在十七岁的时候，她就靠教孩子们弹琴养活自己和兰陵。

    在教其他孩子钢琴之前，兰蔻必须学会怎么教，于是拿兰陵做试验品。就这样，兰陵就被她教出来了。

    其实，兰陵原本对钢琴兴趣不大，但为了和姐姐亲近，他也就坚持学了下来，为了得到姐姐的夸奖，他也学得很好。曾经有大学教授建议他上音乐系，但为了省钱他还是没去。

    这个世界还没有钢琴，只有比较原始的羽管键琴，天水伯爵府内就有一台比较高级的。

    在府中闭关的时候，每当响起地球上和姐姐兰蔻的幸福时光，兰陵就会去弹上一曲。渐渐地，也就适应了羽管键琴和钢琴的区别。尤其，这个世界的羽管键琴布局和钢琴几乎一样。

    而他为妮雅准备的便是一首名曲《水边的阿狄丽娜》，这是一首歌颂爱情的浪漫曲子，讲一个国王爱上了一个美丽的雕像，于是向上天祈祷，赋予雕像生命，变成一个真实美丽的女子，从此和国王生活在一起。

    而妮雅在王城学院最爱做的事情，就是站在河边，望着水面发呆静思，如同一个雕像一般。

    “不行的话，你就离去吧，再也不要来打扰我。”妮雅道。

    而孩子们则充满期待望着兰陵，希望他能够成功，短短的相处下，他们已经觉得这个大哥哥完全无所不能，因为他连这么精彩的故事都能讲得出来。

    兰陵深深吸一口气，来到室内一架羽管键琴的面前坐下。

    这个世界就算再便宜的羽管键琴也非常之昂贵，至少几十金币以上，慈济会是不可能买得起的，很显然是妮雅导师提供的。

    将双手放在琴键上，兰陵闭上眼睛让自己安静下来，然后睁开，道：“我要开始了。”

    顿时，室内一片静寂，所有的孩子，妮雅，夜惊羽，还有慈济会的嬷嬷都睁大眼睛，屏住呼吸望着兰陵，等待他弹奏的第一个音符。

    地球历史的羽管键琴和钢琴还是有比较大区别的，但是这个世界的羽管键琴在布局上和钢琴却没有多少区别，而且也仅仅只有一排琴键。所以，兰陵弹奏起来并没有多少不适。

    “叮……”

    随着第一个音符的响起，接下来美妙的乐曲如同流水一般从兰陵的指尖泄出。

    夜惊羽和慈济会的嬷嬷们仅仅只是神情变得认真了一些，而妮雅完全是彻底色变了。

    外行看热闹，内行看门道。兰陵第第一串音符刚刚弹完的时候，她就觉得自己的心脏猛地一跳，然后隐约有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

    眼前索伦这个纨绔子弟，毫无疑问是一个行家了，演奏水准已经非常高了。

    而最最关键的是这首曲子，这是一首从未听过的曲子，但是刚听到一小段，那种无比美妙的感觉就已经荡漾在耳边，荡漾在心间。

    随着演奏的深入，兰陵的双手无比灵巧地在琴键上跳舞。

    而妮雅已经完全闭上眼睛，完全陶醉在这首曲子之中。这种感觉实在太妙太妙了，仿佛接下来的曲子充满了已知，又充满了未知。

    而最最打动她的，便是曲子里面的韵味，那种宁静中充满了浪漫，甚至是炽热的情感。

    她妮雅不就是这样的人吗？看上去是冷淡矜持的，然而内心却充满了自由和浪漫的向往。

    听到后面，妮雅甚至觉得自己内心的灵魂，仿佛被美妙音符从耳朵里面勾走，随着乐曲飘扬在空气中，摇摇曳曳，无法落地。

    真是太美，太妙，太让人陶醉了。

第二十章：惊艳才华，异世初吻

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：新书幼苗，急需收藏，推荐，拜托之。

    ……

    而夜惊羽也完全惊呆了，他才救回兰陵的时候，还觉得他是一个无比粗鄙的平民，让他冒充索伦完全是勉为其难的，但谁知道他竟然如此之优秀，如此地……高雅。

    要知道，羽管键琴可是价值不菲，所以这完全是顶级上流社会的玩意。而兰陵竟然可以弹奏出如此动人乐章，很显然不是几日之功。

    而且他弹琴的时候，是如此的自信，如此之优雅。

    至于嬷嬷和孩子们，只是觉得非常非常好听，耳朵舍不得错过一个声音。

    ……

    几分钟后，兰陵演奏完毕。

    但是，众人却依旧仿佛觉得余韵绕耳，久久没有落地。

    足足好一会儿后，妮雅才睁开美眸，绝美的脸蛋还有一丝潮红，倒仿佛是男女亲热之后的余韵。

    而她再次望向兰陵的目光已经完全不同了，问道：“这首曲子是你做的吗？”

    “你有听其他人弹过吗？”兰陵问道。

    “没有。”妮雅道。

    “那就是我做的了。”兰陵道：“做得怎么样？”

    何止是优秀？完全超乎了妮雅的想象。也超过了妮雅的艺术水准，她做不出来如此动人美妙的曲子。

    “在这十年内的新曲子中，你这首当属第一。”妮雅问道：“曲子的名字叫什么？”

    “水边的妮雅。”兰陵道。

    这话一出，妮雅娇躯一颤，整个美眸就仿佛喝醉酒一般，瞬间变得无比迷离起来。

    已经久违，甚至逝去的心动感觉，情动的感觉，瞬间从心底涌现出来。

    或许是因为之前的恋情记忆，又或者是刚才那首美妙的乐曲。总之，妮雅觉得自己对索伦已经平淡下去的感情，瞬间全部恢复了。

    水边的妮雅，没错这是做不得假的。因为她在王城学院最经常做的事情，就是临近天黑的时候，站在水边发呆。或者是在构思乐曲，又或者是在幻想，又或者仅仅只是发呆。

    总之，那几乎是她一天中最幸福的时光。在现实中，有很多东西束缚她，然而站在水边幻想的时候，她的脑子是完全天马行空的。

    “你这首曲子是做给我的？”妮雅问道。

    “对。”兰陵道。

    “那你做这首曲子，想要表达的是什么？”妮雅紧张道，声音甚至带着颤抖，因为她这样的女人最最在意的就是有人懂她，能够理解她。

    兰陵知道，这到了最最关键的时刻了。像眼前这种高尚，天真，文艺的女子，一旦觉得有人能够懂得她的内心，就真的会死心塌地的，而不仅仅只是之前她和索伦那种报复性的偷欢。

    兰陵望着妮雅，缓缓道：“每当你站在水边的时候，我就觉得你好像是一个雕塑，拥有一个美丽的躯壳，表面却完全没有任何活力。但是在躯壳里面，却隐藏着另外一个无比灵动，无比浪漫，无比自由的生命。在这个时候，我就想着，如果……我能够让你这个雕塑活过来，那该有多好。”

    顿时，妮雅眼圈红了。

    她的心中只有一句话：原来，只有你最懂我！

    然后，她带着泣声道：“就是因为这个原因，你才来勾搭我的吗？”

    兰陵点了点头。

    妮雅哭道：“那为何到了最后关头，你又要背叛我们的感情？”

    索伦背叛了她们的感情？兰陵完全不知道怎么回事啊，又不能问。

    不过，这一点都难不倒兰陵的，他的面孔轻轻一阵抽搐道：“因为我……害怕了！”

    “害怕什么？”妮雅问道。

    “害怕失去自由，害怕我承担不起你这个美丽的生命。”兰陵道，这句话听上去无比的深邃，但其实什么都没有说。

    偏偏，妮雅最最愿意的，就是听到这句话，她肯定不会以为索伦只是跟她玩玩而已，一旦被捉奸了，当然立刻划清界限。

    “你跟我来……”妮雅招了招手，然后走到慈济会内的一个房间内。

    “还不快去……”几个嬷嬷赶紧推着他进去，眼中带着祝福的目光。

    而孩子们开始欢呼，开始起哄。

    兰陵却是心跳加速，这……这是怎么回事？难道要旧情复燃，可是……自己还是一个处男啊。

    ……

    果然，刚刚进入房间，一阵香气扑面而来，然后一具柔软的娇躯直接扑进他的怀里。

    下一秒钟，火热的红唇，就吻在他的嘴唇上。

    兰陵一颤，除了偷亲姐姐之外，这……应该是他的初吻吧。

    顿时，他完全呆住了，觉得吻着他的嘴唇无比的柔软，无比的香甜，无比的火热。

    但是，他已经失去了所有的反应，脑子内一片空白。

    等到他恍惚过来的时候，妮雅的小香舌已经钻入他的嘴里，开始纠缠，开始扫荡了。

    而兰陵，只能被动接受着，而且他是初哥，所以他有些反应已经仿佛要吃人一般。

    足足吻了几分钟，妮雅仿佛要断气了一般才松开兰陵的嘴唇，整个娇躯仿佛被火点着了一般滚烫，而且清晰感觉到兰陵的如同要噬人一般的表现。

    顿时，她想起两年前和索伦偷情的时光，瞬间内心的野草疯狂地涌出，望向兰陵的美眸也充满了火热。

    “你还在等什么？之前你每一次和我幽会，不都是如同野兽一般要冲上来吃了我吗？之前吃不到，现在我让你吃了。”妮雅颤声道。

    她果然是外表清冷，内心无比火热啊。

    兰陵心跳如雷，顿时无比地挣扎。面对如此一个混血美人如此主动，说不心动完全是假的。

    尽管他心中只有姐姐一个人，但正常男人该有的冲动他都有，面对一个绝色美人绝不可能无动于衷。

    可是，眼前这个女人是不好睡的，一旦睡了后果是很严重的。

    在来之前，他就猜测到妮雅老师应该是一个内心非常炽热的女子，但还是低估了。

    “我不能……”兰陵大口喘息道。

    妮雅发出失望的呢喃道：“为什么？你不是一直都很想要到我吗？”

    “因为责任，我现在是家族唯一的男人的，不管做什么事情，我都必须负起责任了。”兰陵道。

    这句话，真是冠冕堂皇啊，但妮雅却完全相信了，甚至在脑子里面主动为兰陵的话做出了许多补充。

    他肯定是觉得不能给我未来，还无法掌握自己和我的命运，所以不敢要了我。

    这样的男人，才是值得信赖的。

    两年前，妮雅和索伦幽会被当场抓奸的时候，她非常勇敢地提出要离婚，要和索伦在一起。

    然而，那个时候的索伦，胆怯地拒绝了，并且和她划清了界限。这让她无比的失望，无比的痛苦。尽管她之所以和索伦偷情，一部分原因是因为报复自己的丈夫。

    然而现在，那个曾经没有担当的男孩长大了，变得有责任感了，已经可以依靠了。

    “索伦，你被王城学院开除是怎么回事？”妮雅问道。

    兰陵松了一口气，她终于问道关键问题了。

第二十一章：卮宁落败一局，情圣兰陵

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “再陪我一会儿，我们就分别回王城吧，我去找简庸老师，你回家。”妮雅柔声道。

    然后，她就这样轻轻抱着兰陵，安安静静地相拥在一起。

    临分开的时候，妮雅问道：“两年前，我教你弹琴的时候，你表现很差，为何此时弹得这么好？”

    兰陵道：“女老师更喜欢坏学生，我不表现得差一些，怎么能够和你一直在一起。”

    ……

    半个小时后，妮雅先离开了慈济会。临走时她说的一句话，让兰陵心惊肉跳。

    “等你拿回属于你的一切，可以掌握自己的命运的时候，我就和简宁摊牌离婚，回到你的身边。”妮雅斩钉截铁道。

    说完后，她直接跃上骏马，朝王城奔驰而去。

    兰陵接替她为孩子们上课，半天后他和夜惊羽也返回王城。

    路上，夜惊羽一直望着兰陵，目光有些怪异，兰陵被她看得浑身不自然，不知道手该放在哪里好。

    夜惊羽内心真是很复杂，此时的兰陵完全是无比青涩的，只要自己盯着他看超过两秒钟，他保证手足无措，面红耳赤。而且，当自己背对着他的时候，他又会忍不住偷瞄自己屁股。

    总之，此时的兰陵完全是一个青涩，害羞，对女人身体充满好奇的稚嫩少年。

    然而，刚才他和妮雅互动的时候，完全是无比的老练。那种对女人的了解，那种对白，那种表情和神态，完全是一个情场老手的模样，甚至比索伦还要会勾引女人。

    昨天晚上，他模仿了一夜的索伦。但今天他却是用另外一种方式来演义，比索伦老练成熟的多。

    “惊羽姐，你不要这样看我好吧。”兰陵有些不快道。

    夜惊羽道：“看不出来啊，你对女人的手段比索伦还要如火纯青啊？那为何平时又要如此青涩，是想要吸引小姐吗？”

    兰陵皱眉道：“平时的我，是真实的我。对女人我懂，也知道该怎么做，但不意味着我要去做。我会演戏，但不代表着我喜欢演戏。”

    兰陵从小和姐姐朝夕相处，当然懂女人。他从小就受人冷眼，当然懂得人情世故。他读的是编剧，看了无数电影，当然会演戏。

    只不过，不到万不得已的时候，他不愿意演戏。

    “哟，还不高兴了，脾气挺大。”夜惊羽道。

    兰陵索性不理他，躺在马车里面望着车顶发呆。

    “这个女人可大你十来岁，而且看来她已经要缠上你了，我看得出来这种女人一旦动情是很炽热的，你打算怎么办？”夜惊羽道。

    兰陵微微皱眉，直接闭上眼睛，装作没有听见。

    ……

    三天后，兰陵返回王城伯爵府。

    他刚刚进入家门，姐姐索宁冰便迎上来，道：“小弟，简庸院长出面，收回开除你的决议了。你竟然真的做到了，姐姐真是不敢相信。”

    索宁冰确实没有想到，兰陵竟然真的让简庸收回成命了。

    而兰陵也非常惊愕，妮雅办事的速度竟然这么快。为了自己儿子的前途，为了家族丑闻不泄露，简庸就算捏着鼻子也只能答应妮雅的要求。

    这第一个回合，兰陵算是赢了卮宁郡主。

    索宁冰绝美的脸蛋充满了喜悦，还有些许憔悴，很显然和几天都没有睡好。地球上的那个姐姐兰蔻也是这样的，心里一有点事就完全睡不着的。

    “怎么不好好睡觉？”兰陵心疼道。

    索宁冰道：“我只是忍不住当心，看你几乎都瘦了一圈了。”

    夜惊羽在后面忍不了，搓了搓手臂，表示鸡皮疙瘩起了一身。

    “小姐，你肯定想不到，你眼前的这个青涩男孩其实是一个情圣啊。”夜惊羽笑道。

    索宁冰脸色微微一变，柔声笑道：“是吗？”

    笑容有一点点勉强。

    “好了，夜惊羽你不要说了呀。”兰陵道。

    见到他气急败坏的样子，索宁冰疼爱一笑，道：“王城学院已经送来通知，说你不可以再旷课了，要在最短时间内返回学院上课。”

    兰陵一想到王城学院内索伦人缘之差，不由得头疼。

    索伦和混蛋在王城学院何止人缘差，简直是过街老鼠啊。男生对索伦又妒又鄙夷，女生对索伦又恨又怒。虽然以兰陵的手段不会被人欺负，但是被孤立的味道也不好啊。

    “好，我明日便去学院。”兰陵道：“那我去休息睡觉了。”

    兰陵已经几天几夜没有好好睡觉了，本来打算睡上一天一夜的。

    “好了，趁着还有半天时间，要练武了，进行启蒙第三步。”但是中午的时候，直接被夜惊羽喊醒了，她直接上前猛地掀开了兰陵的被子。

    顿时，夜惊羽看到无比尴尬的一幕。

第二十二章：精神力，极端邪恶

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    这个世界的武道本质，就是精神控制龙力，将龙力转变成为身体本身之力量。

    “跟我来……”夜惊羽带着兰陵走进一个静室，然后盘腿坐下。

    她常年练武，所以腰胯本身就很宽，屁股又圆又翘，这一坐下腰臀的曲线，完全是惊心动魄。

    兰陵盘坐下来，赶紧垂下目光，尽量目不斜视。

    夜惊羽道：“这启蒙第三步，没有任何口诀，你用启蒙第二步龙力激发出一股龙力，然后用第一步龙力感应，内视到这股龙力，接着用精神捕捉尽量多的龙力，然后将这些分散的龙力能量凝聚在一起，开始控制着它移动，从心脏部位移动到中丹田，然后到下丹田。”

    说到这里，夜惊羽停了下来。

    兰陵道：“然后呢？”

    夜惊羽道：“这是最关键的一步，下丹田是人体筋脉汇聚核心之处。不管是要将龙力运送到双手，还是双脚，又或者是脑子，都需要经过下丹田。将龙力从心脏移动到下丹田，就已经需要超过一个月时间了。当然，你是妖孽，我不知道需要多久。当你完成这一步的时候，就告诉我，我们再继续龙力控制的下半部分。”

    夜惊羽一边说，一边用手指指着自己的心脏部位，然后移动到正胸前的中丹田，接着一路往下，移动到下腹部。

    从心脏部位，到中丹田，完全是从山峰到山谷。然后一路到下丹田，更是到了女人最最神秘诱人的部位。

    夜惊羽身材那么火爆，兰陵看着她的手在她自己娇躯上移动，完全面红耳燥，心跳加速。

    夜惊羽顿时无语，道：“好了，你闭上眼睛吧，先让自己心静下来吧。府里那么多美貌侍女，你尽快召一个侍寝，免得以后每次面对女人的身体都会心乱。真不知道那个勾搭妮雅的情圣到哪里去了。”

    这番话真是说得兰陵恨不得从地面钻进去。

    他也知道不应该这样，但是……从小到大他就是这样的，面对其他女人的时候，只要稍稍靠近一些，就会面红耳赤。

    看上去他完全是一个无比清纯的处男一枚。然而，他什么都知道，而且还敢偷摸偷亲姐姐兰蔻，甚至腹黑到用几个月的时间去谋杀一个人。但大部分时候，他都是这种人畜无害的乖巧模样。

    闭上眼睛，兰陵运转水中倒月诀，很快整个人就完全安静下来，全身心精神凝聚于一点。

    一个人一旦进入凝神状态，精神力量顿时全部缩回，丝毫不外泄一点，夜惊羽轻而易举捕捉到这个状态，然后道：“接下来，用启蒙第二步激发出龙力。”

    兰陵意识一动，妖星能量顿时出现在他的精神幻境中，彻底黑暗的幻境中亮起一道朦胧的光芒。

    妖星的光芒，真的已经非常之微弱了。

    “释放能量。”兰陵意识一声令下。

    妖星一阵收缩，顿时涌出千丝万缕的能量光芒。

    “立刻用你的精神捕捉，越多越好。”夜惊羽道。

    兰陵立刻释放自己的精神，去捕捉那千丝万缕的能量光芒。

    但是，从释放到消散的速度太快了，兰陵还没有来得及捕捉，那股能量就已经完全消散了。

    “主人，如果仅仅只是为了完成启蒙第三步，只要你意识下令，我可以直接让这股能量移动到丹田，然后运转全身，回归到心脏。”妖星道：“这样，你不用一刻钟就能完成启蒙第三步了。”

    如果是这样的话，大概又要彻底震骇夜惊羽了吧。

    “我有这样做的必要吗？”兰陵问道，他是真的询问，而不是反问。

    他从小见惯了人情世故，是半点都不虚伪的，弄虚作假这种事情，只要有用处，他是半点不在意的，也不会有太大的道德压力。

    妖星道：“我建议您根据自己的天赋去完成启蒙第三步。”

    “为什么？”兰陵道。

    妖星道：“我可以为您提供强大的能量，但是有一点我无法替您完成，那就是精神力。所以，在精神力上您需要自我修炼。”

    精神力是武道的核心，但是它之所以有这样的地位，是因为需要用精神控制龙力。而兰陵只要意识一声令下，可以瞬间命令妖星能量去完成任何攻击，而且能量利用率近乎百分之百，精神力量仿佛不是很重要啊。

    兰陵说出自己的原因，道：“我又不需要用精神控制力量，为何还要修炼精神力。”

    妖星道：“精神的力量不仅仅在于控制龙力，锁定敌人，感知环境，等等都需要强大的精神力。甚至到了最高级别的战斗，更加是精神力的战斗。”

    兰陵不由得一愕，他已经非常高看精神力的用途了，但还是小看了它的重要性，难怪精神力是武道的绝对核心啊。

    “那我的精神天赋如何？”兰陵问道。

    妖星道：“如果精神天赋的满值为一百，那您应该是七十五。”

    兰陵道：“这个数值高吗？”

    “高，千里挑一。”妖星道：“但是……还不是世之顶尖。”

    兰陵顿时有些失望，毕竟精神力太重要了，而他只有七十五分。

    千里挑一看上去已经很了不起了，但是他现在处在的环境需要他达到万中无一，甚至更高。

    妖星道：“主人不需要沮丧，因为我不但可以吞噬血脉龙力，还可以吞噬精神力。所以，只要您愿意，只要有猎杀足够的猎物，您可以拥有无比强大的精神力，甚至超过神龙神殿的大圣者。”

    兰陵顿时咂舌，这妖星竟然如此逆天，不但可以吞噬力量，还可以吞噬精神力。他真的怀疑，这个妖星本身是不是一个黑洞。

    兰陵不由得问道：“那什么猎物精神力最高？”

    妖星道：“当然是人类的精神系高手，尤其是那些术士。”

    兰陵不由得想到了给自己换脸的那个九灵术士，然后浑身一阵寒颤，摇了摇头。

    杀人吞噬精神力？实在太邪恶了。

第二十三章：上课，班上一堆前女友

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    ……

    接下来，兰陵没有再利用妖星作弊，而是辛辛苦苦用自己的精神力去完成启蒙第三步，龙力控制。

    果然好难，好难，好难……

    因为瞬间释放出来的能量，完全是杂乱无章的，是千丝万缕的，是稍瞬即逝的。

    第一遍，第二遍，第三遍……

    因为能量从释放到消散实在太快了，前面十遍，兰陵的精神根本捕捉不到，全部一无所获。

    半个时辰，一个时辰，两个时辰过去了。

    不知道已经是第几遍了，或许是一百遍，或许是一百零一遍。

    “呼……”妖星释放出能量的一瞬间，兰陵的精神力猛地捕捉。

    终于不是一无所获了，而是捕捉到了一缕能量，尽管只有百分之一不到。

    但是，这也是了不起的突破了，之前上百遍的一无所获，真的让他有些头皮发麻了。

    而妖星也松了一口气，假如它可以的话。因为它的能量已经非常微弱了，虽然这种能量释放量很微小，因为不是去挽救身体的极限痛苦。但是上百次的释放，也是一个不小的消耗，它的能量真的所剩无几了。

    片刻后，兰陵问道：“按照这样的速度，我完成启蒙第三步，需要多长时间？”

    “需要一个月。”妖星道：“需要一个月时间。”

    兰陵道：“那如果我用意识去控制呢？”

    “瞬间。”妖星道。

    兰陵尝试了一下，用意识去控制妖星力量。

    “嗖……”妖星的力量刚刚释放出来，瞬间被全部捕捉住了，然后没有丝毫外泄，直接用意识控制移动到下丹田，然后运转全身，最后回归到心脏部位。

    这妖星，实在太逆天了。

    正常需要一个月，而因为有它的存在，仅仅只需要一瞬间。

    就在此时，夜惊羽的声音在耳边响起道：“好了，今天就到这里。”

    兰陵睁开眼睛，发现外面已经天黑了。

    时间过得太快了，明显只是一会儿，竟然已经过去半天了。

    睁开双眼后，兰陵觉得无比的疲倦，恨不得立刻躺在地上睡着。

    “进度如何？”夜惊羽问道。

    兰陵道：“我刚刚第一次成功用精神捕捉到龙力，而且还只有不到百分之一，就被你唤醒了。”

    说完后，他清楚地看到夜惊羽长长松了一口气。

    不知道为何，这个结果让夜惊羽暗中欣喜许多。之前启蒙第一步，启蒙第二步，兰陵都只用了半天时间完成，实在把他吓坏了。

    别人的绝顶天才都需要半个月，一个月，兰陵只需要半天。这根本不是天才，而是妖孽了，是不正常的。

    这种妖孽给夜惊羽带来的不是惊喜，而是不安和隐隐的恐惧。

    如今，兰陵用半天时间，完成了第一次龙力捕捉，让她松了一口气，兰陵终究还是一个正常的人类。

    “这个成绩如何？”兰陵问道。

    “很好，千里挑一了。”夜惊羽道：“好了，去吃饭吧。”

    饭桌上，姐姐索宁冰一遍又一遍嘱咐兰陵，索伦在学校人缘不少，因为对太多女生始乱终弃，有抢了不少人的女朋友，所以在课堂上一定要小心，也不要和别人起冲突。

    兰陵在一次在心中大骂索伦这个王八蛋，对明日的课堂，不由得有些揣揣，可千万别有哪个被抛弃的女友扑上来。

    ……

    次日一早，夜惊羽便驾车送兰陵去王城学院。

    要进贵族分院，必先穿过平民分院的中轴线。今天兰陵来得早，刚好遇到大量贵族子弟上学的时候。于是，他看到上百辆华丽的马车招摇过市，上面印着各式各样的家族徽章。

    而当这个时候，平民学院的中轴线大道上不允许任何平民子弟经过。当贵族子弟马车经过的时候，这些平民子弟只能垂首站在路边，静候这些马车通过。

    兰陵清楚地看到，这些平民子弟目中的怒火和屈辱。而这些贵族子弟非但不予为序，反而放声大笑，故意让车夫走得慢吞吞的。

    这是活生生地拉仇恨啊，而且每天都要拉一次仇恨。如此一来，平民子弟和贵族子弟，只怕从此就势不两立了。

    如果这仅仅只是平民子弟也还罢了，要知道王城学院的平民子弟可都是精英，日后可是要进入王国的文武要职，要掌握王国权力的。一旦他们得到权势，还有贵族的好果子吃吗？

    兰陵看过资料，在之前很多平民精英都投入贵族帐下效命。而近几十年来，越来越多的精英平民子弟纷纷投效王室，哪怕王室给的职位更低，俸禄更低。

    如今，不仅仅是军中，还有各个郡县，甚至内阁中都有了平民精英的身影了。王室让平民精英取代贵族，已经初见成效了。

    一旦让王室将统治阶层彻底换血，那传统贵族的末日便会来临。对于这些东西，兰陵作为外来人一眼便看出来了，而偏偏这些贵族子弟偏偏每一日都还沉浸于折辱平民子弟为乐。

    ……

    进入贵族学院后，夜惊羽带着兰陵来到他的课堂。

    夜惊羽太过于美艳，尤其身材火爆无比，所以一路上引来了无数贵族子弟放肆的目光，甚至低骂一朵鲜花插在了牛粪上。

    进入教室后，兰陵惊讶地发现，这里面的布置和地球上的大学竟然没有太大的分别。竟然也是阶梯式的大教室，竟然也有黑板，也有粉笔。当然要说区别，应该就是华丽考究的课桌椅了。

    当然，这一切都不是偶然了。很显然是上一个地球穿越者龙帝陛下的手笔，

    不仅仅是教室的布局，甚至整个教育制度，都和地球上的大学非常相似。他直接跨过了科举制度，直接采取高等学院制度，培养大量的专业人才。当然，所谓的专业人才，就是文武，艺术，政治人才。

    这位龙帝陛下在地球上应该是个文科生，所以在理科上涉猎得很少，王城学院基本没有相关的课程。

    随着上课时间的到来，贵族学员陆陆续续进入教室。

    此时，兰陵完全感觉到索伦人缘之差了，男生进来后要么是无视，要么是鄙夷。

    女生进来后，更是如同避之如蛇蝎一般，偶尔几个女子，望向他的目光更是充满了冰冷和敌意，这些女人很显然被索伦始乱终弃过。

    于是上课的时候，就出现了一道奇观，偌大到底教室，其他地方都坐得满满当当的，而兰陵前后左右五个座位内，都空无一人。整个教室，不论男女都在排挤他。

    片刻后，导师进来了。

    这是一个长相儒雅的中年人，身上的导师袍服一丝不苟，每一根头发也都梳得整整齐齐。不过，他看上去年纪不大，但是已经有了不少白发。

    这是索伦的策论导师秀彦，此人是平民出身，但此时也已经身居高位，除了是王城学院的导师之外，还是王国内阁的国策顾问。

    他来到讲台后，第一眼见到兰陵后，不由得微微一愕，因为索伦这个败家子已经很久没有来了。

    “距离毕业大考还有一百三十九天，你们就要结束六年的学习生涯了。”秀彦导师道：“当然，毕业大考对于你们来说，仅仅只是一个小小的关卡。不像是平民学院，毕业大考对他们来说，要么是鬼门关，要么是黄金门，完全可以决定他们的命运。”

    接着，秀彦导师目光落在兰陵身上：“当然，这次毕业大考也决定了我们在场某一个人的命运。索伦，你也知道我说的是你。你一旦通不过毕业大考，就意味着失去家族二百年的基业。我希望如今你能够后悔反思过去六年的荒唐。”

    这话一出，其他贵族子弟顿时笑出声来，充满了幸灾乐祸。

    兰陵顿时冷道：“你们笑什么，今日轮到我索氏，明日未必不会轮到你们的家族。”

    这话一出，在场许多人面色微微一变，秀彦老师目光一阵诧异。

    接着，便有人怪声道：“我们的家族，可没有你这样的废物。不学无术，手无缚鸡之力。”

    “索伦的力气，全部长在脐下三寸了吧。”顿时有人耻笑道。

    兰陵冷道：“你怎么知道，你是尝过？还是你家的女人尝过？”

    这话一出，课堂顿时哄堂大笑，那个被他反击的人，顿时面红耳赤。

    而许多女生，纷纷闭上耳朵不听，只有几个女生心神一荡，脸红过耳。因为她们真的尝过。因为班上的漂亮女人，索伦几乎都泡过。

    不过有些人心中暗暗诧异，要知道以前的索伦泡妞的本事一流，但是也有些痞赖，被男生群起攻击的时候，只会低头当作什么都没有听见，任由别人嘲笑。没有想到，现在的索伦竟然如此尖锐。

    而事实上，地球上的兰陵就是这样的人，因为从小是孤儿，也经常被人取笑欺负。尽管他内心善良，但是却睚眦必报的。别人骂他，他一定要骂回去。别人打他，他也要打回去。

    就在此时，外面有一个人喊道：“索伦，你未婚妻有信让我转交给你。”

    这话一出，在场所有男生都充满无限的嫉妒恨。

    要知道，索伦的未婚妻归芹芍，王城学院的校花，尽管如今已经毕业了，但整个学校依旧到处都是她的仰慕者。

第二十四章：泼辣未婚妻，惊艳课堂

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    很快，兰陵收到了这个陌生未婚妻的来信。

    打开一看，里面的字迹秀丽而又犀利，如同刀剑划成的一般。

    上面只有简单几个字：“索伦，以后再敢和我扯在一起，再敢说我是你的女人，我就弄死你！”

    兰陵一颤，这封信内容，还真是霸气冲天啊。

    顿时，兰陵不由得对自己这个便宜未婚妻充满了好奇和期待。

    此时，秀彦导师道：“好了，现在开始上课。今天的任务依旧是一篇策论，题目是：怒浪王国的强国之本是什么？”

    这话一出，众人晒然一笑，这个题目都被说烂了。

    秀彦导师道：“百年以来，其他诸多要么衰败，甚至毁灭，要么止步不前。为何唯独我怒浪王国越来越强，而且始终看不到衰败的迹象？”

    顿时，便有一个白皙秀气少年高高举手。

    “卮敏，你是王室成员，你来说。”秀彦导师道。

    “毫无疑问，是我怒浪王国的武士制度。”卮敏道：“王城学院源源不断地输送文武全才的武士，支撑起了王国最基本的统治阶层。当一个国家的基本盘稳了，才拥有强大的力量。”

    秀彦导师没有做任何评论，直接点下一名道：“多罗，你是未来的侯爵，你来说说我怒浪王国的强国之本是什么？”

    肥胖的多罗起身道：“当然是因为历代英明的国王陛下，一个国家之所以强大，完全是因为它的最高领袖，他永远为我们照明前进的方向。”

    听到这个回答，在场许多人笑出声来，觉得此人拍马屁真是赤裸裸啊。

    而兰陵却觉得，眼前这多罗真是面带猪像心中嘹亮，绝对是聪明人。

    接下来，秀彦导师一个个学员问下去。

    各式各样的答案都有，但基本上都没有脱离之前的范畴，无非是国王英明，武士制度的优越性，贵族阶层的出色，王城学院为王国源源不断输送人才等等。

    而秀彦导师始终没有发表任何意见，不过从他微微皱起的眉头中，可以看出他眼中的失望。

    最后，他喊道：“索伦，你觉得我怒浪王国的强国之本是什么？近百年来，其他国家也有武士制度，也有学院，也有英明的国王，为何唯独只有我怒浪王国不断强大，快速崛起？”

    兰陵起身，内心稍作犹豫。按说此时的他应该低调，应该藏拙。

    但是从小，他就是一个外表柔和，内心锋利的人。

    他站起身，顿时所有人的目光落在他的身上，想要知道他的看法。

    “很简单，因为********。”兰陵说出了一个全新的名词。

    顿时，秀彦导师眼睛一亮，道：“继续说下去。”

    兰陵道：“怒浪王国北边和炎帝国接壤，南边就是万里蛮族。这个特殊的位置，才是怒浪王国一直强大的根本原因。”

    这话一出，顿时有人嗤之以鼻道：“真是搞笑，北边的炎帝国是世界霸主，南边的蛮族是最凶险之地，如此险恶的位置，竟然被你说成是强国之本。”

    兰陵道：“好战必亡，忘战必危，生于忧患，死于安乐。正是因为怒浪王国位置险恶，所以历代统治者必须充满警醒，不敢有丝毫懈怠。南方蛮族好战，为了生存下去，怒浪王国只有不断强大自己。什么人可以让你变得强大，当然是你的敌人。就算是一只野兽，如果没有了天敌，而且食物随处可取，那么它的爪子就会钝化，它的獠牙就会退化。野兽如此，国家也是如此。”

    这话一出，在场顿时安静了下来。

    秀彦导师露出赞赏的目光道：“说完了？还有吗？”

    虽然话这么说，但是他已经不再期待兰陵说出更深一层的东西，毕竟能够看到这一层已经不容易了。

    兰陵道：“还有更深一层的东西。”

    “说。”秀彦导师充满了期待。

    兰陵道：“因为特殊的地理位置，导致怒浪王国上百年来的战略方向始终如一。”

    秀彦导师眼睛一亮道：“说具体一些。”

    兰陵道：“怒浪王国的北边是炎帝国，公认的世界霸主，在它彻底衰弱之前，又或者在怒浪王国足够强大之前，是不可能讨伐它的。东边是茫茫大海，西边是千里沙漠。所以怒浪王国只剩下一个战略方向，那就是不断南下征讨南方蛮族，掠夺它们的土地变成王国的领土。对于一个国家来说，最可怕的不是一个国王昏庸，而是没有一个明确的战略方向。”

    此时，秀彦导师的目光完全是充满了惊艳了，兴奋颤声道：“继续说下去。”

    兰陵继续道：“众所周知诸国的国王，大多十几二十年一代。每一代国王，都有自己的想法。这一代国王想要往西，下一代国王又想要往东。如此一来，方向的混乱会导致战略资源的巨大浪费，之前的努力会前功尽弃。怒浪王国只有一个方向，每一代国王都努力为这一个战略方向而奋斗。虽然蛮族是最危险的敌人，征讨蛮荒是最艰难的扩张手段。但是上百年如一日的努力，也足够积少成多了。一百多年前，怒浪王国只有两个行省，而如今足有六个行省，多出来的领土，全部是征讨蛮族获得，这已经足够证明了我的理论。”

    这点不仅在异世界，在地球同样如此，一个国家最害怕的就是路线错误，路线混乱。

    此时，秀彦导师内心已经无比之赞叹了。

    没有想到，索伦这个荒唐的败家子，竟然有这种真知灼见，真是完全意想不到啊。

    于是，他继续道：“那么，在你看来，接下来怒浪王国的战略方向在哪里？”

    兰陵心中一阵苦涩道：“接下来的话，我已经不适合说了。”

    这句话，直接击中了秀彦导师的内心。

    索伦这个败家子，竟然有如此之智慧？

    兰陵这句话，在场很多人都听不懂，但是秀彦导师是战略大家，瞬间就明白了。

    如今南下征讨蛮族的步伐，已经停止了十几年了。

    为何，因为征战蛮荒已经进入了瓶颈，前面被十万大山阻拦完全如同天堑，王国的军队已经很难进入了。翻不过十万大山，也自然不能再继续向南征讨扩张了。

    如今这十万大山，如同上天布下的屏障，横在怒浪王国和蛮族部落之间。

    而唯一能够穿过这十万大山屏障的，是一个山谷，大约几十里宽。

    这个山谷名叫蛮荒峡谷，大军可以顺利穿过这个峡谷，进入蛮荒平原。

    然而，这个峡谷北边的领土并不属于王室，而是属于诸侯索氏家族。

    索氏家族的天水城，正好卡在怒浪王国和蛮荒峡谷之间。

    想要继续征讨蛮荒，必须拿下蛮荒峡谷。而拿下蛮荒峡谷之前，必须先拿下天水城。

    所以，卮离王子才会如此处心积虑，想要谋夺天水城。因为他的战略方向是以蛮荒峡谷为突破点进入蛮荒平原，继续南下扩张。

    秀彦导师惊艳的是，索伦这个败家子竟然看得这么远，这么清晰。

    秀彦导师道：“索伦，那么你觉得，王国新的战略突破点应该是什么？要知道，如今王国南下扩张已经遇到瓶颈了。如果你说的战略突破点很正确，那么我可以把你的观点，转告给国王陛下。”

    兰陵心中一阵激动，对秀彦导师充满了敬意。

    卮离王子要以天水城为突破点进入蛮荒大地，而国王卮变还没有表态。如果兰陵提出新的方向，那么两个战略观点在王室和内阁形成争论，那么索氏保住天水城就有了可能。

    深深吸一口气道：“首先，我觉得不应该以天水城等诸侯领地作为突破点。因为，贵族诸侯制度在目前还是怒浪王国的国策。一旦对我天水城下手，势必会造成王国内部的巨大动荡。”

    秀彦道：“没错，但是王国必须要一个突破点，继续南下扩张。”

    兰陵道：“发展海军，直接从海上攻击蛮荒腹地。而且拥有了强大的海军，就不仅仅可以直接攻打蛮荒大地了。”

    此时，教室内已经是一片静寂了。这个话题高度太高了，很多人已经无法插嘴了。

    这个观点，真是闻所未闻，却让人眼前猛地一亮。

    而秀彦导师内心猛地一颤，他本来以为索伦提出的战略突破点是越过沙漠，攻击西凉王国。没有想到，他竟然提出发展海军，从海上绕过十万大山，进攻蛮荒大陆的腹地。

    这个观点虽然不知道是否可行，但确实是一个非常创新，并且重量级的观点。

    秀彦道：“人不可貌相，尽管我无法对你的观点给你什么评价，但是我可以将你的观点转告给国王陛下和内阁。我相信，卮亭公爵会非常需要你的这个观点的。”

    从这句话，兰陵听到了很多信息。

    卮亭公爵收到贿赂后，果然非常卖力为索氏家族办事，直接和卮离王子对立了。

    然而，卮离王子提出了自己的战略方向后，卮亭公爵缺乏同样级别的战略观点去反驳，总不能怒浪王国停止扩张吧，所以卮亭公爵现在暂时处于被动。

    兰陵提出这个观点后，正不正确放先在一边，至少让卮亭公爵有了辩论的方向。

    “多谢秀彦导师。”兰陵深深朝他鞠躬行礼。

    此时，钟声响起，这一堂课结束。

第二十五章：箭术课

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    一直到秀彦导师离去之后，众多贵族子弟放在惊愕地望向索伦（兰陵）

    要知道，以前的索伦完全是个不学无术的败家子，政论课太过于无聊了，所以索伦长期一来都是趴着睡觉的。没有想到，今天的课堂竟然完全变成了索伦表演的舞台。

    之前的索伦是何等的无能无知啊？怎么忽然变得如此聪明了？难道之前都是装的，又或者索隆伯爵的去世给他带来如此巨大的改变？

    就在此时，卮敏冷笑道：“索伦，你姐姐不愧是著名的才女啊，想必你背得很辛苦吧。”

    这话一出，顿时让有些人恍然大悟。原来这不是索伦败家子的观点，而是天水仙女索宁冰的观点，只不过借索伦之口说出来而已。

    如此一来，一切便都说得过去了。

    兰陵淡淡一笑，没有说什么，心中却道：“如果王室子弟都是像你卮敏这样的废物，我也就放心了。”

    “怎么，被我说中心虚了？”卮敏得意冷笑道，然后他走过来低声道：“索伦，谁也救不了你的家族了，卮亭公爵也不可能，你就等你家族的毁灭吧。起码毕业大考的武道一关，你就过不了，你继承不了爵位的。”

    接下来的一堂课，仿佛是为了验证卮敏的话一般，第二堂是武道课。

    ……

    武道科目，索伦选择的是箭术，一百多天后要考的也是箭术。

    所以，兰陵想要顺利通过大考，箭术必须过关，至少是及格。那么想要及格，必须达到什么成绩呢？

    一百八十斤的弓，固定靶，九十米，二十箭必须射中十二箭。移动目标，五十米，十箭必须命中五箭。

    放在地球上，不管是古代还是现代，这完全是精英射手的水准了。

    尤其一百八十斤的弓，放在中国古代，需要力量很强的武将才可以拉开使用。

    而在这个世界的王城学院毕业大考，仅仅只是及格线而已。当然，这也是很正常的，毕竟王城学院几乎收集了整个王国的精英。而且，这个世界的人类还有龙力加成。

    但是对于兰陵来说，这完全是不可能完成的任务。

    首先，他双手的力量加起来极限也只有一百斤左右，也就是说正常的拉弓射箭，他顶多能够拉开五十斤左右的弓，一百八十斤的弓，他根本连拉都拉不动，更别说射箭了。

    所以正常来说，兰陵今年想要在射术大考中及格是完全不可能的，比地狱级难度还要夸张。

    那既然如此，能不能换一个项目，比如剑术之类？

    当然可以，不过其他任何一个武道项目难度，都超过了箭术，这已经是最简单，竞争最小的了。

    因为龙血脉天赋高的人，都不甘心做一个射手，比起剑客，骑士等等，射手几乎是最没有前途了。

    上射术课的时候，兰陵就发现了，人数少了很多。刚才上策论课的时候，足足有上百人的大班，如今上箭术课的时候，仅仅只有十六人，其中九个是女子。

    现在兰陵几乎肯定，索伦之所以选择射术科目，就是为了泡妞。

    很快，射术科的教习出现了。没错是教习，不是导师。

    这个射术教习是一个女子，名叫李念真，长得并不算美，却很有特点。留着女子少有的短发，身材健美火爆，足足有近一米八，一身射手劲装，显得非常英姿飒爽。

    射术课在一片宽阔的草坪进行，这里有各式各样的弓，摆满了靶子。

    李念真见到索伦（兰陵）的瞬间，先是一愕，然后眉头紧皱，她非常讨厌索伦。因为，他根本就是为了泡妞来的，她觉得这个败家子完全玷污了射术课。

    最最不能容忍的是，索伦为了猎奇，竟然还试图泡过李念真。没错，他不但追过绝色美人妮雅，连李念真这种非常中性的女子他也不放过，他还真是把老师上瘾了啊。

    最最可恶的是，选择箭术课程的九个贵族女子，被索伦泡过的就有三个，而且好像都被睡过了。

    这个混蛋，仗着自己长得俊美，嘴甜脸皮厚，把她的课程搅得乱七八糟。曾经有一段时间，她的课程上每一天都有女生失恋，而罪魁祸首就是索伦这个小白脸。

    最最无法忍受的是，她因为索伦的死缠烂打，竟然几乎心动要投降了。结果索伦只是一时猎奇，耐心耗尽后便不理不问。所以，李念真真恨不得活撕了这个漂亮的小白脸。

    如今几年过去了，这个射术班的女生已经完全看穿索伦了。

    所以现在一个个女生完全躲得远远的，仿佛被看一眼都会怀孕。其中三个女孩更是后悔自己瞎了眼睛，被这个混蛋骗上床。【偷香/4_4056/】

    李念真目光自动过滤索伦道：“距离大考还有一百多天，该教的都教过了，该学的也都学完了。从现在开始，就全力为最后的大考准备，每一次课程都进行实战训练。每个人开始取自己的弓，开始训练。”

    各个学员，挨个去拿自己的弓。

    兰陵找了好一会儿，没有找到自己的弓。

    “索伦，你不用训练了，你连五十斤的弓都拉不动，你注定过不了大考了。”李念真道。

    这话一出，其他学员顿时嘲笑出声。

    兰陵没有理会，找了好一会儿，终于找到了一个最轻的弓，上面标注着六十斤。王城学院内，已经没有比这更轻的弓了，仅仅只是考试用弓的三分之一强度而已。

    戴上指套，兰陵尝试着拉弓。

    结果发现，竟然非常艰难，尽管他双手勉强能够抱起一百斤的东西，但是拉弓确实完全另外一个概念。

    竟是拉不开，猛地一真用力，顿时手臂一阵疼痛，却是肌肉拉伤了。

    傻子都知道，拉弓之前，必须充分拉升按摩肌肉。

    顿时，在场十六名学院开始两人一组，分别开始互相按摩放松肌肉和筋脉。

    很快，一个尴尬的场面出现了。在场七个男学员，九个女学员。

    除了兰陵之外的六个男学员很快两两一对，凑成三对。而九个女学员中的八个，凑成了四对。

    兰陵被剩了下来，还有一个女生也被剩了下来，她如同避蛇蝎一般，双手环抱望着兰陵不断地后退。仿佛兰陵随时会化身为****狂魔扑上来一般。

    “导师……”她可怜兮兮朝李念真望去。

    于是，教习李念真亲自为那个女孩拉升放松肌肉，兰陵一个人剩了下来，他自己一个人做相关的准备运动。

    做完准备运动后，十几名学员纷纷进行实射练习。

    兰陵惊讶地发现，九十米的固定靶，这些人竟然轻而易举达到七八成以上的命中率。唯一不同的是，有些人可以一口气射出十来箭，而有些人却只能射出三五箭。

    兰陵做了足够的运动后，将箭支搭上，开始再一次拉开这只六十斤的弓。

    深深吸一口气，猛地用力，拉开弓，然后开始瞄准，五十米以外的固定靶。

    六十斤的弓对他来说，已经是极限了，拉开之后想要维持住实在太难了，他的手臂很快就到达了极限，开始颤抖，完全无法支撑。

    就在这个时候，体内的妖星释放出一股能量，缓解了兰陵手臂的痛苦。

    兰陵完成了瞄准，松开弓弦。

    “嗖……”箭支射出。

    紧接着，所有人轰然而笑。因为他的箭非但没有中靶，直接偏离了三米。而且勉强射到五十米外，就开始下坠了，很显然是力道不足。

    真奇怪，他明明已经瞄准得好好的，为何会脱靶得这么离谱。

    兰陵不信邪，又搭上箭，拉弓，瞄准，射出！

    “嗖……”

    嘲笑声再次发出，这次兰陵进步了，只脱靶了一米多。

    接下来，兰陵射出第三箭，结果脱靶了五米，比第一次还不如。

    就在兰陵想要射第四箭的时候，发现手臂无论如何也没有力气了，根本连弓都拉不开了。

    这还仅仅只是六十斤的弓啊！而毕业大考用的弓，可是一百八十斤的。

    想要通过大考，兰陵首先要做到的是增加自己的力量，至少能够拉得动一百八十斤的弓。

    其次，要增强自己的精神力，这样可以完成瞄准。超过一百多米的靶子，已经不可能靠眼睛瞄准了，而是要靠精神力。

    “好了，索伦你不用练习了，回去休息吧。”李念真道：“毕业大考，你不可能通过，放弃吧。”

    兰陵深吸一口气，闭上眼睛用意识问道：“妖星，我能够在一百多天内，将我的手臂力量提高到二百斤，能够将我的精神力提高到锁定一百米外的目标吗？”

    妖星道：“可以，但是很紧迫了。这对于其他人来说，就算龙脉天赋足够高，也足足需要两三年以上。”

    兰陵继续问道：“那在一百多天内，可以让我箭术提高到一级武士射手吗？”

    妖星道：“可以，只要你猎杀足够多的猎物，吞噬足够多的能量。对于别人需要几年，对你仅仅一百多天足以。”

    “我知道了。”兰陵道。

    接下来，他要尽快去实战演练，提升自己的力量和精神力了。

    至于卮亭公爵那边，要抱有希望，但绝对不能当成救命稻草。

    最好的办法，还是自己通过毕业大考，顺利继承爵位。

第二十六章：这逼装得，我给八十分

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：真心需要收藏，需要推荐，拜托了。

    ……

    一天的课程结束了，兰陵登上夜惊羽的马车，要返回家中。

    经过平民学院的时候，又再次上演贵族子弟羞辱平民子弟的戏码了。一辆辆华丽的贵族马车，故意慢吞吞地走着，让平民子弟站在道路的两边，弯腰鞠躬，不得动弹。

    就在此时，忽然有一道声音响起，道：“王国的贵族子弟，已经沦落至此肤浅愚蠢的地步了吗？”

    这个声音充满男子魅力，坚定却不深层。充满了力量，却并不高亢。

    然后，一个布衣男子排众而出。

    兰陵见之，不由得一阵喝彩，来人真是好相貌。

    超过一米八的身高，长相之俊美，和索伦不相上下，但是气质更加逼人。

    因为对方漂亮如玉的面孔上，一双眼睛如同鹰隼一般锐利，加上他身形挺拔雄壮，所以看上去没有半点脂粉气息，完全是一个充满力量和气质的美男子。

    尽管他穿着布衣，是一个平民子弟，但是在气势上甚至把许多贵族都压制了。

    而且，众多贵族子弟被他呵斥之下，竟然垂下头去，不敢反驳。

    兰陵好奇，此人究竟是谁啊？身为平民子弟，竟然可以直接镇住那么多的贵族子弟。

    夜惊羽道：“此人叫凌傲，是王城学院最出色的学生，平民子弟的精神领袖。他还没有毕业，就已经被王室看中，毕业后立刻成为卮离王子的侍从。”

    侍从可不是奴仆，而是助手的意思。索伦作为伯爵继承人，够显赫了吧。但如果让他做卮离王子的侍从级别还低了一些，通常是公爵之子，侯爵之子才有资格成为太子的侍从。

    不过，卮离直接选择一个平民子弟作为侍从，不仅让人意外，也显得非常霸气啊。

    此时凌傲尽管不是贵族，但已经非常显赫了，如果不出意外的话，二十年后他就会成为王国军队的统帅之一，在场很多贵族都要仰他鼻息。

    夜惊羽道：“凌傲对于你来说，还有一个身份。”

    “什么？”兰陵问道。

    “你的情敌。”夜惊羽道：“他出身于临海城，就是你未婚妻的领地。不仅你的未来岳父归行负非常欣赏他，就连你未来的妻子归芹芍，仿佛也对他很青睐。”

    听到这里，兰陵顿时目光一缩。尽管他不是索伦，但也绝对不会允许这样的事情发生。

    谁想给他戴绿帽子，他就给他全家戴绿帽。

    “走吧，你暂时惹不起他的，大家井水不犯河水”夜惊羽道。

    夜惊羽驾车加速，便要离去。

    此时，凌傲反而上前，挡住了兰陵马车的去路。

    “索伦是吗？”他淡淡道，口气仿佛喊阿猫阿狗一般。

    兰陵先开车帘道：“对，请不要挡道。”

    凌傲道：“我就和你说一句话。”

    兰陵道：“是让我放弃未婚妻之类的话吗？那就不用说了。”

    “不，不是让你放弃。”凌傲道：“小芍这只天鹅，本来就和你无关了。我是希望你以后不要提到归芹芍的名字。她有洁癖，我也有洁癖，我们都不希望她的名字从你的嘴里说出，拜托了。”

    此人之傲慢，完全逆天了，连归芹芍的名字都不许说了。要知道，那可是索伦的未婚妻，和你凌傲无关的。

    兰陵心中已经充满冷意，淡淡道：“你这个逼装得好，我给你打八十分。”

    然后，夜惊羽马车加速，从凌傲身边越过。

    ……

    回到家中，兰陵顿时见到了两个不速之客，一个胖子，一个瘦子。

    见到兰陵进来，三人立刻起身行礼，道：“拜见小伯爷。”

    兰陵皱眉道：“什么事情？”

    此时，索宁冰款款走出，道：“小弟，你来。”

    兰陵跟着索宁冰走到后间，见到姐姐眉头紧锁，道：“发生什么事情了？外面那两人是谁？”

    索宁冰道：“他们是来要债的，索伦欠下的。”

    兰陵道：“多少钱？”

    索宁冰道：“三千九百金币。”

    “这么多……”兰陵几乎要跳起来，不敢置信道：“索伦这个混蛋究竟干嘛了啊？能欠这么多钱？”

    这完全是天文数字啊，一支万人的军队，一年的俸禄加起来也没有这么多啊。

    索宁冰道：“其中九百金币是赌债，另外三千枚是金号的放贷。”

    金号，类似古代的银行。

    兰陵道：“这里面会不会有诈，怎么能欠下这么多钱？”

    索宁冰道：“我看过了，全部凭据确凿，有索伦的签名和指印，还有见证人的签章。【偷香/4_4056/】”

    兰陵道：“索伦这个混蛋，那三千金币花在哪里了？光上妓院的话，十年也用不完啊。”

    索宁冰道：“在一场拍卖会上，卮宁郡主看上了一副字，索伦为了讨好她，花了天价把这幅字买下来送给了卮宁。”

    兰陵惊讶道：“什么字？竟然需要三千金币？”

    索宁冰道：“是龙帝的手迹，极其稀罕。龙帝陛下的墨宝很少流出来，加上三千年时光，如今存在世上的手迹已经不到十幅，所以这个价格是正常的。”

    兰陵道：“这么珍贵的东西，卮宁郡主就这么心安理得地收下了？”

    索宁冰道：“当然没有，她严词拒绝了索伦的礼物。一时羞愤之下，一把火把龙帝手迹烧掉了。”

    顿时，兰陵一口老血喷了出来。

    索伦这个王八蛋，泡妞还真下血本啊。花了三千金币买来的东西，竟然一把火烧掉了，这完全是毁灭级的败家子啊。

    索宁冰道：“关键是拍下龙帝手迹的时候，索伦没有那么多钱，是向王城金号借贷的。现在时间已经到了，人家便来要债了。”

    兰陵道：“那赌场的九百金币是怎么回事，索伦很喜欢赌钱吗？”

    索宁冰道：“他不缺钱，所以并不喜欢赌钱。他之所以去赌钱，是为了一个女人，她叫依云，是一个落魄贵族的女儿，父亲很喜欢赌钱，欠了一屁股债，于是要把她嫁给赌场老板做妾。索伦路见不平拔刀相助，于是担下了这笔债务，救了那个女孩。”

    兰陵道：“这个时候，索伦正在疯狂追求卮宁郡主吧，怎么又去招惹其他女孩。”

    索宁冰道：“这个依云是他的同学，兼前情人。”

    兰陵顿时咬牙切齿，索伦得亏是死了，要是他还活着，兰陵保证将他揍得生活不能自理，最好直接阉割成太监。

    索宁冰道：“但是索伦哪有钱，只能借助天水伯爵府的名义写了欠条给这家赌场。”

    兰陵道：“如果我们坚持不还，他们能把我们怎么样吗？”

    索宁冰脸蛋一红道：“欠债还钱，是天经地义的啊。”

    兰陵道：“姐姐，那也要看什么债务啊。”

    然后意外看了兰陵一眼，这个小弟没有表面看上去那么老实啊，连赖账都说得这么理直气壮。

    索宁冰摇摇头道：“不可能赖账的，因为两笔债务都有抵押。三千金币的借贷，抵押的是一个庄园，九百金币的债务，抵押的是一家店铺，索伦从家里偷走这两份产业的契书副本。”

    兰陵心脏一跳道：“这个抵押的庄园和店铺，该不会就是送给卮亭公爵的那两份产业吧？”

    索宁冰点头道：“没错，就是那两份。只要期限一到我们没有还钱，赌场和金号就会拿着借据和契书副本前往王城法厅要求过户这两个产业。而这两个产业现在已经归了卮亭公爵，那么到时候他们就会和卮亭公爵打官司争夺这两份产业。”

    听到这里，兰陵恍然大悟，后背汗毛竖起。

    很显然，卮宁郡主又出手了。

    第一回合，索宁冰去贿赂卮亭公爵，卮宁郡主感觉到危机，就出了第一招，让罗格将索伦（兰陵）开除。

    于是，兰陵去找了索伦的前情人妮雅导师，再次俘虏了她的芳心。妮雅出手，简庸院长收回了开除索伦的决议，兰陵顺利过关。

    结果，索伦刚回王城学院，卮宁郡主的第二招就刺了过来，又准又狠，简直致命。

    虽然三千九百金币很多，但这两个债主压根就没有想过要回这笔钱。

    他们的目的很简单，就是让索氏家族彻底激怒得罪卮亭公爵。

    他们的计划很清晰了，这三千九百金币索氏家族肯定是拿不出来的。

    那么只要期限一到，这两个债主就会拿着借据和契书副本前往王城法厅，要求过户这两份产业。

    然而，这两份产业现在在卮亭公爵手中，于是就有了纠纷。

    那么，这两个债主就会和卮亭公爵爵对簿公堂，争夺这两份产业。

    一旦事情发展到这个地步，卮亭公爵会何等之暴怒？

    他收了贿赂之后立刻卖力办事，哪怕得罪未来的太子殿下也在所不惜。结果索氏家族送上去的产业竟然是有主的，你索氏是在玩弄我吗？是把我卮亭当成凯子吗？

    到那个时候，卮亭公爵不要说帮索氏家族了，肯定跟着卮离一起，将索氏家族活活拍死。

    要知道，现在索氏家族逼不得已已经和卮离王子杠上了，卮亭公爵是索氏唯一的大靠山。

    虽然这个靠山很贪心，但是也很直爽，是一个很不错的靠山。

    一旦得罪了卮亭公爵，那后果完全不堪设想。原本一个卮离王子索氏家族就扛不住了，再加上一个卮亭公爵，那直接就粉身碎骨了。

    卮宁郡主的手段，还真是狠辣啊，完全是釜底抽薪啊。

    兰陵道：“距离还款期限，还有几天？”

    “两天。”索宁冰道：“这两个债主，是专门挑这个时候来要债的。”

    兰陵道：“家里还有多少钱？”

    索宁冰道：“三百多金币。”

    顿时，兰陵活生生吓了一大跳，偌大的伯爵府竟然只有区区三百金币了？

    如此一来，凭着伯爵府的实力，想要还钱根本就是不可能的了。

第二十七章：赚大钱，卮宁郡主来访

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    兰陵道：“偌大的伯爵府，怎么只有这点钱了？”

    索宁冰苦涩道：“之前贿赂卮亭公爵，我已经把最后的产业交出去了。”

    兰陵道：“现在回领地，找义兄索汗衣要钱还来得及吗？要不然，去找我的未来岳父借钱，他欠了我们索氏家族天大的恩情。”

    索宁冰道：“都来不及了，索大哥没有那么多钱，他要养上万的军队。你的岳父归行负城主当然有这么多钱，但是从这里到临海城足足三千多里，最快最快也要五天才能到。而距离还债最后期限，只有两天了。”

    两天时间一到，这两个债主就会将卮亭公爵告上王城法厅了。索氏，就会将卮亭公爵彻底得罪到死了。

    当然，你会问一个赌场老板，一个金号老板怎么如此胆大包天，竟敢去告堂堂公爵。

    原因很简单，因为他们的背后是未来的太子卮离殿下。

    紧接着，兰陵想到了一个可怕的事实。那就是索伦赌场救前女友，索伦天价购买龙帝手迹，全部都是卮宁郡主的计策，是卮宁郡主为他挖的坑。

    尽管这些坑未必有用，但她还是挖下来了。而且索伦未死，索氏家族求助贿赂卮亭公爵等可能性，她也早就有所防备。

    如果真的是这样的话，那这个女人完全是智近乎妖啊。

    一个如此美丽，如此聪明，如此狠毒的女人，完全比毒蛇还要可怕。

    这第二招，卮宁完全是釜底抽薪，直接致索氏家族于死地啊。

    总之，这是一个死局，索氏家族无论如何也不可能在两天内凑够三千九百金币的。

    而且，这个关头，王城内没有一家敢借给索氏家族哪怕一个金币。谁敢借钱，谁就得罪了卮离王子。整个王城内，除了卮亭公爵，还有谁敢和卮离王子对着干？

    那可是事实上的太子，未来的国王，敢得罪他？全家会死绝的。

    ……

    兰陵来到了客厅，见到一瘦一胖两个债主，冷笑道：“两位，为何不早几日来要债？”

    金号的老板赶紧起身道：“小人有几个胆子啊，敢提前来伯爵府要债？就算今天，也只是来稍作提醒，免得小伯爷贵人多往事。”

    兰陵道：“两日内，我不还钱的话，你们就要把卮亭公爵告上王城法厅了是吗？”

    “嘿嘿……”金号的老板笑了一声，没有承认，也没有否认。

    兰陵道：“好了，我知道了，你们回去吧。”

    两个债主起身，再次弯腰行礼，道：“那就请小伯爷多费心了，两日内还上这笔钱，免得到时候小人们难做。”

    说罢，二人后退着离开了伯爵府，态度无比恭敬，但是内心却无比的狰狞轻蔑。

    我们就是坑你索氏家族了，我们就是要将你置于死地了。

    两个债主离去后，伯爵府内陷入了死一般的寂静。

    “小陵对不起，真不应该把你卷进来，你天赋这么高，本应该有远大的前程，现在却被困在索氏这个泥潭死局之中。”索宁冰柔声道：“听姐姐一句劝，去九灵术士那里，把脸换回来，重新做回你自己。”

    索宁冰说完后，夜惊羽没有出声，而是垂着脑袋。

    当时，她将兰陵带来王城冒充索伦，本来以为事情很简单，直接继承爵位便是。哪里想到，这里面如此的险恶，如此的复杂。

    卮离王子为了实现自己的战略目标，一定要拿到天水城的，至于索氏家族，只是一个无辜的炮灰而已。

    什么索伦追求卮宁郡主而得罪了王室？完全是狗屁，索伦之所以会去疯狂追求卮宁，只怕也完全是卮宁的暗中撩拨和招惹。

    这真的是一个死局，真的会死人的。至少兰陵，很可能会死。

    听到姐姐索宁冰的话后，兰陵没有激动，也没有愤慨，而是淡淡道：“姐姐，我从小就是孤儿，也不知道父母是谁？姐姐叫兰蔻，我就叫兰陵，我随着姐姐姓的。”

    深深吸一口气，兰陵道：“现在，姐姐叫索宁冰了，那么我就要改姓索了。”

    说罢，兰陵直接跪下，一字一句道：“从今以后，我姓索名伦，这个世界上再也没有兰陵，只有索伦了。以后你们谁要是喊我一声兰陵，我就刺自己一刀。”

    他的话非常平淡，却无比之坚决。

    索宁冰和夜惊羽都无比动容。

    “小弟你……”索宁冰。

    “兰陵你……”夜惊羽。

    两个人一下子都说不出什么话来。

    夜惊羽的话还没有落下，兰陵飞快拔出一支小刀，狠狠刺在自己的腿上。

    顿时，鲜血如注，兰陵面孔一阵抽搐，没有丝毫变色。

    索宁冰心疼地一声惊呼，泪水汹涌而出，飞快冲过来一手将兰陵抱住，另外一手直接撕开他的裤子，小心而又果断地拔出刀子。

    与此同时，夜惊羽飞快冲进屋内，拿出伤药和针线。

    索宁冰温柔细致地为兰陵腿上的伤口上药，然后仔仔细细缝合完毕。

    做完一切后，索宁冰满手的鲜血，呆呆地望着兰陵，柔声道：“你真傻。”

    “你以前也经常这么说我。”兰陵笑道，他当然说的是地球上的姐姐兰蔻，但是在他心中，两个人就是同一个。

    索宁冰抚摸着兰陵面孔，柔声道：“好了，姐姐以后不再说那样的话了。这一辈子，我们依旧相依为命。如果有人要杀我们，我们便死在一起好了。”

    “好。”兰陵柔声道。

    ……

    “姐姐，我们不会屈服的，尽管我们的敌人空前的强大，但我绝对不会妥协，也绝对不会投降。”索伦一字一句道：“不管什么理由，强盗都不能从我手中活着抢走天水城，这是属于我们索氏的基业。”

    索宁冰柔声道：“好，姐姐都听你的。”

    夜惊羽道：“可是，眼前这个难关我们都过不去。等那两个债主将卮亭公爵告上法厅的时候，就是我们的死期。”

    两天之内，凑齐三千九百金币，完全是不可能完成的任务。

    兰陵闭上眼睛，脑子里面构想着无数种办法。

    虽然，他是一个文科生，但是理科的基础知识还是有的，用地球金手指赚到三千九百金币并不是不可能。但是，那都需要时间。

    两天之内想要赚到这么多钱，完全是做梦。

    这就如同地球上一个一穷二白的人，想要在两天内赚到一亿，就算抢银行也做不到。

    可以想象的是，王城内任何一个豪族，任何一个有钱人，都已经收到卮离势力的警告了，索伦不可能从他们头上得到一个金币了。

    该用什么办法，两天之内筹到三千九百金币？或者说近二十万银币，七八千万铜币。

    足足想了近一个小时，依旧毫无办法。

    忽然，索伦眼前一亮道：“之前的索伦，关系最好的妓女，是哪一个？”

    “羽化阁的依蛮蛮。”夜惊羽道。

    兰陵道：“是情人吗？”

    夜惊羽道：“一开始是情人，后来是红颜知己，关系非常非常好。你想要向她借钱吗？不可能的，虽然她很红，但就算全部身家拿出来，也不会超过三百金币的。”

    兰陵起身，道：“姐姐，我出去一趟，我会在明天之前，筹集到三千九百金币。”

    一天之内赚到三千九百金币？这怎么可能？兰陵这是发烧说梦话吧？

    夜惊羽是个直人，顿时充满了怀疑的目光。

    尽管完全无法想象兰陵怎么做到，而索宁冰没有表现出任何质疑，只是温柔地点头道：“好，姐姐在家里等你。”

    ……

    索伦带着夜惊羽，去王城最大的妓*院之一，羽化阁！

    他离开后没过多久，天水伯爵府就来了一个不速之客，来人全身都笼罩在一身黑斗篷中，从伯爵府后门进来的，后面就跟着一个随从，是一个绝顶高手。

    很快，索宁冰就见到了这个不速之客。

    她掀开黑斗篷，露出了一张美丽得让人屏息的面孔，竟然是要置索氏于死地的罪魁祸首，卮宁郡主。

    她和索宁冰站在一起，两张绝美的面孔，完全不相上下，让室内的一切，都变得黯淡无色。

    索宁冰微微一惊，她真的无论如何都想不到，卮宁郡主竟然会来拜访，而且这么神神秘秘。

    ……

    注：新书幼苗，请收藏到书架中，谢谢。

第二十八章：第一名媛依蛮蛮

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “拜见卮宁郡主。”索宁冰行下大礼。

    “姐姐请起。”卮宁郡主温和道，然后在上首位置，款款坐下。

    索宁冰没有坐，面对王室成员，对方没有让你坐，你是不能坐的。

    “今天索伦在王城学院的表现非常让人惊艳。”卮宁郡主道：“秀彦导师已经把他的观点转告王室和内阁了，发展海军，放过天水城。”

    索宁冰再次行礼道：“请殿下和郡主开恩。”

    “我们为何对天水城志在必得？索伦在课堂上说得很清楚。”卮宁郡主道：“我们之前没有任何私怨，天水城虽然富饶，但是王室富有天下，也不至于将五百里领地放在眼里。因为这涉及到王国未来的扩张战略，所以我们才会对天水城志在必得，真是抱歉了。”

    索宁冰道：“可是，走海路进攻蛮荒平原，不是不可以考虑，对吗？”

    卮宁郡主道：“可是，这个方案时间太长不说，关键是卮亭叔叔提出来的，而不是卮离殿下提出来的。一旦采用这个方案，就代表着卮离殿下战略上的失败，你知道这意味着什么吗？”

    索宁冰当然知道，而且关键是卮离王子不是国王卮变的亲生儿子，只是他的侄子。

    国王卮变只有一个女儿，没有儿子，所以将侄子卮离过继到膝下。尽管所有人都把卮离当成了太子，但是卮离自己是充满危机感的。

    拿下天水城，拿下蛮荒峡谷，将这里作为进攻蛮荒平原的前沿，这是卮离王子的战略方向。

    而且，他为此已经付出了许多代价，甚至不惜撕毁了王国诸侯制度，他容不得失败的。

    索宁冰道：“卮离殿下的战略当然重要，那我索氏家族，就该死吗？”

    卮宁郡主没有直接回答，而是道：“今日索伦在课堂上的表现，是出自姐姐的手笔吧。”

    索宁冰犹豫了一下，点了点头。这是为了保护索伦，要是让王室知道索伦已经英明睿智了，那他的性命就危险了。

    “姐姐真是智慧无双，我非常惺惺相惜，所以才来拜访。”卮宁道：“本来，你索氏家族已经必死无疑。而且，不是我们出手，卮亭公爵会亲手灭了你们。你也知道，他出手比我们直接的多，因为他不用顾及名声。但是发现姐姐如此智慧，我还是来了这一趟。”

    索宁冰道：“请姐姐指教。”

    卮宁道：“天水城暂时借给我们，二十年后还给你索氏。”

    索宁冰道：“将得到手的东西吐出来，不是你们的风格。”

    “没错。”卮宁郡主道：“但卮离殿下非常惜才，为了你这个人，他可以放弃天水城五百里领地。”

    索宁冰娇躯一颤，道：“怎么说？”

    卮宁郡主道：“你效忠卮离殿下，成为他的帮手。二十年后，你的儿子继承天水城主之位，而且晋级侯爵。”

    索宁冰道：“只可惜，我没有儿子。”

    “没有儿子可以生。”卮宁郡主道。

    索宁冰问道：“和谁生？”

    卮宁郡主道：“当然是和我哥哥，卮离殿下。你应该知道，这是莫大的恩赐，也是你挽救索氏家族的唯一机会。”

    索宁冰面色苍白道：“那，那索伦呢？”

    卮宁郡主淡淡道：“你要挽救的是一个家族，而不是一个人，天下之事，没有完美的。卮离殿下爱惜的是你这个人，而不是他索伦。更别说索伦追求过我，这触犯到卮离殿下的逆鳞了。”

    言语中，索伦竟然是必须死。

    索宁冰抬起绝美的面孔，微笑道：“那倒不如郡主嫁给索伦，以后您的儿子也就成为天水城主，大家就是自己人了。”

    这话一出，卮宁郡主顿时收起了所有的表情，重新将斗篷罩上，起身走了出去。

    “就当我没有来过，你们还有两天时间。”

    ……

    羽化阁，王城最大的妓院之一。

    这个世界同样有卖艺不卖身的名妓，也被称为大家。

    但是羽花阁的女子，却卖艺也卖身。索伦作为花花公子，却很少去捧场那些所谓卖艺不卖身的才女。用他的话说，那些女子专门去坑骗别人的，用不着他去安抚。

    她的这句话，收获了很多欢场女子的心，也得罪了许多卖艺不卖身的名妓大家。

    索伦在青楼界的名声，怎么说呢？完全称得上是欢场祖宗，甚至他还带着自己的女友逛青楼。

    这些年来，他用在妓院上的钱，起码也有一千多金币了。而且，他还带着其他纨绔一起来，这些人加起来的金币足足几千了。

    而且，索伦一旦来了妓院之后，通常不点最红的女子，反而去点那些生意不太好的，而且一次就点几十个。用他的话来说就是，让不红的姑娘也能有饭吃。

    所以，索伦在整个王城的名声都很狼藉，唯独在青楼届名声极好，被很多青楼女子视为亲人一般。

    于是，当兰陵踏进羽化阁的时候，立刻就享受到了明星的感觉。

    整个羽化阁内，几乎所有的女子，都涌了上来，不管有客人还是没有客人的，都全部扑了过来。

    不仅仅是女子，还有****，伙计，也纷纷弯腰鞠躬行礼。

    欢场祖宗来，他们的衣食父母来了。

    “索伦公子，您终于来了，可真的把小人想死了。”

    “索少爷，您真是想死奴家了……”

    “我的亲爹，奴奴想你想得都瘦了，你好狠的心啊，竟然几个月也不回家来看我们。”

    尽管兰陵对自己的受欢迎程度有所准备，但是这个架势，还是让他非常意外。

    完全是万众瞩目，前呼后拥啊。

    很快，一个风韵犹存的中年妇人拼命阻挡着人潮，挤到兰陵面前，侧腰拜了一下，道：“我的索伦少爷，您终于舍得来了啊？这几个月您没有来，我的整个心都空了，不信您来摸摸……”

    很显然，这个妇人是羽化阁的鸨儿了。

    她直接抓住兰陵的手，朝自己的胸脯抓去。

    本来，兰陵应该飞快缩回来的，但是他扮演的可是欢场的祖宗索伦，这个时候可不能怯场。

    于是，他轻佻地在她胸口上抓了一般，然后放在鼻子底下吻了吻，道：“还是这么香。”

    这个********媚眼如丝，直接抱着兰陵的手臂贴了上来，用腿侧磨蹭兰陵，沙哑道：“还有更香的地方，你可要尝尝吗？”

    “你还是尝我的吧。”兰陵道。

    谁知到********伸出舌头挑了挑，媚声道：“尝就尝，你敢在这里吗？你敢解，我就敢在这里尝。”

    兰陵笑道：“好了，耍流氓我比不过你。”

    ********幽怨道：“就知道你是在寻我开心，看不上我们这种老女人。说说，今天要找谁陪啊，我倒要看看我哪个女儿有这么大的福分。”

    兰陵道：“蛮蛮呢？”

    ********立刻大声道：“蛮蛮呢？”

    旁边一位****立刻道：“蛮蛮小姐院子里有客人。”

    ********鸨儿立刻道：“赶走，赶走，有索伦公子在，还要什么客人啊。让蛮蛮立刻换一身衣衫，接待索伦公子。”

    索伦在王城学院如同过街老鼠人人喊打，在这里却享受到了超级vip的感觉。

    在其他女子幽怨的目光中，鸨儿带着兰陵前往羽化阁最红姑娘依蛮蛮的房中。

    ……

    依蛮蛮作为最红女子，甚至是整个王城最红的女子，理所应当有自己的小楼和小花园。

    而且，她倒是索伦接触中少有卖艺不卖*身的女子。

    鸨儿将兰陵送到门前，道：“反正你们恋奸情热的，我就不送您进去了。”

    然后，她直接离开了。

    兰陵站在外面停留了片刻，说实话，他内心对这个依蛮蛮充满了好奇，不知道她长得是什么模样。当然可以肯定的是，她肯定很美，能够在欢场混出顶尖的位置，是很难很难的。

    索伦和她的关系非常非常亲密，甚至这种亲密的男女关系已经维持了好几年了，可以说是索伦时间就长的情人了。

    不过，索伦并没有留下她的画像，这点让兰陵有些不解，难道索伦在内心深处瞧不起这个叫依蛮蛮的欢场女子吗？

    能不能在两天时间内凑集到三千九百金币这个天文数字，之前的关键点就在于这个依蛮蛮了。

    片刻后，兰陵推开门，走了进去。

    饶过屏风后，便到了一个富丽堂皇的房间。整个房间，色调是充满暧昧，甚至艳丽的。

    不管是被单的颜色，还是灯火的颜色，又或者是地毯的颜色，全部是朦胧的红色。

    总之，整个房间布置得仿佛洞房一般。

    一个女子，正坐在一面镜子面前梳头，身上就穿着一件艳红色的肚兜，一条艳红色的丝绸小裤儿。

    大部分白腻的身子都露在外面，在灯光下弥漫着迷人的光泽。

    她的身材，和兰陵想象中的一样，非常的……肉*感。

    当然，这种肉并不是肥，而是那种丰腴而又紧凑，让人看了之后，就充满荷尔蒙的感觉。

    如果要用地球上一个女明星的身体做比较的话，那就是钟丽缇。

    当然，她要更高一些，大约有一米七左右。

    此时，她背对着兰陵，而且这个世界的镜子是铜镜，并不是很清晰，兰陵看不见她的面孔。

    “不是说为了卮宁郡主要洗心革面，不来我们这种脏地方了吗？”女人慵懒嘲讽道。

    ……

    注：求收藏，求收藏，求收藏啊！

第二十九章：靠这赚钱？神乎其技！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    她的声音很少见，说沙哑不像沙哑，说嗲不是嗲。娇声中，又带着一种粗魅的感觉。

    总之，这是一种带有非常诱惑力的声音。

    “你见过那个男人说话算数过？”兰陵笑道。

    “那倒是……”女人道：“尤其你这样天天趴在女人裙下的男人。”

    然后，她侧过脸蛋来，露出了半张脸蛋。

    和兰陵想象中的有点不一样，她的长相并不是那种典型的美丽，而更多的是媚。

    尤其的眼睛，尽管是双眼皮，但是双得并不是很明显，而是内双。眼睛也算不上很大，但是那上挑的桃花眼，仿佛时时刻刻都在挑逗。

    她的鼻子也很高，很直，给人感觉心气也很高。

    她的脸是丰润的，并不是典型的瓜子脸，嘴巴小，但是嘴唇饱满肉感，充满了让人亲吻的欲望。

    尽管这是一个非常美丽的女人，但男人第一感觉却不是美丽，而是媚。

    “怎么？癞蛤蟆没有吃到天鹅肉，结果找我这只野鸳鸯哭来了？”依蛮蛮嘲笑道。

    兰陵走到她的身后，很自然地拿起象牙梳子为她梳头，笑道：“也不是，去了一趟天魔山脉，看到了很多，也想了很多，整个心灵仿佛被洗礼了一次，许多事情也看明白了。”

    “说说看，你都看明白了什么呀？”蛮蛮慵懒道，自然地偎依在兰陵的怀里，挑起桃花眼汪汪盯着兰陵，饶有兴趣问道。

    “看明白了很多，也感悟了很多。”兰陵道深深叹息道，充满了悠长。

    “你感悟到什么了？”依蛮蛮问道。

    “比如……。”兰陵庄重正色道：“卮宁是个贱人。”

    “噗刺……”蛮蛮没有想到竟然是这个答案，听索伦那口气仿佛在天魔山脉心灵受到了洗礼，肯定有很高深超脱的感悟，没想到竟然是这个。

    这就仿佛有人去了一趟拉萨，进行心灵洗礼后，回来的第一感悟是：那边小姐好贵啊，良家反而不要钱。

    于是，蛮蛮嘲笑道：“哟，没有追上人家，就在这里诋毁人家，不是君子所为吧。”

    兰陵道：“我要是君子，现在就不会在这里和你说话了。”

    “是啊，君子总是离我们这等女子远远的，才不会被我们污了名声呢。”蛮蛮道。

    兰陵认真道：“君子早就跪在你面前又舔又啃了，嘴巴哪有时间说话。”

    蛮蛮顿时咯咯娇笑，整个娇躯都在颤抖，道：“坏蛋，你出去了一趟，嘴皮子更利索了。”

    好不容易，蛮蛮收起笑声道：“好了，败家子有什么事情说吧，你好久之前就不碰我了，总不会是怀念我的妙处，专门来重温旧梦的吧？”

    兰陵道：“来和你商量赚钱的事情。”

    “赚钱？”蛮蛮慵懒道：“你索伦少爷一贯来视金钱如粪土，就不要和我们钻钱眼的女人开玩笑了。”

    兰陵道：“真的，我两天内需要凑够三千九百金币，否则卮亭公爵就会弄死我。”

    蛮蛮顿时收起笑容，道：“你说的是真的？你可别跟我开玩笑。”

    “我没有开玩笑。”兰陵道，接着他把整个事情的经过娓娓道来。

    听过之后，依蛮蛮沉默了好久，然后咬牙切齿道：“卮宁，真是一个贱人。”

    接着，她沉默了好一会儿道：“你是来找我要钱的吗？”

    兰陵道：“也可以这么说。”

    顿时，依蛮蛮美眸飞快闪过一丝失落，甚至是失望，然后强颜欢笑道：“也罢，你前前后后花在我身上，也有二三百金币了。我十来年也攒了大概上千金币，一半给你，另一半我留着养老。”

    兰陵倒是吓了一跳，姐姐索宁冰说，依蛮蛮顶多只攒了三四百金币，没有想到竟然有上千金币那么多。

    不过想象也正常，依蛮蛮陪同客人一次，要两三个金币，而且还卖艺不卖身，陪酒不陪笑。

    地球上，这种就算是高级明星了，人家一年就要赚上千万。

    接着，兰陵摇摇头道：“我就算需要钱，也不会向你要，更不会像其他人要。我是要卖画赚钱。”

    “卖画赚钱？”依蛮蛮道：“我的傻瓜，我知道你画美人画像不错，但顶多一幅画也就是几个银币的价钱。王室的画师，一幅画像才一个金币，你想要开卖画赚三千九百金币，纯粹是做梦了。”

    接着，依蛮蛮道：“我的少爷，你的一幅画想要卖多少钱啊？”

    “几十到一百金币不等。”依蛮蛮朝天上翻了一个白眼，做出要晕倒的样子，一幅画到天上去也不会超过一个金币的，想要几十一百金币，白日做梦呀。

    接着，她娇声道：“来来来，我的宝贝，来给姐姐画一张，我倒要看看几十金币一张的画像，是什么样子的？”

    兰陵支起一个画板，将白纸固定上去，然后削尖一支碳素笔。

    他要画的是人物素描写真，而且是完全媲美照片的哪一种。

    这是他最最拿手的，大概在六岁的时候就开始学了，后来暗恋姐姐后，更是天天给姐姐画，几乎不下几百幅了。他素描写真的水准完全是出神入化，达到95%黑白照片的效果了。

    可以说，如果不是觉得画画没有前途，他就不去念编剧系了。

    望着端坐的依蛮蛮，兰陵开始快速地进行第一步，根据她的身体比例，进行构图。

    先后仅仅几分钟，最基础的构图就已经完成，没有修改，几乎完美。

    然后，是面孔的大致轮廓，接下来，是五官的细化。

    虽然是全身肖像画，但最重要的就是面孔和眼神。

    兰陵练了十几年的功力，立刻将整个眼神，还原到纸面上了。

    不到半个小时，一双活灵活现的美眸，就浮现在纸上了。

    娇媚中带着狂野和泼辣，简直传神之极了，兰陵怀疑就这对眼眸，比依蛮蛮的真人还要美。

    整幅画，最最重要的部分完成了，画龙点睛中的点睛完成了。

    接下来，是鼻子，嘴巴，脸蛋。

    他甚至可以不用看依蛮蛮，因为她的面孔此时已经深深印在他的脑子里面，无比的清晰。

    时间飞快地流逝。

    面孔完成了，头发完成了，脖子完成了。

    接下来是身体部分。

    此时，依蛮蛮是穿着肚兜，端坐在锦凳上的，但是在画像中，她却穿着大红色的紧身长裙，手中握着一支利剑，正在练剑。

    整个练剑的画面，凌厉而又飘逸，和她此时烟媚形骸的气质完全不一样。

    现实中，她是一个冶艳的青楼女子，而在画像中，她却成为一个犀利飘逸的女剑客。

    平常，兰陵画一个人物素描，只需要三个小时不到。

    而这幅画，足足花去了五个小时。

    而奇怪的是，依蛮蛮竟然也坐在那里，整整五个小时。

    ……

    “吁……”兰陵长长松了一口气。

    画完之后，他觉得整个人都虚脱了，是在是太累了。

    然后，开始仔细观看这幅画。

    这画像两尺有余，相当于真人一半的高度，相当具有冲击力。

    绝对的美丽，绝对的传神，绝对的逼真啊。

    虽然不能完全和照片一样百分之百的真实，但不论是比例，还是灵动，又或者是光影效果，都绝对的一流。

    真的就如同一张黑白照片一般，完全达到了照片百分之九十五以上的真实度。（感兴趣的可以去网上搜索，素描写真，确实可以达到百分之九十的照片效果。）

    纸上的这个美人，仿佛要从白纸上飞出来一般。

    她手中的利剑，还有她的眼神，成为了画中的力点，仿佛要从纸上刺出来一般。

    全身心投入的作品，果然是最最完美的作品啊。再来一次的话，兰陵都很难再画出这么优秀的作品。

    在画像中，依蛮蛮的美貌，她的眼神，她的气质，完全夺人心魄啊。

    “终于好了吗？”依蛮蛮道：“拿过来看看，我倒要看看，索伦少爷口中值一百金币的画像，究竟是什么样子？”

    兰陵取下画像，来到依蛮蛮面前道：“你先闭上眼睛。”

    依蛮蛮噗哧一笑道：“不用这么装腔作势，你索伦少爷的作品我也看得不少了，虽然很不错，但也就那么回事了，装出一副玄而又玄的样子，只会招人耻笑。”

    兰陵在她眼前一尺处，直接展开画卷。

    瞬间……

    依蛮蛮喉咙底下，发出一阵怪异的低呼。

    然后，活生生后退了好几步，仿佛被画像中的那支剑逼退了一般。

    紧接着，她上前几步，睁大美眸，一寸一寸看着画像上的自己。

    一分钟，五分钟，十分钟……

    足足一刻钟，依蛮蛮的目光都在这画像上，眼睛甚至都没有眨动几下。

    脸上的表情先是呆滞，然后变成震骇，最后完全沉醉！

    这个世界上的所有画像，都是写意类的，都只是简单的线条勾勒，只能讲究神似。（看中国古代人物画像就知道了，那东西完全就讲究神似，连皇帝的画像都是那回事，根本就不像）

    而人物素描写真，充满了立体和光影效果，可以最大程度还原出真实的面孔。

    这个世界，从来都没有相片，甚至镜子都不太清晰。

    而眼前这个画像，几乎达到了黑白照片的逼真效果，那种感觉仿佛比照镜子还要清楚。因为这个世界的铜镜，不太清楚。

    那瞬间的视觉冲击，是完全无法用言语来形容的。就如同在满清时代的人第一次见到自己的相片后，几乎被吓晕了，以为自己的魂魄被抽走了，然后印在了白纸上，否则怎么会和自己那么相像？

    依蛮蛮知道索伦的画技很不错，但也仅仅只是不错而已，就如同她说的那样，看多了也就那回事，没惊喜了。

    她却没有想到，此时索伦的画技，竟然是如此出神入化，神乎其技。

    “你，你真的是吓到我的，这难道不是什么妖术吗？”接着依蛮蛮道：“可是，就算在震撼，也不可能卖几十金币，两三个金币一张倒是可以的。”

    兰陵道：“没错，就算如此震撼的画像，也顶多就是两个金币而已，就连这价格都高了。但是你且看我，我就能够将一幅画卖到几十一百金币，”

    顿时，依蛮蛮望向兰陵的目光只有三个字：我不信。

    确实，一幅画卖到天上去，两个金币都顶天了。

    ……

    注：抱歉，今天出门了，所以更新晚了一个小时，对不起啊。

第三十章：赚钱大手笔，大场面！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】平常这个时候，也几乎关门了。

    但此时的羽化阁，却完全灯火通明，人声鼎沸，莺莺燕燕。

    依蛮蛮本来只是打算叫来王城曾经当红的姑娘，尤其是长得很漂亮，却没有红的姑娘。

    但是这一行当的攀比风甚重，同一个院子的，见到别的姑娘都受到了邀请自己却没有受到邀请便非常不忿，于是自己也跟了来。

    于是，整个羽化阁足足来了几百名青楼的小姐，整个王城的比较容貌顶尖的女子全部都来了。

    女人多的地方，嘴就杂。一个女人如同五百只鸭子，那在场有几百个女人，情形完全可想而知了。

    “索伦少爷和依蛮蛮叫我们来是做什么，怎么还不现身啊？”

    “可不是嘛，要不是冲着索伦少爷的面子，我才不来。”

    “对对对，依蛮蛮有什么资格把我们全部叫来，大家都是当红的，她又不比我们红多少。”

    夜蛮蛮只是给各个红姑娘送去邀请帖，却没有说什么事情，只不过请帖后面多了一个人的名字，那就是索伦。

    他真不愧是欢场的祖宗，青楼界的巨星，面子大到无边了，他一下请帖，所有人都来了，甚至没有被邀请的人也来了。

    在万众瞩目中，兰陵和夜蛮蛮走了出来，出现在二楼的楼梯口上。

    顿时，几百双美眸全部望向索伦，纷纷撒娇弄嗔。

    “索伦少爷，可想死我了。”

    “索伦少爷你真是好狠的心啊，回来王城几个月也不来看我们。”

    “还算有良心，叫大家来喝酒。”

    几百个姑娘将羽化阁的大厅挤得满满当当的。兰陵还真是第一次见到这么多美女，完全是眼花缭乱了。

    按照依蛮蛮的说法，下面姑娘有四分之一都被索伦临幸过。顿时兰陵打了一个寒蝉，如果让索伦这个混蛋活下去，那肯定就是千人斩了，要挑战地球上花花公子老板的记录了。

    “好了，下面的人就不等了，关门。”依蛮蛮道。

    于是，几个****上前，将大门关闭。

    依蛮蛮望着下面的同行，道：“大家肯定很好奇，我和索伦公子将大家请来究竟为了何事？”

    这话一出，众多女子顿时好奇不已，尽管她们很多人都是来打酱油的，但也像明白发生了什么事情。

    “今天一不请吃饭，二不请喝酒，就是为让大家看一幅画。”依蛮蛮道。

    “切……”众多女子顿时表示失望，画有什么好看的，她们看得多了。

    依蛮蛮道：“这幅画是索伦公子所做，它根本就不是一幅画，而是上天之杰作，完全可以夺人之心魄。”

    这话一出，大家纷纷不信，尽管她们内心很热爱索伦，但索伦的画技她们很多人都知道的，虽然很不错，但也谈不上夺人心魄。

    “小蛮，虽然我们大家都很爱索伦公子，但要论画像水平，郎先生才是最高的。”其中一位姑娘道：“就连王室的画像，也是他做的。”

    “我知道你们不信。”依蛮蛮道：“但是看过之后，你们不尖叫出声的话，我便退出青楼界，把这花魁的位置让出来。这根本不是一幅画，而是划时代的艺术珍宝，是绘画艺术的一次革命，有了这幅画出来，以后所有的人物画像，全部都可以烧掉了。”

    这话一出，所有女子顿时充满了无限的好奇。

    依蛮蛮卷轴，道：“大家看清楚了。”

    所有女子，全部瞪大了眼睛，紧盯着依蛮蛮手中的画轴。

    依蛮蛮并没有一寸一寸地展开，而是猝不及防，直接将画卷全部打开。

    “唰……”

    瞬间，一幅两尺的画像，瞬间展现在所有人的面前。

    顿时，在场所有女子的眼睛猛地大亮。紧接着，小嘴猛地张开，再也合拢不上。

    这幅画像，真是太太惊艳了，简直和真人一模一样啊，甚至还要美上几分啊。

    这怎么可能？

    这个世界上竟然还有这种技法，能够将画像画得和真人一模一样，每一根头发，眼眸的光芒，嘴唇的光泽都纤毫毕现。

    这，这究竟怎么做到的？

    以前完全见所未见，闻所未闻啊。

    真的是神乎其技啊，真的是绘画的革命啊。

    依蛮蛮说得对，这幅画卷出来了之后，其他所有的画师都可以滚蛋了，其他所有的人物画像都可以烧掉了。

    先是彻底的寂静，然后姑娘们的惊呼不绝于耳。

    她们用不敢置信的目光望向了兰陵，这难道真的是索伦公子画的吗？虽然知道他的绘画技艺很高，但是也没有高到如此出神入化，鬼斧神工的地步啊。

    依蛮蛮问道：“姐妹们，我们这些女子，最最害怕的是什么？”

    “当然是青春不在。”

    “韶华逝去。”

    “年老色衰。”

    下面的女子纷纷喊道。

    没错，做这一行的女子，最害怕的不是死，而是不再美丽，无人问津。

    依蛮蛮道：“没错，总结六个字，那就是不美丽，毋宁死！”

    这话，直接说到所有姑娘们的心中去了，没错，不美丽，毋宁死。

    依蛮蛮道：“然而，我们终究会老，会死。但是这幅画卷，却可以让你们的美丽永远存在世间。当你年老的时候，可以对着画像回忆。当你死去的时候，你的子子孙孙可以瞻仰你们美丽的容颜。”

    这一席话，听得众女子心有戚戚之。对这样和真人一样的画卷，顿时也充满了渴望向往。

    自己老了，乃至自己死了，但是自己的相貌却可以用这种方式得以永存。

    依蛮蛮指着这幅画像，道：“这种画，是绘画艺术的革命，前无古人，后无来者，取名叫作灵魂倒影。”

    这个名字，很有逼格，很贴切啊。

    众多姑娘非常认同这个名字，这话太逼真了，仿佛就是将整个人印上去的一般。

    依蛮蛮道：“像这样一副画，你们愿意出多少钱买？”

    “一个金币！”

    “两个金币！”

    “三个金币。”

    下面姑娘喊价，最多的就是三个金币了。她们很踊跃，几乎每人都想要一张，但是大多都只愿意出一两个金币，这已经是很高的价钱了。

    依蛮蛮朝兰陵望去一眼，仿佛道：“看吧，我没有说错吧。”

    这种照片式逼真的人物素描写真虽然冲击力极强，但单纯卖画，两个金币一张撑死了。

    所以靠卖画，两天内根本不可能赚到三千九百金币。

    ……

    兰陵深深地吸了一口气，往前站了一步。顿时，所有姑娘的目光都凝聚在他的身上。

    他深深吸一口气，能不能赚到三千九百金币，就要看他的表现了。

    “诸位姑娘，你们当中有红的，有不红的。红的姑娘，陪一次客人要收两个金币，还傲娇地等着男人的跪舔。而不红的姑娘，却只收几个银币，却要拼命地讨好那些让你们作呕的男人。”兰陵此时安利附体，大声问道：“请问不红的姑娘，是你们的长相不如人吗？”

    “不是。”下面众多漂亮却不红的姑娘大声喊道。

    做这一行，能够做到前面几百名的，谁不是千里挑一的大美人啊。

    “那为什么你们会不红？”兰陵大声喊道。

    下面的姑娘纷纷喊道。

    “没有人推我们！”

    “没有人捧我们！”

    “没有人炒作我们！”

    兰陵大声道：“没错，因为没有人推你们，没有人为你们炒作。做你们这一行，最重要的是什么？是人气，有人气才有身价。青楼界，最重要的就是眼球经济。”

    兰陵目光望向众多姑娘道：“而我索伦是谁？是欢场的祖宗，嫖客的领袖。对于这些男人的心理，我最懂了，我也最知道该怎么捧红一个姑娘。接下来，我会开战王城有史以来最大的一个花魁活动，王城十九钗！”

    王城十九钗？

    兰陵道：“我会从你们当中挑选出十九个姑娘，我会用全新的手法，用你们前所未见的造型，前所未见的服装去包装每一个人，保证对王城的男人们造成前所未有的冲击。”

    “不管你们之前的身价如此，但是我敢保证，只要进入我卮都十九钗的姑娘，不管你以前身价有多低，我敢保证，经过我的包装和炒作后，你们的身价起码翻十倍以上。”

    ……

    注：四千字大章，拜求收藏。

第三十一章：大功告成，奇迹之手

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    经过索伦的包装和推广，身价翻倍十倍以上？

    这话一出，在姑娘们纷纷露出不敢相信的表情。

    整个王城，价钱超过一个金币的青楼女子，就算加上清倌人，也不会超过几十个，而且都是经过长年累月用无数金钱捧出来的。

    而索伦一次性就要推出十九个，这怎么可能？

    “索伦公子，请问你用什么手段，让我们可以身价倍增？”其中一个女子问道：“就凭您身后的那幅画吗？”

    “对。”兰陵道：“这幅画是重要的媒介，还有全新的，前所未有的造型，前所未有的服装，还有我前所未有的推广方式。”

    众多女子虽然没有表现出来，但是心中还是不信。这幅画虽然很神奇，但想要让她们身价倍增，怎么可能。而且索伦公子嘴里说的什么全新造型？

    王城青楼界，什么造型没有试过？什么打扮没有试过，光溜溜地站在街上拉客都有。

    一个造型，能够让人身价倍增，她们无论如何都不行。

    兰陵道：“现在，进行王城十九钗的宝贵名额进行竞标，五十金起拍，谁愿意成为第一个王城十九钗，接受我前所未有的包装，前所未有的推广？”

    五十金币？

    在场的姑娘们都很笔下文学状丝袜用收缩兽筋编织，然后染成黑色。”

    叶小仙和依蛮蛮睡眼朦胧地睁开眼睛，第一眼见到了眼前那个巨大的画报。

    顿时，她们猛地惊醒了。

    尤其叶小仙，完全不敢置信望着画报上的自己。

    “啊……”然后，她发出了一阵尖叫。

    “这，这真的是我吗？怎么那么美，那么……夺人心魄？”

    而依蛮蛮，也完全不敢置信望着这一幕，她隐隐感觉到，索伦真的要成功了，要创造奇迹了。

    ……

    半个时辰后，羽化阁的十几个伙计，举着这个三米高的大型海报走出了羽化阁，开始在王城游街，一边游街一边喊道。

    “卮都艺术委员会评选王城十九钗之羽化阁叶小猫！”一边喊，一遍敲锣打鼓。

    当然，所谓的卮都艺术委员会，拢共就只有兰陵一个人。

    王城的街道上，每一天每一时刻，都是熙熙攘攘的，这可是一个超过百万人口的超级大城市。

    这幅巨大的海报抬出来之后，瞬间就造成了前所未有的轰动。

    竟然还有这样的画像？完全和真人一模一样？这完全是妖术啊！

    这个世界的人，没有照片，从未看过如此逼真的画像，而且，还是彩色的，瞬间所有人完全被震惊了。

    而且，这幅画报是如此的性感，如此的火爆。

    和画依蛮蛮不一样，叶小猫（叶小仙）这一幅，完全是怎么性感怎么来，怎么勾魂怎么来，总之是要完全勾起男人的荷尔蒙。总之，就是要让画像比真人还要火爆，还要美丽。

    这一点，在地球上见得实在太多太多了。

    某些女子其实长得最多只有七分，但是拍性感*写真的时候，又是找角度，又是现曲线，又是光影效果，又是ps，最后写真出来后，魅力值直接飙到九啊。所以，看那些嫩模的写真，完全是看得人几乎要飙血。

    而此时的兰陵，把这些的手段全部用出来。

    叶小猫本来就极美，像猫一样，被兰陵用现代女郎的造型一包装，又用如此火爆的姿势展现在画报上，瞬间就引爆了所有男人的眼球。

    “这女人，怎么这么惊心动魄啊，我看一眼，全身的火好像就要冒出来一样。”

    “天，这衣服从来没见过，但是也太勾人了吧。”

    “对，对，还有这袜子，还有这鞋子，不行了，不行了，我全身火都冒起来了，我要去灭火了。”

    短短不到半个小时，羽化阁的举着叶小猫海报的队伍，就造成了无比巨大的轰动。

    几千几万人，都疯狂围观这幅三米大型海报，前所未有的逼真，前所未有的造型，前所未有的性感。

    这种情形，就比如在明朝的大街上，忽然出现了一张《花花公子》的比基尼女郎写真海报。造成的冲击力和轰动，完全可想而知。

    仅仅两个小时后，整个王城几乎被彻底轰动了。

第三十二章：天才兰陵，海量金币！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    三个小时后，羽化阁的游行队伍，已经寸步难行了，因为前后包围了无数的人，不仅仅是男人，就连很多女人也对着海报上尖叫。

    因为，王城里面有很多血统种族的人，有的种族是非常豪迈开放的，所以根本无法拒绝海报上的那种服装和打扮。

    这幅前所未有的性感逼真海报，瞬间点燃了全城男人的荷尔蒙，完全颠覆了全程女人对性感的观点。

    羽化阁，叶小猫，这个名字，彻底火了，彻底爆了。

    在这个时候，尽管夜幕还没降临，尽管羽化阁还没有开门。

    但兰陵知道，自己大功告成了。

    只要等到晚上，无数的金币，就会如同潮水一般朝自己涌来。

    ……

    夜幕降临，羽化阁的伙计如同王城一样开门了，然后往大门口挂上新的灯笼。

    但是推开门的一瞬间，他几乎直接吓尿了。

    外面黑压压全部是人，根本就不是几百，几千人，而是几万人了。

    不仅仅有男人，还有女人。

    见到羽化阁开门，外面的人顿时潮水一般涌入了羽化阁内。

    “叶小猫呢？我们要见叶小猫！”

    “今天晚上，我要让叶小猫陪我，多少钱都可以。”

    “我出一个金币。”

    “我出两个金币。”

    “我出三个金币……”

    “我出十个金币！”

    羽化阁虽然很大，但是一下子来这么这么多的人，根本就没法转身了。

    “叶小猫，叶小猫，叶小猫！”

    无数男人，都在呼喊着叶小猫的名字。

    ……

    鸨儿几乎要兴奋疯了，从开业一来她家的生意还从来都没有这么好过啊。

    此时，一个丫头冲了过来，兴奋尖叫道：“妈妈，小仙的价钱，已经喊到二十个金币了。”

    这个身价，已经是目前王城身价最高的十倍了，相当于人民币几十万了。

    不过很正常，在现代地球，有人都愿意花几百万睡明星一次。

    紧接着，那个丫头又冲进来了，尖叫道：“已经有人出五十金币了。”

    在场的人彻底都疯了，包括兰陵自己。他知道自己会成功，会引起轰动，但没有想到会轰动到这个地步啊。

    太疯狂，太夸张了。

    鸨儿顿时尖叫道：“快，快，让出价最高的人进来，让小猫陪他。”

    兰陵立刻阻止了鸨儿，道：“千万不可如此，这是涸泽而渔。这个价钱是不理性的，再说小贤又不是处子。”

    鸨儿弱声道：“小仙是处子啊。”

    兰陵反而吓了一大跳，叶小仙见到客人又是抛媚眼，又是讨好的样子，竟然是处子？

    鸨儿道：“我们打算把她的初红卖一个高价的，两个金币，结果一直卖不出去，所以她的初红一直还留着，毕竟才十七岁。”

    兰陵道：“既然初红还留着，她平时怎么接客，怎么一次赚三个银币？”

    鸨儿白了他一眼道：“您是欢场的祖宗，难道还不晓得如何接客吗？”

    兰陵道：“既然初红还在，那就更好了。今天晚上给小猫的初夜来一次大拍卖，价格多高都无所谓。但是从明天开始，小猫每天依旧只接一个客人，而且一次只收五个金币。”

    鸨儿道：“那不是太吃亏了吗？现在小猫大火，十个金币都有人愿意出的，而且每天起码接十几个客人。”

    兰陵道：“蠢，物以稀为贵知道吗？要饥饿营销，每天只接一个客人，这样才能保持神秘感，才能让男人更加趋之若鹜，身价才能持久不掉。你要是每天接十个客人，不到十天，小猫就没人要了。”

    鸨儿顿时眼睛大亮，道：“索伦公子真是天才，可是每天有几十上百人要点小猫，只接一个客人，该怎么选择啊？”

    兰陵道：“抽签啊，要公平公正。当然有大人物来的时候，就要作弊了。”

    鸨儿道：“那不是太可惜了吗？本来一天可以赚几十金币，现在只能赚五个金币。”

    “蠢。”兰陵道：“小猫每天客人只接一个，但是却可以出去出席各种活动，陪伴贵宾出席某种高级宴会。又比如某个大型商铺要开战了，小猫可以去做庆贺嘉宾。比如，某个大人物的儿子要结婚了，小猫可以去参加婚礼庆典，这都是钱啊！”

    鸨儿顿时眼睛都直了，颤声道：“索公子，你真是一个天才啊。”

    兰陵道：“接下来，小猫要渐渐学习各种才艺，要渐渐脱离接客的行列，这样才能赚到更多的钱，要让她成为一个明星，而不是一个青楼女子。关于她的才艺包装，以后我会写成册子。”

    依蛮蛮以后会是艺术委员会的会长，专门管理王城十九钗。

    鸨儿就只能使劲点头。

    就在这个时候，又一个丫头冲了进来，尖叫道：“夫人，夫人，外面的人都要疯了，小猫再不出去，他们都要砸东西了。”

    鸨儿道：“快去，快去让小猫出来。”

    另外一个丫头冲出来道：“小仙，不，小猫太紧张了，双腿都软了，不敢出来了。”

    兰陵和鸨儿彻底无语，这叶小仙，把她捧红成这样，结果自己反而腿软了，关键时候掉链子啊。

    鸨儿真的要急疯了，几乎要哭出来了，道：“索伦公子，这，这可怎么办啊？如果小猫一幅畏畏缩缩的样子出去，一下子名声就坏了，我的羽化阁都会被人砸了啊。”

    “不要紧，我去。”兰陵道。

    然后，他直接走到房间，顿时见到叶小猫坐在哪里，全身一个劲的发抖，嘴唇都白了，四肢都哆嗦。

    “公子，我……我控制不住自己，我太紧张了。”见到索伦，叶小猫几乎要哭了出来。

    兰陵道：“不要紧，不要紧，紧张是正常的。你平常酒量是多少？”

    “半斤。”叶小猫道。

    兰陵倒了七两酒，放在小猫面前道：“喝下去。”

    叶小猫二话不说，直接端过去喝完，这女人酒量不算好，但是酒品真豪迈啊。

    喝完之后，她的脸蛋瞬间红了，眼睛瞬间也绽放出了光芒。

    过了一会儿，兰陵问道：“还紧张吗？”

    叶小猫站起来，摇头道：“不紧张了。”

    “外面的那些男人都是什么？”兰陵问道。

    “都是猪，都是狗，我尽情地愚弄他们就够了。”叶小猫道。

    兰陵道：“我教给你的表演，你还记得吗？”

    “还记得。”叶小猫道。

    兰陵道：“等下接客人的时候，还记得怎么办吗？”

    “还记得，用皮鞭和蜡烛，去蹂躏他们，用指甲去抓破他。”叶小猫道。

    “行，这就可以了，出去吧，接下来整个世界都属于你。”兰陵扶着叶小猫的肩膀，往前一推。

    ……

    羽化阁的大厅和外面街道上，里三层，外三层，包围了不知道多少人。

    这些人内心充满了火焰，盯着大厅上叶小猫的大型海报画像，拼命地呼喊叶小猫，叶小猫。

    但是足足等了半个小时，叶小猫还没有出来，他们几乎要砸东西了。

    就在此时，忽然整个羽化阁所有的灯火，全部熄灭，陷入一片黑暗。

    “下面有请，艺术委员会推选的王城十九钗第一位，叶小猫！”从黑暗传来一阵声音。

    终于等来了，顿时羽化阁传来巨大的欢呼声。

    然后，所有人安静下来，屏住呼吸，等待叶小猫的出现。

    一束光直接照射下来，两束，三束，四束……

    最后，几十束光芒全部击中在一起，发出无比亮硕的光芒，其他地方彻底的黑暗。

    当然，这个世界没有电灯，所以这些光束全部是用镜子反射出来的。

    就在大家屏住呼吸，眼睛一眨不眨的时候，一个猫一样的女郎，走进了光柱之内。

    顿时，整个人群沸腾了。

    万众瞩目的叶小猫，出现了。

    真的和画报上的一模一样啊，一样的猫耳，一样劲爆的紧身皮胸衣，一样的超级短裙，一样的网状丝袜（兽筋编织而成），一样的高跟鞋啊。

    但是不一样的是，在光柱的照射下，她比画报上更加夺目，更加火爆，更加动人心魄。

    尤其，她屁股后面，还长出了一条几乎真是的猫尾巴。（这其实是云豹的尾巴）

    然后，在光柱之下，她踩着猫步，摇曳生姿朝众人走来，目光是那么的野性，那么的傲慢，高高在上望着下面的男人。

    顿时，所有男人都要疯狂了，都要沉醉了。

    穿着这样的高跟鞋，在聚光灯下，走着这样的模特步，那摆动的曲线实在是太高雅，太性感，太动人了。

    叶小猫一声不发，款款走到临时t台的尽头，那里有一台羽管键琴。

    她用最性感的姿态坐下，尾巴依旧翘着，芊芊玉指往琴键上一按。

    顿时，整个大厅彻底的安静下来。

    一段无比美妙，无比激烈的琴声，瞬间传了出来，钻入了所有人的耳朵。

    在这种气氛下，本来不好听的乐曲也会变得很好听，更别说此时弹奏的是最激烈的《西班牙狂想曲》。

    当然，叶小猫虽然琴艺不错，但是仅仅半天时间，是学不会这首曲子的。当然是兰陵在幕后弹，她做作样子的。

    而兰陵给她设计的弹琴姿势，完全是照搬ladygaga，极尽夸张，极尽狂野，弹到激烈处的时候，甚至倒趴在琴上，又或者跪在椅子上，又或者躺在琴上翻滚。

    总之，在激烈曲子的衬托下，这种狂野猫性，释放到了极点。她性感火辣的身材，也释放到了极点。

    弹奏结束的时候，叶小猫朝着众人，发出喵的一声尖叫。；

    仿佛要厮打的野猫，又仿佛发情的夜猫。

    顿时，整个人群彻底彻底疯狂了。

    这是叶小猫，今天晚上唯一的发声，她没有说一句话，就只有这一声猫叫。

    接下来，叶小猫的第一个夜晚进行拍卖喊价。

    整个场面，彻底彻底疯狂了！

    “我出一百五十金币！”

    “我出一百八是金币！”

    “我出二百金币！”

第三十三章：还债，姐姐的震惊

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    与此同时，王城其他青楼的老板非常的惊诧，为何今天晚上生意这么萧条。

    王城足足有上百万人口，经济繁荣，夜生活非常的丰富。每当华灯初上的时候，那些有名的院子都是熙熙攘攘，人声鼎沸的。

    稍作打听便知道，原来许多恩客竟然都跑去羽化阁了。

    而那些曾经参加过索伦聚会，却拒绝了竞标索伦王城十九钗计划的姑娘们，昨日下半夜返回各自的院子后，便开始睡觉。

    她们非常爱惜美貌，所以一睡就要睡上八九个小时以上的，醒来之后已经是下午了。

    然后，她们开始听说在王城引起轰动的叶小猫海报，却也并没有太当一回事。

    叶小猫是谁？不就是叶小仙吗，三个银币的身价，站在她们面前完全抬不起头来的嫩雏儿，比起她们的级别，只怕天差地别。

    而且，她们一眼就看出来了，叶小猫是索伦和依蛮蛮找来的托而已。

    于是，她们本能地觉得，今天下午所谓叶小猫海报引起轰动，也是索伦找来的托而已。这位纨绔子弟可是有很多狐朋狗友的。

    一直到今天晚上，她们各自发现自己青楼的客人少了一多半，而且这些客人都跑去羽化阁了。

    顿时，她们的内心开始紧张起来，立刻派小厮前去羽化阁打探敌情。当然，她们这个时候仍旧不相信索伦能够取得成功，依靠一幅画像就将一个三个银币价钱的姑娘变成一个金币身价的大红人，这怎么可能？

    她们当初为了把价钱弄到一个金币，整个青楼投入了多少资源啊，找来多少名流冤大头啊。

    索伦想要凭借一幅画就让身价涨二三十倍？完全是做梦啊。

    小红桃，就是抱着这种想法的女子之一。

    她也是大红过的，价钱也曾经上过一个金币。但是现在已经有些过气了，现在明面上价钱虽然还号称一个金币，但其实只有十个银币而已了，就这样客人都已经不多了。

    所以，她早早就派贴身丫鬟去羽化阁了。

    她决定了，只要叶小仙的身价能够冲到一个金币，她立刻就去找索伦，加入这个王城十九钗的计划。不过五十个金币有点不太多了，三十个金币差不多。

    就这样，小红桃在房间内急不可耐地等着，而且今天晚上她也没有客人。当然，她不缺客人，但是缺愿意花大价钱的客人。

    等了足足一个多时辰，前去探听的小丫鬟终于回来了。

    她立刻站起来，道：“叶小猫的价钱出来了没有？有没有一个金币。”

    那个丫鬟拼命喘息，听到自己姑娘的画，顿时尖叫道：“一个金币？怎么可能？”

    小红桃道：“我就说嘛，索伦凭借一幅画想要让一个嫩雏身价上到一个金币，完全是痴人说梦。大家伙都是明眼人，不可能被他糊弄的，索伦公子的这次算盘算是砸了。”

    那丫鬟道：“小姐，是三百九十金币。叶小猫的首夜价，最终的价格是三百九十金币。”

    这话一出，直接把小红桃完全镇住了。紧接着，她眼睛一翻，直接就昏厥过去。

    三百九十金币？三百九十金币！

    这，这怎么可能？这怎么可能？

    无比的震惊，无比的妒忌。

    自己在欢场混迹近十年了，所有的积蓄加起来，也就只有五百多金币而已。

    整个王城青楼界，最高最高的初夜价，也没有超过三十金币。

    “肯定是托，这肯定是托，索伦请来的托，叶小仙那地方就算镶了金子，也卖不到三百九十金币。”小红桃道。

    那丫鬟道：“不是托，不是托。叶小仙全部变了，变得仿佛从另外一个世界来的女人一样。那些男人都疯了，几百个人拼命喊价。最后喊价的那个人，是一个侯爵，没有人敢跟他争了，不然价钱会更高。”

    小红桃依旧喃喃自语道：“这怎么可能？这怎么可能？难道索伦真的会点石成金吗？”

    原本说要让叶小猫身价翻十倍，最高的目标也就是一两个金币而已，现在竟然几百个金币？

    尽管初夜价会高很多，但是这也未免太恐怖了。

    紧接着，她仿佛忽然猛地惊醒过来，尖叫道：“快，快备车，把所有的钱，所有的钱全部拿上，去羽化阁见索伦公子，晚了就来不及了，来不及了。”

    就在小红桃抱着钱箱子疯一般冲出自己院子的时候，其他青楼的姑娘也在做同样的事情，彻底的震惊之后，纷纷拿上自己的积蓄，冲向羽化阁，给索伦送钱。

    ……

    一直到下半夜，羽化阁才勉强关上了门。

    而想要一亲叶小猫芳泽的，今日必须先进行预约，然后明日抽签。每日，只接待一名客人。

    顿时，所有的客人都要疯了，当天晚上预约的人数，超过了三百名。

    五个金币价格虽然很贵，但比起今天三百九十金币的初夜价，五金币已经是大大的良心价了，超级性价比啊。

    按照这预约人数，叶小猫的客人起码能够排到明年去。

    而此时的兰陵，已经完全完全被无数的美女包围了，被无数的金币包围了。

    昨天，是他求别人加入王城十九钗，仅仅五十金币的价格，却没有一个人愿意加入。

    而今日，这些姑娘拼命挥舞着手中的金币，金票。而且不仅仅是这些姑娘自己了，包括她们身后的青楼老板，挥舞着更大的金票，等待索伦的青睐，希望经过索伦的黄金之手点化之后，立刻点石成金。

    王城十九钗，目前还剩下十八个名额了。

    而这十八个名额，早就不是五十金币了，已经足足被翻了十倍，变成了五百金币。因为，掏钱的不再是这些红姑娘了，而是她们背后的青楼。

    十八个名额加起来，已经足足是九千金币了。

    接下来几个时辰内，兰陵进入了无比艰难的选美环节。

    因为，剩下的十八钗尽管未必要到叶小猫的轰动效果，但是也要足够的效应才行，否则就要砸了他自己的招牌了。

    而兰陵挑选的原则是，不一定要最美，但是一定要最有特点，最适合包装。

    比如，作为女人，你长得很中性，有一种很帅的魅力，那也可以。

    又比如说，你清纯到如水的地步，那刚好走日本清纯学生妹的路线。

    总之，一定要有特点，一定要适合包装。

    从半夜一直到白天，然后又一直到傍晚。

    兰陵终于将剩下十八钗的名额定下来了，充分照顾到了王城最大几家青楼的利益。

    而其他落选的姑娘，无比哀怨又无比后悔地望着兰陵，一步三回头地离开了羽化阁。

    接下来，兰陵会写出一个册子，是关于如何包装剩下的十八钗，如何给她们造型，每一个人走什么路线，每个人该学什么才艺等等。

    然后，这个册子会交给依蛮蛮，王城十九钗，以后每个月都会推出一个新的人选。

    每月一钗，总共一年半，将十九钗全部推完。

    总之，每一个王城十九钗成员的推出，都要带来轰动，带来全新的时尚风气。

    接下来，还会成立一个真正的艺术委员会，依蛮蛮会成为真正的会长。

    接下来的包装，推广事务，就全部交给依蛮蛮和艺术委员会了。

    至于兰陵自己，还是练武更加重要，继承爵位，保住天水城领地才是根本。

    ……

    终于，一切结束了。

    几乎天黑的时候，所有的青楼姑娘，鸨儿老板才结束了开会，离开了羽化阁。

    整整折腾了十几个小时后，兰陵几乎要累瘫倒了，恨不得直接躺在地上直接睡着过去。然而不可以这样躺下睡觉，因为还债的期限，已经到了最后了。

    接下来，就是数千的时候了，厚厚的金票，都是一百金币一张的，足足一百多张。

    他只想赚三千九百金币，结果赚了一万多金币。

    于是，兰陵抱着厚厚的一叠金票，回家了。

    尽管这次赚了一万余金币，但是他并没有全部拿走，只是拿走了五千金币。剩下的五千金币，留在了依蛮蛮这里，作为以后艺术委员会的活动资金。因为，给剩下的十八钗做包装推广，是要花大价钱的。

    尽管，兰陵弄这个王城十九钗是为了还债。但是，既然造成大轰动了，那不妨继续做下去，而不是一锤子买卖。

    ……

    傍晚，兰陵满脸憔悴地回到家中。

    见到了双眼通红的索宁冰，还有一脸冷青的夜惊羽。

    “对不起姐姐，我回来晚了，事情和意想中稍稍有些变化。”兰陵道。

    “你回来就好，脸色怎么那么难看。”索宁冰见到兰陵第一时间冲上来，柔声道：“没有筹到钱不要紧，我们再另外想办法，王室总不能将我们活生生逼死。”

    兰陵瞟了一眼，发现那一胖一瘦两个债主已经坐在那里了，正似笑非笑望着兰陵，目光闪烁着冰冷残忍的目光，仿佛猎人面对猎物临死之前的模样一般。

    兰陵奇怪，自己包装的叶小猫在王城造成了这么大的轰动，这两人就毫无所知？

    否则，怎么还一幅吃定你的表情？

    “这两个债主，今天一早就坐在家里了，仿佛害怕我们跑掉似得。”夜惊羽冷笑道。

    难怪如此，昨夜叶小猫是大红，但是没有人知道是索伦的手笔。

    而今日，那些青楼姑娘，鸨儿和兰陵谈生意一直到傍晚才离去，所以索伦是王城十九钗的幕后操作者这一事，此时都还没有爆出去。

    所以，这两个债主目前依旧一无所知。

    那个金号老板的缓缓道：“索伦公子，还钱的时候到了。当然您还不出来钱也不要紧，那您抵押的那两个产业，就要归我们了。”

    兰陵冷笑道：“你们好大的胆子啊，竟然要这样致我们于死地。”

    那赌场老板冷笑道：“欠债还钱，天经地义，到时候要弄死你们的是卮亭公爵，又不是我们？”

    兰陵道：“你们就铁定，我还不出来这三千九百金币了对吗？”

    金号老板晒然一笑，不言而喻。

    整个王城所有的金铺，银号，还有豪族，贵族已经全部收到警告了，不许借给索氏一个金币，如此索伦能够借到钱才有鬼。

    所以，索氏肯定还不了钱了，绝对是死定了！

    接着，在两个债主无比震惊的目光中，兰陵一张一张金票放在他们面前，缓缓道：“一共四千三百金币，连利息都给你们了。”

    将厚厚的四十三张金票放在二人面前后，兰陵淡淡道：“顺便提醒一句，你们赶紧跑路吧，明天之前，我要杀你们全家了。”

    ……

    注：把本书放到您的书架中，方便以后的阅读哦。

第三十四章：卮宁惊诧，兰陵又一手卮笔

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    对于兰陵的警告，两个债主根本就没有听进去。

    当然，他们不是没有见过这么多钱啊。

    作为王城最大的几个金号之一，别说几千金币，几万，几十万金币都见过。

    因为，这个金号有王室背景，每一年王室的相关产业收入，都会进入这家金号。甚至，每年王国的部分赋税，也会进入这家金号。

    尽管，这个掌柜也只是一个管理者，但是钱他见得多了。

    只不过，在计划中索氏家族根本不可能拿出这笔钱来。整个王城能拿出这笔钱的，都不可能借给索氏。

    而且，不管是前往天水城的路，还是前往临海城的路，都已经被人盯上了。索氏家族并没有派人去索汗衣和归行负处借钱，而且时间也来不及了。

    没有想到，两天时间索伦真的筹集了这么多钱，而且足足四千三百金币，真是让人不敢置信。（这笔钱，相当于人民币七八千万左右，这个世界的金币很值钱）

    而索宁冰和夜惊羽，更加完全惊呆了。

    她们知道兰陵去青楼筹钱了，因为索伦在青楼的名声很好，所以她们以为兰陵是去找之前索伦的相好们筹钱。但是她们并不看好，因为青楼女子的钱都是命根子，顶多能够借到一千金币就已经了不起了。

    没有想到，真的活生生弄到了四千三百金币。

    这个金号的掌柜不愧是见过大场面的，很快就平静下来，笑道：“如此，那我们便两清了。”

    兰陵道：“我的借据，还有抵押产业的契书副本，都拿来了吗？”

    “都在这里，请您过目？”那个金号掌柜递了过来，道：“如此，那我们便告辞了。”

    看着二人的背影，兰陵忽然道：“二位家里如果有小孩的话，赶紧送走吧，晚了就来不及了。”

    那个金号老板嘴唇一颤抖，终于噗刺一声笑了出来，然后朝兰陵正色道：“小伯爷，我虽然没有任何爵位，但是替殿下管这么大的一份产业。这么说吧，其他伯爵什么的，在我面前说话都是小心翼翼的，倒仿佛我是他们的上官一样，你说可笑不？”

    言语中，竟然是完全没有把索伦这个未来的天水伯爵放在眼里。毕竟，他是未来国王的近人嘛。尽管说话口气依旧客气，但里面的鄙夷和嘲讽，已经完全不加掩饰。

    而那个干瘦的赌档老板目光一冷，狞笑道：“至于我们，就是专门为大人物干脏活的。每天站在我门外放哨的，就有两个龙武士，小伯爷有什么手段，尽管使出来吧？”

    兰陵笑了笑，并没有说什么。

    人有些时候还不如动物，狐假虎威的狐狸，还知道自己没本事。而人狐假虎威久了，就渐渐把自己当成真的老虎了。

    一胖一瘦两个债主，转身离去。

    此时，索宁冰终于开口问道：“小弟，你……你是怎么赚到这笔钱啊，才两天啊。”

    兰陵道：“卖画。”

    索宁冰道：“什么画？值这么多钱？”

    兰陵道：“我自己画的画。”

    索宁冰喃喃自语道：“这，这怎么可能？在绘画上，你的领悟力很不错，但……但是只是初学者，还不至于卖画能卖到几千金币的地步啊。”

    兰陵朝她歉意一笑道：“对不起姐姐，我之前跟着你学画是装出来的，就是为了多和你在一起。”

    然后，兰陵走进内室，拿出一幅画。

    这是索宁冰的画像，也是兰蔻的画像。她坐在窗前，望着窗外的风景发呆。

    这幅画，他已经完成很长时间了，现在才拿出来。

    索宁冰看到这幅画的瞬间，也完全呆了。

    竟……竟如此逼真，就仿佛将人影倒印在上面一般，竟然和真人一模一样。

    这完全是绘画的革命，这种绘画，完全是前无古人，后无来者。

    索宁冰充满惊艳地望着兰陵，没有想到他的绘画水准，竟然高超到这种地步，在这个世界上完全无人匹敌了。

    “小弟，你的才华，真的要让姐姐也沦陷了，它真的是无价的啊。”索宁冰喃喃自语道。

    从这一句话就能看出，索宁冰的单纯和文艺。

    这画再好，也赚不来几千金币的。

    ……

    卮宁郡主得到金号掌柜的汇报后，顿时惊愕。

    然后，她立刻派人去调查索伦，他是怎么凑到这笔钱了。

    最后，得到了一个让人完全不敢置信的答案。

    索伦卖画，竟然卖了四千多金币？当然，事实上并不是卖画，而是给青楼女子做包装，和推广，是王城十九钗的计划转到了几千金币。

    但是汇报人员来去匆匆，只能先得出卖画这个简单的结论。

    卮宁真的完全呆了，哪怕是王宫内的画师，一幅画也不超过一个金币。索伦靠给妓女画画，竟然赚了几千金币，这……这怎么可能？

    而且索伦的画她看过，因为索伦给她做了不下十幅，是很不错，但也仅此而已。

    “你看到索伦的画了吗？”卮宁郡主问道。

    “看到了。”那人道。

    “如何？”卮宁郡主问道。

    “鬼斧神工，神乎其技，如同灵魂倒影。”那人道。

    “我不信，就算神仙的画，也不值十个金币。”卮宁郡主斩钉截铁道：“备车，我要亲自去看。”

    半个时辰后，卮宁郡主的马车出现在羽化阁的外面，第一眼就看到了灯光璀璨下的巨大叶小猫画像海报。

    顿时，她也完全惊呆了。

    虽然，这画像上的女人在她眼中无比艳俗。但就单纯这画像，完全称得上是神乎其技，灵魂倒影，真是见所未见，闻所未闻。而且，上面的黑网丝袜，还有尖尖的高跟鞋，竟然让她自己心中也蠢蠢欲动，恨不得立刻穿上。

    她卮宁郡主也是琴棋书画样样精通，但是就这绘画造诣，她完全无法望其项背。

    这完全是一次绘画的革命，她真的没有想到，索伦这个败家子，竟然有如此之才华。

    他从天魔山脉回来之后，自己对她出手两回了，竟然全都输了。

    索伦那个败家子，竟然赢了自己两回？这怎么可能，他不是一个不学无术的无能纨绔吗？难道自己看走眼了？

    “查清楚了吗？是依蛮蛮这个下贱****在帮索伦做事对吗？”卮宁问道。

    “是。”旁边的宦官道。

    “明天就动手吧，将这个****送到乞丐窝去。”卮宁淡淡道：“记住，一定不要然她死，要让她怀孕，生下一群乞丐的孩子。”

    “是。”宦官道。

    “还有那个狗屁的艺术委员会，王城十九钗，全部给我弄掉。”卮宁道：“那个叫什么叶小猫的，送去给卮威做礼物吧，但愿这次他能玩久一点，不要两天不到就杀了。”

    “是。”宦官道。

    ……

    晚上，兰陵刚刚睡下不到一个小时，就被夜惊羽叫醒了。

    走到客厅，有一个宦官坐在那里，索宁冰坐在一边相陪。

    “卮亭公爵，请你去一趟。”见到索伦出来，那宦官收回在索宁冰身上充满怜惜的目光。

    卮亭公爵，目前索氏家族最大的靠山。而兰陵等待这个召唤，已经挺久了。

    在富丽堂皇的公爵府中，兰陵见到了痴肥如球的卮亭公爵。

    “听说你靠卖画，赚了四千多金币？”卮亭公爵问道。

    兰陵一愕，然后点头道：“是。”

    “怎么赚到的？”卮亭问道：“青楼的姑娘都不是傻子，一幅画卖到天上去也不会超过两个金币。”

    “公爵大人英明。”兰陵道：“事实上，这画只是一个媒介，重点在于对青楼女子的全新造型和推广，将她们瞬间捧红，然后身价暴涨几十上百倍。”

    然后，兰陵一五一十，将整个王城十九钗的计划，全部细细说了出来。

    卮亭公爵听完后，顿时哈哈大笑道：“你真不亏是欢场的祖宗啊。这样吧，明天你就让那个叶小猫来我府里一趟，我倒要看看，是不是真的那么惹火动人？”

    “是，公爵大人。”兰陵道。

    卮亭道：“去你家的那两个债主，打发了吗？”

    “已经打发了。”兰陵道：“在下惭愧，差一点就要折损了公爵大人的尊严。”

    接着，兰陵忽然弯腰拜下道：“有一件事情，请公爵大人务必答应。”

    卮亭公爵一皱眉，这纨绔怎么这么不懂事，刚对你有好脸色，就主动开口要求办事？

    兰陵道：“这个艺术委员会，以及接下来的王城十九钗，就请公爵大人多多费心了，以后这个艺术委员会，就投入您的帐下了。”

    这话一出，卮亭一愕。

    他听得出来，这个所谓的艺术委员会和王城十九钗，是一棵小小的摇钱树啊，这几年内都能有大笔收益啊。索伦竟然这么转送给自己了？

    “为何？”卮亭公爵道：“为了你继承爵位的事情，你索氏已经贿赂过我了，不需要再贿赂一次。”

    兰陵道：“这次羽化阁的依蛮蛮帮助了我，等于简介破坏了卮宁郡主的计划。所以卮宁的为人，一定会对蛮蛮下手。所以，就请卮亭公爵庇护这个艺术委员会，还有叶小猫，也请公爵大人一并庇护了。”

    卮亭公爵面色微微一颤，伸出肥厚的大手，拍了拍兰陵的肩膀道：“索伦，你名声不好，今日一见，你这人不错。”

    接着，卮亭公爵道：“立刻去羽化阁，把依蛮蛮和叶小猫请过来。明日我要办宴会，请两位姑娘帮忙撑场子。”

    “是。”那名宦官立刻听命前往。

    兰陵再一次深深拜下道：“多谢公爵大人庇护。”

    卮亭公爵叹息道：“你这个小纨绔，我这个大纨绔，我们也就只能做这种怜香惜玉的事情了。”

    言语间，竟是充满了萧索。

    接着，卮亭公爵道：“对了，你的那两个债主，要不要我让人打杀了，替你出气？”

    兰陵摇头道：“不用了，今天晚上，我就会让他们主子自己亲手将二人杀了。”

    顿时，卮亭惊愕，让卮宁出手杀了这二人？怎么可能？

第三十五章：借卮五宁杀人，气炸了！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    金号的掌柜和赌场的老板，虽然只是卮宁和卮离的两条狗，但是也足足用了好些年了。

    想要让卮宁杀掉这两条狗，索伦的分量还太小了。

    要知道，那个金号的胖掌柜确实没有说谎，尽管他没有任何爵位，但是一众伯爵在他面前，都是客客气气，甚至卖力讨好的。无他，就是因为他是卮离王子的近人。

    而索伦仅仅只是一个伯爵继承人，而且还是已经要完蛋的伯爵继承人，说想要弄死这卮离的这两个身边人，确实有些不知道天高地厚。

    但既然索伦这么说了，卮亭公爵也不愿意多事，他收起笑容道：“道：“你在王城学院里面提出，王国的扩张战略应该发展海军，进攻南下进攻蛮荒平原的腹心，对吗？”

    兰陵道：“是。”

    卮亭公爵道：“秀彦把你的这个方案提交上来，最近几日在王室和内阁中，造成了很大的争论。卮离坚决提出要通过蛮荒峡谷进入蛮荒平原，继续扩张。而我坚持发展海军，从海上进攻蛮荒平原。这两种观点，已经吵得不可开交了。我和卮离之间也近乎势不两立了，我为了你家的那一万金币，真的是有些得不偿失了。”

    “多谢公爵大人。”兰陵拜下道。

    卮亭公爵道：“你可知道，救你索氏的关键在哪里吗？”

    兰陵道：“在国王陛下。”

    “对，别看我和卮离争得凶，其实一切都要靠陛下乾坤独断。”卮亭公爵道：“你可知道，一旦国王陛下选择发展海军的方向，那意味着什么吗？”

    兰陵道：“意味着国王陛下发出了一个信号，卮离王子的储君之位危险了，所以这场争斗您可以输掉，但卮离王子输不得。【偷香/4_4056/】”

    卮亭公爵点了点头道：“没错，卮离输不得，当然你索氏也输不得，输了就完了。那你觉得，我和卮离之间，谁的赢面更大一些？”

    兰陵道：“卮离王子。”

    卮亭公爵道：“为何？说说看。”

    兰陵道：“因为怒浪王国一旦发展海军，不但直接能够攻打蛮荒平原的腹心，也可以北上攻击炎帝国的重要城市。要知道炎帝国很多城市都沿海，而且没有足够的防御。所以，只要通过发展海军的战略，就会引起炎帝国的警惕，就意味着怒浪王国对炎帝国韬光养晦的战略结束。而现在，怒浪王国没有这个实力挑战炎帝国的霸主地位。”

    这话一出，卮亭公爵完全震惊了。

    这还是那个败家子索伦吗？这还是那个不学无术的纨绔吗？目光竟然如此深远智慧？

    “这是你想出来的？”卮亭公爵道。

    “不，是我姐姐。”兰陵道。

    卮亭公爵松了一口气，道：“幸好是你姐姐，否则你就危险了。”

    没错，如果一个诸侯之子如此英明，而且还是王室的敌人，那只怕国王都容不得了。

    要知道，诸侯不是普通的贵族，他们是半独立的势力。

    然后，卮亭公爵道：“既然你已经看出来了，那么我告诉你，大概两三天内，陛下的旨意就要下来了，我们就一起等着吧！”

    接着，卮亭公爵忽然道：“你出言威胁过卮离的那两条狗了？”

    兰陵点头道：“是。”

    卮亭道：“那你倒是要小心了，这两条狗手下高手无数，下手黑得很，他们未必敢杀你，但是却会杀你的身边人的。”

    兰陵道：“如果不出意外的话，他们很快就要死了，卮宁就要出手杀了他们了。”

    卮亭公爵惊愕，再一次完全不信。

    ……

    此时，卮宁郡主依旧慵懒地躺在水边看书。

    手里拿着一把鱼食，池子里面正养着许多条漂亮珍稀的金鱼。

    另外一只手拿着书，但是目光却不在书上。

    他的面前，躬身站着两个人，一个金号的掌柜，一个赌场的老板。

    卮宁郡主慵懒道：“这一战失利，不关你们的事情，是我设下的套子还不够深，让索伦那个纨绔跳出来了，这个白痴倒也不是一无是处。”

    顿时，两人深深拜下道：“郡主宽宏大量，小人感激不尽。”

    这二人在王国贵族面前，哪怕是伯爵这等高级贵族面前，都是大刺刺的。这个金号掌柜，表面看上去比谁都和气，始终带笑，但是目光却一直是高高在上的。

    这些年，随着卮离王子储君的位置越来越清晰，他们二人也跟着水涨船高，如今在王城俨然已经成为大人物了。如同地下皇帝一般，贵族世家也要避其锋芒。

    就如同那个赌场的老板所言，他身边的两个保镖，都是龙武士。整个王国，才多少龙武士啊？

    但此时这二人在卮宁郡主面前，真的如同狗一般的乖巧。

    尽管卮宁侧躺的曲线无比的起伏动人，尽管卮宁的面孔绝美芳华，而这二人是最好色之人，但此时连眼皮抬一下都不敢，只敢望着自己的脚面。

    金号掌柜笑道：“有一个笑话，说给郡主殿下逗逗乐。”

    卮宁道：“我不是殿下，如今王国的女殿下只有一个，那就是在神龙圣殿修习的卮妍公主殿下。”

    金号掌柜道：“可谁不知道，国王陛下和卮妍公主并不亲近，反而您才像是他的亲生女儿一般，对您言听计从。”

    卮宁微微皱了皱眉，仿佛并不喜欢听到这些话，淡淡道：“什么笑话，说来听听。”

    金号掌柜道：“索伦还钱的时候，还威胁说，要杀我们全家，而且在明日之前就要杀我们全家。”

    卮宁道：“他大概又是想要去贿赂卮亭，然后在卮亭面前挑拨，说你们曾经打过卮亭公爵的主义，想要让卮亭来杀了你们。”

    金号掌柜道：“郡主英明。”

    卮宁冷笑道：“卮亭的好日子没有几天了，这些天他跳得太狠了，他手段很脏，但你们手段更脏，他杀不了你们的。用权力手段，卮亭绕不过我们。用脏手段，他反而要吃亏。索伦想要借刀杀人，纯粹是做梦了。”

    金号掌柜道：“小人们哪有什么本事，全赖太子殿下和郡主殿下的庇护，我们就那点狐假虎威的本事。”

    而就在此时，一个宦官进来，道：“郡主殿下，索伦送来一封信，验过无毒。”

    卮宁道：“拿进来。”

    接着，卮宁伸出玉手，便有一个奴婢上前，为她戴上了轻薄柔软的手套。

    卮宁有洁癖的，她瞧不起任何人，也不愿意触碰任何人的物事。

    接过（索伦）兰陵的信，上面写着几个字，卮宁，请杀掉你的那两条狗。

    卮宁郡主朝二人挥了挥信封道：“瞧瞧，索伦让我杀了你们两人了。”

    金号掌柜和赌场老板，立刻凑趣地笑出声来道：“这纨绔真是脑子坏了，郡主殿下如此疼我们这些下人，就算做错了事也只是叱责一声而已。”

    卮宁郡主露出绝美的笑容，表示接受了二人的马屁，然后抽出信来阅读。

    “卮宁，你的金号为何做得大？关键在于特定的防伪技术，你的金号开出的金票，从来没有一张能够伪造。所以其他的金号也要把大量的金币，银币库存在你的金库中，然后用你的金票银票进行大额交易流通。”

    没错，确实如此，卮离和卮宁的金号之所以横行天下的原因，就在于金票的特殊防伪手段，无人能够破解。所以二人的王城金号开具的金票，能够流通天下。

    这就相当于卮离卮宁的王城金号，拥有了发钞权。

    信上继续道：“当然，你的防伪手段，我也不能破解。但是你们的防伪技术，我却知道得清清楚楚。假如，我把这个防伪技术告诉给其他金号，而你们的金号失去了独一无二的发钞权，还能像今天那么强大吗？”

    兰陵信的内容到此为止了，也根本没有说卮宁的防伪技术到底是什么？

    但是，卮宁却脸色一变，将手中的鱼食全部撒入池子里面，立刻起身，走入自己的密室。

    在密室里面，她一层一层打开紧密的柜子，里面有一个特殊的水晶石，发出紫色的光芒。

    卮宁用这紫晶石在信笺上一照，原本空白的信纸上，出现了七个大字，闪耀着绿色的光芒，无比的清晰夺目。

    “卮宁，你这个贱人！”

    这就是王城金号出具金票的独一无二防伪手段，紫外线灯原理！

    这个紫色晶石，是天然的紫外线灯。而信纸上的最后那七个字，是用鲜血写出来的，然后用水洗干净。这样表面看上去，就什么都没有了，然而用紫外线灯一照，这些残留的字迹会发出刺眼的绿光。

    哪怕在现代地球的钞票，也用上了紫外线防伪手段。

    卮离和卮宁发行金票，总共分三层。

    中间的那一层，用特殊的血液卸下特殊的密码，还有复杂的纹路。漂洗干净后，再用两层纸将中间这一层夹住，彻底黏压在一起。

    所以当这些金票进入王城金号的时候，卮宁只要用紫晶石一照，就知道真假，而且还知道这张金票是什么时候发行的，属于谁。

    而兰陵是在玩弄金票中，无意中对着太阳光，发现这个秘密的。

    然后，他联想到地球钞票的紫外线防伪技术，进而联想到卮宁大概也用的是这种技术。

    发现了这个这个秘密后，兰陵原本想直接伪造金票的，但发现根本做不到。因为金票特殊的纹路，和夹层的暗光密码是完全吻合的，而且在金号中也有对应密码。

    不了解这套密码，根本无法伪造。甚至金号用的纸都是独一无二的，兰陵都无法仿制。

    但是，他可以威胁将这独一无二的防伪技术公开，这样卮离的王城金号就不能垄断金票的发行权了，这完全是巨大的伤害。

    当然，这种伤害是损人不利己的。于是，兰陵用这个来威胁卮宁，亲手杀掉那两条狗。

    卮宁郡主望着最后那几个发出绿光的字，彻底惊呆了。

    这怎么可能？自己金号最核心的秘密，索伦这个纨绔子弟怎么会知道？

    一旦失去发钞权，自己的金号会受到何等巨大的影响。而这个金号是卮离最大的钱袋子。没有了天文数字的钱，卮离怎么收买贵族，怎么秘密发展势力？

    然后，卮宁的绝美的脸蛋瞬间变得铁青，甚至扭曲，然后猛地将这封信撕得粉碎。

第三十六章：杀人，卮宁约见兰陵！

    “啊……”

    “啊……”

    “索伦，我要将你碎尸万段。∮∮点∮小∮说，”

    “我要让人把你的姐姐先凌后杀！”

    “我要把你的家族斩尽杀绝！”

    在无人的密室内，卮宁郡主仿佛变了一个人一般。之前所有的优雅，所有的尊贵都不见了。

    目光变得无比的疯狂，声音无比的尖嘶。

    但是，仅仅发泄了不到半分钟，她立刻就安静了下来。

    仿佛一个湖面，从惊涛骇浪到安宁如镜，仅仅只有片刻。

    然后，她对着镜子整理自己的妆容，稍稍乱掉的领子，还有自己的秀发。

    轻轻拍了拍自己绝美的脸蛋，而后款款离开了密室。

    ……

    卮宁郡主再次出来的时候，望着金号掌柜和赌场老板，她绝美的脸蛋难得出现了迷人的笑容。

    “你们知道索伦信上写了什么吗？”

    金号掌柜道：“大致是一些无知愚蠢的话吧。”

    “他让我杀了你们。”卮宁道：“真是笑话，你们二人不仅是我的心腹，更是卮离殿下的心腹，我们非常为之倚重，让我杀了你们，不是自断手足吗？”

    “不敢，不敢。”金号掌柜道：“我们这就去用特殊的手段警告那纨绔一次，是阉割掉，还是对他的那个姐姐动手呢？”

    “你们看着办吧。”卮宁道：“好了，我困了，你们退下吧。”

    “是！”二人躬身拜下，一步一步后退，一直到看不见卮宁的时候才敢转身。

    而此时，卮宁望了一眼身边的宦官，然后玉手朝自己的脖子上一划。

    “是。”那宦官点头，无声无息跟了上去。

    “嗖……”

    一道柔软的白芒闪过。

    两个脑袋瞬间滚落下来，不论是金号的掌柜，还是赌场的老板，这两个所谓的王城地下皇帝，一直到死，脸上的表情始终都充满了恭敬。

    因为一切发生得太快了，所以甚至连害怕和惊骇的表情都来不及做出，他们已经身首异处了。

    因为他们到死也不会相信，卮宁会杀他们。

    他们是如此的有用，如此的不可或缺啊。一人掌握着钱袋子，一人掌握着地下力量。

    而那个太监的武器，从亮出到杀人到消失在袖子中，从头到尾都不超过半秒钟。

    紧接着，另外两个鬼魅一般的太监飞快地飘了上来，接住滚落的人头，然后拖着两具尸体消失得无影无踪。

    这些尸体不能浪费，鲜血卮宁要用来做金票的防伪标识，骨头和肉，要剁碎了做花肥。

    “去杀他们的全家。”卮宁接着说道。

    “是。”那个宦官，如同鬼影一般，瞬间飘了出去。

    接着，卮宁郡主淡淡道：“服侍我更衣，我要进宫见陛下。这一场丑剧，该结束了。”

    “是。”几个侍女轻轻地走过来，走路不敢发出一点声息。

    卮宁轻轻一抖，身上如同蝉翼的衣衫坠地，绝美无伦的天体瞬间完全展现在空气中。

    然后，她就这样，如同嗜血的绝美精灵一般，曼妙地走入了自己的更衣室。

    ……

    公爵府内。

    卮亭叹息道：“你做好思想准备，你索氏家族的天水城领地大概保不住了，毕竟一个王国的新战略，总要有牺牲品的。也是你索氏倒霉吧，领地刚好卡在蛮荒峡谷的北边，挡住了王国的南下之路。”

    兰陵心中无比悲愤，凭什么索氏家族就要成为炮灰？但是他口中一句话都没有说。

    卮亭公爵道：“我收下的贿赂，从来不退还。但既然你们投效过我一次，那么……失去领地和爵位后，我会保住你们一家性命的，这也是我力所能及的事情了。”

    兰陵深深拜下道：“多谢公爵大人。”

    “好了，你去吧，等待陛下的旨意。”卮亭道：“大概，就这两三天了。”

    兰陵退出公爵府。

    ……

    次日，兰陵在王城学院的课堂中。此时，正在上艺术课。

    忽然，钟声敲响，而且是最庄严，最恢宏的十二响钟声，这意味着是国王来了，又或者是国王的旨意来了。

    这代表着所有的学员，都要前往学院广场，聆听国王陛下的训示。

    “终于来了。”兰陵心中叹息一声，跟随着其他贵族学院，前往学院广场。

    一刻钟后，整个广场上，整整齐齐站了几万人。

    上面的是贵族子弟，下面是平民子弟，泾渭分明。

    “国王有旨，跪！”随着宦官的高喊，所有学员整齐跪下。

    然后，那宦官尖嘶的声音，响彻了整个学院广场。很奇怪的是，他声音明明不大，但是却可以清晰地钻入每一个人的耳朵里面，毫无疑问这是一个大内高手。

    “我怒浪王国以武立国，王室与贵族共享天下，从开国以来，贵族阶层始终是王国之中流砥柱。然数十年来，贵族子弟文恬武嬉，贪图享乐。不论文治还是武功，一代不如一代。此状让寡人痛心疾首，长此以往，国将不国。”

    这算是对贵族子弟的呵斥了，不过这确实是事实，王城学院中的贵族学员，不管是文才还是武功，都已经大大落后于平民学员了。但，这完全是王室刻意为之的，王室的战略方向就是让大量的平民精英取代世袭的贵族阶层，成为王国统治层新的中流砥柱。

    那宦官念到这里之后，停了停，冰冷的目光扫射跪满了一地的贵族子弟。这一眼，算是替国王陛下瞪的，顿时所有的贵族子弟全部俯首认罪。

    “所以，寡人决定恢复祖制，即日起凡继承爵位者，必须得到王室颁发的贵族武士勋章，否则不得继承爵位，不得继承领地，钦此！”

    旨意念完了，在场贵族子弟纷纷哀嚎。

    而兰陵心中猛地一凉，不断地下坠，下坠。

    他已经猜测到，国王陛下的旨意可能会很不好，但这比他想象中的还要差。

    之前，仅仅只是通过毕业大考，就可以继承爵位了，也就是说平均分有六十就可以了。

    然而现在，却要得到贵族武士勋章，这意味着什么？这意味着，要在毕业大考中排名前十，这意味着平均每一科要达到**十分以上。

    要知道，不管文武科目，兰陵学习的时间都只有不到五个月而已，能够及格已经是逆天了，现在竟然要进入前十名？

    要知道，这一届足足有二百多名的贵族子弟参加毕业大考，要在二百多名排名前十！

    之前的索伦，完全是倒数第一的，现在要让兰陵进入前十，这完全是比登天还要难啊。

    尤其是武道箭术科，原本只是一百八十斤的弓，在几十米距离内，命中率六成左右就可以通过。现在，起码要二百五十斤的弓，在一百多米外，命中率八成以上才可以过关。

    而留给兰陵的时间，顶多只有三个来月，真真是比登天还要难。

    之前卮亭和卮离的争斗中，国王看在眼里，却不发表任何意见。

    而卮宁郡主入宫觐见国王后，次日卮变的旨意就下来了，不知道卮宁郡主究竟和国王说了什么，她在国王心目中的地位就如此高吗？

    毫无疑问，这一道旨意就是针对索伦的，就是阻止索伦继承爵位，接手天水城。

    国王卮变用这种坚决的态度，表达支持卮离的姿态。这也让整个王国的权贵看清楚了，卮离王子尽管不是国王的亲生儿子，但却是他的亲侄子，最疼爱的养子，他的储位坚固如山。

    兰陵可以肯定，一旦卮离彻底掌握了天水城后，明年王城学院的毕业大考，国王一定会开恩，取消这道旨意，让贵族子弟们可以轻松继承爵位。因为王室巴不得贵族继承人一代比一代废物。

    在场贵族子弟毫无疑问都是人精，除了一开始的惊诧和紧张后，立刻轻松下来，然后充满同情和幸灾乐祸的目光齐齐朝兰陵望过来。

    索氏家族一定要亡了，谁让他们挡住了未来太子的路呢？

    而那些曾经被索伦泡过的女生们，此时望着跪在那里一动不动的索伦（兰陵），内心也充满了同情和些许的心疼。

    一夜夫妻百日恩，虽然索伦是个**的混蛋，换女友跟换衣服一样。但是跟他在一起，真的很快乐，他真的很会讨女孩子的欢心。

    这些女生虽然表现得对索伦恨得发指，但内心深处，却无比怀念和索伦在一起的时光，他是那么的坏，那么的讨人喜欢。

    现在他这个样子，真的很让人心疼。

    旨意宣布结束，所有人返回课堂。

    而兰陵，则前往院长办公室，要面见简庸院长请长假，接下来几个月他都不能来上学了。

    在办公石楼前，一个宦官拦住了他的去路，淡淡道：“卮宁郡主，要见你。”

    兰陵朝着路边望去，顿时见到一辆低调而又无比奢华的马车，隔着很远都能闻到一股悠远的香味。

    那马车里面，便是卮宁郡主了。

    兰陵心脏一跳：“终于要见面了吗？”

    ……

    注：兄弟们，求收藏，求推荐票。

第三十七章：强咬卮宁，香甜之血！

    “郡主殿下，索伦公子来了。”宦官脚不沾地走到马车前面，低声道。

    “进来。”卮宁郡主风轻云淡道。

    兰陵听到这声音不由得微微一呆，因为这声音真的很好听，清脆柔软，又带着淡淡的性感，丝毫不像是一个心如蛇蝎的女人。

    然后，硕大华贵的马车打开了，兰陵先吸了一口气，按住自己的心脏好一会儿，仿佛要让自己的心跳平息下来，然后才上了车。

    这一幕，被卮宁偷偷瞥到了，顿时她嘴角露出一丝得意的笑容。

    当然，这一切都是兰陵装的，他在演戏。

    和想象中的并不太一样，马车里面并不是那么富丽堂皇，只是显得典雅简洁。

    卮宁郡主，端坐在软塌上，芊芊玉手拿着一卷书。

    兰陵进入之后，也不行礼，也不坐下，就笔直站在那里，面孔冰冷。

    卮宁朝那宦官道：“你先出去，走远一些，没有我的命令，不许进来。”

    “可是……”宦官望了一眼索伦（兰陵）。

    卮宁道：“这个纨绔手无缚鸡之力，我需要担心什么吗？”

    “是！”那个宦官飘然远去，整个大马车内就只剩下卮宁和兰陵二人。

    ……

    “索伦，你骂我贱人。”卮宁淡淡问道：“你这样骂我，难道就不怕我杀你吗？”

    兰陵脸蛋一阵抽搐，道：“你要害死我，还要谋夺我的基业，难道我连骂一声都不行吗？更何况你……你还欺骗我的感情……”

    说到这里，兰陵的面孔潮红，拼命要压抑内心的激动。

    他依旧在飙演技，他曾经和索宁冰说过，对于卮宁这样的歹毒女人，他知道该怎么应付。

    卮宁心中更加得意，眼前这个男人还是对自己这么着迷。之前是爱，现在只恨，而很大程度上，恨是更加浓烈的爱。

    “你怎么知道我金票的防伪手段的？”卮宁问道。

    “我为什么要告诉你？”兰陵冷笑道，他现在扮演的就是一个被女人伤害的少年，一个劲叛逆就是了。

    卮宁也不再问，淡淡道：“你应该知道，你一旦公开这个技术，你得不到什么，反而会丢了小命的。”

    “那就是我自己的事情了。”兰陵道，接着他又冷笑道：“放心，我没有那么蠢的。而且我告诉你，不管我还是我姐姐一旦有事，你的金票防伪手段，就会彻底公开。”

    卮宁不置以否笑笑，她已经派人在研究第二套防伪手段了。她拥有世界上最多疑的心，一旦这个防伪技术被人知道，哪怕索伦不会公开，她也不放心再用了。

    然后，马车内再次陷入了沉默。

    卮宁正色道：“索伦，你想要你姐姐活下来吗？”

    “当然。”兰陵道。

    卮宁又道：“你自己想要活下来吗？”

    “废话。”兰陵道。

    卮宁道：“你应该知道，不论是我和卮离殿下，对你家族都没有私怨，仅仅只是你挡住了卮离太子的战略路线，挡住了王国扩张的道路而已。所以，你的天水城肯定保不住的，你找谁都没有用，卮亭公爵也只是一个跳梁小丑而已。”

    兰陵面孔一阵抽搐。

    卮宁道：“原本，你是必死无疑的。但是你姐姐的才华，让卮离殿下非常爱惜。之前，他提出了发展海军战略，还有怒浪王国的强国之本，都非常惊艳。而最近，她又看到了国王肯定不同意发展海军的背后原因，是不愿意刺激到炎帝国，不愿意改变韬光养晦的现状。如此智慧，让我们刮目相看。”

    “然后呢？”兰陵冷道。

    卮宁道：“所以，你姐姐可以活下来。你也可以活下来。我们王室借你天水城二十年。”

    兰陵一愕，这件事情他确实毫无所知，但是紧接着他立刻充满了警惕，道：“什么意思？”

    “你姐姐索宁冰成为卮离殿下的女人，她为卮离殿下生下的儿子，未来会成为天水城的主人。”卮宁道。

    这话一出，兰陵的脖颈汗毛瞬间炸了，就如同一只狮子要被人抢走领地和雌狮一般。

    “至于你索伦。”卮宁道：“也可以活下来，但为了保险起见，你不能生育后代，所以要被阉割掉，刚好可以来到我身边做宦官，这不正和你意吗？”

    听到这里，兰陵浑身的鲜血，瞬间就冲上了头顶，恨不得将眼前这个绝美无伦却心如蛇蝎的女子先凌后杀。

    顿时，他傲慢地抬起下巴，望着卮宁道：“女人，你做梦。我兰陵宁可站着生，也不跪着死。”

    说罢，他转身就要离去。

    “索伦，这是你姐弟最后的机会了。”卮宁道：“要么彻底地跪下投降，要么一无所有地死去。”

    兰陵望着卮宁绝美的面孔，一字一句道：“女人你给我记住，我要么轰轰烈烈而死，要么光明正大地保住我的天水城，绝不苟且偷生。”

    “你用什么保住你的姐姐和你的天水城，用你的嘴巴吗？用你的伶牙俐齿吗？哈哈……”卮宁难得地咯咯娇笑，仿佛听到了一个天大的笑话一般。

    兰陵一把上前，捏住她秀气的下巴，张开牙齿狠狠地在卮宁艳丽的红唇上咬了一口。

    无比的柔软，无比的香甜。顿时，又甜又咸的味道涌入兰陵的嘴里。

    而卮宁在嘴唇被兰陵咬住的时候，瞬间完全惊呆了。一切发生得太快，太突然了，她一下子完全反应不过来。

    一直到嘴唇一阵刺痛，她才彻底清醒下来，不敢置信望着前面的索伦。

    他，他竟然敢这样？

    “这才是我的嘴巴，我的伶牙俐齿。”兰陵冷冷道：“你尝到了吗？”

    “你，你找死！”卮宁无比惊怒之下，猛地一掌击了出去。

    顿时，兰陵的身体如同稻草一般飞了出来。不过，卮宁郡主的武功就那么回事，伤得不重。

    但是紧接着，那个宦官瞬间提着他的脖子，飞快跪在卮宁的马车前，道：“郡主，贼子已经拿下，是死是活，请您示下？”

    卮宁用雪白的手绢擦拭嘴角的鲜血，这……这应该算是她的初吻吗？

    这个混蛋，竟然猝不及防地咬了自己。

    她此时完全是彻底的心悸，真的恨不得将索伦碎尸万段。

    而此时，被宦官擒在手中的兰陵，却一直朝着她露出满不在乎的邪魅笑容。

    现在还不能杀他，在毕业大考之前不能杀，在他失去爵位之前不能杀。

    “索伦记住，是你自己找死的，谁也保不住你们的。”卮宁猛地将车门关闭，在没有人看见的时候，她微微张开小嘴，微微大口地**着。

    那宦官望着兰陵好一会儿，然后直接将他扔在地上。

    兰陵从地上爬起来，擦拭嘴角的鲜血，还放在鼻子底下闻了闻。

    刚才咬吻了卮宁一下，不是他的计划，而是当时确实内心愤怒到极点的过激反应。

    但是，卮宁终究不会在这个时候杀了自己。

    望着那辆低调华丽的马车远去，兰陵拍了拍身上的尘土，进入了王城学院的院长办公室。

    ……

    这是兰陵第一次见到了简庸侯爵。

    说来，二人的关系真的很复杂很乱，索伦上了他的儿媳妇，给他儿子戴了绿帽子。而简庸院长，又完全站在卮离王子这一边。

    简庸院长的头发已经半白，整整齐齐梳到脑后，他个子很高很瘦，俊雅的面孔给人一种高深莫测的感觉。

    没有等到兰陵开口，简庸院长道：“上次，你让妮雅来找我收回开除你的成命，妮雅威胁我，如果我不照办，他就把简宁的丑闻说出来。于是，我去求见了卮离王子，把这件事情告诉他了。”

    这话一出，兰陵吓了一大跳。

    “结果卮离王子只是呵呵一笑，然后让我收回开除你的决议。”简庸院长道。

    兰陵目光一缩，关于这一点他真的完全没有想到。

    简庸院长道：“一个国王是否英明，对整个国家和臣民，都无比重要。而卮离王子，就是一个英明的君主。”

    兰陵点了点头，虽然他从来没有见过卮离，但是却可以感觉到，他不仅是一个厉害角色，还是一个充满魅力的主君。

    “卮离王子对索氏家族没有任何恶意，但是有些事情他必须这样做，你能了解吗？”简庸院长道：“为了王国的未来，你索氏家族的牺牲，是值得的。”

    兰陵顿时冷笑道：“难道我索氏家族就该死吗？为何你简氏不去牺牲呢？”

    简庸院长道：“我简氏家族，在几十年前就放弃领地了。”

    兰陵笑道：“你简氏家族的领地本就是王室册封的，不过几十里而已。我索氏的领地，是祖宗传下来的，怒浪王国还不存在的时候，我索氏就已经统治天水城了。现在，要让几百年的基业断送在我手中？”

    简庸院长沉默了下来，道：“对此，我非常同情，然而无能为力。”

    兰陵道：“您当然无能为力，但我只是来向您请假的。”

    简庸道：“可以，请假多久都行。不过，你请假要去哪里呢？”

    兰陵道：“请假去练武，希望在两三个月内，能够成为二级武士射手，得到贵族武士勋章。”

    简庸一愕，仿佛兰陵在讲一个很冷的笑话。

    索伦连五十斤的弓都拉不开，二级武士射手，却要拉开二百五十斤的弓，而且命中率要超过八成。

    一个天赋很高的人，从头开始学，至少需要四五年时间才可以成为二级武士射手。而索伦，连启蒙三步都没过，竟然要在三个月内达到，真是一个好冷的笑话啊。

    “准假，但是记得来参加毕业大考。如果没有赶到的话，就视为放弃了。”简庸院长道。

    “当然，我一定会来，否则天水城的数百年基业，就要毁在我的手中了。”兰陵道。

    简庸院长没有再说话，而是充满同情地望着索伦（兰陵）。

    ……

    注：上三江推了，向大家求几张三江票，如果不嫌麻烦的，可以去投几张。

第三十九章：吻索宁冰，别离南下！

    此时，整个天水伯爵府内，一片死寂。

    索宁冰已经知道国王的新旨意了，顿时她的内心充满了绝望。

    索氏家族的基业，就要毁在她的手中了。兰陵虽然聪明，但学习和练武的时间只有不到五个月，毕业大考连及格都不可能，更别说排名前十得到贵族武士勋章了。

    凭什么？凭什么？

    天水城是索氏的祖先打下来的，又不是王室册封的，凭什么王室想要拿走就拿走。

    索氏家族统治天水城的时间，比怒浪王国立国的时间还要久。当时若不是索氏祖先选择臣服于卮氏，王室怎么可能平定得了整个东南方？

    当年的国王握着索氏的族长说，你是我的恩人，你的家族将和我的王国共享天下，你家族的荣华富贵，将与国同寿。

    这些话还谆谆在耳，如今为了卮离的战略，王室直接露出了獠牙，要将恩人置于死地。

    如此强大的王室，竟然如此欺负两个寡姐弱弟，凭什么？

    兰陵刚刚到家，姐姐索宁冰直接扑进他的怀中。

    “小弟，我现在真的无比后悔同意了惊羽的要求，我真的不该将你卷进来，你是如此的出色，如今却要与我索氏家族陪葬。”

    而此时的夜惊羽，目光也充满了悔意。早知道是这个结果，他不会让兰陵来冒充索伦。

    兰陵实在太出色了，不管是武道天赋，还是智慧，又或者是艺术造诣，全部都是万中无一。他本应该有无比出色的前途，如今却被她卷入了索氏和王室的争斗中，成为一个牺牲品。

    兰陵轻轻抱着姐姐，拍打她的后背，柔声道：“姐姐，我们未必便会失去天水城。”

    索宁冰道：“你就不用安慰我了。”

    兰陵道：“只要我在毕业大考中进入前十，获得贵族武士勋章，那时候王室无论如何也要让我继承爵位，继承天水城主之位了。”

    索宁冰一愕，没有想到兰陵竟然还抱有这样的想法。

    想要在毕业大考进入前十，单纯武道一课上，至少需要成为二级武士射手。

    这天下人就算天赋再高，也需要五六年时间。而兰陵连启蒙都没有完成，仅仅只有四个月时间，这完全是痴人说梦啊。

    索宁冰怀疑兰陵是不是内心太过于愤怒，所以失去了神智。但是，别说讽刺的话，就连否定的言语她都不忍心说出。

    这一个月不到时间的相处，她已经完全将兰陵当成亲人了，已经完全取代了亲弟弟索伦的位置。

    不过边上夜惊羽说话就毫无顾忌了，直接了当道：“索伦，这完全不可能的，就算是天下第一强者姜上，也不可能在三年内完成这一步。”

    兰陵道：“我想试试，就算是死，我也要拼尽全力，这样才能毫无遗憾。”

    夜惊羽没有开口，索宁冰却道：“好，姐姐支持你。我还是那句话，到时候大不了我们姐弟俩死在一起。”

    兰陵道：“大概十天后，我就要前往王国的边境，进行实战修炼。”

    索宁冰美眸一颤，那里太危险了，她心中万分之不舍，但还是点了点头道：“好，姐姐支持你。”

    夜惊羽道：“不行，你还没有完成启蒙第三步，无法进入实战练习。”

    兰陵道：“我已经完成了，但是怕你觉得我太妖孽，所以假装说没有完成。”

    说罢，兰陵用意识命令妖星释放出一股力量，然后用意识控制这股力量，运转全身，直接从手指激射而出。

    这股力量虽然很弱，如同一阵风一般吹在夜惊羽的脸上。

    但是，这也证明兰陵已经完成了启蒙第三步龙力控制。

    她真的惊呆了，别人需要几个月完成龙力控制，而兰陵依旧只需要半天，他真的是一个妖孽。

    或许，经过三个月的实战修炼后，在毕业大考中，兰陵真的会有惊喜也说不定。

    如果是这样的话，他真的会惊爆所有人的眼球的。

    ……

    接下来的十天内，兰陵都没有回家，吃住都在羽化阁中。

    在很多人眼中，他这是彻底自暴自弃了，长眠于温柔乡中了。而实际上，兰陵完全是不眠不休在还债，还什么债？

    给剩余下来的十八钗画海报，按照每一个人的特点进行造型，然后把推广方式都清清楚楚卸下来。

    他既然赚到了这笔钱，就一定要负责，要完成这项工作。

    尽管事件非常紧迫了，他需要用尽量多的时间进行实战修炼，但这不是推脱的理由。

    所以，他每天只休息两三个小时，然后彻底不眠不休，都在作画，都在写策划方案。

    很多姑娘无比心疼，都说不画了，以后再说。

    但是这完全关系到这些女子和背后青楼的利益，他怎能背信弃义？

    九天不眠不休地画画，写推广方案，终于将剩余的王城十九钗造型，推广，海报全部完成。

    然后，一头砸在依蛮蛮的床上，呼呼大睡，一睡不醒。

    睡了整整十二个小时后，兰陵被叫醒了，说卮亭公爵有请。

    ……

    “王兄下旨严斥了我，并且罚我禁足三个月，不得出公爵府一步。”卮亭公爵见到兰陵的第一句话。

    兰陵躬身道：“抱歉了，公爵大人，因为我的事情，让您受到了牵连。”

    见到索伦依旧恭敬，尽管他没有办成事情，反而让事态更加严重，但索伦竟然没有丝毫之怨怼，让卮亭大为感动。

    “本公到手的贿赂，从不奉还。”卮亭公爵道：“但是这一次，我便破例了，这三份产业还给你吧。而且你失去爵位和天水城后，可以投到我的门下，这样可以保全性命，大概也不会有人欺负你。”

    说罢，卮亭公爵拿出三份产业的契书，要交还给兰陵。

    顿时，兰陵连着退后三步，道：“我索氏送出的东西，从不拿回。再说，公爵大人为了我的事情已经竭尽全力，还受到国王陛下的训斥，已经让索伦感恩莫名，无比愧疚了。”

    卮亭公爵一愕，然后气喘吁吁艰难走到兰陵面前，拍了拍他的肩膀道：“你，真的很不错。可惜，卮离不会让你活着的。我会尽全力保住你的性命，但是能不能保住，就听天由命了，卮离那小子厉害啊，未来的国王啊。”

    兰陵没有说话，只是再一次深深拜下。

    ……

    回到伯爵府后，兰陵和姐姐吃最后一顿晚餐。

    明日，他就要前往怒浪王国和蛮族的边境，在那里进行实战修炼。

    那里，是最危险的地方，有数不清的蛮族武士，有数不清的蛮荒野兽，却也是最好的修炼环境。

    索宁冰真的有千万般的不舍，这是她的亲人，是她的命根子啊。为了她索宁冰，却要去如此危险的地方。

    但是吃饭的时候，索宁冰一直都在笑，却又强忍着眼泪，看得兰陵都要心碎了。

    吃完饭后，索宁冰整整一夜都没有睡，将兰陵的行礼整理了一遍又一遍，然后就坐在兰陵的床边上，看着他足足一夜。

    兰陵也没有睡，但是害怕姐姐担心，却装着已经睡着的样子。

    次日天不亮，兰陵起床，正式和姐姐告别。

    他和夜惊羽，都乔装打扮，从伯爵府的后门，偷偷离开。

    索宁冰再也忍不住，紧紧抱住兰陵，压抑着恸哭道：“你一定要平安地回来，你如果有什么三长两短，我也不活了。天水城我们不要了，几百年的基业，我们也不要了。姐姐只要你平安，现在你才是姐姐的命根子，你知道吗？”

    兰陵顿时猛地抱进索宁冰，贪婪地嗅着她身上的味道，温柔而又霸气道：“姐姐，等我足够强大的时候，我要娶你，我要你做我的妻子。”

    然后，他捧着索宁冰的绝美的脸蛋，狠狠而又温柔地在她的嘴唇上吻了一口。

    无比的柔软，无比的香甜，但是因为姐姐的泪水，又有些咸苦。

    听到这霸气的表白，索宁冰芳心猛地一颤，脑子顿时一片空白。

    而边上的夜惊羽也惊呆了，没有想到兰陵如此大胆。

    亲吻完后，兰陵直接跃上骏马，奔驰而去。

    夜惊羽一呆，然后朝索宁冰道：“小姐保重。”

    然后，她也一夹马腹，追上兰陵。

    二人二马，秘密出了王城，朝着南方的边境飞驰而去。

    而索宁冰站在原地，双手合十，对着上天无比矜诚地祈祷：“无上的神龙，请您护佑我的弟弟平安归来。我可以什么都不要，我只要他平安无事。”

    ……

    注：兄弟们，拜求收藏，拜求推荐票呀！

第三十九章：边境之城，靡乱之风！

    为何要去南方边境，因为只有那里才最适合实战，是战斗的天堂。

    这个世界不仅仅人类身上有龙血脉，连许多野兽身上也多多稍稍有龙血脉。所以，这个世界的异兽可比地球上的野兽凶悍残暴多了。

    原本整个炎龙大陆，到处都是强大的异兽，但是随着人类文明的繁衍，大量城市和村镇的出现，几千年的猎杀下来，几大王国境内已经很少有异兽了。

    只有在南方边境，靠近蛮荒十万大山的地方，才有大量的异兽繁衍。

    兰陵体内有妖星，直接吞噬血脉龙力增加力量。但是他总不能去杀人吧，所以只能选择杀异兽。

    南边边境距离王城大约有三千多里，但是走出两千里，大型城镇就已经越来越少了。

    而且，而且这里的民风也渐渐彪悍起来，锦衣华服也不多见的，很多人穿的都是兽皮衣衫了。而且这里的女子，也渐渐大胆起来，见到兰陵这样的漂亮男子，这些女孩不断地抛来媚眼。

    因为靠近蛮荒蛮族，所以这里的人也带着一丝蛮荒的气息。

    几天之后，夜惊羽和兰陵进入了南夷边城。

    这已经是怒浪王国最南端的一座要塞了，再往前百里，就是十万大山，就属于蛮荒之地了。

    整个南夷城，大约有四五万人口，其中五成是军队，两成是商人，两成是狩猎者，剩下的一成，则全部都是妓女，正常的平民几乎是一个没有的。

    什么是狩猎者，怒浪王国有一条法规，凡是得到蛮族的一个头颅，就可以换取十五个银币。而且，不管你是怎么得到的，见到蛮族人头就给钱。

    于是，许多在野的武士，纷纷前来南方边境，靠猎杀蛮族为生。

    什么是在野的武士？一般来说，受到王室和诸侯册封的武士，都有高额的俸禄，还有相当数量的田地，庄园，完全是人上之人。比如兰陵成功继承了天水城主之后，就有权力册封一百个左右的武士，二十个左右的高阶武士。

    而在野的武士，就是没有受到王室和诸侯册封的武士，又或者是自己的主君政斗失败，牵连到他们也失籍的武士。

    用蛮族人头换银币，算是怒浪王国的基本国策之一了。尽管每一年在这方面的开支都很大，但是也正因为如此，才使得怒浪王国的边境得到安宁，整个中土的野武士都集中到这里猎杀蛮族，怒浪王国在南方边境甚至连军队都不太需要部署了。

    经过长年累月的猎杀，不但在王国境内，甚至就算在边境百里范围内，都很难见到蛮族的身影了。

    进入南夷城后，兰陵见到了无数的狩猎者。他们全副武装，少的十几人一队，多的上百人一队，有男有女，说话粗野大声，在街上招摇过市。

    夜惊羽带着兰陵来到城守府，找到一位官员，领取猎杀者徽章。有了这个徽章，才可以出境前往蛮荒大山，而别的狩猎者队伍也不能攻击你。

    当然，如果你的收获过于丰盛的话，那其他猎杀队伍也很难忍住不黑吃黑，将你杀掉，夺走你的财物的。

    所以，南方边境终究是一个危机四伏的地方。

    “填写资料，名字，籍贯，武道修为都写上。”官员道。

    夜惊羽上前填写，她的身材太火爆了，弯曲下来的背臀曲线，顿时吸引了无数火热的目光，那个官员也呆呆地看着她的屁股流口水。

    填写完毕后，官员双手送上猎杀者徽章道：“请您收好，祝您有大收获，有什么需要尽管来找我。”

    夜惊羽朝他点了点头，将猎杀者徽章别在兰陵和自己的身上。

    兰陵的会长是白色的，代表是初级猎杀组，武功很低。

    夜惊羽的会长是红色的，代表的是高阶武士。本来这猎杀者徽章的发放是很严格的，需要测试过武力后才可以配方，但是现在官员图省事，你说什么修为就是什么修为好了，反正你吹牛到时候被杀死也是你自己的事情。

    取到徽章后，夜惊羽带着兰陵前往一家旅店。

    进去之后，兰陵几乎被里面的声浪和异味活生生扑了回来。

    旅店的大堂内，有几个衣着暴露的女子在跳艳舞，乱七八糟的音乐声，还有男人们的呼喊声，女人的尖叫声，柔和在一起，对耳朵简直是巨大的折磨。

    各种各样酒的味道，女人身上的脂粉味，男人身上的臭汗味，糅合在一起，对鼻子也是巨大的折磨。

    兰陵不由得凑到夜惊羽耳边大声喊道：“我们换一家旅店吧。”

    他的气息直接冲进夜惊羽的耳朵内，夜惊羽耳朵一痒，娇躯一颤，耳珠子都微微红了。

    “这已经是最干净，最安静的旅店了。”夜惊羽道。

    兰陵咂舌，这还是最安静的旅店，那其他旅店该乱到哪里去啊？随便瞟了一眼，兰陵就能看到，一个妓女正跪在一个壮汉的身前，竟然众目睽睽之下干这种勾当。

    夜惊羽拼命躲着男人伸过来揩油的手，挤到旅店的柜台前，大声道：“开一间房间，要最好的。”

    而兰陵则没有那么好运了，一路上不知道被多少女人揩油了，这些女人真大胆啊，手直接掏要害的。

    听到夜惊羽说开一间房，他顿时微微一愕。

    夜惊羽没有解释，兰陵武功太弱了，这里又那么乱，她必须随时贴身保护。

    旅馆老板伸手要钱，夜惊羽扔过去三个银币。

    旅馆老板摇头道：“不够，要五个银币。”

    这个价格，贵到天上去了，相当于两三千人民币了。王城的旅店条件比这好十倍，也不过两三银币而已。

    夜惊羽皱了皱眉头，又拿过去两个银币，然后隔着手套还嫌厌地接过一根油腻腻的钥匙，接着又要挤开人群，去楼上的房间。

    走上楼梯的时候，夜惊羽火爆的身材，再一次成为了焦点。

    无数男人火辣辣盯着她扭动的臀腿曲线，拼命狂咽口水。终于有一个野武士忍不住上前道：“小妞，你身边的小白脸中看不重用。这几天跟我如何，一天一个金币。”

    夜惊羽朝他一笑，顿时这个野武士魂都要没了。

    接着，夜惊羽上前，猛地一个膝撞。

    顿时，兰陵仿佛听到了一阵蛋碎的声音，虽然不是撞在他身上，但是他都感觉到无比的痛，脸上肌肉一阵抽搐。

    “啊……”这个野武士发出惊天动地的惨嚎声，然后从楼梯上滚落下来。

    而下面的女人们，立刻发出幸灾乐祸的浪笑声，男人们则心有余悸地缩了缩鸟，仿佛对那种剧痛感同身受一般。

    但是有几个野武士，望向夜惊羽的目光反而更加直接贪婪。这些毫无疑问武功都很高，对喜欢夜惊羽这种带刺的暴力美人。

    兰陵和夜惊羽的房间在三楼，经过常常楼道的时候，兰陵至少听到从十个房间里面传来狂野的声音。

    走到房间门口的时候，旁边的一扇门打开，然后一个丰满的女人走了出来，身上披着薄薄的一层纱，其它就没有穿任何东西，该看到不该看到的，都看到了。

    她见到兰陵漂亮的面孔后，顿时眼睛一亮，朝兰陵吐出舌头道：“美男子，要我陪你吗？不要钱。”

    兰陵感叹，长得帅就是好啊，叫女人都不要钱。

    “不用了。”兰陵笑道。

    那女子又道：“十个银币，我给你，如何？”

    兰陵彻底无语，男人长得帅非但不要钱，叫女人还能赚钱。

    夜惊羽目光一寒道：“再敢嗦，挖掉你的眼睛。”

    那女人也不害怕，上上下下瞥了夜惊羽好几眼，露出嫉妒的目光，然后朝兰陵瞟来媚眼道：“美男子，等母老虎睡着了，你随时下楼找我啊，我常驻这家旅店的，你要多少钱，价格好商量。”

    然后，她妖娆地离开了，旁边经过的男人，偶尔揩油捏她一下屁股，她非但不在意，反而浪笑着伸手揩回来。

    “你是不是很心痒痒啊？”夜惊羽冷笑道：“你们男人，最喜欢这种野女人了，也不嫌脏。”

    兰陵道：“总比卮宁这种母毒蛇好吧，我对她们没有什么偏见的。”

    夜惊羽道：“这点，你倒是和索伦一脉相承。”

    而就在此时，刚刚那妓女的恩客便要上来关门，这是一个看上去憨厚，却又一丝不挂的男人，真是有些违和啊。

    他正要光门，忽然目光落在夜惊羽的脸上。

    紧接着，他第一时间立刻伸手要挡住自己的要害，然后猛地将房门关上，仿佛见到鬼一般。

    而夜惊羽见到他，也面色微微一变，却没有说什么。

    拿出钥匙，打开房门。

    进入房间后，兰陵彻底无语了，这还是最好最贵的房间？大倒是够大，但是床单有半个月没换过了吧？

    而且，里面酒瓶和杯盘狼藉，也没有人清理打扫。

    就这房间，要十五个银币，相当于两三千人民币，简直是黑店啊。

    “稍微凑合一晚上，明日一早就出境，去实战猎杀。”夜惊羽道，然后拿出全新的床单，铺在床上。

    ……

    注：拜求收藏，推荐票，谢谢大家。

第四十章：嫂子？箭术第一步

    想到明日就要开始进行实战箭术练习，兰陵内心稍稍有点兴奋。

    而此时，房间外面响起了一阵敲门声。

    “谁？”夜惊羽竖起柳叶眉，寒声道。

    “嫂子，是我啊，小鹰。”外面，传来一个男子的声音，依稀便是刚才那个猥琐的嫖客。

    嫂子？兰陵顿时充满疑惑地朝夜惊羽望去。

    夜惊羽艳丽的脸蛋一红，然后寒声道：“你再敢喊一声嫂子，我就把你舌头拔下来。”

    “好，我不喊了，夜姐……”那个叫小鹰的男人道：“老大也来了，正在外面狩猎，我受伤了，所以一个人留在旅店里面，明天我带着你去找大哥吧？”

    他这算哪里受伤了啊，受伤还有力气叫女人，明显就是怕死躲在城里。

    “不用，我不见他。”夜惊羽冷道：“而且，我和他也没什么关系。”

    “嫂子，哦不，夜姐，大哥和小恬真的没关系，只是那个女人硬要贴上来而已。”小鹰道：“再说，就算你对大哥有意见，也不能给他戴绿帽子啊，还是这么一个中看不中用的小白脸。”

    “滚，再敢说一句，我立刻割掉你舌头。”夜惊羽随手拿起一个杯子，直接扔了出去。

    “砰！”顿时，那扇门直接被砸穿一个洞，那个叫小鹰的男人顿时逃之夭夭。

    夜惊羽见到兰陵此时正用惊讶的眼睛望她，顿时冷道：“看什么看？我和那个男人，没有半分关系。”

    兰陵点了点头，但心中却是不信的，然后又朝夜惊羽的眉毛望去，聚而不散，又朝夜惊羽的大腿望去，夹得很紧，应该还没有**。

    “你再看，我把你眼睛挖出来，真不知道你们这些男人，脑子里面有多少龌蹉念头。”夜惊羽道，然后直接躺下来，侧对着兰陵，闭上眼睛道：“睡着，明日一早就出境。”

    兰陵也躺了下来，但是心中如同长草一般睡不着。这里的气氛太荒靡了，就现在还能听到那些狂野勾魂的声音。而旁边躺着的夜惊羽，身材太火爆了，尤其还是侧躺弓着身子，那曲线简直让人要爆炸了。

    尽管兰陵很专一纯情，但也是男人，荷尔蒙旺盛得很。

    “你再看的话，我保证你会后悔的。”夜惊羽背后仿佛长了眼睛一般。

    兰陵赶紧背过身去，不看夜惊羽火爆的背影，但是眼睛看不见了，脑子里面却更加清晰了。

    “唉，真是作孽啊。”兰陵心中暗道：“天下所有的处男，都是作孽啊。”

    ……

    次日一早天还不亮，夜惊羽就起床漱洗。

    此时的旅馆，终于安静下来了，也一直到天快亮的时候才安静下来啊。

    兰陵检查身上的护甲，还有武器，药物等全部齐全后，便和夜惊羽离开了房间。

    兰陵注意到，夜惊羽的目光还是飞快地朝旁边那个房间瞥去了一眼，房门敞开着，但是里面的那个小鹰已经不知所踪了。

    离开旅店后，兰陵和夜惊羽就出了城。

    出了南夷边城后，就完全是另外一番景象了。

    远处，就是茫茫无际的十万大山，如同上天布下的巨大屏障一般，拦住了怒浪王国的南下之路。

    兰陵还是第一次看到这十万大山，真的比想象中的更加壮观啊。

    而且，一座山完全有三种季节。

    山脚，是炎炎夏日，山中是凉爽清秋，而山顶则白雪皑皑。

    这十万大山，单纯目测大概有五六千米以上的海拔，大规模的军队根本不可能翻阅过去。

    而十万大山以北，边城之南的这片区域，则是典型的旷野之地。平坦，干燥，树木很稀疏，但是都很巨大。地上长得更多的都是杂草和灌木，还有无数的野花。

    每个几十里，就会有一个湖泊。

    总之，这里的精致美不胜收。是兰陵这种艺术男最喜欢的地方，够开阔，够狂野。

    尽管这里距离十万大山已经非常近了，但还是有一些村落的存在。这些村落的居民，从事的工作大多和异兽有关，兽肉的加工胭脂，兽皮，兽筋，兽骨的加工等等。

    而且，这些聚落也给狩猎者提供交易和休息。

    一路上，兰陵和夜惊羽遇到不少狩猎队伍，纷纷朝夜惊羽吹口哨。但是却没有邀请他们入伙，因为出了南夷边城就非常危险了，任何队伍都不会邀请陌生人入伙的。

    狩猎队伍分两种，一种是专门猎杀异兽的，一种是专门猎杀蛮族人类的。

    很显然，夜惊羽在南方边境呆过不短的时间，对这里非常熟悉。

    “接下来，我要带你去的是野牛谷。”夜惊羽道：“因为野牛目标足够大，容易瞄准，适合做你的第一阶段的实战目标。”

    兰陵道：“野牛，是不是力量型的？”

    “对。”夜惊羽道：“当然，它力大无穷，一旦被激怒，是一种非常危险的动物。所以，我要时时刻刻在你身边，一旦野牛靠近你几十步，我就会出手将它击杀。”

    是力量型的就好，兰陵现在就是力量不够。

    野牛谷，距离南夷边城就比较远了，大概有近一百里。

    野牛肉太硬了，不好吃。野牛筋还值点钱，野牛皮也不错，但是比起其他野兽，经济价值不算太高，所以猎杀野牛的人不多。

    猎杀一个蛮族足足有十五银币，而一只野牛撑死两三银币，还要解剖，还要抗回去。

    所以除了当地村落的猎人为了维生，其他很少人会专门来猎杀野牛。所以，野牛的数量就非常多了。

    ……

    两人两马，奔驰了足足几个小时，在正午时分，终于赶到野牛谷。

    这里的景致，就更加空旷，更加美丽了。地势平缓地起伏，地上长满了过膝的草儿，看上去如同一层绿色的地毯一般。每个几百米，就有一个很大很直的松杉。

    野牛谷的中央，有一个巨大的湖泊，直径大约有好几百米，水清如镜。

    夜惊羽下马，拿出了两张弓，一张六十斤的，一张二百斤的。

    其中，六十斤的弓当然是给兰陵的，而二百斤的弓是她自己用的。

    将六十斤的弓递给了兰陵，夜惊羽道：“这是六十斤的弓，你试试，拉开之后要坚持半分钟不动。”

    龙帝是穿越者，所以把时间单位也带来了，不过他应该是个文科生，所以钟表始终没有造出来。所以，这个世界的计时工具依旧是沙漏，有分钟沙漏，有小时沙漏，还有天沙漏。

    夜惊羽拿出的是分钟沙漏，很小很精巧。

    兰陵拿起弓，戴上指环，深深吸一口气，猛地拉弦。

    “不要全部用手臂的力量，更多的要利用腰部的力量。”夜惊羽上前，开始矫正兰陵的动作和姿势。

    六十斤的弓，兰陵用尽全力也能拉开，但是想要坚持住半分钟却很难了，因为完全要靠三根手指的力量。

    所以，仅仅两三秒后，兰陵觉得自己的手指仿佛要断了一般，最终完全承受不住，赶紧松开。

    “砰！”一阵弦响，弓身一颤。

    夜惊羽道：“用你自身的力量，六十斤的弓很显然就是你的极限了。你已经学会了启蒙三步了，可以催发龙力了。接下来，你尝试着用龙力控制，将你的龙力传输到右臂上，再拉开弓弦试试看。”

    兰陵闭上眼睛，轻而易举地感应到了妖星，然后用意识命令妖星释放出一股能量。接着，用意识控制这股能量，全部凝聚在自己的右臂上。

    “嗖……”果然，轻而易举地拉开了这六十斤的弓，然后一动不动地坚持了足足三十秒。

    而这个时间内，妖星的能量飞快地流逝着。

    “如何？”夜惊羽道：“这就是龙力的强大之处，将它凝聚到手臂，就可以增加手臂的力量，将它凝聚在双腿上，就可以变得敏捷。”

    兰陵深深点头表示同意，龙力简直是这个世界人类的bug啊。

    地球上的人类偶尔也能激发出潜能，使得力量倍增，但那是到生命垂危之际，很多人一辈子都未必有激发潜能的机会。

    而这个世界的龙力，却时时刻刻可以激发出来。

    夜惊羽道：“但是，血脉龙力的能量是有限的，一天最多只能激发三五次。所以不管是射箭，还是战斗，当一个武士激发龙力的时候，便视为暴击。这种龙力暴击，是在最最关键时刻使用的。平常的时候，还是要依靠自身的力量，明白吗？”

    兰陵点头，表示明白。用龙力，就是暴击，攻击力量就加倍，一天最多三五次。

    夜惊羽道：“那么我们身体自身的力量，该如何增加呢？依旧是依靠血脉龙力，在启蒙第一步，龙力感应你应该发现了。血脉龙力是从心脏深处涌出来的，瞬间消失在四肢百骸中。”

    兰陵点头。

    夜惊羽道：“当血脉龙力进入你的四肢百骸的时候，是为了缓解你身体的痛苦，所以这些力量就被抵消掉了，就不会增强你身体的力量了。想要增强自己的力量，就要依靠启蒙第三步，龙力控制，把激发出来的血脉龙力，释放在某个身体部位的筋脉上。”

    接着，夜惊羽举起自己的右手道：“比如，你要增强自己的手臂力量，那么就可以激发出血脉龙力，然后将这股龙力注入手臂筋骨和肌肉中。”

    兰陵道：“这是增加力量，那如果想要增加敏捷呢？比如某些箭术，某些刺客，对力量要求不大，但是对速度要求大。”

    夜惊羽道：“将龙力注入手臂筋骨肌肉中，至于是增强力量多一些，还是增强敏捷多一切，就完全看你的血脉天赋了。如果你是力量天赋高，那自然增强力量。如果是敏捷天赋，那自然增强敏捷多一些。”

    兰陵恍然大悟，彻底明白了。

    夜惊羽道：“接下来这段时间内，我们就要扎营在野牛谷了。首先，我们要完成实战射击的第一步目标，连续拉弓十次，每次坚持半分钟！”

第四十一章：妖星之威，惊羽惊艳

    “凭借你自身的力量，能做到吗？”夜惊羽问道。

    兰陵摇头道：“做不到。”

    他现在的力量，拉开六十斤的弓是能做到，但是拉开之后坚持不了几秒钟就开始发颤，根本没法瞄准。

    至于连续拉开十次，每次稳住半分钟，更不可能做到了。

    “那就是了。”夜惊羽道：“接下来半个月，你唯一的任务就是完成这第一步目标。然后。才可以进入下一步训练。”

    “半个月？”兰陵惊声道。

    夜惊羽道：“当然，这已经是把你当成天才了。正常天赋高的，没有两三个月，休想完成这拉弓的第一步。你右臂现有最大的力量也就是六十斤，想要完成拉弓这一目标，你右臂的力量起码要到八十斤。”

    也就是说，接下来兰陵的任务就是要将右臂力量提高二十斤，夜惊羽给的时间是半个月。

    然后，夜惊羽开始在旁边扎营，然后让兰陵一个人进行练习拉弓。

    这种练习分为两个部分。

    第一部分，不用龙力，单纯用自己的手臂力量拉开这张弓，坚持尽量久的时间。在这种持之以恒的锻炼下，手臂的力量也会有所增长，只不过比较慢。就如同地球上举哑铃提高手臂力量一样。

    而另外一部分，就是要龙力淬炼筋骨了，这才是修炼的重中之重。

    什么是龙力淬炼？就是把龙力注入手臂中，淬炼手臂的筋脉，骨骼和肌肉，进而增强手臂的力量。

    当然，这种龙力淬炼对于普通人来说是非常珍贵的，因为一个人一天之内，血脉龙力只能激发三五次。

    也就是说，一个人一天，只有三五次龙力淬炼的的机会。

    兰陵问道：“那是不是意味着，像我这种情况，想要把自己手臂力量增强二十斤，需要用龙力淬炼手臂筋骨三百次。”

    夜惊羽正弯腰搭帐篷，点头道：“没错。还有，请专心练习，别看我屁股。”

    兰陵顿时面红耳赤，不过他明白了夜惊羽说原理了。

    所谓龙力淬炼的原理，就是将血脉龙力转变成为身体之力，这是武道根本。

    那么在战斗中，会不会使用到血脉龙力呢？当然会有，一旦在战斗中使用龙力，就会形成暴击，而这种暴击的机会很少很珍贵的，除非在战斗最关键的时候才会使用。

    而通过龙力淬炼增强自身力量是长年累月的过程，但是兰陵可没有半个月可挥霍。他总共只有三个月时间，就要达到二级武士射手的级别，需要拉开二百多斤的强弓，百发八十中。

    如果拉弓这一步，都要用半个月，那么到二级武士射手，起码要两三年了。

    于是，兰陵闭上眼眸问道：“妖星，你剩余的能量，能不能将我右臂的力量增加二十斤。”

    妖星沉默了片刻，道：“可以，但是几乎会耗尽我剩下所有的能量。以后，万一您遇到什么危险，我就救不了你了。”

    兰陵道：“我的右臂力量增加二十斤后，我立刻进行实战射杀，就能为你补充能量了。”

    说完这些后，兰陵清晰感觉到，妖星兴奋地一闪。

    兰陵问道：“我接下来要射杀的是蛮荒边境的野牛，一只野牛可以让我吞噬多少力量？”

    妖星道：“我观察过了，这些野牛的力量很大。但它们体内的血脉龙力很稀薄，不足人类的几十分之一。不过你现在力量还很弱，所以提升会很快。我估计猎杀一百只野牛足够让你的右臂力量提升十斤了。”

    吞噬一百只野牛，增加手臂力量十斤，而他的目标是右臂力量三百斤以上。

    兰陵道：“那我想要将右臂力量提高到三百斤，岂不是要射杀两三千只野牛？”

    妖星道：“等你手臂力量超过一百多斤的时候，野牛的血脉力量已经显得过于稀薄了，对你用处不大了，你需要寻找血脉更高级的蛮兽了。当然也有精英级的野牛，它们体内的龙脉力量会比较强，可能杀一只就顶几十只，只不过这种精英级的野兽很少，也很危险。”

    “我知道了。”顿时，兰陵蠢蠢欲动。

    “主人，其实杀人类，吞噬他们的修为是最快的。”妖星忽然道：“而且人类很多，我观察过了，这片区域人类的武者非常多。”

    “好了，不要说了。”兰陵道：“那样我就真的成为大魔头了。”

    “迟早有一天，您会变成大魔头的。”妖星道：“您的内心虽然是比较善良的，但是性格腹黑而又偏激，爱憎太过于分明。你对姐姐的感情太过于偏执，她是你的命门，你害怕失去她，而这种畏惧有一日，会把你变成魔头的。”

    兰陵沉默没有反驳，妖星说得对，因为从小生长的环境，使得他的内心缺乏足够的阳光。虽然不主动作恶，但是却一直以来用恶意的心理却揣测他人。

    “好了，你为我增强右臂的力量吧。”兰陵道。

    “是。”妖星道：“你盘坐下来，一动不动。”

    兰陵照办，盘坐在地，闭上眼眸。

    顿时，他的精神幻境内，一片安静，一片黑暗。

    紧接着，妖星缓缓亮起，轻轻一阵收缩。顿时一股能量释放出来。兰陵忽然恍悟道，这股能量就是龙力，是之前妖星吞噬其他人残留下来的。

    兰陵用意识控制这股龙力，从心脏移动到下丹田，然后移动到右臂的筋脉中。

    此时，跟随着这股能量，兰陵甚至可以内视自己身体内部的每一根筋脉。

    他清晰地看到，这股能量光芒，一点一点，一毫米，一毫米渗透到自己的手臂筋脉之内。

    先筋脉，后骨骼，最后才是肌肉。

    其他人类的龙力淬炼中，能量利用率是很低很低的。大部分人百分之十都不到，而兰陵的能量利用率却可以到达百分之百。

    整个改造的过程，比兰陵想象中的要慢很多很多。

    就单纯手臂中的筋脉，都是无数的，粗细不等的筋脉，足足成千上万。每一根都要淬炼，都要改造。

    也幸亏是妖星的能量利用率百分之百，否则别看区区提升二十斤力量，就算是十斤力量，大概也要用上万倍的能量才能改造完毕。

    妖星不断地释放能量，一点一点改造每一根右臂筋脉，一毫米一毫米地前进。

    在这个过程中，兰陵几乎可以清晰看到，妖星的光芒一点点黯淡下去。

    整整四个小时，妖星才完成了手臂筋脉的淬炼改造过程。

    接下来，开始淬炼改造骨骼了。

    夜惊羽此时已经搭好了帐篷，一开始见到兰陵盘坐下来，她知道他是在用龙力淬炼手臂筋骨了。于是，她立刻凝聚所有的精神为兰陵护法，不让任何动静打扰他。

    但是，让夜惊羽没有想到的是，兰陵这一坐下来，竟然足足好几个小时。

    要知道，正常人每天只有三五次龙力改造身体的机会，顶多也就是一刻钟的事情。

    此时，兰陵已经静坐了几个小时了，却还没有结束。

    ……

    又过去了三个小时，妖星改造兰陵右臂的骨骼完毕。

    淬炼骨骼比淬炼筋脉要快一些，接下来是最后一步，淬炼肌肉了。

    这个画面，非常的玄幻，离奇。

    兰陵清晰地看到，妖星能量释放出来后，现实被意识控制凝聚成为一点，通过全身的筋脉，运到手臂上。

    然后，这团凝聚在一起的能量，猛地散开，爆发。重新变成无数能量光芒，通过无数的筋脉，直接散入肌肉的各个细胞内。

    这种改造，竟然真的是细胞级的，难怪改造得如此彻底。

    就这样，一次次地凝聚，一次次运输到手臂，又一次次地爆发。

    兰陵清晰感觉到，手臂一阵阵发热，一阵阵发胀。

    而妖星的光芒，越来越微弱，越来越微弱，最后几乎黯淡不见了。

    又过去三个多小时。

    “轰……”妖星能量最后一次在兰陵的指尖爆发，改造右臂的最后一毫米。

    终于，整个淬炼改造完毕了。

    而妖星此时的光芒，几乎完全看不见了。

    “主人，我的能量耗尽了，接下来遇到危险的时候，我已经救不了你了，你要尽快吞噬能量……”就连这个意识信号，也已经非常模糊了，妖星虽然很邪恶，但是为了兰陵也完全是竭尽全力。

    整个淬炼改造的过程，整整经过了十个小时。

    完成之后，兰陵睁开眼睛。此时他觉得手臂发生，仿佛有用不完的力量。这种力量增强的感觉，非常之清晰。

    在抬头一看，漫天的星辰，此时已经是半夜时分了。

    而夜惊羽，正凝聚所有精神，旁坐在边上。而在她前面几百米，堆满了各种各样的尸体。

    这些野兽飞鸟并不是要来攻击，而是从旁边经过。但是这种龙力淬炼过程是要非常安静的，一点都打扰不得的，所以凡是靠近兰陵百米之内的所有动物，全部被夜惊羽射杀了。

    夜惊羽没有问兰陵为何盘坐那么久，只是淡淡道：“好了，今天先休息，明天继续筋骨锻炼。”

    筋骨锻炼，就是正常的练习方式，激发筋脉自身的能量，而不依靠龙力。

    兰陵道：“明日，我们便进入箭术的下一步修炼。”

    夜惊羽道：“不要好高骛远，我说过了，要先完成拉弓，连续十次，每次稳住半分钟。这是射术的第一步，一定要完成之后，才可以进入下一步。”

    兰陵道：“我已经完成拉弓了。”

    夜惊羽嘶声道：“不可能。”

    兰陵直接拿起那只六十斤的弓，深吸一口气，轻轻迈出一步，然后直接将弓拉开，坚持了半分钟一动不动，然后缓缓放松。

    之前，他拉开几秒种就撑不住全身乱颤了，而此时拉开之后，全身稳稳，气息不乱。

    这力量增强的效果，真是明显。

    接着，兰陵拉起第二次，第三次……

    一直拉到第十次！

    而第十次，也还真是兰陵手臂力量的极限，因为这个时候他再想拉开第十一次，就已经非常勉强了。

    而边上的夜惊羽，已经彻底彻底惊呆了。

    ……

    注：有推荐票的兄弟，可以投几张。( )

第四十二章：精神锁定术

    别人需要两三个月才能完成的拉弓，她给兰陵设定的目标是半个月完成，这已经是非常惊人了。

    然而，兰陵仅仅只用了一天，就完成了这一步。

    这，这还真的是妖孽啊。

    “索伦，你知道我现在想要干什么吗？”夜惊羽道：“我想要将你的身体剖开，看看里面的构造和其他人有什么不同。”

    兰陵道：“我明天可以进行实射练了吗？”

    “可以，天才。”夜惊羽转身进入帐篷道：“进去睡觉吧，还能睡三个时辰。”

    兰陵进入帐篷，钻入睡袋之中。而夜惊羽，直接就躺在帐篷布上，依旧背对着兰陵。

    “不许看我，再看揍你。”夜惊羽后背依旧仿佛长了眼睛一般，

    兰陵道：“不是，我想问难道我们不用放哨的吗？”

    “不用。”夜惊羽道：“就算我睡着了，只要靠近我们百步之内，我都会发现，除非对方武功比我高很多，而高手是不会来杀野牛的。”

    顿时，兰陵放心了，直接翻过身去，背对着夜惊羽睡着过去。

    ……

    次日一早，兰陵还在熟睡中，就已经被夜惊羽叫醒了。

    然后，兰陵发现她的头发竟然是湿的，很显然她已经起来好一会儿了，而且还洗了一个澡。

    “从今天开始，进行实射练习。”夜惊羽道。

    兰陵顿时无比兴奋，终于等到实战了，兴冲冲地走出帐篷洗漱，然后吃过了早餐，便要拿起弓去射杀野牛。

    “你干什么？”夜惊羽问道。

    “去射杀野牛啊。”兰陵道。

    夜惊羽道：“谁说让你射杀野牛的？”

    说罢，夜惊羽朝前面一指，顿时兰陵看到，在前面三十米的地方，竖着一个靶子，上面画满了圈圈。

    “先射固定靶，再射活动物体。”夜惊羽道。

    兰陵顿时内心哀嚎，道：“不是吧，那野牛的目标比这靶子大得多了，而且还站着一动不动。”

    夜惊羽道：“没错，野牛的目标是很大，但是你的知道它的皮有多厚，多坚硬吗？起码要超过二三百斤的弓，才能射穿它的外皮。你这区区六十斤的弓，想要射死野牛，除非要射中它的眼睛，你觉得隔着几十米，能够射中野牛的眼睛吗？”

    兰陵立刻老实了，毫无疑问这是不可能的。

    夜惊羽继续道：“从现在开始，你实战射击固定靶。三十米距离，十次试射，得分八十环，就可以去射杀野牛了。”

    没有想到，想射杀一只野牛吞噬能量竟然那么艰难。现在妖星的能量已经完全耗尽了，一切都要靠兰陵自己了。

    而且，妖星极需吞噬能量，兰陵也极需射杀野牛，吞噬能量。

    三十米距离，平均每一箭要射中八环，这还真是一个非常困难的目标，尤其对于兰陵这么一个初学者来说。

    “好了，你开始吧。”夜惊羽道。

    兰陵站在靶子的三十米外，深深吸一口气，挽弓拉箭。

    然后，屏住呼吸，一动不动，开始对靶心进行瞄准。

    时间一秒一秒地过去，差不多过去十秒了，兰陵觉得瞄准了，差不多了，顿时手指一放。

    “嗖……”箭矢直接飞射了出去。

    兰陵顿时充满了期待。

    然而，结果让他失望了，不仅没有命中八环以上，反而是脱靶。

    接着，兰陵又射了第二箭，结果还是脱靶了。

    真是奇怪了，自己明明按照三点一线的瞄准方法，而且把重力和风速都稍微考虑进去了，为何还是瞄准不了。

    此时，夜惊羽上前，摆正兰陵的姿势，然后直接站在他的伸手，左手扶着他的弓，右手扶着他的箭道：“我给你找找感觉。”

    她胸前的山峰太高了，这么近距离，直接顶在兰陵后背上，他的呼吸瞬间就乱了。

    深深吸一口气，让自己平静下来。

    “嗖……”射出了第三箭。

    果然中靶了，但是没有环数。

    夜惊羽松开了兰陵，让他自己继续射。

    兰陵的天赋确实很高，接下来几乎每一箭都能中靶，而且第十箭还中了一环。

    而连续射十箭，差不多是兰陵现在的极限了。

    “好了，休息一下，躺下来。”夜惊羽道。

    兰陵放下弓，直接趴在草地上，夜惊羽上前为他按摩手脚四肢。

    “感觉如何？”夜惊羽道。

    兰陵道：“不是很容易，我觉得这样练下去，我至少需要半个月，才能命中八十环。”

    夜惊羽道：“你是如何瞄准的？”

    “三点一线。”兰陵道：“目标，箭尖，箭羽。”

    夜惊羽道：“那么你觉得射箭最重要的是什么？”

    “寻找感觉，这样几乎可以不用瞄准，或者瞄准的时间非常短。”兰陵道。

    夜惊羽道：“这种射法，一生最大的成就，也就是在军中做一个优秀的弓兵而已。你可知道，一个龙射手，可以在多远距离射杀一个目标吗？”

    兰陵摇头道：“不知道。”

    “一千米外。”夜惊羽道。

    “不可能。”兰陵顿时惊呼一声。

    一千米外，首先弓射不到那么远，其次就算能射那么远，也根本不可能射得中。

    一千米距离外的人，就只有一个小黑点了。要知道在现代地球，那种最最精密的狙击枪，一个非常优秀的狙击手，也未必能够射中一千米外的目标。

    而弓箭想要射中，太天方夜谭了。

    夜惊羽道：“因为，一个优秀的射手，从来不用眼睛来瞄准，而是用精神力。”

    这句话，妖星倒是说过。

    夜惊羽道：“一个射手，最最重要的，就是精神力。一个龙射手，可以用精神力直接锁定千米之外的目标，然后用精神力将手中的箭和目标直接连起来，然后一击必杀，根本不需要用什么眼睛来瞄准。”

    兰陵顿时惊呆了，这种画面太玄幻了啊。

    尽管他一直都知道精神力很强大，很玄妙，但一直只是听别人说，却从未体会过。

    兰陵道：“那，究竟是一种什么感觉？”

    夜惊羽道：“究竟是什么感觉，你要到时候自己体会。但是我告诉你两点，一个高手可以将自己的精神力蔓延到体外几十米，几百米，甚至上千米。所以，千米之外的目标，瞬间就会被拉近。不仅如此，当精神力高到一定程度的时候，可以让你的感知世界时间减速，到时候你用精神力感知到的时间，都是比现实慢两倍，三倍，甚至更高，你可以想象一下，这有多么可怕？”

    兰陵顿时彻底惊呆了，尤其是第二种，太玄妙了。

    这就相当于另类的时间减速啊，在你的眼中，你的敌人都在做慢动作啊。这样，可以轻而易举躲开敌人的攻击，可以寻找到敌人的破绽，一击必杀。

    夜惊羽道：“所以天下最顶级的剑客，最顶级的龙射手，毫无疑问都是精神力强者。精神力，才是武道的第一核心。”

    兰陵道：“那如何用精神力去锁定目标？”

    夜惊羽道：“很简单，将你的龙力运到脑子里面，然后通过眼睛眸光，直接投射出去。”

    还是龙力。

    夜惊羽继续道：“当然，这就要考验一个人的精神天赋了。精神天赋高的，用少量的龙力就可以了，而且可以投射出很远的距离。而精神天赋低的，运入再多的龙力也无济于事，所以精神天赋，才是一个武者最重要的天赋。”

    想到了这一点，兰陵顿时心中一凉，因为他体内妖星已经没有能量了，所以无法将能量转变为精神力了。

    此时，他真的是前所未有地渴望吞噬到能量。

    “我体内的龙力耗尽了，不能使用精神力锁定了。”兰陵道。

    夜惊羽道：“经过半夜的休息，起码能恢复一点啊。”

    兰陵道：“我的体质和别人不一样的。”

    夜惊羽道：“那也无妨，三十米距离的精神锁定，还用不上龙力，直接用你本身的精神力便可以了。”

    “怎么做？”兰陵问道。

    “用倒月诀，让你的身体彻底安静，让你的心湖彻底安静。”夜惊羽道。

    运转倒月诀，兰陵轻而易举地做到了心神的安静，身体的安静。

    此时，他甚至不需要妖星的能量，就可以让精神幻境中的水面平静下来，让里面的倒月恢复完整。

    “然后，将你所有的精神，凝聚于一点，投射在那个靶心之上。”夜惊羽道：“不要用眼睛看，而是用精神看。”

    兰陵渐渐地投入，投入。

    “你看到了什么？”夜惊羽问道。

    兰陵道：“倒月诀的精神幻境中，水中的倒月，变成了箭靶的模样。”

    夜惊羽道：“那就继续凝聚精神力，将所有精神力凝聚于靶心一点。”

    兰陵开始竭尽全力，将所有精神力，完全凝聚于靶心上。

    然后，他清晰地感觉到，精神幻境内的一切，都渐渐消失不见了。

    水面消失了，箭靶的边缘，也渐渐模糊淡化了。

    精神力锁定的目标，越来越小，越来越小。

    很快，很快就要完成了，精神力就要全部凝聚于靶心一点了。

    而就在这时候，兰陵脑子猛地一轰，一阵剧痛，整个脑子仿佛炸开一般，直接倒地。

第四十三章：天才，第一次成功射杀！

    夜惊羽立刻上前，手掌贴着兰陵的太阳**，缓缓输入一股龙力。

    顿时，兰陵几乎要裂开的头颅，渐渐安静了下来。

    “这是精神力透支的表现，是非常正常的，每一个武者都会经历这种痛苦。”夜惊羽道：“接下来，要休息几个时辰了，然后继续练习，你跟我来。”

    兰陵强忍着头颅的剧痛，跟在夜惊羽的身后，来到清澈的湖边。

    “你现在体内确定没有龙力了？”夜惊羽问道。

    兰陵摇头道：“没有了，一点不剩。”

    夜惊羽道：“如果有龙力，精神力很快就能恢复。而没有龙力的话，就要完全靠身体自身的恢复了，会比较缓慢。你将衣衫脱尽，坐到水中去，口衔着一根管子呼吸，让水面漫过你的头顶。在水中，非常适合精神力的恢复。”

    顿时，兰陵也不拘泥了，直接脱光身上衣衫，只剩下一条短裤，然后衔着一根管子，直接坐到冰凉透彻的湖水中，漫过头顶，唯有口中的管子露出水面。

    “闭着眼睛，什么都不要想，进入一种似睡非睡的状态。”夜惊羽道：“我给你念《安宁诀》，你不用记，不用管我念什么，就只是听便是了。”

    接着，夜惊羽盘坐在湖边上，开始念《安宁诀》。

    尽管兰陵全部在水中，但是夜惊羽的声音依旧可以完全钻入他的耳朵里面，无比清晰。

    这《安宁诀》根本就没有清晰的字眼，完全就是如同一段梵音一般。

    听着听着，兰陵觉得仿佛置身于无比安静，无比术士的幻境内。

    身边的水，仿佛变成了柔软的云，托着他身体每一处，真是无比的舒适，全身都仿佛不要用力一般。

    渐渐地，他进入了一种似睡非睡的状态。而这种状态，最适合精神力的恢复。

    差不过四个小时后，兰陵的精神已经完全恢复了。这种打坐四个小时，相当于十个小时的睡眠。

    然后接下来，兰陵再一次进行精神锁定训练。

    目标依旧很简单，就是用精神锁定三十米外那个箭靶的中心原点。

    等到自己精神幻境内，除了那个原点，其他什么都没有的时候，就视为成功了。

    以兰陵自身的精神天赋，锁定三十米外的目标还是可以的，只不过因为缺乏龙力支撑，所以锁定的时间很短。

    几乎几分钟后，就会把所有的精神力消耗得干干净净，然后又要沉浸在湖泊里面，进行精神恢复。

    如此一日下来，扣除睡觉的时间，一天最多只能练习三次的精神锁定。

    一次，两次，三次，四次……

    每一次精神力耗尽的时候，兰陵都感觉到自己的脑袋仿佛要裂开一般的痛苦。

    每当这个时候，他就无比的怀念妖星，怀念它里面的龙力。如果有妖星龙力源源不断的支持，兰陵可以一次性就完成精神锁定的训练了。

    终于，在第十三次后，兰陵完成了三十米精神力锁定的练习。

    终于，在自己的精神幻境内，除了箭靶上的圆心之外，再空无一物了。

    自己的精神力，彻底锁定住了这个圆心。

    此时，已经是第四天的黎明了，这三天兰陵每一天都要遭受三次头痛欲裂的痛苦折磨。

    “你已经完成最初级的精神力锁定了。”夜惊羽道：“接下来，你用精神锁定术进行射靶练习。”

    连射十箭，成绩八十环。

    完成了这个目标后，就可以去射杀野牛了，就可以吞噬能量了。

    ……

    兰陵重新拿起弓箭的时候，内心无比的雀跃，终于不用一直用精神盯着那个箭靶了，可以射箭了，哪怕只是射靶子。

    深深吸一口气，直接弯弓搭箭，猛地拉开。

    目光猛地一缩，瞬间进入《倒月诀》状态，用精神力锁定三十米外的那个靶心。

    五秒，十秒，十五秒！

    完成锁定了，整个精神幻境内，只有那个靶心存在了。

    “嗖……”手松开。

    箭矢顿时直接飞了出去。

    “砰！”直接中靶，三环。

    顿时，兰陵心中有欣喜又复杂。

    首先，这精神锁定术确实牛，之前一直是脱靶的，就算中靶也没有环数。

    但是用精神锁定术后，直接就中靶三环了。不过，精神已经锁定靶心了，不应该是十环的吗？

    仿佛看出了兰陵的疑问，夜惊羽道：“精神锁定，只是让你瞄准了。但是这支弓和你还有些陌生，你还并不能完全掌握他，所以尽管你精神瞄准了目标，但是身体的执行出现了偏差，懂了吗？”

    兰陵点头。

    “这种精神和身体执行的偏差，经过多次的磨合就可以了。”夜惊羽道：“当然，你一次只能射十箭，一天射三次，你要抓紧每一次的机会。”

    “明白了。”兰陵道。

    第二次弯弓搭箭后，再一次用精神力锁定了目标。

    然后回忆第一次射箭时候的偏差，第二次稍稍做了一点点矫正。

    “嗖……”一箭射了出去。

    四环！不错，有了进步。

    第三箭，还是四环。

    第五箭，五环。

    第六箭，五环！

    ……

    第十箭，七环！

    从龙力淬炼之后的所有练习，兰陵完全凭借的是自己的毅力和天赋，没有再依靠妖星了。

    完成精神锁定后，果然有了质的变化。但是第一轮十箭射完后，得分是五十三环，而要到八十环才可以进行野牛射杀。

    十箭过后，兰陵不管是力气，还是精神力都已经耗尽了。

    接下来，夜惊羽先是对他进行全身按摩，然后他再一次沉浸到湖水之中，听着夜惊羽的安宁诀，进行精神力的恢复。

    四个小时后，进行第二轮的试射练习。

    这一轮，比第一轮有所进步，总共六十环。

    接下来，再一次休息恢复四个小时后，进行第三轮的试射。

    第三轮的成绩是六十三环。

    然后，第四天的箭术练习结束。

    晚上，兰陵不需要夜惊羽任何警告，直接躺下睡袋后就呼呼大睡，几乎连说话的力气都没有了。

    接下来，兰陵再一次进入了长期的固定靶练习。

    目标只有一个，那就是三十米距离，十箭八十环。

    第五天，兰陵道最好成绩是六十五环。

    第六天，他的最好成绩是六十八环。

    第七天，最好成绩还是六十八环。

    第八天，最好成绩六十五环，反而倒退了。

    此时，兰陵完全感觉到箭术练习的枯燥和痛苦了，完全是无数次的重复，而且第十箭完成后，精神力已经耗尽，那种疲倦，那种头痛欲裂，完全无法用言语来形容。

    第八天不进反退，兰陵原本以为夜惊羽会让他休息一天的，结果依旧是正常练习。

    终于兰陵问道：“你当时第一次固定靶射击，花了多少天才完成十箭八十环。”

    “二十七天。”夜惊羽道：“那种折磨和痛苦，现在还历历在目。”

    兰陵道：“我记得你的武器是一支弯刀，为何还会射箭？”

    夜惊羽道：“这个世界的武士，并没有分得那么清晰的。作为剑客的同时，未必不可以是一命刺客。而一名刀手的同时，未必不能是一名射手。”

    兰陵点了点头，明白了。

    接下来，兰陵就记住了夜惊羽的二十七天。她用了二十七天，自己一定一定要比他少。

    第八天，兰陵的试射成绩突飞猛进，直接到了七十二环。

    第九天，兰陵的试射成绩，到达七十五环。

    此时，距离八十环已经很近很近了。他内心很忐忑，因为距离目标越近，就越是困难。

    然而，结果却让兰陵无比的意外惊喜。

    第十天，他竟然直接越过了八十环这个关卡，直接到了八十二环。

    终于完成固定靶试射练习了，终于可以射杀野牛了。

    完成之后，兰陵抱着自己的弓，直接蹲在地上，几乎喜极而泣了。

    十天时间，他终于完成了三十米距离，连射十箭，得分八十环的目标了。

    “睡觉，明日一早，进行野牛射杀。”夜惊羽道。

    ……

    第十一天，天还没有完全亮，兰陵就已经醒来了，转身一看发现夜惊羽并不在帐篷内了，然后外面的湖泊传来游水的声音。

    她非常爱洁，几乎每一天都要洗澡的。

    于是，兰陵只能躺在帐篷里面，等着她洗好。

    差不过一刻钟后，夜惊羽上岸了，此时兰陵只需要眼睛往外凑一凑就能看到夜惊羽的身体，不过他没有那么做，因为他现在满心都是第一次猎杀，第一次能量吞噬。

    夜惊羽穿好衣衫后，朝里面喊道：“好了，你可以出来了。”

    兰陵出去洗漱完后，夜惊羽在边上做饭。

    而兰陵则在旁边，一遍又一遍地擦拭自己的弓和箭。一个射手尽管用精神锁定，但是对弓箭的熟悉程度也非常重要，等他完全掌握了弓箭的每一寸内外的时候，才能真正做到百发百中。

    “索伦，一个武者，最好的武器，是自己亲手打造出来的。”夜惊羽道：“因为这个武道最重要的是精神力，而只有自己打造的武器，才能时时刻刻和自己的精神联系在一起。”

    兰陵点头，确实如此，这个世界所有高手的武器，都是自己打造出来的。甚至，最好每一块矿石，都是自己挖出来的。

    夜惊羽的厨艺相当的凑合，和姐姐索宁冰完全没法比，但兰陵还是吃了两大碗。

    此时，天已经完全亮了，而野牛谷的野牛，也要出来觅食了。

    “走，去猎杀野牛。”夜惊羽道。

    兰陵立刻拿起弓箭，跟了上去。

    整个野牛谷大约有方圆百里，野牛非常多，经常几十只几十只地聚在一起。但现在的兰陵，只能射杀落单的。

    “前面。”夜惊羽忽然道，然后指着前面百米处，有一只强壮的野牛，正在哪里悠闲地吃草。

    夜惊羽带着兰陵，渐渐地靠近，因为要靠近到三十米内，才是兰陵的精神力能够锁定的范围。

    很快到了三十米内，埋伏在一个土堆后面。

    “不要紧张，第一次失手是很正常的事情。”夜惊羽低声道。

    兰陵深吸一口气，然后弯弓搭箭，凝聚所有精神力，直接锁定野牛的右眼。

    锁定，锁定，锁定……

    八秒之后，兰陵精神幻境中只有这只牛眼的存在，其余的全部是一片黑暗。

    锁定完毕！

    “嗖……”兰陵果断松手，利箭猛地射出。

    那野牛猛地一惊，立刻便要逃窜。但是已经来不及了。

    “噗刺……”那支利箭，从它的右眼，直接射入了他的头颅之内。

    ……

    注：求一张三江票，求推荐票，谢谢大家。

第四十四章：大丰收，修为提升

    一声惨叫后，那只野牛轰然倒地。骓c小f，

    兰陵立刻冲了出去，而就在此时，他清晰地感觉到，体内的妖星瞬间苏醒过来，然后开始飞快地旋转，变成了一个黑洞一般的存在。

    紧接着，兰陵清晰地感觉到，一股龙力能量从野牛体内泄出，被妖星飞快地吞噬。

    这妖星果然邪恶逆天啊，真的可以直接吞噬血脉龙力啊。

    这个世界是一个平衡的世界，人或者异兽体内，都有血脉龙力。但是，当它们死去的时候，这股龙脉力量就会消散，还给这个世界。

    而现在妖星，就中断了这种循环，将散去的龙脉之力，直接吞噬。

    严格来说，这是违反炎龙大陆的能量平衡的。所以，它才被称为妖星！

    整个吞噬过程，仅仅只有不到两秒钟，几乎一开始，就已经结束。

    “我终于，终于又再一次吞噬到力量了。”妖星颤抖道。

    尽管这股力量很微弱，但不管是兰陵还是妖星，都非常的振奋。

    因为之前又是拉弓训练，又是精神锁定，又是固定靶射击，好不容易才能够真正射杀异兽，就是为了吞噬龙力能量。

    这意味着真正变强的开始。

    第一只猎杀完毕，接着开始寻找第二只。

    野牛谷之所以叫作野牛谷，就是因为野牛实在很多，就算兰陵要找的是落单的野牛，也非常多。

    很快，就找到了第二只，它正在悠闲地吃草，眼睛睁得拳头那么大。

    弯弓搭箭，深吸一口气，然后进入倒月诀，用精神力锁定牛眼。

    一秒，两秒，三秒……五秒！

    这次，仅仅用了五秒，就完成了锁定，精神幻境内，只有这只牛眼的存在。

    射！

    利箭流星一般射出，没有任何意外，和射固定靶几乎没有区别。

    一声惨叫，利箭再一次穿透野牛的眼睛，贯穿大脑，瞬间毙命。

    然后，妖星再一次进入了兴奋的吞噬。

    兰陵甚至感觉到，有一股奇异火热的能量，一丝丝地钻入自己的体内，最后凝聚到心脏深处。

    ……

    接下来，兰陵进入了丰收时刻。野牛力量很大，但是精神力薄弱，并不是很有警惕性，而且不好动，眼睛又大，所以一旦被瞄准后，很容易被射杀。

    但可惜的是，以兰陵的精神力一次只能猎杀十只，然后要用四个小时来恢复体力和精力。

    当然，此时妖星已经吞噬了野牛的血脉龙力，已经可以支撑兰陵射出第十一箭，十二箭了。

    但是兰陵还需要用这些力量来增强自己的力量，妖星吞噬的龙力是一点都不能浪费。

    如此一来，兰陵一天就只能猎杀二十只左右的野牛。至少要三四天，才能让自己的力量增强十斤。

    而距离毕业大考，还有三个月不到了，届时自己手臂力量要增强到三百斤，还要精神力也要提高到一百多米外，这时间完全不够啊。

    晚上休息的时候，兰陵向夜惊羽说出了自己的看法。

    “尽人事，听天命。”夜惊羽道。

    ……

    接下来每一天，兰陵再一次重复了猎杀野牛的过程，三十米距离，透过野牛的眼睛射入头颅，一击毙命，兰陵已经百无一失了。每天从二十只，上升到二十五只左右。

    这天中午，兰陵正在猎杀这一日的第十九只野牛。

    从开始猎杀野牛到现在，他已经足足杀了七十四只了，再有二十六只，就凑满一百只了。

    吞噬一百只野牛的血脉龙力，就可以让自己完成一次龙力淬炼，让自己的双臂力量提高十斤到九十斤。

    弯弓搭箭，深吸一口气，然后屏住呼吸，用精神力锁定目标。

    “嗖……”一箭射出。

    毫无意外，利箭从野牛的眼睛射入，直接贯穿脑子，直接毙命。

    如此的他，在三十几米内，已经几乎百发百中了，这就是精神力锁定的牛逼之处。

    “还剩下二十五只了。”兰陵心中道，然后再接着寻找下一个落单的野牛。

    此时，兰陵深深感觉到，妖星直接吞噬血脉龙力虽然逆天，但自己修炼的速度还是不够快，按照这速度下去，在毕业大考来临之前，自己连一级武士射手都达不到。

    而就在此时，忽然不远处传来一阵咆哮，像是牛，又像是野兽。

    然后，还有那种石头被撕开的刺耳声响。

    兰陵转过一个小山坡一看，顿时见到一只非常巨大，遍体火红的野牛。

    这身躯，足足有平常野牛的两倍大小。

    它此时正在刨蹄子，那坚硬的石头，被他锋利的铁蹄刮过之后，瞬间碎石飞溅。

    而它的两只牛角，乌黑发亮，看上去比钢铁还要坚硬。

    “这就是野牛的首领，火红蛮牛。”夜惊羽道：“它体内的血脉龙力要强很多，速度很快，力大无穷，不是你能杀得了的。”

    兰陵惊愕，这就是妖星所说的精英级野牛吧。每一个牛群，都有这样的一只精英火红蛮牛。

    射杀这只野牛吞噬的力量，足足相当于几十只普通的野牛啊。

    兰陵心中微微兴奋，道：“我想试试。”

    夜惊羽想了一会儿点了点头，然后抽出弯刀，守护在一边，区区一只火红蛮牛，她还不再话下。

    “等下，除非野牛已经靠近我十米之内，要取我性命了，否则你不能杀掉它。”兰陵道。

    “好。”夜惊羽道。

    兰陵深深吸一口气，从夜惊羽的包裹里面取出了八十斤弓。

    没错，是八十斤的弓。此时，他手臂力量只有八十斤，想要纹丝不动的瞄准射击，必须用六十斤的弓，然而此时为了猎杀这个火红蛮牛，他选择用八十斤的弓。

    先用自己的力量试着拉开了一下，发现八十斤的弓，拉开非常吃力，想要稳定瞄准根本做不到。

    那么接下来，就要使用龙力了，因为妖星已经足足吞噬了七十五只野牛的血脉龙力。

    一声令下，顿时妖星内的龙力不断地涌到兰陵的手臂中，瞬间他手中的力量，完全暴增。

    “嘎吱……”直接拉开了八十斤的强弓。

    然后，目光猛地一缩，进入倒月诀幻境，凝聚所有的精神，用精神力锁定那只精英火红蛮牛的大眼睛。

    一秒，两秒，三秒。

    妖星的力量，飞快地流逝着。

    已经完全锁定了。

    “嗖……”猛地一箭射出。

    利箭顿时如同闪电一般，瞬间就射到了那火红蛮牛的眼睛。

    兰陵射得很准，但是这支火红蛮牛的反应很快，在利箭要刺入眼睛的瞬间，它猛地闭上了铜铃一般的眼睛。

    “砰……”顿时，箭矢直接射在厚厚的眼皮上，直接飞了出去，只留下另一个浅浅的伤口。

    这火红蛮牛的皮，是非常厚，非常坚韧的。

    疼痛之下，这只火红蛮牛完全被激怒了。猛地咆哮一声，疯狂地冲了过来。

    它的速度非常快，短短三十米的距离，它不到两秒钟就已经到了眼前，朝着兰陵张开了嘴巴咆哮，要用那可怕的尖角活活将兰陵顶成肉泥。

    而夜惊羽手中的弯刀，便要闪电一般疾射而出。

    就在这个时候，兰陵用尽全力，猛地弯弓射箭，也根本无法瞄准，直接凭着自己的感觉，猛地一箭射出。

    “嗷……”

    这支利箭，直接射入野牛的嘴巴，透过喉咙，直接穿透了心脏。

    夜惊羽拉着兰陵，飞快地闪开，而这只几千斤重的野牛的尸体，狠狠地砸了过来。

    在最后关头，这支火红蛮牛被兰陵射杀了。

    这简直是奇迹，运气太好了，他甚至完全没有瞄准，竟然直接射中了。

    顿时，兰陵觉得全身所有的力气消耗得干干净净，两条腿都要软了。

    而与此同时，妖星兴奋地尖嘶着，拼命地吞噬着火红蛮牛死后，散去的血脉龙力。

    而这一次，足足吞噬了半分钟。

    “妖星，这只火红蛮牛的血脉龙力如何？”兰陵问道。

    妖星道：“现在于二三十只的普通野牛。”

    兰陵道：“那加上之前吞噬的七十几只，能不能进行龙力淬炼，增强我手臂的力量。”

    “足够了。”妖星道：“你去水中恢复精神力，我这就用龙力改造你的手臂，增强你的力量。

    接下来，兰陵再一次全身沉浸到水中，听着夜惊羽的安宁诀恢复精神力。

    而与此同时，妖星释放出龙力，一寸一寸淬炼改造兰陵的手臂。

    先是筋脉，然后是骨骼，最后才是肌肉。

    整整五个小时后，龙力淬炼结束。

    兰陵再次睁开双眼的时候，发现已经精神奕奕，而且手臂感觉到轻盈火热了许多，力量明显增强了。

    按照妖星所说，这一次的龙力淬炼，让自己手臂力量提升了十斤，如今已经到九十斤了。

    尽管距离目标三百斤还比较遥远，但是这么明显的力量提升，还是让人飞快振奋。

    然后，他再次拉开六十斤弓的时候，已经非常轻松了，和之前完全不一样。

    这精英火红蛮牛真是爽啊，杀一只顶几十只普通野牛。

    按照这样杀下去，只要十来只，兰陵的手臂力量就可以提高到一百多斤了。

    ……

    注：兄弟们，拜求几张三江票，谢谢大家。

第四十五章：乌金箭，前男友？

    兰陵“这个野牛谷，像这种精英火红蛮牛，大概有多少只？”

    “不清楚，大概十来只左右。”夜惊羽道。

    兰陵幸喜，以后不杀普通野牛了，血脉龙力太稀薄了，专门找这种精英火红蛮牛猎杀。

    不过接下来，兰陵依旧杀了十几只普通的野牛，因为要吞噬足够的龙力，才可以拉开一百斤的弓，才可以释放出暴击杀死精英火红蛮牛。

    次日一早，兰陵提着一只一百斤的弓，去寻找精英火红蛮牛。

    昨日吞噬了一只精英火红蛮牛的血脉龙力后，他的手臂力量就增强到九十斤。那么一旦使用龙力暴击的话，他已经可以拉开一百斤强弓，并且进行稳定瞄准射击了。

    ……

    这精英火红蛮牛果然不太好找，足足两三个小时后，兰陵起码已经遇到了十几只落单的野牛，但是精英火红蛮牛，一只都没有遇到。

    中午时分，太阳高照，兰陵二人已经大汗淋漓，差不多绕了几十里了。

    “前面五百米处，有一只精英火红蛮牛，不过它在牛群之中。”夜惊羽道，然后偷偷埋伏下来。

    兰陵凝目一看，发现果然有一个大牛群，足足有上百只，正在一个小湖泊中游泳。

    哪怕在一大群牛中，这只精英火红蛮牛也非常鲜艳，红彤彤如同一团烈火一般。此时的它，正如同众星捧月一般，独享好几只母亲的讨好。

    “接下来怎么办？”兰陵道。

    “等，等着它落单。”夜惊羽道：“野牛一旦发疯，跑起来是很快很快的。上百只野牛狂奔过来，我也护不住你。精英火红蛮牛每天都要磨蹄子磨角的，这个时候它一定会将牛群赶开。”

    接下来，两个人埋伏在草丛中一动不动。

    一个小时，两个小时，三个小时……

    足足四个小时后，终于这只精英火红蛮牛在水里泡够了，然后爬了上来。

    它身后的母牛便要跟上来，却被它一声咆哮赶了回去。接着，它一人朝着几里之外的悬崖处走去。

    它每天就是在那里磨蹄子，磨角的。

    兰陵和夜惊羽渐渐尾随过去，然后在一个巨石后面埋伏下来。

    此时，这只精英火红蛮牛已经距离牛群好几里了。朝四周望了望，确认没有任何敌人后，它开始磨角了。

    “嘎吱，嘎吱……”随着刺耳的声音，那坚硬的石壁，活生生被它的尖角凿出深深的痕迹，无数的乱石四处飞溅。

    大概磨了十五分钟后，它暂时停了下来，仿佛在感受磨角后的余韵。

    看来，这种磨角不仅仅让它们更加犀利，而且也很爽啊。

    就是这个时候，兰陵深吸一口气，运起龙力，猛地拉开一百二十斤的强弓。

    然后，凝聚所有的精神力，锁定那火红蛮牛的右眼。

    一秒，两秒，三秒，四秒……锁定完毕。

    他的精神幻境中，只有这一只硕大的眼睛。

    手一松，弓弦一震。

    锋利的钢箭，顿时闪电一般激射出去。

    尽管这只火红蛮牛正处于很嗨的阶段，但当利箭射到眼前的时候，它还是瞬间闭上了眼睛。

    利箭直接射在它的眼皮上，留下一道血口，直接弹飞了出去。

    果然还是这样。

    紧接着，被激怒的火红蛮牛一声咆哮，然后如同超速度的坦克一般，疯狂碾压过来。

    三十米的距离，依旧只有两秒。

    而兰陵要重复上一次的奇迹，不用精神力瞄准，直接用完所有的龙力储备，凭着感觉猛地射出一箭。

    然而，奇迹没有再次发生。

    这支箭射在火红蛮牛的头顶，直接断裂。

    而这只几千斤的火红蛮牛疯狂冲过来，瞬间就要将兰陵踩成肉泥。

    说迟那快，夜惊羽手中弯刀如同一道彩虹划过。

    顿时，硕大的牛头，活生生被斩断下来，鲜血狂喷。

    火红蛮牛的尸体，活生生摔出去十几米远。

    兰陵大口地**，望着火红蛮牛的尸体，暗问道：“妖星，你现在可以吞噬这只火红蛮牛的血脉龙力吗？”

    妖星道：“不可以，因为它不是您猎杀的。”

    这是什么原理？兰陵顿时无比失望，整个野牛谷只有这七八头精英火红蛮牛，结果就这么活生生浪费了一头。

    此时，天已经黑了，今日的猎杀结束了，兰陵拖着疲惫的身躯，返回营地。

    ……

    “惊羽，有没有什么箭可以直接射穿这种野牛的眼皮？”兰陵道。

    第一次射杀精英火红蛮牛，完全是因为运气。而这种运气，是很少见的，很难发生第二次。

    真正的办法还是锁定眼睛，一击致命。然而，火红蛮牛的反应太快，在射入眼睛之前就会闭上眼皮。如果足够坚硬锋利的箭能够射穿眼皮，照样可以一击致命。

    “有，镀乌金的箭头，锐不可挡。”夜惊羽道：“但是很贵，在王城五个银币一支，在这里大概要十个银币。”

    兰陵惊诧，这价钱也太贵了吧，几乎相当于一个蛮族的人头了。

    这一次南下，兰陵带了一百金币下来，这其实已经非常非常多的钱了。

    “哪里可以买到乌金箭头？要去南夷边城吗？”兰陵问道。

    夜惊羽摇头道：“不用，距离这里几十里，有一个寨落，那里有交易的地方。”

    于是，兰陵和夜惊羽二人翻身上马，前往几十里外的寨落。

    ……

    这个寨子叫落叶村，说是村子，其实几乎没有正常的村民。

    在这里住的有三种人，猎户，矿民，商人，还有他们的家人。整个寨子比兰陵想象中要大一些，大约有一千多人，整个寨子全部被高大的石墙包围，墙外还有河流。

    看上去，完全是一个小型的堡垒。

    虽然现在怒浪王国完全是进攻方，但这里毕竟已经出了城池，距离十万大山太近了。

    整个寨子里面非常拥挤，道路两边摆满了各式各样的摊，几乎全部是食物和武器，当然还有哪里也少不了的妓女。

    夜惊羽没有立刻去武器铺，而是先进入一家餐馆，点了好几个菜，然后大快朵颐。

    两个人坐下来后，几乎什么话都没有吃，就只是风卷残云一样地大吃。

    看来不仅是兰陵，连夜惊羽也受不了自己的做饭手艺。

    就在二人大吃的时候，忽然旁边传来一阵充满惊喜的声音，“夜夜……”

    听到这声音后，夜惊羽面色一变，立刻停下了筷子。

    “夜夜，小鹰说在南夷边城里面看到你，我立刻就扔掉所有的事务去找你，结果你已经不在了，没有想到竟然在这里见到你了。”一个浪子一般的男子，直接来到夜惊羽面前坐下，毫不掩饰目光中的炽热道：“夜夜，你瘦了……”

    这就是小鹰嘴里的那个老大了，夜惊羽的前男友？

    他长得并不算非常英俊，脸上甚至还有一道伤疤。但是整个人很有魅力，披头散发的他，穿着兽皮甲，脖子上还有一处纹身，是一朵带刺滴血的夜玫瑰。

    他浑身上下都充满了强烈的浪子魅力，整个人不但显得狂野，还有一点邪魅，正是最讨女人喜欢的那种类型之一。尤其他看女人那种的目光，仿佛要将人烧着一般。

    他的队伍，大概有十来个人，看上去一个个都吊儿郎当了，除了一个女人。

    这个女人和夜惊羽一样，穿着紧身皮装，但是长相却非常甜美。而她的目光，从一开始就始终落在这个浪子头领上，偶尔望向夜惊羽的目光也充满了敌意。

    很显然，这曾经是一个非常狗血的三角恋。

    “我叫拓拔野……你是？”那个浪子见到了兰陵，顿时热情地伸过手来。

    “他是谁和你无关。”夜惊羽冷道。

    兰陵朝他一笑，并没有回答。

    “你就是夜夜的主君吧。”拓拔野道，很显然他知道索伦的存在，然后握手的力量猛地一紧。

    顿时，兰陵手掌一阵剧痛，仿佛要被捏断了一般，很显然眼前这拓拔野对索伦这个花花公子的名声也很清楚。

    “能不能商量一件事？”拓拔野走过来，勾搭着兰陵的肩膀道：“夜惊羽是我的恋人，却是你的家族武士，当年他在蛮荒边境修炼的时候，曾经是我们队伍中的一员。那个时候的她和惊风，是多么的自由，多么的快乐。然而现在，她如此自由的一个精灵，却要被你束缚。能不能请你放她自由，解放她的束缚呢？让她做一个无忧无虑的武士？”

    夜惊羽面色一变道：“拓拔野，你胡说八道什么？我生死索氏的人，死是索氏的鬼，我的家族世世代代都忠诚于索氏，你不要玷污我家族的荣耀。”

    顿时，拓拔野呲之以鼻，道：“夜夜，你觉得天上自由自在的飞鸟高贵一些，还是被人圈养的鹰隼高贵一些呢？我们作为武士，就要像风一样的自由。”

    “一个武士，要承担的是守护的职责，你所谓的自由，只是一种自私的散漫而已。”夜惊羽冷道：“你我话不投机半句多，就此别过。”

    说罢，夜惊羽直接拉着兰陵，转身离去，去武器铺买乌金箭头。

    ……

    注：求张三江票，谢谢了。

    谢谢狂风明月看书，燕霜浓，叁之捌丶幸运等几位兄弟的打赏，谢谢你们。( )

第四十六章：力量再突破！

    注：兄弟们，我来求几张三江票，拜托了！

    ……

    很显然，关于武士责任的自由的争论，夜惊羽和拓拔野已经不是一两次了，甚至二人就是因为这个原因而分手的。

    “难道你我曾经的感情，还抵不过你对这个纨绔废物的忠诚吗？”拓拔野愤怒道。

    兰陵面孔颤了一下，却没有说什么，人家前男女友吵架，自己还是不要插嘴好了。

    而且，像夜惊羽和拓拔野这样的情侣，是一定会分手的，因为两个人的性子都太烈了，都毫不退让。

    夜惊羽望着拓拔野，一字一句道：“拓拔野，你曾经多次救过我的性命，我非常感激。甚至，你脸上的这个伤疤，就是为了我而留下的。但是，我们之前的感情，在你爬上小恬的床上那一刻，就已经彻底结束了。”

    顿时，拓拔野身边甜美女子一声冷哼，她就是小恬了。

    拓拔野道：“那我只是为了气你而已，我当时怎么挽留你都不肯留下，都要回去那个已经没有前途的腐朽家族。那天晚上，我们什么都没有发生。”

    这话一出，他旁边那个甜美女孩眼圈一红，泪水几乎流下。

    “那也已经和我无关了。”夜惊羽道：“小恬是一个好女孩，你要珍惜。至于我，只想一心辅佐侍奉我的主君，振兴索氏家族。”

    “还振兴个屁，索氏家族已经完了，你身边那个纨绔活不了多久了。”拓拔野道：“谁都知道，卮离王子饶不了他的。”

    夜惊羽猛地握住弯刀，冷道：“你我不想刀刃相见的话，你就给我闭嘴。”

    ……

    离开酒馆后，夜惊羽张了张嘴想要解释什么。

    “不用说什么，他说什么我不会计较的。”兰陵道，言下之意，如果拓拔野如果做了什么的话，他就要计较了。

    夜惊羽点了点头，然后走进一家武器铺里面。

    这家武器铺在地下，武器铺的后面，便是一个铁匠铺。

    “哦，我看看是谁来了，是身材比我的炉火还要燃烧的夜小姐啊。”一个非常粗壮的铁匠走了出来，朝着夜惊羽张开了双臂。

    夜惊羽上前，和他轻轻相拥一下。

    兰陵还是第一次见到这么雄壮的人，身上的肌肉，真的如同钢铁浇筑的一般。

    这铁匠还是中年，但满脸的胡须，也有些发灰白色。和夜惊羽相拥的时候，他手里还拿着一只无比巨大的铁锤，兰陵怀疑这铁锤起码有三四百斤。

    “这位长得比女人还要漂亮的小伙是谁呢？”那个雄壮铁匠目光朝兰陵望来道：“是夜小姐你的情人吗？”

    夜惊羽脸蛋一红，道：“摩野大叔，您就不要开我的玩笑了，这位是我的主君。”

    “还是一位贵族老爷吗？”铁匠装着弯腰行了一礼。

    其实兰陵知道，在这蛮荒边境，武力才是第一的。不像在王城，权力才是第一。

    “夜小姐，这次是要来照顾我什么生意啊？”铁匠摩野问道。

    “镀乌金箭头。”夜惊羽道。

    “有，十银币一支，总共有三十三支。”铁匠道。

    兰陵道：“没有更多的吗？”

    铁匠笑道：“小伙子，乌金是极度昂贵的东西，村里的矿民很偶尔才能采到一个乌金矿，两个月前我收到的乌金矿石炼化后，全部用了，也就是做了三十三支箭。”

    “我们全部要了。”夜惊羽道。

    “全部要了，就算你六个金币。”铁匠道。

    夜惊羽拿出金币会账，铁匠摩野道：“在这个地方虽然有危险又乱，但是有一点好啊，开张一次吃三年。”

    然后，铁匠搬出了一只大箱子，打开之后，里面全部是乌黑发亮的箭支。

    而镀了乌金的箭头和兰陵想象中不一样，不是黑色的，而是暗红色。

    “没错，大叔那我们告辞了。”夜惊羽道。

    然后，她将三十三支镀乌金箭放入特制的钢丝箭袋中，背到后背上，离开了武器铁匠铺。

    在外面，又拓拔野和他的队伍正在外面等候。

    “夜夜，再次加入我们的暗夜小队如何？”拓拔野道：“我们要去十万大山深处猎杀暗影蛛后。”

    暗影蛛后，是最近悬赏最高的一只妖物了，足足上千金币。

    而且，已经足足悬赏了几个月了，死在她魔爪之下的冒险队伍，已经超过数百人。甚至，所有的冒险队伍，连它长得什么样都不知道，就已经死了。甚至，还有一个准龙武士也死在她的爪下。

    夜惊羽装作没有听见一般，带着兰陵直接离去。

    拓拔野望着她的背影，充满了迷恋，还有愤怒。

    ……

    再一次来到了野牛谷，舒舒服服睡了一整夜，让自己的身体和精神都处于最佳状态。

    然后兰陵和夜惊羽再次出发，去寻找火红蛮牛。

    此时，兰陵和夜惊羽大致已经摸清楚规律了，其他时候火红蛮牛都在牛群中，享受着高高在上的感觉。

    只有当它要去磨蹄，磨角的时候，才会落单。所以，兰陵和夜惊羽只要专门找那种可以磨角的石壁就可以了。

    两个小时后，果然在前面一片悬崖中，兰陵听到了你刺耳的摩擦声。

    靠近一看，果然是一头火焰一般巨大的蛮牛，正拼命地磨角。

    足足磨了十几分钟后，然后懒洋洋地半睁着眼睛，享受着磨角后的余韵。

    兰陵抽出一支珍贵的乌金箭搭在弦上，深深吸一口气，将龙力注入手臂，猛地拉弦。

    “嘎吱……”瞬间，一百斤的弓被拉满。

    精神力锁定，一秒，两秒！

    锁定完成！

    “嗖……”猛地一箭射出。

    那火红蛮牛本能地闭上眼睛，但兰陵此时射出的是镀乌金箭，直接射穿了它坚硬的眼皮，贯穿入脑。

    瞬间，火红蛮牛巨大的身躯，倒地毙命。

    这镀乌金箭果然牛啊，有了这东西，杀火红蛮牛就简单了。

    兰陵立刻冲了过去，趁着火红蛮牛的血脉龙力还没有消散，让妖星拼命地吞噬着。

    足足半分钟后，妖星将火红蛮牛的血脉能量吞噬得干干净净。

    “还需要猎杀三只，便可以再一次帮你淬炼手臂，增强力量了。”妖星道：“不过我觉得等到猎杀完所有的火红蛮牛后，再一起提升力量更佳。”

    兰陵完全同意，然后兴致勃勃地接着猎杀下一只火红蛮牛。

    这一天，应该是兰陵的幸运日，一天之内就猎杀了四只火红蛮牛，到要天黑回帐篷的时候，竟然在路上遇到了一只。

    他没有立刻让妖星淬炼他的手臂，而是先积攒着。

    次日一早，兰陵再一次兴致勃勃去猎杀火红蛮牛。甚至夜惊羽都不知道，他为何对猎杀野牛乐此不疲，因为到现在为止，他已经足足猎杀了上百只野牛了，已经达到实战射杀的目的了。

    接下来，他应该去尝试射杀更小，更敏捷的野兽了，这样箭术水准才能提高。

    她哪里知道，兰陵是为了吞噬血脉能量而猎杀。

    换了镀乌金箭后的第二天，运气并不太好，整整一天下来，就只找到了一只火红蛮牛。

    而第三天，却运气爆棚，一下子猎杀了三只火红蛮牛。

    接下来的第四天，第五天，第六天，总共三天加起来兰陵才猎杀了五只火红蛮牛。

    而且，夜惊羽说过了，整个野牛谷也就是十来只火红蛮牛而已，大概已经全部被杀完了。

    然而，就在兰陵觉得差不多杀完的时候，却发现在一个洞**里面，有一只火红蛮牛，此时正躺在那里一动不动。

    而且，是少有的母牛，此时肚子已经鼓起了。

    顿时，兰陵收起弓，放下箭。整个野牛谷的火红蛮牛，他杀得已经够多了，这应该是最后一只了，而且还怀孕了，那就不要绝了这里火红蛮牛的种。

    见到兰陵这个举动，夜惊羽的目光顿时一柔，然后道：“回去吧，野牛谷的猎杀结束了。”

    ……

    回到营地后，兰陵沉浸在湖水之中，听着夜惊羽的安宁诀恢复精神力。

    这六天，兰陵一共猎杀了十四只火红蛮牛了。妖星也吞噬了相当数量的龙力，接下来是大丰收，集中龙力，淬炼筋骨，增强力量的时刻了，希望能够有一个大的提升。

    妖星开始释放出龙力，一股一股注入兰陵的手臂之内。

    依旧是先淬炼筋脉，再淬炼骨架，最后淬炼肌肉。

    而这一次涌出的龙力，足足是上一次淬炼的好几倍，兰陵感觉到手臂滚烫，甚至有一种要胀开的感觉。

    这种淬炼，真是像是一种能量的轰击了！

    一个小时，两个小时，三个小时……

    足足七个小时过去了。

    终于，这一次的龙力淬炼，完全结束！

    “妖星，这一次我的手臂力量提升了多少？”兰陵问道。

    “三十斤，是上一次的三倍。”妖星道：“而且，我还留下了部分龙力，以备不时之需！”

    “也就是说，现在我单手臂力量已经达到一百二十斤了？”兰陵道：“可以不用龙力拉开一百斤的弓了？”

    “是的。”妖星道。

    从水中上岸，兰陵拿起一百斤的弓，没有用龙力，直接猛地拉开。

    完全没有问题，而且拉开之后，可以稳在那里一动不动，有足够的时间进行精神力锁定瞄准。

    这种力量提升的感觉太爽了，整个野牛谷的试炼，让他的力量提升了六十斤。

    此时，距离手臂力量三百斤的目标，还有一百八十斤。( )

第四十七章：精神出窍术

    注：能投三江票的，麻烦去三江频道领一张票，投给灭世吧，谢谢了！

    ……

    “索伦，你现在手臂力量大概多少斤了？”夜惊羽问道。

    “一百二十斤。”兰陵道。

    “什么？”夜惊羽顿时惊呼出声，从来南蛮边境实战训练到现在，还不到一个月啊，兰陵的手臂力量，竟然活生生增强了六十斤。

    此时，距离大考还有两个多月，按照这样的提升速度，或许在毕业大考时候有莫大的惊喜也说不定。

    这个修炼速度，未免也太恐怖了吧。没错，之前夜惊羽是看到他用一百斤的弓射杀火红蛮牛，但他一直以为他用的是龙力暴击，他手臂力量依旧只有七八十斤而已。

    “既然已经突破了一百斤，那么第一阶段的修炼结束了。”夜惊羽道：“接下来，进行第二阶段的修炼，我们离开野牛谷，去另外一个地方。”

    兰陵道：“去猎杀更强大的野兽吗？”

    夜惊羽望着兰陵好一会儿，然后道：“拿起弓箭，跟我来。”

    接下来，夜惊羽收拾行礼，和兰陵骑上马，朝着西方而去。

    足足奔驰了上百里，进入了一片全新的荒野，忽然夜惊羽停了下来，立刻从马背上下来，埋伏在草丛中，指着几十米外道：“看到那只血云豹了吗？”

    兰陵点了点头，在几十米外的草丛中，一只漂亮的豹子躺在那里。

    它浑身都是灰色的，而豹纹是血红色的，所以被称为血云豹。

    兰陵现在明白了，火红蛮牛，血云豹，之所以身上都有鲜艳的红色，是因为它们体内有相对强大的龙血脉。

    “你射杀它试试看。”夜惊羽道。

    兰陵拿起百斤弓，深吸一口气，弯弓搭箭，精神锁定。

    “射……”

    镀乌金箭顿时流星一般射出。

    然而，弓弦刚刚响起，那利箭还没有到，那只血云豹猛地警觉，闪电一般跃出。

    紧接着，它的眼睛立刻望向兰陵这边，很快它感觉到夜惊羽身上强大的杀气，立刻转身，飞快狂奔。

    “快，用尽你所有精神力射它，有多少箭，射多少箭。”夜惊羽道。

    于是，兰陵飞快地锁定，飞快地射击。

    从头到尾，足足射出了五箭，然而连血云豹的边都没有挨到，最近的距离还有十几米。

    仅仅片刻功夫，那血云豹就消失得无影无踪了。

    “知道为何让你来了吗？”夜惊羽问道。

    “知道。”兰陵垂头道。

    夜惊羽道：“第一阶段，让你射杀野牛，是因为它们眼睛很大，而且反应迟钝，喜欢站着一动不动。尽管是活物，但是和射固定靶没什么区别。”

    兰陵点头，表明猎杀野牛实在太容易了。

    夜惊羽道：“然而，这么蠢笨的异兽，也就只有野牛了。而你的敌人，乃至王城学院的大考，要涉及的也是活动目标。按照你目前的精神锁定能力，你觉得可以射中移动中的目标吗？”

    兰陵摇头，完全不可能，刚才已经尝试了，他射出的箭距离那只血云豹最近都有好几米。

    夜惊羽道：“接下来，进行第二阶段的修炼，射杀快速移动目标。”

    然后，夜惊羽叹息一声道：“距离王城大考，只有两个来月了。而射杀移动目标是最难的一关，真的只能是尽人事，听天命了。”

    妖星也说过，在精神力上，很大程度都要依靠兰陵自己的。所以，这一关真的是很难。

    夜惊羽继续道：“而第二阶段的第一步目标，就是用精神力锁定四十米外的移动目标。走，我带你去一个新地方，进行第二阶段的修炼。”

    然后，二人上马，夜惊羽带着兰陵转变方向，一直南下。

    ……

    足足走了上百里，树林渐渐茂密起来。夜惊羽继续前进，又往前走了二十里。

    隔着好远，兰陵就已经听到了一阵轰鸣的水声。

    拐过一个山谷，顿时见到了一个瀑布，足足几十米高，几百米宽。

    轰隆隆的流水，直接砸了下来，溅起一阵阵水花雾气，在太阳的照耀下，形成一个天然的彩虹。

    这里的水真的好清凉，好清澈啊，夜惊羽忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，这么好的水流最适合游泳了，可惜现在不是游泳的时候。

    “也就几乎是最蠢笨的野兽，大部分时候，它只会站着一动不动，所以尽管他是一个活物，但是和射固定靶没有什么区别。”夜惊羽道：“然而，这个世界绝大部分的敌人，乃至你毕业大考，要射中的都是移动目标，而且移动的速度很快，目标很小。”

    夜惊羽道：“接下来，你要学习的，就是用你的精神力锁定快速移动的目标。”

    “好。”兰陵道：“该如何练习？”

    夜惊羽道：“这瀑布有近五十几米高，你就盯着这瀑布看。盯着某一颗水珠，从它开始坠落，一直到消失于水面，整个过程始终能够用你的精神力锁定这颗水珠。”

    兰陵点头道：“那成功的标志，是不是从这颗水珠出现到消失，我都始终追踪锁定？”

    “对。”夜惊羽道：“万言不如一试，你先尝试吧。”

    兰陵旁坐在河对岸的石头上，距离瀑布刚好四十米，深深吸一口气，凝聚所有精神，睁大眼睛，盯着四十米外的瀑布注视。

    然而，刚刚开始，他就发现这是一个不可能完成的任务。

    因为隔着四十米，根本无法看清楚一颗水珠，实在是太小了。正常人的眼睛，别说四十米，就算十米二十米想要看清楚一颗水柱也极难。

    兰陵努力试了一遍又一遍，发现完全看不到任何一颗水珠。

    夜惊羽问道：“如何？”

    兰陵道：“完全看不清楚，更别提锁定。”

    夜惊羽道：“那么接下来，你尝试着将龙力注入你的大脑精神之中，然后透过眼睛直射出去。”

    兰陵开始根据夜惊羽的说法，从妖星中释放出龙力，注入到大脑中精神力中。

    瞬间，兰陵只觉得大脑一震，整个人的脑子变得空灵，而身体轻飘起来。

    然后，将所有精神力凝聚，透过双眼，直接投射出去。

    顿时，奇迹发生了，眼前的画面仿佛瞬间被拉近，被放大。

    原本四十米外的距离，仿佛瞬间到了眼前一般。

    真是太玄妙了，龙力真是太强大了。当他和身体力量结合在一起的时候，就会形成暴击。

    而当它和精神力糅合在一起的时候，竟然会有如此惊艳的反应，竟然直接就是视野拉近。

    “看清楚了吗？”夜惊羽问道。

    “看清楚了。”兰陵道。

    确实，已经看得清清楚楚了，四十米外的瀑布无数的水滴，几乎每一颗都看得清清楚楚。

    当然，兰陵此时的视野，也无限地狭窄，除了那一片水珠之外，其他什么都看不见了。

    夜惊羽道：“现在，开始尝试着锁定某一颗水珠，从它掉落到进入水面，锁定它的整个移动轨迹。”

    于是，兰陵的精神力目光开始锁定某一颗水珠，试图时时刻刻捕捉它。

    但是，他发现完全做不到，因为那水珠移动得太快了，从出现到坠落水面，整个过程也就是三四秒钟。

    几乎刚刚开始锁定，它就消失了。而且最关键的是，它现在精神力视野是一整片水幕，而不是某一颗水珠。

    “如何？”夜惊羽道。

    “完全做不到。”兰陵道。

    “为何做不到。”夜惊羽道。

    兰陵道：“因为，水珠是移动的，而我的视野，是完全不动的，无法动态锁定追踪。。”

    “没错。”夜惊羽道：“你之前学习的精神锁定，就是静态锁定。那么，接下来你就要开始学习动态锁定。”

    兰陵竖着耳朵，静静地听着。

    夜惊羽继续道：“当你将龙力注入精神的时候，有什么感觉？”

    兰陵道：“身体很轻，精神仿佛变成了一种实质，仿佛要飘起来。”

    夜惊羽道：“没错，就是要让你的精神力飘出来，让它也跟着移动。这样，才能时刻锁定某一个移动的目标。记住是精神力的移动，而不是你目光的移动。”

    然后，夜惊羽道：“你先把龙力和精神力都收起来，我们再次进入水中，我们开始学习精神力出窍术。”

    接着，他掏出一颗药丸，递给兰陵道：“吃下去。”

    兰陵吃下去，片刻之后，整个人顿时变得兴奋起来，身体也轻了，有一种飘飘欲仙的感觉。

    “这是什么东西？”兰陵骇然问道。

    “一种精神的兴奋剂。”夜惊羽道：“在精神出窍术术学习上，必须吃这东西。”

    此时，兰陵的精神已经越来越兴奋了，甚至已经渐渐感觉不到身体的存在了。

    然后，她和夜惊羽再次进入水中盘坐下来，继续衔着一根管子，让水完全将自己淹没。

    夜惊羽在他身后坐了下来，道：“接下来，我会开始往你的耳朵和心灵中注入《飘零诀》，你什么都不用做，就只是跟随着我的飘零诀，让自己的精神力逼出体外，而最后成功的标志，是你自己成功地看到自己。”

    自己看到自己？而且还不是在镜子里面？这也太玄了吧。

    兰陵张嘴想要说话，但是在水中他发不出声音。

    “我知道你想要问什么。”夜惊羽道：“你想知道，这个精神力出窍术要多久才能完成。那我告诉你，精神天赋高的，十几天便可，精神力天赋低的，一辈子都完不成。”

    说实在的，对兰陵能够多久完成这精神出窍术，夜惊羽非常的期待。

第四十八章：香梦无痕

    注：能投三江票的，麻烦去三江频道领一张票，投给灭世吧，糕点拜谢了！

    ……

    精神出窍术，是所有武士的一个非常重要的关卡，不仅仅是射手，还有剑士同样如此。

    因为只有学会了精神出窍术，才可以让自己的精神力锁定移动的目标，然后精确攻击。

    很多武者，一辈子都完不成精神出窍术，所以武功造诣一辈子不能寸进。

    而这个精神出窍术，完全考验的就是精神天赋。如果天赋绝顶的高，加上运气足够好，那么半个月内可能完成。而如果天赋很高，但是运气不够好，那么可能几个月半年都完不成。

    妖星说过，兰陵的精神天赋在5左右，算是很高，但绝对不是顶尖。

    接下来，夜惊羽就在兰陵的身后，念着《飘零诀》。

    这个飘零诀和安宁诀一样，是没有什么具体字眼的，像是飘渺的梵音一般。而且是注入了特殊的能量，直接钻入耳朵，钻入脑子里面。

    吃着这种特殊的精神兴奋剂，又听着这种梵音一般的《飘零诀》，兰陵只觉得自己身体越来越轻，越来越轻，最后几乎感觉不到自己身体的存在，仿佛自己的灵魂，自己的精神，要直接出窍一般。

    但是，一次又一次地要出窍，却始终仿佛被一根线牵引着，无法真正飘离出去。

    此时，在水中的兰陵，距离精神力出窍，始终就差了那么一点点。

    每当他的精神力想要冲出去的时候，就会发现又一根线立刻将他揪扯回来。而且，经过无数次努力之后，非但没有越来越好，反而越来越困难了。

    因为，他渐渐感觉到自己身体的存在，渐渐没有那种飘飘欲仙的感觉了。

    这种情形下，想要完成精神出窍术就更加困难了。按照这趋势下去，他完成精神出窍术的时间，只会越来越长，可能是三个月，可能是半年。

    此时兰陵已经觉得距离成功仿佛越来越远了，他立刻在意识中召唤妖星，道：“你有办法让我立刻完成精神出窍吗？”

    妖星道：“当然可以。”

    它的回答竟然那么的干脆，那么的果断，兰陵顿时惊愕。

    妖星道：“我在您的体内，是**的，又是和您共存的，所以我的能量可以牵引您的精神飞出体外。”

    兰陵道：“那就好，你现在立刻将我的精神牵引出去。”

    妖星道：“那么，请你卸下所有的防御，进入倒月诀，全心全意凝聚那个水中的倒月。”

    兰陵照搬，将整个精神力凝聚于一处，没有任何防备。

    妖星释放出一股龙力，和他的精神力结合在一起，然后牵引着直接从兰陵的眼睛溢出。

    就这一瞬间，兰陵真的有一种灵魂出窍的感觉。

    紧接着，兰陵真的看到了自己，而且是面对面看到了自己。

    这在现实中是不可能的，除非前面有一个镜子。而在此时，他也不是真的看到自己，而仅仅只是一种精神感应，然后在大脑里面有了一个倒影，造成了视像错觉。

    这个妖星，实在是太逆天了啊。

    而就在此时，兰陵清晰感觉到，自己的龙力在飞快飞快地流逝。当精神力还在体内的时候，龙力消耗得并不大。但是一旦精神出窍，龙力的消耗完全是数以倍增。

    也就是说，以后每一次锁定移动目标的时候，都要耗费大量的龙力了。

    那么对于一个强大的射手来说，每一次远程精神锁定，也就相当于一次暴击。一天时间，也就只有三五次这样百发百中的机会。

    不过，这样才是合理的。否则一个龙射手，随时随地能够命中千米之外的目标，那战场上还打个屁啊。

    “好了，你的精神力应该耗尽了，今天到此为止，明日继续。”夜惊羽的声音忽然在耳边响起。

    然后，直接站出水面。

    兰陵也跟着站出水面，发现此时天上星辰密布，又已经来到晚上了。

    见到兰陵精神疲惫，夜惊羽道：“你也不用灰心，这种精神力出窍术，半个月完成是最短最短的了，两三个月，甚至半年多都是正常的。这是一种靠天赋，但是更靠偶然的东西。”

    兰陵道：“我已经成功了。”

    夜惊羽瞬间睁大美眸，惊声道：“这，这不可能，就算精神天赋再高的，也需要半个月时间，而且还是非常偶然，非常****运。”

    兰陵道：“我真的成功了，精神出窍后，我看到的自己并不是一个具体的面孔，而是一个轮廓，闪烁着淡淡的金色光芒，又隐隐有一点紫色的感觉。”

    这话一出，夜惊羽知道，兰陵是真的完成了精神力出窍术。因为没有真正见过，是无法描述出精神力出窍后见到自己的第一情景的。

    “你，你还真是一个妖孽。”夜惊羽道：“这一道最难的关卡过去了，接下来锁定移动目标，就简单了。睡觉，明日一早还要修炼。”

    “是。”兰陵道。

    然后，夜惊羽开始扎帐篷。帐篷扎好之后，兰陵进入睡觉，而夜惊羽反而再次进入瀑布下的河中。

    “我要洗澡，别探出头来，否则挖掉你的眼睛。”夜惊羽道。

    ……

    与此同时，王城内。

    “啊……”

    卮宁郡主猛地从睡梦中惊醒过来，身体如同被火烧一般的热，全身都是湿漉漉的。

    这已经不知道多少次了，她又做那种不堪的梦了。

    自从被索伦那个混蛋咬了嘴唇后，她晚上就经常做梦，每一次梦里面都有索伦。

    而在梦境中，索伦每一次都在变换着不同的花样蹂躏她。

    而她竟然在痛苦中享受着，甚至有一次，在这种艳梦中她身体达到了巅峰。

    现实的她，是意志无比强大的人，根本不为所动，可以控制一切。

    但是，她完全无法控制自己的梦境，无法控制自己不做梦。以至于到后面，她甚至都有些不敢入睡了。

    “毕业大考后，这个混蛋必须死，必须死！”卮宁郡主斩钉截铁道。

    而就在这时，外面传来了一阵极其轻微的脚步声。

    “谁？”卮宁郡主冷声喝道。

    一个全身笼罩在黑斗篷的人脚不沾地走了进来，躬身道：“郡主，飞鹞来书，四根羽毛的，从南方边境传来。”

    四根羽毛表示非常紧急，要在最短时间内交到卮宁郡主手中，当然五根羽毛的话，就要直接交到卮离的手中了。

    “拿来。”卮宁戴上了金丝手套，接过了这封密信。

    打开一看，上面是乱码，除了她和卮离谁也看不懂。

    看完后，她眉头微微一跳，喃道：“原来跑到南方边境去了啊，在那里死也是白死了，就别怪我提前要你小命了。”

    接着，她从床上起身，全身不着寸缕，绝色芳华的娇躯，美妙无双。

    而进来的那个黑斗篷太监，立刻垂下目光，连眼角都不敢瞥一眼。尽管前面这个尊贵的身体，就算太监也会行动。

    她就这样坐在锦缎椅子上，在桌子上画了一张画像。

    用的绘画手段，竟然是兰陵的素描写真术，而且竟然已经有了八成的火候了，她真的是一个天才啊。

    “把这幅画像，飞鹞传给毒蛇部落的黑寡妇。”卮宁随手将信扔出，道：“说画像上这个人是她的新目标了。”

    “是。”那个黑斗篷太监接住密信，如同风一般地消失在室内。

    ……

    毒蛇部落，是十万大山幸存的蛮族部落之一。

    这个部落之所以能够幸存下来，首先是因为她的族长黑寡妇。

    因为她的狠毒，她的绝顶美丽，她的强大！

    来十万大山的野武士敢猎杀任何部落的蛮族，唯独不敢杀毒蛇部落的。

    因为，谁敢猎杀毒蛇部落的一个人，不但这个人会死，他的家人，还有他的队伍，会死得干干净净。

    有一个龙武士率领的队伍自持力量强大，在遇到一支毒蛇部落的队伍时候，动手杀得干干净净。

    然而，仅仅不到一个月，这个龙武士的全族，全部暴死。而且，是全身腐烂而死。

    紧接着，这个队伍的所有人，全部莫名其妙地惨死，他们的家人，也全部惨死。

    而每一个尸体上面，都有一个触目惊心的签名，黑寡妇。

    于是，从那以后，前来十万大山的野武士，见到毒蛇部落的人再也不敢猎杀。

    而黑寡妇，也成为十万大山中，最可怕的一个女人。

    传闻中，她的美丽完全可以迷惑人的心智，而且她有无数张面孔，有的妖艳，有的纯美，而就算她出现在你的面前时候，你也不知道他就是黑寡妇。

    整个毒蛇部落，在一片悬崖的山**之内。

    富丽堂皇的房间内，到处张灯结彩，贴满了喜字。

    毒蛇部落的第一美人要成亲了，新郎是一个人类王国的高阶武士，他为了新娘，抛弃了一切。

    新娘穿着艳红色的紧身长裙，头上戴着盖头，此时正坐在床上。

    她的身材真的如同蛇一般，夜惊羽的身材已经很火爆魔鬼了，但是眼前这个女人，却更甚之。她的曲线，已经不仅仅是物理曲线了，而是露出了魔一般的魅惑力。

    新郎三十岁左右，长得非常英武，此时正痴痴地望着坐在床沿上的新娘，他仿佛依旧在梦中，这么绝色佳人竟然真的就成为自己新娘了。

    “郎君，你真的愿意为我留在这里？”新娘娇柔道，声音无比的动听。

    “愿意！”新郎颤抖道。

    “你可是一个高阶武士，在人类国度有大好的前途，有领地，有军队，还有你的家族。你若娶了我，就要抛弃这一切了。”绝色尤物道：“这样你的前途没有了，你的领地没有了，整个人类国度都会视你为敌。”

    “为了你，为了我心爱的人，我什么都愿意。”英俊的新郎火热道，然后无比矜持地跪在绝色尤物面前，道：“从今以后，我就是毒蛇部落的武士了，我会用我的生命，来守卫你，守卫毒蛇部落。”

    “难为你了。”新娘柔声道：“郎君，掀开我的盖头吧。”

    新郎上前，掀开了她的红盖头，露出了精致绝伦的脸蛋，她美丽让人窒息，两只大眼睛如同水晶一般。

    “郎君，时辰不早了，我们歇息吧。”新娘娇羞道，然后伸出玉手，挽住新郎的脖颈。

    这个人类高阶武士新郎激动得浑身都在颤抖，他梦牵魂绕的绝色佳人终于要完全彻底属于他了。

    新娘的不断地靠近，嫣红如火的小嘴吐气如兰一，吻向新郎的脖颈。

    “郎君，我会让你终身难忘的。”绝色新娘在新郎耳边娇声道，然后微微张开小嘴。

    然而，她露出的不是小香舌，而是雪白的牙齿，狠狠咬在人类武士新郎的脖子动脉上，鲜血顿时如同泉水一般涌出。

    这个人类武士新郎本能地要挣脱，但是可怕的剧毒，瞬间注入他的血液内，让他完全无法动弹。

    然后，他眼睁睁看着自己所有的血液，全部被眼前这个绝色无双的美人儿全部吸干。

    “咕噜噜……”这个绝色尤物拼命地吸血。

    原本英武雄壮的高阶武士，渐渐变成了一具干尸，面孔无比痛苦地扭曲着，临死前的目光，依旧充满了绝对的不解。

    自己那么的痴情，为何去换来如此下场，难道之前的甜言蜜语，海誓山盟，都是假的吗？

    吸饱了鲜血的绝色尤物，一双美眸彻底迷离着，整个娇躯拼命颤抖着，整个灵魂都在颤抖，仿佛到达了彻底的巅峰。

    “啊……”她嘴里发出勾魂摄魄的**，猛地将自己的紧身长裙撕开。

    “嘶啦，嘶啦……”她活生生用锋利的指甲，将这个人类高阶武士尸体撕成粉碎。

    顿时，鲜血飞溅狂喷。然后，就在着漫天的鲜血中，一丝不挂的她，彻底享受着鲜血的沐浴。

    她，就是绝色芳华，迷人万千，让人闻风丧胆的黑寡妇！

第四十九章：提升，巨兽巨兽！

    注：没领三江票的同学，去领一张投给灭世吧。

    ……

    瀑布前！

    次日一早，兰陵精神奕奕地起床，洗漱完毕，吃过早饭，然后进入了新一天的修炼。

    昨日，已经完成了最关键的精神出窍术。而今天的目标，精神力锁定移动的水珠。如果连水珠都能锁定，那锁定瞄准其他目标也不在话下。

    距离瀑布四十米盘坐下来，目光直视瀑布上的水珠，一开始完全看不清楚上面的水珠，然而将龙力注入到精神力中，透过双眼直视出去。

    顿时四十米外的瀑布，仿佛瞬间拉到了眼前，每一颗水珠都看得清清楚楚了。

    然后，兰陵施展精神出窍术，让妖星龙力牵引着自己的精神力飘出体外，跟随着某颗水珠一起移动。

    顿时，奇迹发生了。

    兰陵的精神力，始终锁定着那个快速移动的水珠，之前完全无法做到的。

    不过，因为重力加速度的关系，那水珠坠落的速度越来越快，仅仅几米之后，兰陵的精神力就跟不上了，立刻失去了对目标的锁定。

    再一次尝试，依旧是如此。

    他顿时收回精神力，朝夜惊羽道：“我现在的精神力已经可以锁定四十米外的水珠，但仅仅只有几米，后来水珠坠落速度太快了，我跟不上。”

    夜惊羽道：“这是很正常的，不过我现在以你的精神天赋，很快就能全程锁定下坠的水珠的，毕竟只有四十米。因为最难的那一关你已经过去了。”

    所谓最难的一关，当然就是精神出窍术。让精神离开身体，去追逐锁定移动目标。

    兰陵被夜惊羽的话充分鼓舞了信心，然后立刻进入新一轮的练习。

    接下来，果然锁定的时间一次比一次长，锁定水珠的移动距离也越来越长，从五米，到八米，到十三米，到十五米……

    终于，当他始终锁定水珠坠落十五米的时候，精神力完全耗尽了。而他的目标，是五十五米，也就是整个瀑布的高度。

    顿时，他迫不得已地停止了修炼，恢复了正常视线。

    然后，眼前的一幕让他彻底惊呆了，因为有一条美人鱼在水里面游泳。

    这条美人鱼当然是夜惊羽，光溜溜的啊，而且还是在仰泳。

    此时，日上中空，天气正是最炎热的时候。而兰陵正在练习锁定移动目标的时候，完全是心无旁骛的。此时不要说有人在游泳，就算有人来杀他，他也看不见的。

    所以，夜惊羽再也忍不住这清凉河水的诱惑，跳下去游泳了。

    但是她运气不太好，兰陵在这个时候精神力耗尽了。

    呆呆的兰陵，望着水里的夜惊羽，心中感叹，夜惊羽的身材真好啊，尤其那两条大长腿，太有震撼力了。

    紧接着下一秒钟，兰陵就发现，夜惊羽冰冷闪电的目光，直接朝他射来。

    下一秒钟，她就直接钻入到水底之中，而兰陵也立刻闭上了眼睛，然后等待着夜惊羽出水面后向他发飙。

    闭着眼睛的兰陵，听着夜惊羽爬上岸，然后穿上衣衫。

    “这次你是无意，我原谅你，但发现了之后还瞪大眼睛看，就是你的不对。”夜惊羽冷道：“再有下次，我就要揍你了。”

    ……

    果然如同夜惊羽所说，精神力锁定移动目标最难的就是精神出窍术，一旦完成了这一点，接下来就变得简单了。

    第二天，兰陵追踪锁定水珠足足二十五米，第三天三十米，第四天三十九米。

    第五天，一举突破了五十五米。

    也就是说，从水珠出现到消失，他的精神力全程都锁定了。

    兰陵猛地惊呼跳起，道：“我完成了，我成功了。”

    夜惊羽惊愕道：“我已经说过了只要突破了精神出窍术，完成四十米移动目标锁定，就比较简单了。但你仅仅之用了五天，真是惊爆了我的眼睛。今天晚上好好休息，明天我们进行新的射杀试炼，面对更强的异兽了。”

    更加强大，也就意味着血脉龙力更浓更强了，也就意味着能吞噬更多能量了，兰陵体内的妖星，顿时蠢蠢欲动。

    ……

    次日一早，夜惊羽和兰陵便离开了这处瀑布，前往之前血云豹出现的地方。

    这里比起野牛谷，就要危险得多了，各种凶猛的异兽也要多不少，血狮，血云豹，魔蜥等等，数不胜数。

    “看前面，又是一只血云豹。”夜惊羽道。

    兰陵凝目一看，发现草丛中果然有一只，不过这是只黑色的，而且身上的斑点更加艳红。

    “黑色的血云豹更加警觉，速度也更快。”夜惊羽道。

    “那它体内的龙血脉呢？”兰陵问道。

    夜惊羽一愕，然后道：“当然也更浓，所以才更强大。”

    “那就好。”兰陵心中欢喜，深深吸一口气，弯弓搭箭，猛地拉开。

    然后，用精神锁定术猛地锁定这只四十几米外的黑色血云豹。

    一秒，两秒，三秒！

    精神锁定完毕，因为这血云豹不必专门射眼睛，所以一开始的瞄准反而更加容易一些。

    “嗖……”

    弦响，箭如流星一般飞出。

    然而，箭才刚刚射出不到一般，那血云豹听到弓弦响动的声音后，立刻如同闪电一般的冲了出去。

    兰陵真的吓了一跳，这黑色血云豹的速度太快了，兰陵目测，它的秒速超过二十米。

    仅仅片刻，就已经跑出了几十米之外了，太恐怖了。

    毫无疑问，兰陵的第一箭射丢了，距离目标足足二十米。

    但是，他没有放弃，这雪云豹秒速二十米虽然很快，但还比不过水滴后几秒的加速度。

    兰陵用精神力牢牢锁定。

    顿时，他的视野中，什么都看不见了，周围一切都不存在了，就只有猎豹的光影飞快地移动。

    疯狂奔跑的猎豹，始终被他牢牢锁定着。但不妙的是，猎豹很快就跑出了四五十米外，脱离了兰陵的精神锁定范围。

    夜惊羽二话不说，直接背起兰陵朝血云豹冲去。不愧是高阶武士，虽然不是敏捷系的，但是夜惊羽瞬间的速度竟然不亚于血云豹。

    在夜惊羽的背上，兰陵再一次锁定住这只血云豹，精神力如影随形一般，紧紧追踪着它。

    深深吸一口气，猛地弯弓搭箭。

    脑子里面飞快地计算血云豹接下来的运动轨迹，计算出提前量。

    “嗖……？”猛地一箭射出。

    第二箭也射失了，距离目标五米。

    紧接着，兰陵用最快速度拉开第三箭，猛地射出。

    距离目标，仅仅只有两米了。

    第四箭，猛地射出。

    “嗖……”

    镀乌金的箭头，猛地扎入血云豹的肚子中，甚至直接射穿了它的身体。

    很显然，这血云豹的天赋完全在敏捷上，所以皮肉的防御力并不强。

    终于射中了，兰陵心中狂喜，这血云豹秒速二十米疯狂奔跑中，自己竟然能够射中。

    放在地球上，这几乎是不可能的。这精神锁定术实在是太逆天了。

    兰陵立刻从夜惊羽身上下来，那只血云豹咆哮一声后，带着伤依旧往前奔跑了二三百米，然后狠狠摔在草丛中，彻底断气。

    其实，单纯中箭它未必会死，致命的是它受伤后依旧狂奔，将肚子内的伤口疯狂拉扯，所以才直接毙命。

    第一时间冲到血云豹面前，拔出了它肚子上的镀乌金箭。

    而与此同时，体内的妖星开始飞快地旋转，疯狂地吞噬。

    之前火红蛮牛，它只吞噬了半分钟不到，而这只血云豹，它竟然足足吞噬了近一分钟。

    兰陵感觉到，血云豹的龙血脉化作千丝万缕的能量，钻入自己的体内。

    “这只血云豹的血脉龙力如何？”兰陵问道。

    “是火红蛮牛的两倍，顶多三只，就足够让你力量增强十斤。”妖星道。

    兰陵顿时兴奋不已。

    然后，继续在这荒野中寻找新的猎物。

    这片荒野太大了，足足几百里，而且荒草十分茂密，异兽并不是非常容易发现。

    兰陵和夜惊羽足足搜索了两三个小时，都毫无所获。

    夜惊羽浑身又开始难受了，她是一个一天不洗澡都想死的人，立刻本能地搜索附近的河流。

    听到流水声后，两人飞快地冲了过去。

    一边跑，她一边解开自己的紧身皮衣，一边道：“索伦，不用我警告你什么了对吧？”

    “知道了，我要是偷看，就让我眼睛瞎掉。”兰陵道。

    到达河边后，兰陵直接背过身去坐下。

    而夜惊羽飞快地脱光了衣衫，猛地扎入了河流中，嘴里发出无比畅快舒爽的声音。

    “我也热啊，我也想洗澡啊。”兰陵内心吐槽，强忍着转身偷看的冲动。

    而就在此时，后面忽然响起猛地一声巨响，仿佛有一个什么东西冲出了水面。

    “兰陵，快跑……”紧接着，听到夜惊羽的一阵惊呼，她的声音从来都没有这样过。

    兰陵转身一看，几乎立刻要跳起来。

    此时，一只足足几十米长的巨蛇，将光溜溜的夜惊羽死死缠住，张开血盆大口，正要将她吞噬。

    这巨蛇足足有四五十米长，一米粗，头上长角，红得仿佛要滴出鲜血来。

    这是什么妖物？这么巨大，这么可怕？比之前猎杀过的异兽，起码强大不知道多少倍啊。

第五十章：救惊羽，大提升！

    而夜惊羽，此时全身什么都没有，更别说武器了，全身死死被缠住，赤手空拳和这支巨蛇的头正在对峙厮打。『≤『≤点『≤小『≤说，

    但这是在水中，完全是那只怪物的主场。而且，这怪物皮糙肉厚之极，夜惊羽一拳打过去，它并没有太大反应。

    “快跑，快跑……”夜惊羽一边挥拳，一边喊道。

    兰陵没有跑，而是冲上前去，捡起夜惊羽的弯刀，大声吼道：“接刀。”

    然后，狠狠用力将弯刀朝夜惊羽扔过去。

    兰陵扔得很准，而那弯刀距离夜惊羽还有几米的时候，夜惊羽猛地释放出一股龙力，隔空便要将弯刀抓住。

    忽然，那只巨蛇猛地吐出一口气息。

    “砰……”这股气息直接击中了这只弯刀，将弯刀击飞出去几十米，掉落在水中。

    夜惊羽顿时绝望地惊呼一声，她是高阶武士，但却是偏向敏捷和精神的，力量上非常一般。所以对武器非常的依赖，而现在武器掉入了水中，更加没法斗了。

    这巨蛇越缠越紧，夜惊羽几乎完全无法呼吸了，用起全身的龙力，抵御巨蛇的可怕缠力，否则只怕全身骨骼都碎了，内脏也碎了。

    “快跑，快跑……”夜惊羽大声呼喊。

    兰陵站在原地，一动不动，猛地弯弓搭箭，深深吸一口气，精神锁定。

    “嗖……”猛地一箭射出。

    毫无疑问，直接射中了那巨蛇的头，而且直接射入进去，因为镀乌金箭实在太坚硬锋利了。

    但是，仅仅只射入了半寸不到，箭的力量太小了，这巨蛇的皮肉在坚韧了。

    兰陵扔掉手里的弓，直接拿起一百五十斤的弓。

    释放龙力，猛地弯弓搭箭，这次瞄准巨蛇的眼睛。

    此时，巨蛇的头拼命地伸缩移动，正在攻击夜惊羽，而且完全没有移动规律，这巨蛇的眼睛才如此之小。

    精神锁定很容易，但是要瞄准射中，却难比登天。

    “嗖……”锁定后，兰陵猛地一箭射出。

    没中眼睛，依旧射中了蛇头，只不过这次箭支直接刺入一寸。

    那巨蛇一声痛嚎，凶狠的目光狠狠地朝兰陵射过来。

    那目光充满了嗜血和残暴，仿佛要将兰陵碎尸万段。

    “要的就是你睁大眼睛瞪我……”兰陵惊喜。

    机不可失，时不再来，此时巨蛇拼命瞪眼注视兰陵一动不动。

    精神锁定，对准它的眼睛，猛地射出。

    “嗖……”这个距离内，哪怕是巨蛇的小眼睛，兰陵也不会射丢了。

    直接命中，然而在最后关头，那巨蛇猛地闭上眼睛。

    镀乌金箭射穿了眼皮，直接射穿了它的眼球。

    “嗷……”巨蛇拼命地狂吼，眼中鲜血狂飙，在水中拼命地翻滚，扑腾。

    紧接着，它仿佛彻底发疯了一般，直接冲出水面，冲向岸边，冲上来要将兰陵碎尸万段。

    而这时候，它缠夜惊羽的力量终于小了一些，夜惊羽冒着手臂被咬断的风险，直接伸手进入蛇嘴之内，抓住一根尖尖的獠牙，迸发出强大的龙力。

    “啪……”顿时，巨蛇近一尺长的獠牙，活生生被夜惊羽掰断下来，作为她新的弯刀。

    一个拥有武器的高阶武士，瞬间就能变得非常强大。

    夜惊羽手持巨蛇獠牙，对准巨蛇的头颅，猛地狂刺。

    “噗刺，噗刺……”

    几乎瞬间，巨蛇被刺出了几十个洞口，鲜血狂飙，身受重伤。

    它此时一只眼睛瞎了，另外一只也本能地闭上，所以完全看不见，只能张嘴拼命乱咬，然后凭着感觉冲上岸，朝兰陵追来。

    “你这个呆子，快跑啊……”夜惊羽惊呼道。

    而兰陵无视越来越近的巨蛇，依旧站在原地，猛地弯弓搭箭。

    深吸一口气后，屏住呼吸，用精神锁定巨蛇张开大嘴里面的那一处红心。只要射穿那里，就可以贯穿巨蛇的脑子，就可以一击致命。

    巨蛇疯狂地朝兰陵冲来，越来越近，越来越近。

    精神锁定术，一秒，两秒，三秒……

    完全锁定了，射！

    “嗖……”兰陵的箭，如同闪电一般射出。

    “噗刺……”利箭猛地从夜惊羽头顶飞过，直接射中巨蛇大嘴上颚的红点。

    那里的肉，无比柔软。镀乌金箭轻而易举射穿，狠狠刺入半尺，直接贯穿了巨蛇的脑子。

    瞬间，巨蛇毙命，如同巨大的鞭子一般，狠狠抽在地上。

    而它狰狞的蛇头距离兰陵不过半尺不到，光溜溜的夜惊羽在巨蛇砸到下来的一瞬间，快速跳到地上。

    而兰陵顿时失去了所有的力气，直接瘫软坐在地上。

    然后，他和光溜溜的夜惊羽面面相窥，足足好几秒后，他才觉察到应该闭眼睛了，然而此时该看不该看的都已经看完了。

    但，他体内的妖星，此时可完全顾及不上兰陵的尴尬了，它是前所未有的兴奋，狂喜。

    巨蛇死后，它体内的龙血脉能量一点点飘散在空中，就要还给这个世界。

    然而，妖星疯狂地旋转，疯狂地吞噬着。

    足足吞噬了五分钟，不仅仅是妖星，就连兰陵也一点点颤栗。

    这种疯狂吞噬能量的感觉，实在是太爽了……甚至有一种灵魂出窍，飘飘欲仙的感觉。

    完全无法用言语来形容。

    一直吞噬完毕后，兰陵和妖星仿佛都沉浸在某种余韵之中。

    “你不觉得，你欠我一个解释吗？”夜惊羽冷冷道。

    兰陵顿时睁开眼睛，见到夜惊羽已经穿好衣衫了，而且连她的弯刀也捡起来，此时正握在手中。

    他赶紧道：“对不起，我应该第一时间闭上眼睛的。”

    “谁跟你说这个？”夜惊羽道：“刚才我叫你跑你为什么不跑？你可知道，刚才差一点点，你的小命就要没了。”

    兰陵一愕，没想到夜惊羽说的是这个。

    “可是……我应该救你啊。”兰陵道。

    夜惊羽道：“失去武器后，尽管我很被动，但却不会有性命之危，知道给我一瞬间机会，我就能掰断巨蛇的獠牙作为武器杀死它。然而你，只要被它碰到一下，哪怕轻轻碰一下，就是血肉模糊的下场你知道吗？”

    兰陵沉默不语。

    “再说，我的命值什么？你的命却要留着，你是索氏家族所有的希望。”夜惊羽叱责道。

    兰陵沉默了片刻，然后抬头道：“没错，你说得很对。但是，想要让我转身跑开，我做不到。”

    夜惊羽脸蛋微微一颤，深深望着兰陵好一会儿，然后道：“傻子。”

    接着，她一把将兰陵拉起来，问道：“还有力气吗？”

    “用完了。”兰陵**道：“你有事吗？”

    他看到夜惊羽的脖子上，还有一道触目惊心的青紫。

    “问题不大。”夜惊羽道：“走，找一个安全的地方扎营，今天猎杀到此结束。”

    ……

    找到一个浅湖泊边上扎营。

    兰陵和夜惊羽继续在水中，夜惊羽念着安宁诀，兰陵恢复精神力。

    而与此同时，妖星帮助兰陵进行血脉淬炼。

    今天吞噬了两个猎物的龙力，一只血云豹的，一只血角巨蛇。这两只异兽有多少龙力，兰陵非常的期待。

    他问妖星，妖星没有直接告诉，而是说等到淬炼完毕后就知道了，顿时兰陵更是无比的期待。

    又是漫长的龙力淬炼。

    光淬炼手臂筋脉足足花了五个小时，接下来淬炼骨手臂骨骼花了三个小时，最后淬炼肌肉，花了两个小时。

    整个过程，兰陵觉得自己的身体仿佛要烧着，要胀裂了一般。

    整整十个小时过去。

    淬炼结束，兰陵睁开眼睛，天已经蒙蒙亮了，夜惊羽已经不在水中，依稀在帐篷内。

    兰陵爬出水面，第一时间从包裹里面抽出弓，要测试自己的手臂力量提升了多少。

    他先拿的是一百三十斤的弓，深深吸一口气，猛地拉开。

    没有问题，而且还可以稳住半分钟一动不动。接着，他拿起一百五十斤的弓，猛地拉开。

    依旧没有问题，而且可以稳住一动不动半分钟。但，半分钟后就有些吃力了。

    结果出来了，兰陵现在手臂力量是一百七十斤，足足一百七十斤。

    真是逆天啊，昨天一只血云豹，一只血角巨蛇，就让他手臂力量提升了五十斤，仅仅两只异兽而已啊。

    而且，兰陵感觉到，最重要的是那只血角巨蛇的作用。

    “索伦，你……”此时，夜惊羽掀开了帐篷布，正好见到兰陵拉开了一百五十斤的强弓，而且稳在那里一动不动。

    “你，你用龙力了吗？”夜惊羽问道。

    兰陵摇头道：“没有。”

    顿时，夜惊羽猛地睁大美眸，上一个月的实战修炼，兰陵的手臂力量提升了六十斤，她已经无比惊诧了。

    而没有想到，第二阶段的试炼刚刚开始，他竟然又提升了五十斤。

    此时，他手臂力量已经足足一百七十斤了，距离毕业大考的目标三百斤，已经只有一百三十斤了。

    夜惊羽完全无法想象兰陵是怎么做到的。

    “你，你还真是一个妖孽。”夜惊羽道，接着她招了招手道：“妖孽，你进来，帮帮我。”

    “哦。”兰陵压抑着力量提升的兴奋，走进帐篷内。

    进入之后，他顿时一呆。

    因为夜惊羽躺在睡袋上，背对着他，当然这没有什么，关键她全身上下什么都没有穿啊。

    顿时，兰陵的鼻血几乎一下子就要喷出来。

第五十一章：黑寡妇出手，吞噬，吞噬！

    “背后有些地方药膏我涂抹不到，你帮我涂一下。”夜惊羽的口气很平淡，仿佛是再平常不过的事情一般。

    “哦，好。”原来是这事，兰陵接过她手里的药膏。

    然后，他才注意到夜惊羽后背，大腿上触目尽心的伤痕，发青发紫的一大片，这都是那血角巨蛇缠伤。

    深深吸一口气，他让自己的心情平静下来，然后将药膏抹在手心弄匀之后，用力涂抹在夜惊羽背后的伤口上。

    “嗯。”夜惊羽娇躯猛地一缩。

    “很疼吗？我轻一点。”兰陵道。

    “不，用力，让药效深入肌肉和骨骼中。”夜惊羽道。

    兰陵顿时更加用力，为夜惊羽背后的伤痕一寸一寸擦拭药膏。而他的目光，强忍着最大的意志，目光只盯着夜惊羽的伤痕，而不望向其他地方。但是，又怎么能看不到？

    足足一刻钟后，药膏终于涂抹完毕。

    兰陵全身都大汗淋漓，倒是仿佛比猎杀那只巨蛇还要累，心脏都要从喉咙里跳出来一般。

    “好了，你出去等我一会儿。”夜惊羽道，说罢她直接爬起身了。

    兰陵仿佛遭到大赦，立刻转身走出。

    ……

    十万大山，毒蛇部落内。

    绝色尤物黑寡妇，正百无聊赖地在花汤中沐浴，无比爱怜地抚摸自己的每一寸肌肤。

    “下一个。”她的声音真的很娇柔动听，仿佛要让人融化了一般。

    顿时，一个部落武士压着一个人类男子进来，长得比较英俊，几乎百里挑一。

    那人类男子本来充满了恐惧，待见到黑寡妇后，顿时完全惊呆了，甚至一下子完全忘记了害怕。

    世上竟有如此美丽的女人，这种绝色尤物，让他亲近一次，他愿意少活十年。

    黑寡妇的美眸落在他神魂颠倒的面孔，顿时嫌恶道：“长得勉强还行，就是下贱猥琐了一些，不要。”

    顿时，这个人类男子顿时无比失望，直接被拖了出去。

    然后，一个部落武士上前，直接在他喉咙上猛地划了一刀，顿时鲜血狂涌而出，他直接倒地毙命。

    黑寡妇失望娇声道：“就这些人类了吗？连一个美男子都没有，让我怎么吸血？我已经足足好几天都没有吸到血了，难道就没有一个长得超级超级帅的人，让我再做一次吸血新娘吗？”

    而就在此时，一个部落武士飞快地进来，手中拿着一封密信道：“族长，北方人类王国的来信，四根羽毛。”

    黑寡妇慵懒地接过信，打开一看，顿时见到一个画像。

    画像上，是一个无比英俊漂亮的男人，画得无比逼真，就是我们的兰陵（索伦）。

    黑寡妇美眸一亮，捂住胸口，激动道：“郎君，我的宝贝郎君，我来了！我来找你了！”

    ……

    接下来每一天，兰陵和夜惊羽每一天都出去猎杀异兽。

    经过了那天早上特殊的亲密之后，两个人的话反而变少了，不过默契程度明显提高。

    夜惊羽也发现了兰陵修炼方式非常的古怪，对于猎杀异兽非常的热衷，却不是为了增加射杀经验，而是为了另外的目的，但是她始终没有问。

    一有机会，她每天依旧要洗两次澡，只不过每次不再警告兰陵了。当然，兰陵也从来不会偷窥之类。而且，之前该看不该看的，他也都全部看完了。

    不过，接下来这段时间的猎杀，就没有那天猎杀血角巨蛇的幸运了。

    猎杀的大多是普通的异兽，差不多都是和血云豹一个级别的，血脉龙力超过了火红蛮牛，但是又不算非常的高。

    而随着猎杀次数的增多，兰陵的精神锁定目标越来越远，已经能够锁定射杀五十五米之外的目标了。

    一开始，猎杀血云豹需要四五箭，而现在都是一箭，最多两箭。

    如此下来，他每一天都能猎杀十几只异兽，每天都源源不断地吞噬龙力。

    兰陵的手臂力量也一直提升，猎杀巨蛇后的第三天，突破了一百八十斤。

    第八天，突破了一百九十斤。

    第二十天，突破了二百斤。

    但是，突破二百斤之后，仿佛在提升力量就变得艰难了许多。

    而吞噬的血云豹之类异兽的龙力带来的提升已经非常微弱了，甚至几十上百只都提升不了了。

    第二阶段的猎杀，整整又一个月时间过去了。

    此时，距离毕业大考还有二十七天。

    兰陵的手臂力量，依旧卡在二百斤，距离目标还有一百斤。

    而精神锁定距离，也仅仅只是突破到了六十五米，然后再难寸进。而他要完成的目标，至少要一百五十米。

    现在兰陵才知道，突破二级武士射手有多么的困难。按照这样速度下去，一年之内突破都难如登天，更别说一个月不到了。

    ……

    又是一天的猎杀结束了，如今荒野的异兽真的很难给兰陵带来多少突破了。

    夜惊羽正跪在兰陵的腿上，为他全身按摩。

    每一天晚上，她都会为兰陵舒展筋脉，按摩肌肉。

    后背按摩完毕，接着兰陵忽然觉得腰上一沉，一软，一弹。

    竟然是夜惊羽直接坐在了他的腰上，顿时兰陵心脏猛地一跳，呼吸都急促起来。

    这，这夜惊羽也太不见外了吧，而且她的屁股那么圆，这么弹，这样坐在他腰上，也不怕他受不了。

    夜惊羽趴下身子，用拳头捶打兰陵的双腿，仿佛并不觉得有什么不妥。

    “索伦，距离毕业大考还有二十七天了，加上赶路起码要七天，所以只有二十天时间了。”夜惊羽道：“目前看来，在二十天内突破二级武士射手已经不可能了，你像怎么办？”

    这话一出，兰陵顿时旖念全消。

    是啊，如今看来剩下的二十七天，想要突破二级武士射手完全不可能啊，想要获得贵族武士勋章，完全不可能了。

    手臂力量距离目标还差一百斤，精神力差得更远。

    良久后，兰陵道：“不到最后一刻，我不轻言放弃。”

    “嗯……”夜惊羽没有在说话，而是继续往下爬，开始按摩兰陵的小腿。

    此时，她整个上半身几乎都压在兰陵身上了，兰陵再一次心跳加速。

    然后，整个帐篷内陷入了寂静之中。

    “你为何从来不问我和拓拔野的事情？”夜惊羽忽然道。

    兰陵想了一会儿，问道：“你很喜欢他吗？”

    谁知道，这个问题问出后，夜惊羽一声不发，彻底安静。

    兰陵一愕，这问题有那么难回答吗？

    紧接着，夜惊羽忽然猛地一翻身，猛地压住了兰陵的全身。

    他心脏猛地狂跳，这是要做什么？

    “小心，外面有敌人。”夜惊羽在他耳边低声道：“十个，十一，十二，十三……”

    数到后面，夜惊羽没有再数下去，因为敌人很多很多，以至于她的精神力还无法感应锁定到那么多的目标。

    “准备……”夜惊羽低声道，然后渐渐抱住兰陵。

    “跑……”

    紧接着，夜惊羽疯狂冲出了帐篷，抱着翻身上马，直接冲了出去。

    在月色下，兰陵清清楚楚地看到，上百个黑影，正缓缓地向自己的帐篷包围。

    这些人身上穿着头皮，面孔狰狞丑陋，足足有近两米高，眼睛狭小，鼻子塌陷，披头散发，身上弄满了纹身，脸上刺满了洞孔，里面塞着金银，活着其他金属。

    总之，这群人像野兽胜过像人类。兰陵顿时意识到，这就是十万大山的蛮人，难怪怒浪王国不不担心有人会用假蛮族的人头冒功，因为这些蛮人和人类王国长相完全不一样，根本无法假冒。

    这些蛮族武士见到夜惊羽骑马冲了过来，顿时一阵阵尖吼，然后加快速度拼命冲来。

    而夜惊羽的战马前面，足足有十来名蛮族武士阻挡，手中拿着可怕的长刀，疯狂地朝战马斩来。

    兰陵坐在夜惊羽的前面，当下立刻弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖……”

    这个距离，这么大的目标，根本不需要瞄准，瞬间射出去了三箭。

    一声惨嚎，三个蛮族士兵毙命。

    与此同时，体内黑星疯狂旋转，将它们尸体溢出的血脉龙力吞噬得干干净净。

    他杀了三个之后，还足足有十来个蛮人士兵挡在前面，朝着战马斩杀过来。

    不杀人，只杀马。

    只见夜惊羽一声娇叱，手中弯刀猛地甩出。

    顿时，如同一道弧形闪电，瞬间将前面拦路的使命蛮族武士全部击杀，脑袋坠落。

    龙力暴击，顺叫秒杀十几人。

    此时，兰陵分明感觉到，这十名蛮族武士的龙血脉能量正从尸体上飘出来。然而，因为不是他杀的，所以妖星完全无法吞噬，眼睁睁看着这些龙脉能量彻底消散，还给这个世界。

    这瞬间的功夫，前面拦路的十几个蛮人被杀得干干净净，夜惊羽带着兰陵，飞快地冲出了包围圈。

    身后，几百名蛮人，疯狂地追来。

    兰陵绕过夜惊羽的身子，弯弓搭箭，对着后面追赶的蛮人疯狂地射箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    四五十米的距离，他已经完全轻而易举精神力锁定瞄准，几乎百发百中。

    “砰砰砰……”

    蛮人一个接着一个倒地，尽管隔着几十米，妖星依旧将这些蛮人的血脉龙力吞噬的干干净净。

    吞噬，吞噬，吞噬！疯狂的吞噬！

第五十二章：再突破，逆天Boss!

    夜惊羽发现了这一点后，就不着急着离开，反而减慢了速度，让兰陵有充分的时间进行射杀。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    兰陵的箭，如同死神的召唤一般，在几十米内，几无失手，而且全部射中头颅。

    短短几分钟内，他连射了三十箭，射死了三十名蛮人。

    而妖星疯狂吞噬者血脉龙力，已经兴奋得几乎要战略了。

    此时的兰陵，精神力已经完全耗尽了，头痛欲裂，已经勉强在用龙力补充精神力了。

    咬着牙，猛地射出了最后一箭。

    “噗刺……”

    瞬间，三十米后的那个蛮人，脑袋被直接射穿，瞬间毙命。

    射杀三十一个蛮人了！

    但是，他的箭支已经消耗得干干净净。

    夜惊羽见之，立刻催动战马，朝着南夷边城的方向冲去。

    ……

    夜惊羽的马速度很快，短短一个多小时，就奔驰出几十里，来到了巨大的河流沟涧，上面有一个天然的石梁，冲过这石梁便到了野牛谷，距离落叶村就不远了。

    然而，刚刚冲到石梁的时候，夜惊羽惊骇的发现，石梁对面竟然密密麻麻有几百蛮骑，每一个蛮族骑士，都射出绿油油的目光。

    见到夜惊羽和兰陵后，顿时狞笑着冲上来。

    二人心中惊骇，这股蛮军到底是谁啊？为何要来专门追杀兰陵？

    但此时根本想不了那么多，只能拼命地朝着南边奔逃。而后面，几百蛮骑疯狂地追击。

    夜惊羽虽然是高阶武士，但也达不到以一敌百的地步。

    二人胯下的战马已经驰骋了几十里了，但是速度渐渐慢了下来。而后面的几百蛮骑以逸待劳，速度飞快，距离二人顿时越来越近。

    不过，这些蛮骑好像要活捉，所以始终没有远距离射杀。否则，在这么密集的弓箭下，兰陵和夜惊羽是很难逃脱的。

    追兵越来越近，越来越近。

    兰陵甚至感觉到，这些蛮人望着夜惊羽的背臀曲线的目光是何等的兽性。自己落入蛮人手中还好，而夜惊羽这样一个大美人落到蛮人手中，只怕求生不得，求死不能，会遭遇到世上最可怕的事情。

    “惊羽，你给我削箭。”兰陵道。

    夜惊羽立刻抽出弯刀，一边策马奔逃，一边砍下树枝。

    挑选比较直的树枝，然后在前面削个尖便是了。

    片刻功夫，夜惊羽就削出了四五支简陋的箭，递给了兰陵。

    其实，夜惊羽此时的射术远超兰陵，但却依旧交给兰陵去射杀。

    弯弓搭箭，瞄准追击得最近的那个蛮骑，瞄准他的眼睛。

    尽管在马背上移动得非常厉害，但是一旦被精神锁定，就无法逃脱。

    一秒，两秒，三秒。

    锁定完毕。

    “嗖……”

    猛地一箭射出。

    “啊……”一声惨嚎，追在最前面的那个蛮骑直接坠落马下死去。

    三十二个！

    接下来，兰陵完全开始透支妖星的龙力，对后面的蛮骑进行射杀。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    三十三个，三十四，三十五，三十六……

    射杀到第五十个的时候。

    兰陵的精神力终于完全崩溃，再透支龙力也完全无济于事。

    “轰……”他脑袋内仿佛猛地炸开，然后瞬间不省人事。

    夜惊羽紧紧抱着兰陵，不让他摔落下去，但是胯下的战马已经越来越慢了，身后的蛮骑还有二十米就要追上。

    而就在此时，夜惊羽惊喜地发现，前面有一只巨大的犀牛正在疯狂的奔逃。

    “驾！”夜惊羽一刺马臀，刺激战马用尽最后力气狂奔。

    在距离那只犀牛还有几米的时候，夜惊羽抱着兰陵如同闪电一般，猛地跃起好几米，直接落在那只犀牛的背上，然后控制着这只犀牛，疯狂地朝奔跑。

    ……

    不知道睡了多久，在睡梦中，妖星一次又一次释放龙力，疯狂淬炼兰陵的手臂筋脉，骨骼和肌肉。

    足足十几个小时后，兰陵才醒了过来。

    “妖星，我的手臂力量提升了多少？”兰陵问道。

    “四十斤。”妖星道：“如今您的手臂力量，已经二百四十斤，距离目标还有六十斤。”

    四十斤？兰陵顿时无比的狂喜。

    仅仅吞噬了五十个蛮族的血脉龙力，自己的手臂力量就提升了四十斤。

    现在，兰陵就算杀一百只血云豹也提升不了一次了。然而，杀十来个蛮族，就可以提升一次？

    这个世界，人类的龙血脉竟然如此丰厚，哪怕只是蛮族。

    然后，兰陵睁开双眼后，第一眼见到的就是憔悴苍白的夜惊羽。

    “你醒了？”夜惊羽勉强一笑道，她的嘴唇是苍白无色的，整张面孔也毫无血色。

    这是脱力了，全身龙力都耗尽的情形。

    “这是哪里？”兰陵问道。

    “十万大山深处，一个峡谷口。”夜惊羽道。

    兰陵一看，果然已经深处高山，周围都是光秃秃的巨石。

    此时，二人正在一个狭窄的隘口处，居高临下，易守难攻，几乎一夫当关，万夫莫开。

    而下面陡峭山路上，密密麻麻都是蛮族的尸体，足足超过百具。

    这些都是夜惊羽昨夜杀的，有的是用弯刀杀死的，还有部分都是用石头砸死的。

    然而现在，夜惊羽不但龙力耗尽，精神力耗尽，甚至连身体自身的力量也耗得干干净净了。

    “索伦，我们要死在这里了。”夜惊羽朝兰陵一笑道：“你已经醒来了，那我就支撑不了了，记住万一你撑不住的时候，把我尸体毁掉。”

    说罢，夜惊羽直接闭目昏厥，她完全是靠着一股意志力才支撑到现在。

    兰陵赶紧将她抱起，平放在地上。

    接下来，夜惊羽恢复龙力至少需要一天时间，而自己要支撑住这一天时间。

    很快，下面一阵涌动。

    抬头一看，在山路下百米距离，密密麻麻都是蛮族武士，他们又要准备新一轮的冲锋了。

    酋长大人的命令很清楚，要抓住画像上这个人，他们完全不敢违逆，哪怕付出了一二百条人命的代价。

    “冲……”随着一声嘶吼。

    十几名蛮人，高举着简易盾牌，拼命地冲了上来。

    兰陵转身一看，发现周围整整齐齐躺着几十支削好的木箭。

    夜惊羽的箭术比自己还要高，但是她竟然选择用石头杀人，把箭留给了兰陵。要知道，扔出一块石头耗费的力气，比射出一箭要大，因为夜惊羽砸出去的时候，都是几十斤以上的。

    兰陵深深吸一口气，弯弓搭箭，精神锁定瞄准。

    这些蛮人，全身要害都被盾牌挡住了，只有两条腿露在外面。

    兰陵用精神锁定第一个蛮族人的右脚，猛地射击。

    “啊……”一声惨嚎，那个蛮人小腿中箭，直接摔倒。

    而这里的山路非常陡峭，他这一摔倒顿时滚下去，把后面的十几个人全部也撞得摔倒地上。

    就是这个时候，这些人纷纷倒地，失去了盾牌的保护。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    兰陵快速地锁定，快速地射箭。

    三个，四个，五个，六个，七个，八个……

    仅仅五分钟时间，十三个蛮人，全部被射杀得干干净净。

    妖星再一次疯狂地吞噬血脉能量。

    紧接着，第二波蛮人又扛着盾牌冲了上来。

    兰陵故技重施，先射第一个人的脚，让他摔倒滚落下去，将其他人也撞倒摔地。

    失去盾牌保护的蛮人们，再一次成为了兰陵的箭下亡魂。

    今日，兰陵已经射杀了二十五个了。

    然而，他的头又开始剧痛了，他的精神力又要再一次被耗尽了。

    而此时，下面忽然传来了一声暴怒的嘶吼。

    紧接着，一个瘦小的身影猛地冲了出来。

    这个蛮人，漆黑如炭，大约只有两米三左右，雄壮如山，肌肉如铁，眼睛血红血红的。

    他的手中持着一只长锯刀，身上沾满了钢铁鳞片。没错，是活生生将鳞片缝入身体里面，所以就仿佛长着鳞片一般。

    头上还长着两支锋利的铁角，当然不是真的长上去的，而是直接镶嵌在肉里面。

    兰陵无法想象，往肉里种满钢铁鳞片有多痛，将铁角植入头骨中有多痛。这蛮族人，真的是野兽一般。

    此人应该是一个蛮人首领，他排众而出，开始大声呵斥众蛮人。

    众多蛮人畏他如虎一般，不断地后退，其中一个蛮人脚下一阵踉跄，摔倒在地。

    蛮人首领大怒，直接上前，抓住他的脑袋，活生生拧断下来，然后将血肉往嘴里大嚼几口，将脑袋扔下。

    这群蛮人，真的吃人肉。

    接着，这蛮人首领举着长锯刀，猛地冲了上来。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    兰陵锁定这蛮人首领的眼睛，接连射出了三箭。

    每一箭，都完全瞄准了。

    但是，那蛮人首领轻而易举用刀一砍，将射来的三箭劈得粉碎。

    兰陵的箭，根本无法将他奈何。

    心中一惊，目光落在眼前这块几百斤的巨石上，深深吸一口气，爆发出龙力，猛地一推。

    “轰隆隆……”

    顿时，这块大几百斤的巨石，带着惊人的势头，猛地滚落下去。

    那些蛮人，拼命地四处避让，只有那个蛮族首领站在原地，一动不动，目光藐视盯着这块滚落的巨石。

    机不可失，时不再来。

    兰陵猛地弯弓搭箭，锁定他的眼睛，猛地一箭射出。

    “轰……”

    那巨石瞬间就滚落在蛮族首领面前，他猛地举起巨刀，狠狠斩下。

    一声巨响，那巨石猛地被劈开，瞬间四分五裂。

    而与此同时，兰陵的箭转眼就射到他的面前。他的另外一只手，瞬间如同闪电一般，直接抓住了射来的利箭，轻轻一捏。

    整支木箭，瞬间粉身碎骨。

    太强了，这蛮族首领实在太强了，幸亏昨夜他不在，否则兰陵和夜惊羽早就小命不保了。

    兰陵顿时抱起夜惊羽，飞快地朝峡谷内逃窜。

    而那蛮族首领也不急，狞笑着带着几百蛮人，缓缓追了上来。

    “来吧，我的猎物，我的宝贝！”峡谷尽头的洞**内，一股无比妩媚动人的声音暗暗响起。

第五十三章：逆天妖物，暗影蛛后

    注：兄弟们，请投给我推荐票，拜托了。

    ……

    这个峡谷甬道很窄，大概只有两米宽。但是却很长，足足有几百米。

    兰陵抱着夜惊羽不断地往后跑，不知道为什么，身上觉得越来越冷。

    而且，现在明明是白天，却越来越暗，越来越暗，仿佛太阳光也照射不到这里。

    不仅仅如此，地上的尸体，越来越多，每一具尸体的表情，都非常的痛苦。

    而峡谷甬道的尽头，是一个深幽的洞口。

    洞口里面，深幽黑暗，仿佛是恶魔张开的大嘴一般。

    与此同时，刚才那个强大的，天不怕地不怕的蛮族首领忽然停下脚步，目光中隐隐也露出了恐惧。

    而他身后的蛮族士兵已经瑟瑟发抖，无比惊恐地望着甬道尽头的那个洞，仿佛里面是地狱一般。

    此时蛮族首领犹豫了，根据女酋长的命令，是要将这个小白脸带回部落。

    然而，前面洞口，应该就是传闻中那个最可怕妖物的巢**了，就连强大的龙武士，也死在她的爪下。

    不管是人类王国的武士，还是蛮族武士，死在这里的不下数百，其中不乏许多高手。

    而且，就算被杀得干干净净，这些人连妖物长得这么样都没看到。实在太诡异，太强大了。

    深深吸一口气后，蛮族首领还是决定暂停前进。虽然女酋长很可怕，但是眼前这个诡异强大的妖物，应该更恐怖一下。

    他下令，退出峡谷，包围这里，绝对不让目标离开。

    然后，他立刻带队转身便要离去。

    而就在此时，忽然一阵尖嘶。

    兰陵觉得一股力量猛地将自己困住，然后猛地一拽，顿时他和夜惊羽都消失在山洞之内。

    蛮族首领更加惊恐，立刻要逃之夭夭。

    然而，已经来不及了。

    忽然，整个峡谷瞬间变成了黑夜，然后所有蛮族武士发现，自己完全无法动弹，仿佛被彻底定身了一般。

    “既然来了，就不要急着离开了。”忽然，空气中传来一阵妖娆诡异的声音。

    然后，蛮族首领和其他蛮人，不由自主地主动朝山洞内走去，自投罗网。

    ……

    兰陵再一次醒来的时候，已经在一个巨大的洞**内了。

    全身被一种可怕的蛛网包裹，完全无法动弹，而整个洞**，到处密密麻麻都是蜘蛛网。

    兰陵立刻明白了，这里是谁的巢**了，暗影蛛后。

    这个传闻最强大，最恐怖，最神秘的妖物，怒浪王国足足悬赏上千金币的目标。

    无数的佣兵队伍，死在它的爪下，甚至包括准龙武士。

    总之，所有见到暗影蛛后的人，都死了！

    很快，兰陵发现了夜惊羽的身影，她也被蛛网彻底包裹起来，吊在洞**上。

    不仅仅是夜惊羽，足足有上百人，全部都成为了这个暗影蛛后的猎物，这还是活的。

    地上，密密麻麻一堆尸骸，根本就数不清楚有多少。

    这里虽然不是地狱，但甚似地狱。

    “欢迎光临，欢迎来到我的洞府。”接着，空气中响起了一阵妖娆诡异的声音。

    接着，一道巨大的黑影从洞**深处垂落下来，兰陵终于见到了暗影蛛后的真面目了。

    真的很妖，很诡异。

    无比巨大的蜘蛛身体，却长着一张近似女人的面孔，还非常的妖艳美丽。

    如果仅仅如此也就罢了，关键这张妖艳的女人脸上，却依旧是蜘蛛的嘴巴，两支尖尖的獠牙，让人不寒而栗。

    这种极度美丽，和极度丑陋的两样东西结合在一起，简直让人毛骨悚然。

    刚才，兰陵在被拖进洞**的瞬间，清晰地感觉到，自己仿佛被定身了一般，完全无法动弹。

    这就是典型的精神系攻击，直接锁定你的思维和神经，进而完全控制你的身体。

    所以，刚才那个强大的蛮族首领，完全无法控制自己，乖乖地走进洞**，自投罗网。

    那么很显然，这个暗影蛛后，是一只精神系的妖物。

    同时用精神控制几十上百人，那她的精神力该何等的高，完全无法想象，而兰陵现在最最急需的，就是精神力。

    刚才在峡谷隘口，他又杀了二十五名蛮人，力量再一次突破，现在已经到达二百五十斤了。

    然而，他精神力锁定的距离，依旧只有六十五米，而目标是一百五十米，差得非常远。

    ……

    “每一天欢乐的时光又到了。”暗影蛛后娇声笑道：“还是老规矩，我最喜欢考验你们人类的智慧，如果能够回答我的谜题，今天你能就能活下去。如果回答不上来，那么抱歉，就要成为我的午餐了，哈哈哈……”

    她的笑声，完全让人不寒而栗。

    “那么从谁先开始呢？”暗影蛛后笑道，紧接着爬到一个俏丽女子的面前，道：“你长得那么甜美可爱，就从你开始吧。”

    尽管隔着十几米，但是兰陵清晰地感觉到，这个女孩全身都在颤抖。

    “你们人类很渊博，创造出来了文字，写出了书籍。”暗影蛛后啧啧道：“我在吞噬你们脑浆的时候，也顺便学了不少，那么今天的题目是一个字谜哦。”

    顿时，所有人拼命竖起耳朵，唯恐听漏掉一个字，因为这完全关系到自己的性命。

    “上无一画，下无一画，打一个字。”暗影蛛后说出了谜面，然后朝那个秀气女孩道：“告诉我答案吧，我倒数到十，你说不出来答案，你就要成为我的午餐了。”

    这暗影蛛后原本只是一个没有智慧的精神系妖物而已，最喜欢的就是吸食人脑。从出生到现在，起码吸食了几千人的脑子了。

    每一次吸食人脑，都会拥有部分死者的记忆，所以渐渐它也学习了不少人类文明的知识。

    于是，她最喜欢的游戏出现了，她喜欢在知识和智慧上击败人类。这样能够让它拥有无以伦比的成就感，证明它已经比人类还要聪明了。

    “十，九，八，七……”暗影蛛后还是倒数了。

    原本这种谜题，未必短时间内就能解开，加上这么恐惧和紧张的环境下，这个女孩想得出来有鬼了。

    顿时，她越来越紧张，越来越紧张，最终直接失禁，直接沿着腿滴落了一地。

    “三，二，一，时间到。”暗影蛛后叹息道：“作为一个人类，你怎么还不如我一只蜘蛛那么聪明呢？”

    说罢，她伸出渐渐的獠牙，猛地扎入那女孩的头颅内，开始拼命地吞噬。

    顿时，完全啧啧有声，在吸食这个女孩的脑浆。这暗影蛛后其他什么都不吃，光吃人类的脑浆。

    顿时，兰陵清晰听到，在场许多人，见到这个画面，已经直接吓尿了。

    而兰陵见到这一幕，也完全毛骨悚然。然后亲眼见到这个女孩秀气的面孔，瞬间被吸得扭曲成一团，脸上粉嫩的肌肉直接凹陷了下去，如同厉鬼一般。

    吸食完毕，暗影蛛后发出无比满足的吟声，然后慵懒道：“还没有吃饱呢，怎么办呢？还是老规矩，要么用你们的智慧喂饱我，要么用你们的脑浆喂饱我。”

    接着，他来到第二个人面前。

    “哟，是一位雄壮的男儿啊，这股气概，就连我这只母蜘蛛也心折不已呢。”暗影蛛后道：“来来来，你来回答，上无一画，下无一画，是什么字呢？”

    那个雄壮武士被解开了禁锢后，立刻破口大骂，直接一口口水朝暗影蛛后吐过去。

    暗影蛛后喷出一团蛛丝直接接住了口水，然后道：“看来你回答不出来了，我也不用倒数了。”

    接着，她的獠牙猛地扎入这个雄壮武士的头颅内，拼命地吞噬脑浆。

    这个雄壮武士拼命颤栗颤抖着，嘴里一直破口大骂，一直到被吸干脑子彻底死去。

    他原本英武的国字脸，瞬间只剩下一层皮包着骨头。

    “呃……”暗影蛛后仿佛打了一个饱嗝，然后道：“其实，我还没吃饱了，还需要再吃一个，该挑谁呢？”

    暗影蛛后的目光在几百个猎物中来回巡视，最终她暗红的眸光落在了兰陵脸上，顿时兰陵背上的汗毛都竖起来了。

    紧接着，暗影蛛后巨大的身躯，猛地爬到兰陵的面前，望着他俊俏的面孔，啧啧有声道：“哟，长得也太俊俏了，人家的心肝扑通扑通的跳呢。”

    她的声音虽然非常娇媚，但是嘴里的气息却无比腐臭恶心，让人几乎作呕。

    “上无一画，下无一画，到底是什么字呢？”暗影蛛后娇声道：“我开始倒数了哦。”

    当然，答案兰陵早就知道了，这暗影蛛后是吞噬了别人的残缺记忆而已，又能有多么高明。

    不过，他不会立刻说出来，那样会激怒眼前这只妖物，给自己带来性命之危。

    “八，七，六，五，四……”

    这暗影蛛后最喜欢的，就是享受玩弄猎物之前的快*感。

    不论是吓得尿出来，还是失心疯一般的大吼，都代表着这群高高在上人类的绝望。

    “三，二……”暗影蛛后进行最后的倒数。

    “是卜，一竖一点的卜。”兰陵赶紧大声道，说出了答案。

    上没有一，下没有一，正好是卜。

第五十四章：智慧风暴克蛛后

    此时兰陵真的要无比感激几千年前的穿越者龙帝陛下了，如果不是他穿越到这个世界，并且统一了天下，用汉字作为整个世界的通用文字，今日兰陵就要死在这里了。

    暗影蛛后一愕，血红的眸子闪过了嗜血的光芒，然后娇笑道：“哇，原来我们的美男子还拥有一个如此出色的大脑啊，我最喜欢吞噬的就是这种脑浆了。”

    然后，暗影蛛后舔了舔自己的口器，朝着兰陵露出残忍的笑容道：“小帅哥，等晚餐时间到了，我还会来点你的哦。我说过，我最喜欢吸食聪明的脑子了。”

    这话一出，兰陵完全不寒而栗。

    说完后，暗影蛛后硕大的身子钻入洞**的无数通道之一，顿时消失不见。

    然而，就算她不见了，在场所有人依旧完全无法动弹，也无法发出任何声音，唯一能够做到的就是看。

    夜惊羽此时，依旧是昏迷不醒。

    根据这巨大妖物的说法，接下来每一顿吃饭时间，兰陵都会成为暗影蛛后的第一目标。

    当然，她依旧会装模作样地问问题，如果兰陵回答不上来，就会被吸食脑浆。

    当然，如果他回答上来了呢？这暗影蛛后总不能就不吃了吧，所以兰陵觉得，就算自己每一道题都回答上来了，最多能够活过一两天，这妖物总不可能真的守规矩让自己饿肚子的。

    必须要想办法自救了。

    “妖星，现在这个时候，我们有什么办法自救？”兰陵心中问道。

    “没有。”妖星直截了当道，回答得真是干脆。

    “你不是非常逆天，非常强大吗？”兰陵道。

    妖星道：“没错，然而现在我吞噬的能量还太少。这个暗影蛛后是一个无比强大的精神系妖物，修为是我们的千倍不止，我能有什么办法？”

    这个时候，妖星指望不上了，暗影蛛后一旦把獠牙刺入自己的脑子吸脑浆，就算有妖星自己也一定必死无疑的。

    接下来几个小时内，兰陵绞尽脑汁想办法自救，但是完全无计可施。

    在千万倍的力量差距面前，任何东西都弥补不了这差距啊，或者可以靠自己的智慧？或者口才？

    在这种焦灼的时间中，仿佛如日如年，又仿佛时间飞逝。

    不知不觉，六个小时过去了。

    “哈哈哈哈！”可怕的暗影蛛后，又出现在所有人的面前，噩梦又来了。

    “时间过得真快啊，我们又见面了，我的晚餐时间到了。”暗影蛛后娇声道，然后直接爬到了兰陵的面前，伸出毛茸茸的可怕爪子，轻轻划过兰陵的脸。

    顿时，他头皮几乎都要炸了。

    “小帅哥，这几个小时，我真的好想你啊，你长得那么漂亮，我真的很期待，你的脑浆会有多么美味啊。”暗影蛛后距离兰陵的面孔很近，她嘴里的腐臭，真的让兰陵恨不得死去。

    接下来，暗影蛛后距离兰陵更近了，甚至将硕大的肚子贴在他的脸上，那种感觉兰陵几乎要昏厥过去。

    “你听，我的肚子好饿啊，咕噜咕噜地响呢。”暗影蛛后道：“那么，我们的猜谜游戏又要开始了哦？”

    兰陵顿时竖起双耳，唯恐错过一个字。

    “这次还是一个谜语，上不在上，下不在下，打一字。”暗影蛛后得意道。

    这个谜语和中午的那个非常相似，暗影蛛后为自己的智慧感到得意。

    “我开始倒数了哦，十，九，八，七……”

    兰陵摒除紧张情绪，立刻思考，仅仅两秒钟，就得到了答案。

    “一！”兰陵大声道：“谜底是一！”

    没错，上不在上，下不在下，就是一字。

    暗影蛛后面色一变，目中露出凶残的光芒，两支獠牙蠢蠢欲动。

    这个漂亮的人类，竟然又回答出来了。难道自己就要这样饿肚子吗？

    顿时，它充满了强烈的冲动，将獠牙刺入眼前这个小白脸的眼睛内，将他的脑浆吞噬得干干净净，然后将他碎尸万段。

    但是，它还是强忍了下来，毕竟这是她自己定下来的规矩，要玩弄人类的智慧，这样才能获得精神上的快乐。

    “既然你那么聪明，我就给你加一道题如何？”暗影蛛后娇笑道。

    兰陵就知道，这东西一定会耍赖的，如果回答出来一道，她就不断地加题目，那自己必死无疑啊，总有一道题是自己不会的吧。

    不行，一定要堵住这个可能性。

    于是，兰陵反退为进道：“加题？没问题啊，这一餐你可以加一题，下一餐你可以加两题，下下餐你可以加三题。”

    这也算是另类的激将法了，避免这个暗影蛛后现在就无限加题，一直到自己回答不上来。

    暗影蛛后最受不了的就是这个，人类那种高高在上的感觉，就仿佛全天下只有他们是智慧种族，其他都是愚昧的牲畜一般。

    兰陵猜得没错，暗影蛛后本是要一直加题下去，直到兰陵回答不上来，然后直接将他脑浆吸得干干净净，然后碎尸万段，一块一块吃掉，又或者逼在场其他人类吃掉。

    但现在兰陵这种高高在上的智商优越感刺激了她，顿时她直接道：“好，就依你，这一顿回答两道，下一顿三道题，我倒要看看，你究竟能够活多久。”

    然后，暗影蛛后开始绞尽脑汁回忆曾经吞噬过的记忆，想要挑选一道更难的题目。

    “青一块，紫一块，是什么字？”暗影蛛后道。

    “素！”兰陵直接了当回答道，还没有等到她倒数，这些字谜实在太小儿科了。

    “啊……”暗影蛛后顿时暴怒地尖嘶，猛地伸出獠牙，便要将兰陵吸食至死。

    兰陵冷笑道：“当然，你现在就可以将我脑浆吸光。但是这样，你就破坏了自己的规矩，这就成为你内心和精神的一个魔障，会时时刻刻告诉你，你根本就不聪明，那日后你的精神修为，会永远卡在某个地方，毫无寸进。”

    暗影蛛后一顿，她觉得兰陵说得很有道理。

    在无比漫长的岁月中，自己为何那么愉快，觉得时间不难熬。就是因为智慧，因为充满了自信。

    如果今天打破了规矩，直接吃掉眼前这个小白脸，就说明自己是不智慧的，那之前的得意和自信都是虚假的了。

    如此一来，这道阴影会成为自己永远的魔障，永远也走不出去了。

    不行，自己不能破掉规矩，自己一定要用人类最擅长的方式打败人类，只有这样才能证明自己比人类更智慧，更聪明，更优越。

    深深吸一口气，强忍着肚子中的饥饿，暗影蛛后妩媚一笑道：“很好，看来今天晚上我要饿肚子了。不过不要紧，再过八个小时，就是我的早餐时间了，到时候会有更难的三道题目等着你。我的小白脸，你还可以活八个小时。”

    说罢，这个恐怖的暗影蛛后，消失得无影无踪。

    顿时，洞**内所有被吊着的猎物长长松一口气，这还是第一次妖物吃饭时间没有人死啊。

    然后，所有人望向兰陵的目光，充满了敬佩了感激。

    因为，兰陵不仅仅救了自己，还救了他们所有人。

    而此时的兰陵，闭上眼睛，开始睡觉养神，反正这个时候，再焦急害怕也没有用了，不如养精蓄锐，迎接八个小时后的智慧风暴。

    ……

    八个小时飞快而逝。

    很快，恐怖无比的暗影蛛后又猛地冲到了兰陵的面前，她的眼睛是血红血红色的。

    而且，肚子的咕噜声已经清晰可文，甚至她也已经不再装腔作势地笑了。

    “你今天有三个谜题要解。”暗影蛛后道：“我问你，哪一天太阳和月亮，会在一起出现。”

    这题一出，在场所有人立刻绞尽脑汁，但是想了不知道多久，根本就没有这一天。

    在地球上，有些时候太阳和月亮还会同时出现，只不过月亮显得非常的稀薄，几乎看不见。

    但是在这个世界，太阳和月亮是永远永远不会在一起的。

    顿时，所有人同情的目光望向兰陵，觉得他真的必死无疑了。

    暗影蛛后顿时露出无比得意的笑容，眼前这个小白脸死定了，他终于可以吃到美味的脑浆了。

    “明天。”兰陵直接了当给出了答案。

    这个世界上，根本不会有哪一天太阳和月亮在一起，但是日月合在一起，就是一个明字，所以是明天。

    暗影蛛后面色一变，而在场所有人恍然大悟，望向兰陵的目光更加惊诧。

    “果然很聪明啊，接下来我要问第二题了。”暗影蛛后已经几乎要失去理智了，咬牙切齿道：“什么东西，早上四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路？”

    兰陵顿时无语，这个谜题真的要被出烂了，直接了当道：“是人，小的时候爬，成年两条腿，晚年拄拐杖。”

    “啊……啊……”顿时，暗影蛛后彻底暴怒了，原本妖媚的面孔变得无比狰狞。

    渐渐地，她冷静了下来，缓缓问道：“接下来，又有一道新的题目了，你要是回答得上来，我直接放了你，你要是回答不上来，你就要死了，就要被我吸干脑浆了。”

    兰陵眉毛一皱，果然这暗影蛛后要耍赖了，这是根本不可能回答的问题。

    “哈哈哈……”暗影蛛后顿时得意地大笑道：“回答不上来了吧，那你就死吧！”

    说罢，她猛地伸出爪子，将兰陵身上的蛛丝全部扯断，用可怕的爪子将兰陵高高举起。

    “聪明的孩子，我倒要看看，你的脑浆有多么的美味。”暗影蛛后可怕的獠牙，猛地就要扎入兰陵的头颅内。

    兰陵眼看就要惨死！

五十五章：杀蛛后，最疯狂吞噬！

    暗影蛛后身上的毛有几根？这根本就不可能回答的问题。

    她的獠牙顶住兰陵的头顶，缓缓地刺下去，要吸干他的脑浆。

    就在这时，忽然猛地一道亮芒激射而来，直接朝暗影蛛后的头颅射去。

    暗影蛛后大惊，精神力移动，顿时吊在洞**上的人全部朝这支剑飞去，做自己的挡箭牌。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    利剑瞬间穿透了几十个人体，夺走了几十人的性命。

    就在这时候，暗影蛛后猛地变身，从一只蜘蛛，变成了一个虚化的人影。

    然后猛地伸出手，释放出一股巨大的龙力，活生生将这支飞来的利剑挡在空中。

    这暗影蛛后是蜘蛛形状的时候，却是女人的面孔。

    而此时，幻化成人形的时候，反倒是蜘蛛的面孔，更加显得诡异恶心。

    不过，当她是蜘蛛形态的时候，仿佛拥有超强的精神力。而当她幻化人形的时候，就会转变为超强的龙力。

    “来的竟然是超过龙武士的修为？你是谁？为何能够躲过我的精神锁定？”暗影蛛后厉声道。

    外面洞口猛地坍塌，然后在月光下，一个绝美无双的身影，款款而入。

    在月光下，她穿着雪白长裙，飘飘如仙。

    行走迈步之间，双足仿佛毫不沾地一般。此时，兰陵被扔在了地上，可以透过朦胧的裙摆下，可以看到的她**上什么都没有穿，却完全一尘不染。

    兰陵从来都没有见过如此巧夺天工的精致**，娇嫩雪白，仿佛真的是用白玉雕琢出来的一般。

    而她的面孔……

    用一句话来形容，这还是兰陵第一次见到能够在容貌上和卮宁郡主，姐姐索宁冰相提并论的女人。

    见到她绝美的面孔，暗影蛛后无比的妒忌，嘶声道：“你是谁？为何能够躲过我的精神锁定？”

    这女子指了指头顶上的金环，柔声道：“我可以叫我阿萝，这是神龙圣殿的宝物，天屏环，可以避开一切精神力入侵。”

    她的声音，清脆而又空灵。

    “原来是神龙圣殿的女修啊？那又如何？”暗影蛛后厉声道：“就算将精神力转化为龙力，我也足够杀了你。”

    说罢，暗影蛛后五爪成掌，猛地虚空劈出。

    阿萝玉手芊芊，翻手成掌，对应劈出。

    “轰……”整个洞**猛地一声巨响，仿佛有炸弹炸开一般。

    无数碎石崩落，尘土飞扬。

    这一掌，完全是双方龙力之对决。

    暗影蛛后稍胜一筹，因为那个仙子一般的阿萝，微微退后了半步。

    “哈哈，我说过，就算是超龙武士的修为又如何，依旧不是我的对手。”暗影蛛后大笑道：“现在，你可以去死了！”

    然后，她五爪高举，运起体内所有的龙力能量。

    顿时，地上无数的骸骨猛地被席卷到空中，组成一支巨大的骨剑，足足几十米长，朝那名叫作阿罗的绝色美人袭去。

    瞬间，阿萝就要被无数的骸骨淹没，进而粉身碎骨。

    阿萝飘逸的长裙猛地一扬，瞬间变成一个无比巨大的屏障，将所有砸来的骸骨，全部挡住。

    “砰砰砰……”

    无数的骸骨，撞在这柔软轻薄的长裙上，顿时完全粉碎。

    然而，这地上的骸骨，完全是无穷无尽的，这暗影蛛后不知道吸食杀死了多少人。

    无数的骸骨，在暗影蛛后的控制下，变成致命的武器，潮水一般朝阿萝飞射而去。

    顿时，只见到阿萝的长裙屏障不断后退，后退……

    “哈哈……我说过的，就算我将精神力转化为龙力，也无比的强大。”暗影蛛后大笑道：“毕竟，我足足修炼了几百年了，而你只有区区二十几岁。”

    阿萝面色苍白，拼命用裙摆挡住无数飞射而来的骸骨，然后猛地一咬香舌，喷出一口鲜血。

    瞬间，她的龙力暴涨，右手虚空成掌，从袖子里面猛地甩出一支黑色的匕首。

    比黑夜还要黑的匕首。

    这匕首，完全无视前面所有的障碍，直接朝暗影蛛后的额头飞射而去。

    几乎瞬间，就到了蛛后的额头之前。

    这一刀，几乎耗尽了阿萝剩余所有的龙力。

    然而，双眸猛地一凝聚，死死盯住射来的飞刃。

    顿时，无比可怕的事情发生了。暗影蛛后竟然活生生凭借自己的精神力，挡住了实质飞来的匕首。

    这妖物的强大，简直无以伦比。

    瞬间，两个人陷入了绝对的僵持。

    但是很明显，阿萝落入了下风，她的长裙屏障，已经不断地收缩，甚至隐隐出现了破损。

    这个世界，龙力可以很强大，武道也可以很强大，但是人体却还是很脆弱。

    一旦阿萝的身体被击中，那只有香消玉损一个结局。

    就如同夜惊羽是高阶武士，但假如当时被那个巨蛇咬中一口，也必死无疑。

    阿萝的面色越来越苍白，渐渐变得毫无血色。

    而她的长裙屏障，越来越薄，破开的洞口，越来越大，眼看着就要香消玉损一般。

    而且此时，她裙子下的风光已经完全乍泄，但她已经完全理会不得了。

    而暗影蛛后，此时又要抵挡住飞刃的不断逼近，又要控制无数的骸骨攻击阿萝，所有的能量也到达了极限。

    毕竟，她只是一个精神系的妖物，现在只是勉强变身成为龙力系的而已。

    而就在此时，兰陵非常惊愕地发现，暗影蛛后这只妖物，雪白的后背上，竟然渐渐地出现了一只眼睛。

    没错，是蜘蛛的眼睛，原本是不存在的，但是渐渐显露出来，而且越来越大，越来越明显。

    兰陵心中惊愕暗道：“凡是妖物身上都有罩门，当战斗激烈到极点，几乎无法防御的时候，这个罩门就会打开。而一旦触碰这个罩门，这妖物必死，那么眼前这只眼睛，是否便是这暗影蛛后的罩门？”

    想到这里，兰陵顿时心脏狂跳。

    但是，此时他双腿依旧被蛛丝捆着，只有一只手被解放出来，而且身边也没有弓箭。

    于是，他捡起了一支锈掉的断刃，望着暗影蛛后背后的那只眼睛，便要开始精神锁定。

    但很快，他放弃了这个念头，这妖物是精神系的强者，一旦用精神力锁定，只怕它会立刻警觉，不如直接凭感觉这样砸过去。

    于是，兰陵深深吸一口气，完全凭着感觉，瞄准暗影蛛后后背上的眼睛，将手中的断刃猛地砸过去。

    “哈哈哈哈……”暗影蛛后已经胜利在握了。

    那阿萝的裙摆，已经千疮百孔，眼看就要香消玉损了。

    “哈哈哈，你要死了，你要死了，你长得那么美，我倒要看看你的脑浆，也是不是非常的美味啊……哈哈哈！”暗影蛛后妒恨道：“而且就算你死了，我也不会放过你的，这里那么多男人，我就逼着他们轮着来凌虐你的尸体的，哈哈哈……”

    然而，就在此时……

    “噗刺……”

    兰陵扔出的生锈的断刀，直接射入暗影蛛后背后的那只眼睛中。

    暗影蛛后瞬间一呆，然后整个身体猛地一颤。

    接着，幻化出来的人形消失得一点点地消失，重新变成了那只恶心的大蜘蛛。

    紧接着，它的身体仿佛彻底漏气了一般，无数的能量，无比的精神力能量，疯狂地涌出。

    “啊……啊……啊……”

    “我不甘心，我不甘心，我不甘心……”

    在尖叫嘶吼声中，暗影蛛后不敢置信地转过身望着兰陵，她完全没有想到，自己没有死在如此强大的阿萝手下，反而死在了一个弱小不堪的小白脸手中。

    与此同时，天上狂舞的骸骨，猛地落地，纷纷砸碎。

    而阿萝千疮百孔的裙摆，缓缓落下，遮住了她雪玉一般的美妙长腿。

    而她的美眸，完全不敢置信望着兰陵。这个长得如此漂亮的男人，竟然救了她一命，竟然杀死了如此强大的暗影蛛后。

    这，这怎么可能？

    而与此同时，妖星要彻底疯狂了，要彻底疯癫了。

    因为无穷无尽的精神力，从暗影蛛后体内溢出，全部被妖星疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

    无穷无尽的精神力，不知道是之前吞噬龙力的几十倍，几百倍，上千倍还要多。

    兰陵全身的筋脉入口打开，都完全不够。

    他只感觉到，自己仿佛龙卷风的风眼一般，无数能量狂涌而出。

    渐渐地，他的眼睛看不见任何东西，就只见到一团光芒狂涌。

    然后，他的脑子渐渐也彻底被填满，唯一能够感觉到的，就是无数的能量光芒。

    无数能量，疯狂涌入他的体内，全部被妖星吞噬。

    “轰……”片刻后，兰陵再也支撑不住，直接昏厥过去。

    ……

    注：拜求收藏，拜求推荐票，谢谢大家。

第五十六章：最大突破，梦陀萝，黑寡妇！

    兰陵不知道昏睡了多久，在睡梦中他清晰地感觉到，妖星不断地释放出能量进入他的大脑和眼睛。

    兰陵知道，这是妖星在提升他的精神力。

    醒来之后，兰陵并没有立刻睁开双眼，然后他顿时发现了一件非常怪异的事情。

    那就是，尽管他闭着眼睛，但是却能够看得见东西了，活着说能感应到东西。

    此时，他正躺在一个湖边，不远处还有两只松鼠。最最重要的是，距离自己身边大约三米的地方，坐着一个女人，一个无比美丽的女人。尽管，他闭着眼睛能够感应到的，只是一个轮廓而已，但就这个轮廓，就已经美不胜收。

    这女人就将他从暗影蛛后洞窟救出来的那个绝色美人，名字叫阿萝。

    这也太，太玄妙了，兰陵无比之惊愕。

    “妖星，我现在的精神力有多少了？可以锁定一百五十米外的距离吗？”兰陵问道。

    “一百五十米？三百米都没有问题。”妖星道：“您现在的精神力修为，已经达到九级修士的级别了，马上就要跨入中阶修士了。”

    修士，就是指专门修炼精神力的人，这群人大多在神龙圣殿供职。

    “这么多？”兰陵惊喜万分，毕业大考中对精神力的要求，仅仅只是一百五十米，而现在吞噬暗影蛛后的精神力后，竟然可以锁定三百米外的目标。

    妖星道：“这暗影蛛后吞噬了无数人的脑浆提升精神力，你完全吞噬了她的精神力，提升何等惊人？就算经过炼化吸收后，只有百分之一的精神力能够变成你自己的精神力，但也远超中阶修士的水准。只不过，你的大脑和身体，暂时只能承受这么多的精神力洗礼。所以剩下的精神力我自作主张用来提升你的精神天赋了。”

    妖星说过，精神天赋和精神力又不一样。

    举一个简单的例子，精神力高的人，可以感知和锁定更远的目标。但是精神天赋高的人，却可以更加精准地锁定，可以更少地消耗精神力和龙力，而且可以同时锁定更多的目标。

    当然，还不止于此，最最重要的是。

    精神天赋高的人，不管是修炼剑术，功法，还是术法上，都事半功倍，这点才是最重要的。

    所以，精神天赋是最最核心的天赋，是最最重要的天赋。

    原本，兰陵的精神天赋是5左右，算是千里挑一，但绝对不算是顶尖。

    “现在，我的精神力天赋是多少？”兰陵问道。

    “1。”妖星道：“已经足足是万里挑一了。”

    兰陵道：“如果，精神天赋到达9，会有什么结果？”

    妖星道：“再难的剑术，武学，一学就会。敌人的招数再复杂，在玄妙，也一眼就能看出破绽。”

    兰陵顿时咂舌不已，这还真不是一般的逆天啊。

    兰陵接着道：“那我的手臂力量能，有没有达到三百斤？”

    妖星遗憾道：“没有，还是二百五十斤，因为暗影蛛后全部是精神力。”

    手臂力量距离目标还差五十斤？如今距离毕业大考，只有二十天出头了吧，而且回去的路上还要四五天时间。

    如此说来，时间真的非常非常紧迫了。

    ……

    “既然已经醒过来了，为何还不睁开眼睛？”女子清脆空灵的声音响起。

    兰陵睁开眼睛，顿时见到了一张绝美无双的面孔，正坐在一颗树枝上，双足垂落到水中，眼睛并没有望向兰陵，这身材真是曼妙无双啊，尤其那双**，简直让人着迷。

    兰陵起身，躬身拜下道：“多谢姑娘救命之恩。”

    一边行礼，兰陵一边在心中问道：“妖星，这个女子武功有多高？之前在洞**中，竟然能够和暗影蛛后打得不分上下。”

    “龙武士。”妖星道。

    顿时，兰陵咂舌，虽然他根本不知道龙武士有多厉害。但是他知道，自己现在连一级武士都不是，而突破了九级武士之后，才是中阶武士。

    中阶武士又分九星，突破了九星中阶武士后，才会到达高阶武士。

    高阶武士分九品，突破了九品高阶武士后，这才到达龙武士。

    自己的义兄索汗衣，在二十七岁突破了龙武士，就被视为整个天水城百年不遇的奇才，而眼前这个阿萝姑娘，只怕只有二十出头吧，真是太逆天了。

    阿萝转过头，露出了半边面孔，美到让人屏息。

    “是谁救的谁，还不好说呢？”阿萝道。

    兰陵道：“请问姑娘，这是哪里？”

    “山下。”阿萝道。

    兰陵道：“距离暗影蛛后的洞府还远吗？”

    “不远，几十里。”阿萝道。

    “谢谢姑娘把我带出来，那请问洞府里的其他人呢？”兰陵问道。

    “暗影蛛后死了，他们自然就解除了精神锁定，自己会离开的。”阿萝道。

    兰陵道：“我还有一个同伴，是一个女子，叫夜惊羽，姑娘有见到她吗？”

    “没有。”阿萝道：“暗影蛛后死了之后，我直接把你带走了，没有理会其他人。”

    兰陵道再次躬身道：“再次拜谢姑娘的救命之恩，那我这就告辞了。”

    阿萝转过头道：“你要去哪里呢？”

    兰陵道：“去暗影蛛后洞府，找我的同伴。”

    “不行。”阿萝娇声道。

    兰陵一愕，有点不敢相信她说出的话，这可是仙子一般的女人。虽然兰陵没有问她的身份，但是她头上戴着神龙圣殿的天屏环，所以兰陵本能地觉得，这是神龙圣殿的女修士。

    神龙圣殿的女修士是非常超脱的，肯定是听说了暗影蛛后在这里害人，所以独自一人来为民除害。像她们这种高尚的人，肯定救人不图回报的。

    然而现在，她嘴里竟然直接说出不行，兰陵不能走。

    “这个……为何？”兰陵问道。

    阿萝道：“因为我是专门为你而来的啊，否则我为何独闯暗影蛛后的洞**，我嫌自己活得太长了吗？”

    兰陵一愕道：“姑娘去暗影蛛后的洞**，难道不是为民除害去的吗？怎么会是为了我？”

    “为民除害？我为何要为民除害？这暗影蛛后和我井水不犯河水，只要不进入它的领地就不会死，所以那些被杀死的人，完全是该死。”阿萝淡淡道：“我去那里，就是为了你啊。”

    兰陵顿时完全惊呆了，这，这究竟是怎么回事？自己好像没有那么特殊啊。

    “姑娘专门为我而来？”兰陵道：“而且，还冒着生命的危险？”

    “对啊。”阿萝转过脸，精致绝美的脸蛋微微一笑，顿时让人的灵魂都要飘飞起来。

    “这是为什么啊，我没有那么特殊啊。”兰陵道：“姑娘来找我，是为了什么事情？”

    “带你回家啊。”阿萝道：“回我的家。”

    兰陵道：“然后呢？”

    “然后，和你成亲，我要嫁给你啊。”阿萝道。

    顿时，兰陵的脑袋几乎猛地炸开了。

    眼前这女子，美到这个程度，完全和卮宁郡主不相上下。

    就单纯长相而言，她在女人中的级别，远超过索伦在男人中的级别。

    现在，她竟然说千里迢迢来暗影蛛后的洞府，冒着生命的危险，竟然是为了嫁给自己？

    难道，这又是索伦的情孽之一？可是索伦那一堆画像中没有这个女人啊，而且兰陵感觉，索伦那个纨绔子弟应该配不上眼前这个仙子一般的女子啊。

    “请问姑娘，我们以前有私情吗？”兰陵疑惑问道。

    “没有啊。”阿萝道：“我就是看到你的画像，所以一见倾心，千里迢迢来找你，要和你成亲啊。”

    此时的阿萝，笑得依旧如此空灵，仙子一般的气质，却说出了如此的言语。

    顿时，兰陵的心完全完全乱了。

    深深吸一口气，尽管眼前这个情形很诡异，而眼前这个女人已经美到的极点，气质也高洁到了极点，完全是男人梦寐以求的恋人。

    但是兰陵再次行礼道：“多谢姑娘美意，我已经有未婚妻了，现在我要去寻找我的同伴了，告辞。”

    “不行。”阿萝的长袖轻轻甩出，顿时兰陵完全无法动弹。

    兰陵道：“姑娘这是何意？”

    绝美如同仙子的阿萝柔声道：“现在的美男子太少了，我已经很久没有拜堂成亲了，也很久没有吸到人血了，现在出现了你这个一个顶尖的美男子，我又怎么能够放过呢？”

    这话一出，兰陵顿时完全不寒而栗。

    紧接着，这个阿萝轻轻飘飞到兰陵的身边，张开白生生的牙齿，在兰陵脖子上轻轻一划，小舌头轻轻一甜，空灵道：“小郎君，人家这次的仙子扮得怎么样？人家想了好久，才决定用这个造型，这个气质来和你见面的呢。”

    顿时，兰陵的汗毛，已经完全竖起来了。这，这应该是刚逃虎**，又进入狼窝了吧。

    “亲亲郎君，人家自我介绍一下。”阿萝在兰陵面前躬身行礼道：“奴家是十万大山的毒蛇部落酋长，梦陀萝，人称黑寡妇。”

    黑寡妇，竟然是黑寡妇。

第五十七章：噩梦之魇，强吻！

    比起暗影蛛后，黑寡妇这才是让整个南方边境闻风丧胆的名字。∈Jc小f，

    就因为她的名字，所有的人类王国武士不敢杀毒蛇部落的人。因为她最毒，最美丽，最神秘，最恐怖。

    凡是杀过毒蛇部落的人，全部都死绝了，而且是全家死绝，还是最悲惨，最可怕的死法。

    传说中，这黑寡妇拥有无数张面孔，每一张都无比的美丽，无比的动人。

    但是，没有人知道她的真面孔。因为所有见过她的男人，全部都死了。

    她最爱吸男人的血，而且是美男子的血。

    她，是整个南方边境的梦魇，是所有人类武士的梦魇，是所有美男子的梦魇。

    没有想到，她竟然盯上了自己？她什么时候盯上的自己？

    “走吧，我的亲亲小郎君，我们这就回部落，准备拜堂成亲吧。”黑寡妇梦陀萝娇声道：“人家的肚子，已经饿得咕噜噜了呢。”

    这个对白，好耳熟啊。

    现在兰陵终于知道，为何毒蛇部落的几百名武士会来围捕自己了。

    紧接着，黑寡妇一声口哨，顿时从远处狂奔而来一只狰狞的怪兽，奔跑的速度无比之快。

    抓着兰陵轻轻飘上了这个怪兽坐骑，朝着西南边十万大山深处狂奔而去。

    “亲亲郎君，你好好睡一觉啊，我们马上就到家了呢。”梦陀萝小香舌在兰陵脸上轻轻舔了一口，娇声道：“到家后，我们就拜堂成亲，你长得那么漂亮，你的鲜血一定非常甜美，我都已经迫不及待了呢。”

    随着她的亲吻，一股奇异的香味飘进兰陵的鼻子内，直接让他瞬间昏厥过去。

    黑寡妇梦陀萝带着兰陵，朝着毒蛇部落的方向狂奔而去。

    ……

    与此同时，怒浪王国的王城卮都内。

    “郡主殿下，天水城的那些领主们暗中推动的小型叛乱，已经被索汗衣平息了。”一个宦官低声禀告道。

    “索汗衣带了多少人？天水主城为何没有趁机乱起？”卮宁问道。

    “索汗衣仅仅带了三百人出城平叛，辗转几百里，将几千叛军消灭得干干净净。。”宦官道。

    卮宁一愕道：“此人的军事武功，实在了得啊，是不可多得的人才。”

    “是。”宦官道：“哪怕放在整个王国，也是极其出色的。”

    卮宁道：“这样的俊杰，难道就死心塌地为索氏卖命？索氏家族已经是要注定灭亡的。”

    “我们尝试过收买索汗衣，用权势，美人，金钱，但是都失败了。”宦官道：“这大概是一种主人翁精神吧，在索汗衣心中，他就是索氏的中流砥柱，所以他不是为索氏卖命，而是为自己卖命。”

    “没错，确实如此。”卮宁道：“努尔丹他们为何只敢躲在后面煽动叛乱，为何自己不起兵反索氏？”

    “大概是不敢，害怕被我们彻底利用，然后又抛弃掉。”宦官道。

    “现在起兵，他们的利用价值还大一些，索伦死了，他们就没什么价值了。”卮宁淡淡道：“现在，索伦应该快死了吧，梦陀萝那个变态女人，最深恶痛绝的就是索伦这种屡屡抛弃女人的男人。”

    ……

    王城天水伯爵府内，姐姐索宁冰每一天都度日如年一般，她几乎是掰着手指头在过日子。

    每过去一天，她就在白纸上画一道，算着兰陵回来的日子。

    甚至她每天起床后唯一的事情，就是等着太阳落下，然后又一天过去，距离兰陵平安归来的日子又近一天。

    不仅如此，而且她还变成了一只惊弓之鸟，每一次外面传来脚步声，她都会心惊肉跳，唯恐会传来什么不好的消息。

    就如同几个多月前，夜惊羽带来了索伦的噩耗一般。

    当时，因为有兰陵的存在，他虽然不是弟弟，却胜似亲弟弟，所以索宁冰才勉强支撑了下去。而如果再传来兰陵噩耗的话，那她也不用犹豫一分钟，直接就会拿起匕首，刺入心脏之中。

    她柔软的心灵，实在无法承受再一次的摧残了。

    真是怕什么，来什么。忽然，外面传来了一阵急促的脚步声。

    索宁冰顿时娇躯一颤，整个心都提起来，全身的肌肉都紧绷起来，唯恐听到什么坏消息。

    “小姐？”外面的侍女气喘吁吁急切道。

    索宁冰心脏揪着，颤声问道：“什……什么事情？”

    此时，她的声音都完全变了。

    外面的侍女关心道：“小姐，您怎么了？”

    “我没什么？你快说，是不是索伦出什么事情了？”索宁冰颤抖问道。

    “不是，是索汗衣大人来了。”外面侍女道。

    不是兰陵有事，索宁冰顿时大口**，全身都松懈下来，然后发现后背都湿透了。

    然后，她轻轻用湿毛巾擦拭背后，脖子和脸上的汗水，收拾清爽后，去见索汗衣。

    ……

    “大哥，天水城怎么了？”索宁冰见到索汗衣，第一句话问道。

    此时，索汗衣英俊的面孔显得更加憔悴了，脸上带着深深的疲倦，眼窝都有些陷下去了，他身上的铠甲也有战斗的痕迹。

    但是，他依旧无比挺拔，目光依旧如同寒星一般锐利。

    “前段时间，出现了零星的叛乱，已经被镇压下去了。”索汗衣道。

    “是哪些武士领主叛乱了？”索宁冰问道。

    “那些武士领主还没有明着叛乱，是他们暗中操纵一群乱贼，制造了几千人的小型叛乱。”索汗衣道：“不到半个月，就已经完全平息了。”

    难怪索汗衣显得那么疲倦，全身上下都有战斗过的痕迹。

    接着，索汗衣目光紧紧盯着索宁冰，闪过一道深情和火热，忍不住道：“小冰，你瘦了。”

    兰陵离开后的这段时间，索宁冰每一天都度日如年，而且没有任何胃口，所以明显瘦下去了。

    “我还好，大哥你是真瘦了。”索宁冰关切道。

    “我是大男人没事。”索汗衣豪迈大笑道：“那些武士领主自己不敢站出来，只敢暗中组织一些炮灰叛乱。我只带着几百人，就将他们杀得全军覆没了。”

    事实也是如此，天水城那些蠢蠢欲动的高阶武士领主，暗中组织了一支队伍，以强盗团伙的名义进行作乱，试图让索汗衣调天水主城的大部队前去镇压，造成天水主城的空虚，达到调虎离山，声东击西之效。

    然而索汗衣只带着几百人出城镇压，天水主城依旧有上万大军。

    而仅仅依靠着几百军队，索汗衣不到半个月时间，就将这几千人的叛乱分子全部消灭了。

    不管是军事还是武功，索汗衣都是万中无一。

    不过这半个多月，索汗衣不眠不休，在天水城领地转战数百里，几乎没有一天睡好觉。

    而骚乱平息下来后，他来不及睡一觉，将天水城安置后，又马不停蹄，风尘仆仆地赶到了王城，彻底了解王城这边的虚实。

    索汗衣问道：“小冰，国王陛下为何会这道新旨意，非贵族武士勋章获得者不得继承爵位，你细细说来。”

    于是，索宁冰将自己贿赂卮亭公爵一事娓娓道来。

    “卮亭公爵为了帮我索氏家族，和卮离王子彻底对立，在王室和内阁中都有非常激烈的争论。”索宁冰道：“后来很多贵族官员开始站队，甚至有风声穿出，说卮离王子的储位不稳。于是国王就颁发了这道旨意，平息了这场争论。”

    索汗衣痛苦地闭上眼睛，道：“国王陛下这是拿天水城当炮灰，表示自己坚决支持卮离王子的意志。”

    “索伦那个败家子呢？”索汗衣目光四处搜寻。

    “他和惊羽去南方进行箭术修炼了。”索宁冰道。

    “哼……”索汗衣冷笑道：“他分明这是逃避，又要去败家祸害了，哪里是什么修炼箭术。而且距离大考只有两个多月了，他就算是天才也练不出什么来，更别说他只是一个吃喝玩乐的废物。”

    听到索汗衣这么说索伦，索宁冰心中不高兴，抬起头道：“大哥，小弟真的已经变了。”

    “他只是在你面前演戏而已。”索汗衣道，本来想说狗改不了****，但是见到索宁冰脸色不快，便没有说出来。

    深深吸一口气，索汗衣道：“小冰你放心，家里还有我这个大哥。你记住，任何人都休想夺走天水城，除非从我的尸体上跨过去。”

    这句话，索汗衣说得无比的真挚火热。

    索宁冰内心震颤，抬头道：“大哥，谢谢你。”

    “又说傻话。”索汗衣眼圈发红道：“我时时刻刻也忘记不了，二十几年前，父亲牵着我的手从黑暗发臭的茅草屋拉出来的那一幕，那是我的新生。我更加忘记不了，父亲临死之前依旧拉着我的手，一遍一遍地嘱咐我，他把你把索伦托付给我了。”

    说到这里，索汗衣脑子再次浮现当时的画面，顿时仰起头，忍住泪水不落下来。

    “义父虽然不是我亲生父亲，却胜似亲生。”索汗衣一字一句道：“索伦虽然很混账不出息，而且和我也不投缘。但我作为大哥，就是要护住你们，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

    索宁冰顿时忍不住动情道：“大哥，你永远都是我的亲哥哥。”

    她说这句话的时候，美眸含泪，更加显得绝美无双，楚楚可怜。

    索汗衣本就对她无比的爱慕，此时见到她如此动人，如此让人怜惜，顿时忍不住情动，猛地上前伸手要抱住索宁冰，颤声道：“不，我不要做你的亲哥哥。小冰，让我照顾你，让我照顾你一生一世。”

    猝不及防下，他竟然直接表白了。

    索宁冰一惊，顿时用玉手抵住，不让索汗衣抱住自己。

    “小冰，我所做的一切，都是为了你，都是为了你！”

    此时，无比情动的索汗衣几乎失去了理智，张嘴猛地便要朝索宁冰的小嘴吻去。

第五十八章：八天，征服梦陀萝！

    索宁冰拼命挣扎，但是索汗衣力气那么大，她哪里挣脱得开，眼看她冰清玉洁的小嘴便要被索汗衣吻上了。

    不行，绝对不行！索宁冰急怒之下，本能地一个耳光扇过去。

    “啪……”她的耳光，清脆地扇在索汗衣英俊的面孔上。

    顿时，两个人都彻底惊呆了。

    索宁冰不敢置信地望着自己的玉手，不敢相信自己竟然伸手打了索汗衣，自己是那么的感激他，完全将他视为亲生兄长一般，甚至还有些崇敬他。

    而索汗衣，捂住自己被打的面孔，虽然一点都不疼，但是他的整个内心都在震颤，瞪大眼睛望着索宁冰。

    他不敢相信，自己竟然如此失态，竟然会强吻索宁冰。

    更不敢相信，那个从小跟在自己后面的妹妹，那个崇拜，依赖自己的妹妹，竟然会出手打自己。

    顿时，索汗衣觉得自己内心的某些东西，仿佛瞬间崩塌了，他对内心中的某些东西开始怀疑，比如索宁冰对他的情感。

    “我，我终于明白了，我在索氏始终只是一个外人，你们只是把我当成索氏的一条狗。”索汗衣颤抖一字一句道：“我以为只有索伦是这样，你也是这样的。”

    “不是，不是……”索宁冰顿时哭出声来，道：“大哥，我真的把你当成亲大哥一样。父亲也把你当成亲生儿子一样。”

    “他只是为了让我更好地给索伦做狗而已。”索汗衣大声道：“如果，他真的把我当成自己人，为何不把你嫁给我？我开口向他求婚要娶你的时候，他的脸色都变了，然后匆匆忙忙给我办了亲事，让我娶了一个我根本不爱的女人。”

    说罢，索汗衣转身朝外面走去，道：“小冰，你这一巴掌打醒了我。放心，我依旧会守护索氏，守护天水城，报答索氏对我的养育之恩，但是以后我会明白我自己身份的。”

    然后，他直接离去，索宁冰在后面哭喊着也追赶不上。

    当天晚上，索汗衣再也没有急着赶回天水城，而是宿夜在一家客栈中，而且还是富丽堂皇的客栈。之前他为了省钱，都是急匆匆地来回赶路，就算要住客栈，也不会住这种一晚上几十银币的天价房间。

    “都是假的，都是假的，她根本就看不起你，你只是一个农奴出身的贱民而已。”索汗衣不断地喝酒，将自己喝得淋漓大醉。

    然后，隐约间一个婀娜动人的女子款款走了进来，柔声道：“大哥，你喝多了。”

    那姿态，那言语，像似了索宁冰。

    “小冰，小冰……”索汗衣直接上前用力将她抱住，大声道：“告诉我，你对我的感情是不是都是假的？”

    “不，是真的，从见到你的第一面起，我就爱上你了。”那个女子道。

    醉酒的索汗衣再也控制不住，直接朝女人吻去，将她按到在床上，撕开她的裙裳。

    片刻之后，激情勾魂的吟唱声响起。

    ……

    索汗衣再次醒来的时候，顿时头痛欲裂，昨天实在喝了太多的酒了。

    然后，身边那个女人已经不在了，就仿佛是一场香梦一般。不过，身上依旧可以闻到的脂粉香味告诉自己，昨夜不是一场梦。

    这个女人是谁？毫无疑问，不是索宁冰！依稀，仿佛是自己在王城学院的一个同学。

    紧接着，他猛地发现，屋子内多了一个人。

    抬头一看，是国色天香，绝色芳华的卮宁郡主，款款坐在椅子上，微微皱起的眉头显示出她有点不喜欢此时的环境。

    索汗衣顿时警觉心起，道：“郡主殿下，有何指教？”

    “没什么指教，就是来和你见个面。”卮宁轻轻捂住鼻子道。

    索汗衣道：“你是我索氏最大的敌人，你我之间，也没有什么好见的。”

    “索氏什么时候成为你的了？”卮宁道：“你为何要自欺欺人？在索宁冰眼中，在索伦眼中，你只是索氏的一条狗而已，你不要太不把自己当作外人。”

    这句话，直接刺中了索汗衣的软肋，使得他面色顿时一变。

    卮宁继续道：“索氏要完了，索伦死定了，你是一个非常出色的人，不应该跟着索氏陪葬。我正式代表卮离殿下招揽你，你愿意成为王国的嫡系万骑长吗？”

    这话一出，索汗衣心脏猛地一跳。

    嫡系万骑长，这可是一个侯爵子弟都未必能够得到的职位，简庸侯爵的儿子简宁，甚至愿意献出自己的老婆，最后的职位也是万骑长。别忘了，简宁可是侯爵继承人。

    索汗衣尽管现在统帅的军队也有上万人，但是天水城的一万军队，和怒浪王国的嫡系骑军，是完全不可同日而语的。

    一旦成为怒浪王国的万骑长，哪怕在整个王城，都会成为风云人物。

    他索汗衣在天水城虽然名气大，权力大，但是放在怒浪王国，却未必是个角色了。

    “我知道你是平民出身，但你也知道，卮离殿下最喜欢倚重的，就是平民精英，而不是那些腐朽的贵族子弟，你们才是未来王国的中流砥柱。”卮宁道。

    震惊过后，索汗衣哈哈大笑，道：“郡主大人，你还真小看我索汗衣了。我堂堂傲骨，是索氏的擎天玉柱。我对索氏的忠诚，对义父的忠诚，天地可鉴。你想要用荣华富贵来引诱我？真是做梦！”

    接着，他直接背过身去，道：“郡主殿下，没事的话就请便吧，我要沐浴更衣了。”

    卮宁皱了皱眉头，并没有再说什么，直接起身离去。

    索汗衣忽然问道：“昨夜的那个女人是谁？”

    卮宁道：“一个无关紧要的女人而已，你可以白白享用。”

    ……

    当兰陵再一次醒来的时候，已经身处一个陌生的房间之内了。

    房间富丽堂皇，依稀可以看出之前洞房的样子。不过到处张贴的喜字，已经被揭掉了。

    几个形状怪异的蛮族女子，正在收拾房间，撤掉大红的床单和被罩。

    还有几个人，正在擦拭地上的血迹。这些血迹都已经彻底干涸了，已经是乌黑。

    “郎君，我给我们挑了一个黄道吉日呢。”梦陀萝道：“八天之后，就是月圆之日，正是我们喜结连理的好时辰。”

    兰陵起身，看着这些蛮人女子。

    她们和正常人类真的长得不一样，倒仿佛是没有进化完整的原始人一般，尤其可怕的是，这些人的背后还长着骨刺。

    “郎君，你觉得在大喜之日，我应该穿什么衣衫好看呢？”梦陀萝正在对着镜子试各式各样的衣衫，美眸朝兰陵望来，仿佛充满了无限的恩爱。

    “你长得那么美，身材那么好，穿什么衣衫都好看。”兰陵笑道。

    “你嘴巴真甜，怪不得就算知道你是个花花公子，还是有很多女子死心塌地地爱上你。”梦陀萝道：“可千万不要太出色了，否则人家只怕也要真的爱上你呢。”

    她说这话的时候，美眸里面没有挑逗，也没有嘲讽，就只有平淡。

    这让兰陵感觉到，这个女人的心，已经完全是古井无波了，已经很难真的爱上一个男人了。

    “是谁让你杀我？”兰陵淡淡道：“是卮宁吗？”

    梦陀萝不置以否地笑笑，没有回答是，也没有回答不是，但是兰陵已经知道答案了。

    真是奇怪，按说卮宁不会这么急着杀死自己的，而是会等到毕业大考后，自己彻底落败，彻底失去爵位和领地后，她才会杀了自己，这样才名正言顺。

    “我是你第几个拜堂成亲的男人？”兰陵问道。

    梦陀萝掰开手指头数了一下，美眸飞快闪过意思迷惘，然后道：“第十三个，这年头真正的美男子，太难找了呢。不过你索伦公子，可真是万里挑一的美男子啊，真是让人心动。”

    她说心动的时候，用力地睁大美眸，仿佛想要表现出心动的样子。

    但是，她的眼眸深处，始终是古井无波的。这个女人看着很年轻，但是她的心，真的如同一汪深井一般。

    而且，她说十三个的时候，稍稍犹豫了一下。这里面，有故事的。

    找美男子成亲，然后活生生吸干她的鲜血，毫无疑问是变态的。

    然而，这个世界上没有人是天生就变态的？眼前这个女人这么美，为何会变态？

    能够彻底伤害这种女人，让她变得这么变态，变成嗜血新娘，变成黑寡妇的，毫无疑问就是感情的伤害。

    兰陵作为编剧系的学生，对这种人物心理学也颇有涉猎。

    沉默了片刻，兰陵道：“看来，你的第一个新郎，给你造成了巨大的伤害。”

    这话一出，梦陀萝娇躯猛地一颤，双手本能地一用力，顿时漂亮的衣衫直接从中间被撕开。

    “咯咯……”黑寡妇娇声笑道：“郎君，你可真会讲故事。好了，你刚刚醒过来，还需要休息，我就不打扰了。”

    很显然，她被说中了最痛的地方，所以本能地想要逃避。

    兰陵敏锐地觉得，这是自己成功逃脱的突破点。但是，不能太心急。

    黑寡妇梦陀罗直接离去，紧接着这些蛮人侍女也跟着离去，整个室内就只有兰陵一个人。

    很安静，还带着淡淡的血腥味。这个房间，至少死了十二个人，这种血腥味怎么洗都洗不掉的。

    兰陵闭上眼眸，道：“妖星，距离我的毕业大考，还有几天。”

    “十八天。”妖星道。

    过得怎么久？距离自己离开暗影蛛后的洞**，竟然已经过去六天？

    看来，这里距离暗影蛛后的洞**很远。

    八天之后，就要拜堂成亲了，到时候就是自己的死期了，在这八天之内，兰陵必须找到一条求生之路。

    兰陵闭上眼睛，开始构思如何逃生之路？

    凭着武力逃出去？这是不可能的，唯一的突破点，就是梦陀萝这个女人。

    打破她的心防，直刺她的内心。

    用更直接的话说，就是在八天时间内，征服这个女人，只有这样才能活下来。

第五十九章：征服第一战，天使恶魔

    梦陀萝这个女人被伤得很深，所以整个心都已经冰冷了。所以想要让她复苏，真的很不容易很不容易了。

    距离婚礼还有七天，这一天梦陀萝没有来，很显然昨天兰陵的话，已经刺中了她内心最痛的地方，她这个时候再来，内心就会有破绽，她要等到自己心再一次彻底完整后，才回来。

    又过了一天，距离婚礼还有六天，但是梦陀萝依旧没有来。

    每天三顿饭，都有人送进来，每一天都有人给准备洗澡水，每一天都有新衣服换。

    两天了，梦陀萝都没有来，那么可以让兰陵征服她内心的时间，又少了两天。

    如果，在拜堂成亲之前她一直都不来，那么兰陵就必死无疑了。

    当然，兰陵也在赌，赌梦陀萝在这场心理战上不会认输，所以等到她内心足够强大的时候，她一定会再来的。

    第三天，距离婚礼还有五天，果然梦陀萝来了。

    “郎君，你看人家这个拜堂的喜服，好不好看呀？”黑寡妇进来，在兰陵面前转了一圈。

    这是一件紫色红的长裙，将她仙子般的娇躯曲线，衬托得更加曼妙无双。

    “好看。”兰陵道：“但是，并不适合你。”

    “怎么会不适合？”梦陀萝道：“我挑选了好久好久，才选择了这件裙子呢？”

    兰陵道：“紫红色，显得成熟，你觉得自己的心老了。大红色太过于喜庆，紫红色仿佛鲜血干涸之后的颜色，所以你选择了这个。”

    “没错，人家很喜欢呢。”梦陀萝道：“人家就选定这个喜服了，你想要让我改变主意，除非你给我重新设计一套衣衫，如果真的特别美，你就赢了一局哦。”

    这个女人给兰陵下战书了，一贯来她视男人如草芥，玩弄男人鼓掌之中。

    之前，兰陵揭露她背后的故事，这是心理战术。这在男女感情上向她发出挑战，她很喜欢，觉得给自己无聊的生活，增添了些许趣味。

    和暗影蛛后一样，她想要在智慧上战胜人类，因为她自卑自己不是智慧生物。

    而眼前的梦陀萝黑寡妇，在感情上被男人伤得彻底，所以想要在感情上彻底玩弄男人，彻底战胜男人。

    而男女之前的情感战争是比拼什么？当然是魅力，品味等等。

    兰陵看得出来，梦陀萝品味很高，而且不是真正的蛮族人。

    “好，给我一天时间，明日你来看，如果我设计的新衣衫打动不了你，我就算是输了。”兰陵道。

    “好，我明日再来。”梦陀萝道，然后她袅袅地离去。

    “麻烦给我一张很大的纸，还有画笔，还有各种颜色的颜料。”兰陵道。

    “马上有人送来。”梦陀萝道。

    ……

    果然很快，就有人送来了一套专门的画板，画纸，还有画笔，还有各种颜料。

    非常非常专业，这让兰陵知道了，这个女人在绘画上，也有不低的造诣。如此一来，她肯定来自人类王国，甚至出生名门。

    接下来，整整十个小时，兰陵都在画画。

    之前在王城为那些青楼女子作画的时候，兰陵为了赚钱，可以说是用心在作画。

    而此时，他真的是用生命在作画，因为这能够救自己的性命。

    他双眸灼灼，将所有的精神，所有的灵魂，都投入到眼前的画中。

    想要达到的目标只有一个，那就是直接刺穿梦陀萝的心灵。

    如何刺穿？就是将变态之前的梦陀萝，完全展示在画布上。至于给她设计新的服装，再容易不过了，就用地球上白色的婚纱。

    它象征着美丽，纯洁，幸福。

    它之所以会受到地球亿万女性所爱，毫无疑问是美学的王道，可以说在任何位面，任何世界，它都可以俘虏女人的心灵。

    所以，最最重要的，是画出梦陀萝感情受伤之前的模样，变成黑寡妇之前的模样。

    这就需要兰陵大胆的幻想，严谨的假设了，一定要对她的身份背景，有足够深入的猜测和了解。

    那么兰陵就来一次非常大胆的构想！

    梦陀萝，出生于某个人类王国的贵族，而且是高等贵族。

    为何这么说，因为她头上戴着的是神龙圣殿的天屏环，这东西只有神龙圣殿才有。

    那么，她很可能是神龙圣殿的一个高洁的女修士，甚至是圣女候选人。

    她的武功才华非常非常出色，否则不会这么年轻，就超过了龙武士。而且，她的精神造诣会很高，否则也不敢直闯暗影蛛后的洞**。

    所以，她原本会成为神龙圣殿的高级圣女。

    但是，有一个极度出色的男人出现了，俘虏了她的内心，她从一个圣洁的圣女候选人，坠落了情海之中。

    毫无疑问，她会受到惩罚，不仅仅是被逐出神龙圣殿，甚至会被逐出家族。

    于是，情郎就成为她唯一的依靠。但是她无怨无悔，愿意为情郎放弃一切。放弃在神龙圣殿的美好前途，放弃自己的信仰，放弃自己的家族。

    婚礼马上到来了，她满心欢喜地准备迎接自己最美好的时刻。准备让自己成为最美丽，最幸福的新娘。

    所以，她开始自己设计婚礼长裙，目的就是为了在婚礼上震惊四座，艳盖群芳。

    终于，婚礼来了，她人生最美好，最幸福的时刻来了，所有的牺牲都有了回报。

    然而，就在这个她最美妙幸福的时刻，婚礼出现了变故，因为某种特殊的原因，她心爱的男人抛弃了她，要么在婚礼上离去，要么始终没有出现。

    然后，她成为了所有人的笑柄，她彻底一无所有。

    没有了信仰，没有了感情，没有了家族，没有了亲人。

    但是，她有绝色的美貌，她有超强的武功，于是她开始变得阴暗，变得无比狠毒，开始杀人，开始报复。

    不知道何种原因，她在人类王国已经无处藏身，所以来到了十万大山，来到了毒蛇部落。

    或许是因为美貌，或许是因为武力，她征服了毒蛇部落所有的人，成为了女酋长。

    而她为何会与卮宁郡主勾结在一起？这一点就不得而知了，但毫无疑问两人肯定完全是利用关系，利益关系。

    没错，构思得非常完整了，没有什么破绽了，一切都有据可循。

    那么，在变态之前的黑寡妇梦陀萝应该是什么样的？

    应该是一个天使，一个无比圣洁，无比聪明，无比善良，无比纯真的天使。

    只有这样，才可以成为神龙圣殿的圣女候选人。

    完全构思完毕后，兰陵提起画笔，开始作画。

    除了用生命，用灵魂在作画，还需要什么？

    情感，没错，是情感。

    那种无比的怜爱，无比的疼爱，要完全渗透到这幅画里面。

    而且，要让梦陀萝感觉到这种爱，感觉到兰陵内心对她的这种深深的怜爱。

    此时的兰陵，完全投入自己的构思中，内心甚至暂时屏蔽了所有的人，把内心所有的怜爱，所有的美好，全部投入到这幅画像之中。

    他画得非常非常快，也画得非常非常细。

    如果没有意外的话，这应该是他最最出色的画作，是他最最完美的化作。

    每一根线条，都充满了情感和灵动。

    每一道光影，都充满了美好和动人。

    一个小时，两个小时，三个小时……

    足足十五个小时过去了。

    兰陵完成了自己最美好的作品，然后他直接用黑布将画像盖上，直接倒床睡觉。

    ……

    次日一早，兰陵还没有醒来，他的精神力就立刻苏醒，因为有一个人站在他的面前。

    他猛地起身，顿时见到了眼前绝色芳华的梦陀萝。

    今天，她穿的是一件亮片的紫色长裙，胸口开得比较低，甚至能够看到雪白诱人的沟壑。

    脖子上，挂着一颗蓝色的钻石吊坠。

    这裙子很轻，很轻，隐隐闪烁着薄片水晶的光华。

    真的太美丽了，兰陵在这个世界，还没有见过如此动人的裙子。

    毫无疑问，这也是梦陀萝自己设计的，是她原本准备在婚礼上穿的礼服之一，而且是她非常自得喜爱的一件裙子。

    这个女人，真的有极其出色的艺术才华。

    见到兰陵惊艳的目光，梦陀萝款款走了几步，然后轻轻转了一个圈，问道：“如何？”

    “夺走了所有的光芒，凝聚了所有的灵气。”兰陵道。

    梦陀萝得意道：“那么你觉得，你设计的婚礼裙子，能够超过我吗？”

    如果完全凭借兰陵自己，真的没有信心在艺术造诣上超过眼前这个女人。

    但是，他有婚纱这个大杀器，这个天生为婚礼而生的礼服，这个凝聚了所有女人美好幻想的裙子。

    “你的这件裙子很好很好，但是我设计的这件婚纱，会彻底秒杀你的裙子。”兰陵道。

    顿时，梦陀萝好胜心起，她觉得这个世界上能够在艺术造诣上超过的人，寥寥无几。

    卮宁够厉害了，但是在艺术造诣上，却不如自己，她的作品缺乏幻想和灵气。

    而眼前这个索伦，虽然略有才华，但非常肤浅，非常浮华，他设计的裙子能超过自己？他的艺术造诣，美学造诣能够超过自己，这是完全不可能的。

    顿时，梦陀萝轻蔑地一阵冷笑，完全不相信。

    兰陵走到画像面前，此时他的形象不太好，昨天幸苦了一夜，如今睡眠时间不超过五个小时，所以双眼通红，而且还没有漱洗打理，所以头发散乱。

    手里揪住盖住画板的黑布，兰陵问道：“准备好了吗？准备迎接世界上最美丽的婚纱了吗？”

    梦陀萝耸了耸肩膀，嘴角露出鄙夷的笑，这是她在艺术领域的自信和藐视。

    这些男人能有什么艺术天赋？能设计出什么好衣衫，无非就是大量的浮华，大量复杂的纹路，金边银丝之类的而已。

    想要超过自己射击的暗影水晶裙，怎么可能？

    “掀开吧。”梦陀萝道。

    兰陵猛地扯下了黑布。

    顿时，一个绝美的天使，一个纯洁的天使，一个凝聚了所有纯真和美好的天使，展现在梦陀萝面前。

    穿着雪白的婚纱，仿佛凝聚了世界上所有的美好和梦幻。

    瞬间，梦陀萝完全惊呆了。

第六十章：大胜，征服第二战！

    然而，让梦陀萝几乎崩溃的不是婚纱，尽管那雪白婚纱确实完全秒杀了自己身上的暗影水晶裙，因为它几乎凝聚了女孩子对爱情和婚姻所有的美好幻想和憧憬。

    但穿透她心灵的，是画像上的自己，五年前的那个自己。

    画像上的她，穿着这个世界上最美丽，最圣洁的婚纱，手里捧着艺术艳丽的玫瑰花，就这么站在那里。

    安静的站在那里，美眸里面充满了对幸福的无限幻想，绝美的脸蛋，露出了世界上最幸福的笑容。

    那种美好的憧憬，那种爱情的甜蜜，那种灵气，那种纯洁，瞬间能够击溃所有人的心灵。

    这幅画像，是如此的逼真，如此的梦幻，简直比真的还要真。

    梦陀萝看到之后，瞬间凝固了。

    眼眸瞬间睁到最大，然后就这么呆呆地望着，望着，望着。

    整个心灵，瞬间被这幅画面击穿。

    脑子里面，陷入了久违回忆。

    那个最最美好，最最甜蜜，最最痛苦的回忆。

    那个婚礼，那个凝聚了自己所有希望的婚礼，那个自己牺牲掉一切换来的婚礼。

    自己是神龙圣殿的圣女候选者，是一生都不能动情，都不能嫁人的。

    为了他，自己放弃了超脱的身份，放弃了自己的信仰。要知道一旦晋阶神龙圣殿的圣女，就如同仙子一般，受到整个世界的敬仰和膜拜。

    因为他是敌国的，自己的感情受到了家族所有人的反对。父母立誓，一旦自己和他在一起，就立刻断绝父女关系，将自己赶出家族。

    为了和他在一起，自己抛弃了信仰，抛弃了前程，失去了家族和亲情，几乎一无所有。

    但是，自己毫不后悔。因为有了他的爱，就拥有了全世界。

    自己所做的一切，牺牲了所有，就为了那个婚礼，那个凝聚了自己所有憧憬和希望的婚礼。

    然而，就在那个婚礼上，作为新郎的他，背叛了。

    在婚礼上，他就这么抛弃了自己。为了前途，为了权势，他娶了另外一个女人。

    所有的嘲笑，所有的讥讽，如同潮水一般席卷而来。

    在失去了一切后，她失去了最后的爱情和希望，彻底变得真正的一无所有，成为两个国家的笑柄。

    从此以后，天上最圣洁的星星坠落了，她从一个天使，变成了噩梦一般的黑寡妇。

    ……

    望着兰陵的这幅画像，望着几年前纯洁的自己。

    刹那间，梦陀萝内心所有的防御，瞬间被击得粉碎。

    曾经最痛，最脆弱的伤口，她原本以为已经长好了，但现在再一次被**裸撕开，仿佛比那天晚上还要痛，痛到自己无法呼吸。

    “啊……”她的泪水汹涌而出，尖叫出声，然后捂住嘴巴，拼命奔逃出去。

    就仿佛那天晚上，她也是这样，奔逃出婚礼的礼堂。

    而兰陵，长长松了一口气，他知道自己成功了一小半了。

    自己的一幅画，重现几年前的梦陀萝，瞬间击穿了她的心防。

    ……

    接下来两天内，梦陀萝再也没有出现。

    兰陵的画像，将她带入到那个无限美好又无比痛苦的回忆之中，被撕开的伤口鲜血淋淋，所以她需要躲在角落里，****自己内心的伤口，重新让伤口进行愈合。

    痛苦之后，渐渐清醒的梦陀萝才开始正视索伦这个败家子的艺术才华。

    不得不承认索伦在绘画艺术上，真的超过了自己。在美学造诣上，也仿佛超过了自己。

    这一点，顿时激起了梦陀萝的好胜之心，当时她和很多贵族，甚至王室的女孩在炎京的神龙圣殿修习，包括卮宁郡主，卮妍公主。

    而不管在艺术造诣，还是美学造诣上，她梦陀萝的造诣都是最高的，很多时候卮宁虽然有和她并驾齐驱的架势，但是到了关键时刻，依旧是她梦陀萝的艺术造诣更多一些。

    圣女导师说过了，卮宁尽管聪明绝顶，但是她的心思太多，没有她梦陀萝那么纯，所以在关键时刻，卮宁的艺术水准要差上半筹。

    之前，卮宁送来索伦画像的时候，她还惊叹于这个画像逼真，还有全新的绘画革命，她还内心不忿，醉心于权术的卮宁什么时候有这么高的艺术水准了？

    如今看来，卮宁只是就虎画猫而已。真正这个绘画革命者，是败家子索伦。

    没有想到，他在艺术上的造诣竟然那么高，在绘画和人体美学上，竟然超过了自己，否则也不会设计出如此梦幻的婚纱来。

    而且，此人还如此地懂得揣摩人心，竟然把自己的蜕变完全推导出来。那也意味着，她把自己的身份也大致推算出来了。

    这索伦是要跟自己进行一场战争啊，智慧的战争，艺术的战争，心术的战争。

    自己绝对不能输，自己绝对不能输给男人，尤其是有才华，又长得漂亮的男人。

    自从被心爱的男人背叛之后，她就绝对不向任何男人认输。

    深深吸一口气，梦陀萝准备再一次出战，这一次她要将索伦打得一败涂地，这样就可以心安理得地吸干他的血了，一个被女人彻底打败的男人，活在世界上也没有什么意义吧。

    这次，要在自己最擅长的方面，击败索伦。

    梦陀萝伸手抚摸自己的纤长的玉手，然后款款走了出去。

    击败索伦，然后再杀死他！

    ……

    距离婚礼还有三天时间。

    兰陵终于见到了梦陀萝，她今天又换了一件裙子，是一件雪白的长裙，算是对兰陵所“设计”婚纱的一次回应。

    进来之后，后面几个蛮族人也跟着进来，抬着一架羽管键琴。

    兰陵不由得一愕，这这十万大山弄到这琴，真不容易啊。

    “索伦，你知道天下最好的艺术家，都在哪里吗？”梦陀萝问道。

    “在神龙圣殿。”兰陵道。

    “没错，在神龙圣殿。”梦陀萝道：“天下武功最高的，艺术造诣最高的，精神造诣最高的，全部都在神龙圣殿，因为里面的人什么都不做，每一天都钻研这些东西。”

    说完，梦陀萝款款在琴的面前坐下，腰臀顿时弯成一道无比迷人婀娜的曲线。

    “你懂音乐吗？”梦陀萝问道。

    兰陵点头道：“略懂。”

    梦陀萝道：“上次你设计的婚纱很好，确实超过了我的暗影水晶裙，我们拜堂成亲的时候，我就穿你设计的婚纱怎么样？我已经让人去做了。”

    兰陵点头道：“好。”

    这意味着，在上一局，梦陀萝认输了。

    梦陀萝继续道：“不过，在婚礼上总要有曲子啊，对不对？不管是怒浪王国，还是炎帝国，在婚礼的宴会上都要有曲子的。如果新郎新娘很有才华的话，最好还是要自己作一首曲子，这样婚礼才独一无二，你会作曲吗？”

    “会。”兰陵道。

    梦陀萝拍手道：“刚好我也为我们的婚礼做了一首曲子呢，不如你也做一首，看哪一首更加优秀，然后我们就选那一首作为我们的婚礼曲目好不好？”

    兰陵知道，这个梦陀萝不忿在自己最出色的领域被兰陵打败，所以再次发出挑战了。

    上一次是在美学造诣上的挑战，而这次是在音乐领域的挑战。

    第二战开始了，兰陵征服黑寡妇的第二步也开始了。

    兰陵顿时点了点头道：“好啊，一言为定。”

    梦陀萝道：“两天时间够吗？”

    兰陵道：“够。不过，如果我赢了，有什么好处吗？”

    “你，不可能赢的。”梦陀萝充满了自得：“我相信，在这方面的造诣，胜过我的人不多。”

    兰陵道：“万一我赢了呢？”

    梦陀萝道：“万一你要真的赢了，婚礼之后，我们就真的洞房如何？”

    兰陵知道，想要让一个必杀你的女人放你一命，就要先得到她的心，而想要得到她的心，就先到得到她的身。

    “好。”兰陵道。

    “一言为定哦。”梦陀萝道：“我告诉你一个秘密，我还是一个处子哦，从来还没有男人真正得到过我。”

    对于这个结果，兰陵丝毫不意外。

    接着，梦陀萝道：“难道你就不怕，我到时候会耍赖吗？”

    兰陵道：“我相信一个艺术家人品的高洁。”

    梦陀萝道：“那么再见，我两天后再来，婚礼的前一天来。”

    然后，她就这样离去了，把羽管键琴留给了兰陵。

    ……

    然后，这两天的时间内，梦陀萝都蛮人侍女在外面听着，甚至自己也无声无息地来到兰陵的房间外面，想要听到他创作的曲子。

    然而，没有任何琴声传出来。

    透过暗格，她发现索伦要么躺在床上发呆，要么闭上眼睛在那里手指虚弹，要么在纸上写写画画。

    总之，他没有弹奏半个音符。

    梦陀萝顿时不屑，这是他最最看不上的音乐创作方式，完全是闭门造车，完全是空中楼阁。

    足足两天时间，他竟然连一个音符都没有做出来。

    尽管梦陀萝知道，索伦输定了，但是像现在这样，作不出半个音符还是让他无比失望。

    两天的时间飞逝而过，索伦始终没有弹奏出一个音符，顿时梦陀萝暗暗嘲笑自己，面对一个纨绔子弟自己竟然起了好胜之心。

    他再次走进兰陵房间的时候，他已经头发乱糟糟，双眸通红，仿佛两天两夜都没有睡觉了。

    “索伦，曲子作出来了吗？”梦陀萝问道。

    “做出来了。”兰陵道。

    “哦，那我们就比一比，看谁作的曲子更好。”梦陀萝道：“你若赢了，拜堂之后，我就给你睡。”

    她的口气虽淡，却充满了必胜的自信，还有强烈的战意。

    “好。”兰陵道。

第六十一章：全胜，愿赌服输，拜堂！

    “我要弹奏的乐曲叫《嫁衣》，是我自己作的。”梦陀萝道。

    然后她婉约坐到羽管键琴的面前，伸出芊芊玉手，闭上美眸，开始弹奏。

    而兰陵则闭上眼睛，不放过每一个音符，因为这可是对方的原创乐曲。

    玉手刚刚落下，美妙的乐曲，便已经飘出。

    只听这第一声，兰陵立刻就感觉到了梦陀萝在音乐上无以伦比的天赋，这是一种非常玄妙的感觉。

    高手一出手，就知道有没有。

    天下任何东西，都是某些元素的排列组合，音乐更是如此。

    而对于高手来说，一首乐曲是有生命的，是灵动的，每一个音符轻而易举地勾出人的心灵的。

    而眼前的梦陀萝，就是高手中的高手，兰陵轻而易举感觉到，眼前这女子的音乐才华，还要超过妮雅导师，而后者可是整个怒浪王国都赫赫有名的音乐家。

    梦陀萝完全沉醉入自己的世界，这首曲子她只花了两个月时间做出来，因为她的嫁衣，也只花了两个月做出来。

    那两个月，是她内心最美好，最幸福，最憧憬的时光。

    等待成为新娘的那两个月，仿佛每一口空气都是甜的，仿佛天空的颜色都是粉的。

    在这种美好的时光中，无数的灵感从脑子里面飘飞而出。

    所以，这是她创作的最好的曲子，最美妙的曲子，也是最顺利的作品。

    因为，内心已经不复美好，所以她再也不可能创造出如此美妙的乐曲了。

    而兰陵闭上眼睛，仿佛看到了一个画面。

    一个待嫁的女孩，无比幸福地，一针一线缝制自己的嫁衣。

    每一日，都在等待着婚礼那一天的到来。内心充满了无限的憧憬，有带着些许的忐忑。

    对于情郎，想要每一天都见到，但又想把所有的思念都积攒起来，等到婚礼的那一天，把自己的爱意完全释放出来。

    这首乐曲，真的很好听，很美妙，远远超过了兰陵的想象之外。

    毫不客气的说，这首曲子，甚至不亚于地球上的某些名曲。因为，对方是在最美好的时光，用最美好的心灵创作出来的。

    整首曲子，都在描述待嫁新娘的雀跃，憧憬，美好，还有淡淡的不安。

    而梦陀萝的弹琴造诣这么高，完全让兰陵彻底沉醉下去了。

    ……

    “叮……”

    琴声戛然而止，曲子的意境也到此为止，因为新娘要穿上嫁衣了，婚礼要开始了。

    此时的梦陀萝，也早已经泪流满面。

    她人生所有的美好，也在这首曲子的最后一个音符中戛然而止。

    几年前，她穿上嫁衣，前往圣礼堂准备迎接最幸福的那一刻。

    然而，等来的却是冰冷的噩梦，新郎出现了，但是还牵着另外一个新娘。

    因为那个男人也是出自顶级名门，请帖已经发出去了，所以婚礼一定要进行。只不过，新娘换了一个，换成了另外一个更顶级名门女子。

    而梦陀萝穿着嫁衣，出现在礼堂中，成为了所有人的笑柄。这明明是她的婚礼，这明明是她的新郎，结果新娘却成为了别人。

    在那一刻，她的生命，她的一切，全部被中止了。

    尽管，爱人的目光无比的愧疚，甚至完全不敢看她。

    从那以后，一个天使坠落了，一个噩梦一般的黑寡妇，诞生了。

    梦陀萝发誓，以后绝对不会在男人面前流一滴眼泪。所以，她背对着兰陵流泪，没有哭出声来。

    足足沉浸了好一会儿。

    兰陵道：“你，一直在用他的错误，来惩罚你自己。”

    梦陀萝心灵一颤，没有回答。

    兰陵道：“你这样杀每一个长相漂亮的男人，仿佛是在报复他，然而他依旧安然无恙，内心不断沉沦的，却是你自己。”

    梦陀萝依旧没有回答。

    兰陵继续道：“照这样下去，三年之内，你就会死，你会自杀。因为你是一个天使，就算勉强堕落成为恶魔，也只能在地狱中啼哭，而不是欢唱。”

    “好了，你不要说了。”梦陀萝收起所有眼泪，转过脸蛋道：“开始履行我们的赌约吧，把你的曲子弹奏出来看看，我不信有人可以在上面超过我。愿赌服输，如果你赢了，拜堂之后我们真的洞房花烛，我就真的把身子给你。”

    然后，她站了起来，离开了羽管键琴。

    兰陵走上去，坐了下来，道：“你的那首曲子很好很好，我不敢说我的曲子超过了你。但是，你那首曲子在婚礼还没有开始的时候就结束了，而我的曲子则是整个幻想中婚礼。”

    然后，兰陵闭上眼睛，深深吸一口气，抬起手，缓缓落下。

    美妙绝伦的琴声，从他的手中飘出。

    他弹奏的是地球的名曲，《梦中的婚礼》，一首弹奏起来很简单，却非常经典美妙的名曲。

    甚至在前几个音符，就可以击穿听者的耳朵，进入心灵。

    像梦陀萝这种高雅，敏感，脆弱的心灵，更是瞬间被乐曲彻底征服。

    像她这种人，根本已经不是停留在弹得好不好上了，而是直接去幻想曲子背后的画面和故事了。

    然后，深深彻底地陶醉在里面。

    兰陵弹奏的不愧是经典传承的名曲，但音符飘出房间的时候，外面正在打扫的蛮人侍女全部停了下来，驻足倾听。

    这群人，没有任何音乐涵养，听不懂任何东西，但她们知道，真的真的很好听。

    音乐是不朽的语言，跨越了任何文明和种族。尤其是经典美妙的音乐，它不是用语言形成，而是用心灵塑造。

    而兰陵弹奏的这一首《梦中的婚礼》便是如此，任何人听到了，就只有一个感觉。

    真的太美妙，太动听了，尽管这首曲子很简单。

    ……

    兰陵抬手，弹奏完毕。

    而整个空间内，那些美妙绝伦的音符，仿佛依旧飘荡在空气中，依旧围绕在人的耳朵边上徘徊，始终没有落地。

    梦陀萝依旧闭着眼睛，她内心深深叹息一声，她知道自己输了。

    没有理由，只是一种非常简单的感觉。对方的乐曲，更好听，更美妙。

    良久之后，梦陀萝睁大美眸，第一次正眼望向兰陵。

    就这一眼，仿佛想要看穿兰陵的面具，进入他的心灵。

    这是一个微微瘦弱的美男子，稍稍显得有点忧郁，恬静的目光中，隐藏着些许的疯狂。

    他应该和自己一样，敏感，而且带有阴暗的心理。否则也不会看到自己第一天，就猜测出自己背后的悲惨往事。

    在这几天短短的交战中，不管是心术，还是美学，还是音乐造诣上，他都完胜了自己。而她梦陀萝，是曾经圣龙圣殿候补圣女中最出色的。

    然而除了武功之外，眼前任何一样都超过了自己。

    在这一战男女之战中，她梦陀萝近乎一败涂地。

    “你这首曲子，是一个悲剧。”梦陀萝道。

    兰陵点头道：“对，因为新郎死了。”

    “为什么死？”梦陀萝道。

    “为了拯救新娘。”兰陵道。

    梦陀萝娇声笑道：“那你也要拯救我咯？”

    兰陵摇头道：“我这一生的使命，是守护我的姐姐。然而，如果我注定要死，那么希望我的死可以拯救你的心灵。”

    梦陀萝绝美的脸蛋一颤，道：“为何？”

    兰陵道：“因为我们两人一样，是可以成为天使，也可以成为恶魔的人。”

    这句话，变成了最锋利的利箭，瞬间穿透了梦陀萝的心灵。

    可以变成天使，也可以变成恶魔，这是对她这一生最好的诠释。

    她脸上各种面具碎裂，因为面对一个如此了解你，如此怜惜你，甚至性格和你一模一样的人，任何伪装都不再有意义。

    “好了，你又赢了，你的心术，你的绘画造诣，你的音乐造诣，全部超过了我。”梦陀萝道：“愿赌服输，我会履行诺言，在婚礼之后把我的清白之身给你。”

    说完，她直接离去。

    兰陵知道，在拜堂成亲之前，她不会再来了。

    而他所有的努力，也可以结束了，接下来就是等待婚礼的到来，等待命运的审判。

    是死，还是活？

    ……

    月圆之日，良辰吉日已到，拜堂成亲开始！

    这一日，毒蛇部落到处都装扮一新，甚至每一个人都穿上了大红的喜庆衣衫。

    因为，毒蛇部落的女酋长又要拜堂成亲了，然而这一次比之前所有的都要隆重。

    酋长大厅内，到处都是红烛，到处都是红喜，到处都是鲜花。

    甚至，部落内长得还算可以的小孩子，都被叫来了，到处撒花瓣，到处撒糖，就好像真的婚礼一般。

    兰陵设计了白色的婚纱，梦陀萝也赶制出来了，然而并没有穿，因为这毕竟不是真的婚礼，而仅仅只是一个吸血杀戮的仪式。

    她穿的，依旧是那件朱红色的紧身长裙。因为一旦穿上白色的婚纱，她就成为天使。

    而穿上朱红色的长裙，她就成为恶魔，因为这是鲜血的颜色。现在的她，依旧选择成为恶魔。

    同样，也没有任何喜庆的音乐声，因为会弹琴的两个人，都在拜堂。

    于是，一众蛮族人的目光中，两个人扮演着拜堂成亲的游戏。

    一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。

    整个过程，就仿佛一出哑剧一般。

    唯一的声音在拜堂结束后，有一个蛮族壮汉，就是那个追捕兰陵的蛮军首领，用不标准的语调喊道：“礼毕，送入洞房！”

第六十二章：红色之血

    “礼毕，送入洞房！”

    然后，所有蛮族男人，都幸灾乐祸地望着兰陵。…c小f，

    所有的蛮族女人，都同情望着兰陵。漂亮的男人，在哪里都受到女人的青睐，哪怕是在蛮族。尤其，他的那首《梦中的婚礼》实在太美妙动听了。

    兰陵和梦陀萝，牵着一条红绸，进入了洞房。

    ……

    洞房内，花烛通红，温暖如春。

    新娘梦陀萝，端庄坐在床沿上，头上戴着红色的盖头。

    而兰陵，静静地站在洞房中央。

    两个人都没有开口，甚至梦陀萝也没有出声让她掀开盖头。

    因为，掀开盖头，就等于掀开赌局，赌的就是生和死！

    深深吸一口气，兰陵走了过去，伸手抓住红盖头的一角，缓缓掀开。

    一张美丽到让人无法呼吸的脸，美眸盈盈，红唇如火，娇艳欲滴，勾人心魄。

    然后，这张面孔朝兰陵一笑，柔声道：“郎君，时辰不早了，我们歇息吧。”

    “好。”兰陵道。

    然后，梦陀萝的芊芊玉手勾着兰陵的脖子，缓缓躺了下去。

    “我说过，愿赌服输，你来吧。”梦陀萝沙哑道：““我虽然成亲了十几次，但还没有被男人碰过，我还是冰清玉洁的。”

    兰陵呼吸急促，伸手解开了她所有的衣衫，也解开了自己所有的衣衫。

    顿时，两个人以最原始的方式，紧紧贴在一起，温度急剧地升高。

    梦陀萝的美眸开始微微地慌张，呼吸开始混乱。

    她是一个冰清玉洁的女人，哪怕灵魂心灵堕落了，身体依旧是清白的。

    她之所以愿意把自己给兰陵，是因为对方是知己，而且在赌约中她输了，愿赌服输。

    当然还有更重要的原因，她为了报复，报复那个自己深爱的男人，那个背叛自己的男人。

    然而，在这一刻她真的惊惶了。仿佛把自己彻底交出去，比想象中的要难。

    她曾经非常非常珍爱自己的身体，要在婚礼之后，把自己完整地交给心爱的男人。

    然而，那个男人弃自己如同敝履一般，彻底背叛了自己。

    而后，她也放弃了自己，彻底堕落，那么原本冰清玉洁的宝贵**已经一文不值了。

    眼前这个索伦，是自己的知己，是如此的富有才华，是如此的俊美。

    那么，把身体交给他，仿佛也是一个不错的选择。这也是对自己，对那个男人彻底的报复。

    而且索伦说得对，自己要撑不下去了，最多三年就会崩溃，就会自我了结生命。那么在活的时候，偷尝一次禁果也不错。

    但这个时刻真正到来的时候，她发现还是无法承受。整个脑子，整个心灵，全部是那个男人的身影，那个自己爱得刻骨铭心，也恨得刻骨铭心的男人。

    自己身体从内到外，仿佛都打上了那个男人的烙印。现在要进入另外一个人，尽管这个索伦迷人而又优秀。但自己整个身体和心灵，都在抗拒。

    梦陀萝真的要疯了，哪怕在这个时候，她都不能忘记那个男人。

    哪怕自己口口声声说有多么的恨他，但是自己的身体，却始终把自己视为他的私有之物，抗拒任何人的进入。

    “不，我不要这样，我要击碎你的身影。”梦陀萝在内心呐喊：“我不能那么软弱，我要赶走他，粉碎他。”

    然后，梦陀萝猛地一咬玉齿，张开双腿道：“索伦你来吧，要了我吧。”

    说完后，她直接闭上了美眸，等待那一刻的到来。

    兰陵望着这张痛苦折磨的绝美面孔，问道：“你现在是不是本能地把我当成了他？”

    梦陀萝没有回答，尽管她想要否认，但答案确实肯定的，她闭上眼睛就是为了把兰陵当成自己那个心爱的男人。

    兰陵顿时停了下来。

    “为何停下来，难道我不美吗？”梦陀萝道：“你不是一直等待着这一刻吗？这是你活命的唯一机会。”

    兰陵当然知道，想要让一个女人不杀自己，就要先征服她的心，想要征服她的心，就先得到她的身体。

    这是一个最朴素的道理，尤其是对于那些冰清玉洁的女人，一旦和男人发生了最亲密的关系，内心就本能有了牵挂，甚至有一种血脉相连的感觉。

    梦陀萝道：“我甚至可以告诉你，今天是我容易受孕的日子。如果我真的怀孕了，我应该也不会让自己的孩子没有父亲。”

    兰陵一愕，然而推算了一下日子，当天从暗影蛛后洞**出来的时候，他隐约从梦陀萝身上问道了些许血腥的味道，本以为是杀戮后残留下来的，没想到是她的月潮。

    如此一推算，这两天还真是她容易受孕的日子。

    “索伦，我必须杀你，但是我又不愿意杀你。”梦陀萝道：“因为你和我是那么的相像，你是那么的懂我，你拥有如此出色的艺术才华，你这样的人应该活着。所以，我必须找到一个充分的理由不杀你，比如我们发生了肌肤之亲，又比如我怀了你的孩子。”

    兰陵惊愕地望着梦陀萝，他确实没有想到，对方竟然有这么复杂的心思。

    “所以，你假如不给我一个足够的理由，我如何不杀你？”梦陀萝道。

    “你为何一定要杀我？”兰陵道。

    “卮宁让我一定要杀你，一旦我没有杀你，后果会很严重。”梦陀萝道：“你可知道，为何任何猎杀者都不敢杀毒蛇部落的人？”

    兰陵道：“因为你会报复，你会将他们杀得干干净净，将他们的家人杀得干干净净。”

    梦陀萝道：“我哪有这个本事，我的势力仅仅只是十万大山的一个角落而已。能够将那些猎杀者，还有他们家人杀得干干净净的，是卮宁，是卮离，他们有一只非常强大神秘的地下力量。”

    顿时，兰陵恍然大悟。

    梦陀萝道：“他们需要一支蛮族的武装势力，所以我的毒蛇部落完整保存下来，而且越来越强大。周围那些部落势力，为了不被猎杀者灭掉，不得不来投靠我。”

    兰陵明白了，这就如同地球上某些超级大国，需要养一些恐怖组织势力。

    然后，这些恐怖势力就如同一块砖，哪里需要他们就去袭击哪里。比如，他们就只在叙利亚，绝对不去沙特。

    “所以，为了你自己活下去，你要睡我。”梦陀萝道：“我需要一个不杀你的理由，想要得到一个女人的心，就先得到她的身，最好让她怀孕。这个道理你这个情场浪子，应该最懂。”

    “所以，你真的要了我，那还有一丝活命的机会。而如果你不睡我，你就必死无疑。”梦陀萝一字一句道：“至于你被我当成那个男人的替身，哪有什么要紧？尊严有命重要吗？你选择吧。”

    然后，梦陀萝再一次闭上了眼睛。

    兰陵顿时陷入了生死抉择，是选择尊严？还是选择求生？

    选择求生，就可以睡到天下最美的女人，还有可能活下去。

    唯一的不好，就是被这个女人当成别人的替身。

    如果是和自己的妻子恩爱，却被她当成其他男人的替身，这无疑是最痛苦的。

    然而眼前这个女人，不是妻子，仅仅只是一个可怜的女人。

    而如果选择尊严，那么就离开这具美妙的身体，那样的结果可能就是死亡。

    兰陵需要赌命了！

    ……

    仿佛犹豫了很久，又仿佛仅仅只是一瞬间，兰陵离开了梦陀萝美妙无双的娇躯，然后翻身静静盘坐在那里，一动不动。

    感觉到兰陵的离开，梦陀萝睁开美眸，缓缓道：“你已经做好选择了吗？”

    “对。”兰陵道。

    梦陀萝道：“你不怕死吗？”

    “我怕死。”兰陵道：“我要守护我的姐姐，我要振兴我的家族，我不能死。”

    “那为何做这个选择？选择一条死路？”梦陀萝道：“仅仅只是因为作为男人的尊严，不愿意成为别人的替代品吗？”

    “我不知道为什么？”兰陵道：“我没有用理智去选择，而是用冲动和情感去选择，我内心想要我离开你的身体。”

    梦陀萝也跟着起身，道：“或许你还是在赌，赌另外一种可能性。如果你睡了我，我反而心安理得地杀掉你。而如果你没有睡我，我反而心生敬仰，放过了你。”

    兰陵想了一会儿，然后道：“我仿佛没有这个想法，或许我做这种选择，仅仅只是因为幼稚，仅仅只是为了不想成为别人的替代品，或许仅仅只是为了尊严。”

    梦陀萝美眸望着兰陵，道：“你怕死吗？”

    她再次重复问这个问题。

    兰陵再一次回答道：“怕，因为我要守护我的姐姐，我要振兴索氏家族。”

    梦陀萝玉手缓缓抚摸上兰陵的面孔，柔声道：“你真是一个骄傲的男人，如果不是因为我先爱上了别人，我或许真的会爱上你。可惜我的心里已经容不下第二个人了。”

    兰陵再一次露出笑容，没有回答。

    “还有，我说的话是真的，如果你刚才真的睡了我，我说不定就真的怀孕了，我说不定就真的下不了手杀你了。”梦陀萝道：“我真的很不想杀你，但是我必须杀你，因为我要保护我的族人。”

    “我……必须杀你，对不起。”

    兰陵朝着她凄凉一笑，然后点了点头。

    “你还有什么心愿吗？”梦陀萝道。

    兰陵道：“保护我的姐姐，不过你完成不了的。”

    “我尽量。”梦陀萝道：“怪我吗？”

    兰陵摇摇头道：“你只是一个可怜的女人而已。”

    “那你为什么不反抗？”梦陀萝道。

    “我已经反抗过了，用尽了我所有的努力和智慧。”兰陵道。

    没错，他确实反抗过了，也几乎走进了梦陀萝的内心。但是在最后一刻，他选择了虚无的尊严，而不愿意成为别人的替代品，断绝了自己最后的一丝生机。

    “那好，那你闭上眼睛。”梦陀萝道：“我会把你的尸首装殓好，送回到你家的。从今以后，我也不会再是黑寡妇，我再也不会吸男人的血，再也不会去找美男子来拜堂成亲了。我会记住，有那么一个俊美，出色，忧郁的男人，差点就走进我的心里了。”

    兰陵闭上眼眸，仿佛在赌最后一种可能性，微弱的可能性。

    梦陀萝美眸泪水滑落，将小嘴凑上兰陵的脖子，先轻轻地抚摸着，然后用红唇亲吻。

    最后，猛地张开小嘴，露出雪白的牙齿，猛地咬了下去。

    瞬间，鲜血狂涌而出，涌入梦陀萝的嘴里，灌入她的喉咙里面。

第六十三章：死地后生

    之前，她每一次吸血都觉得无比的香甜，因为这是她对男人的报复，这是她对心爱男人的背叛。

    然而现在，她觉得满嘴的苦涩，那满腔的热血灌入体内，竟然仿佛有一种奇效，自己那些惨痛的记忆，竟然仿佛渐渐被冲洗淡了。自己内心那可怕的伤痕，竟然渐渐被这鲜血弥合了。

    而兰陵，清晰地感觉道，自己的生机不断地流逝，流逝。

    身体渐渐冰凉，然而他脑子什么都没有想。在这一刻他发现，他自己其实是个近乎扭曲的人。竟然为了虚无缥缈的所谓尊严，放弃最宝贵的生命。

    就在兰陵感觉到死神降临的时候，他的鲜血进入梦陀萝的肚子里，然后通过肠胃，渗入她的血液之中，最后流动到她的心脏深处。

    而就在此时，藏在兰陵鲜血中的妖星能量触爪，猛地露出了狰狞的獠牙，猛地钻入了梦陀萝的龙脉深处，开始疯狂的吞噬，吞噬……

    “嗷……”妖星张开了恶魔的大嘴。

    正在吸血的梦陀萝，忽然发现了，自己体内的龙力正在疯狂地流逝。

    而自己吸索伦的鲜血，竟然变成了某种媒介。自己心脏深处的血脉龙力，正源源不断地进入兰陵的体内。

    梦陀萝可是龙武士，她的血脉龙力无比无比的强大。所以，此时惊涛骇浪一般的龙力被妖星疯狂吞噬，进入兰陵的体内。

    顿时，梦陀萝惊骇出声，然后猛地松开了兰陵的脖子，便要将他推开。

    结果，她发现仿佛有一股巨大的力量，将她和兰陵连在一起，自己的血脉龙力，完全如同潮水一般流失。

    兰陵体内的妖星，无比兴奋，无比狂野。

    上一次，吞噬的是暗影蛛后的精神力，尽管非常非常强大。但那毕竟是精神力，而不是龙力。

    现在，吞噬的可是最最纯正的血脉龙力，而且是一个龙武士强者的血脉龙力。

    妖星几乎颤栗了，整个光影彻底变成了一个黑洞，无比贪婪地吞噬着。

    “嗷，嗷，嗷……”

    甚至此时兰陵的双眸，也渐渐射出黑暗嗜血的光芒。

    如此下去，用不了多久，她梦陀萝就要被吸干了。

    “啊……”一声惊呼，梦陀萝用尽全力，抵消妖星的吸力，然后猛地一掌击出。

    “砰……”兰陵的身体，直接被击飞出去十几米，坠落地上。

    与此同时，妖星的能量触爪飞快地缩回，重新钻入兰陵的体内。

    吞噬结束了，妖星无比惋惜的吟唱着，尽管吞噬的龙力已经足够足够多了。但是，它还是不满足，它的吞噬**是永远无法满足。

    “主人，主人，我吞噬了海量的血脉龙力，超过之前所有龙力的总和。”妖星兴奋颤栗道。

    兰陵一愕，尽管对这个结果隐隐有些预料，但是真正发生的时候，还是让他无比的震惊。

    “哈哈哈哈……”妖星狂笑道：“虽然越到后面，提升力量所需要的龙力能量呈几何倍数的增加。但是，我吞噬的可是一个龙武士的血脉龙力，所以等下我一定会给你带来前所未有的突破，让你不敢想象的突破。”

    这下子，兰陵真的彻底惊诧了。他可是非常清楚，用龙力淬炼提升修为，遇到后面越艰难，所需要的龙力越惊人，到最后完全是天文数字。

    而如今，仅仅只吞噬了梦陀萝几秒钟的血脉龙力，竟然足够他前所未有的突破？

    难怪妖星一直说，想要提升修为，一定要吞噬人类的血脉龙力。这种吞噬效果，实在太惊人了。

    此时，他真的非常好奇，妖星嘴里前所未有的突破，究竟是多少？是不是让他直接突破了二级武士射手，直接完成了目标。

    不过，现在一切都还没有结束。

    因为，他至少要活下去，只有活下去，他才可以提升修为，才可以通过大考，得到贵族武士勋章，成功继承爵位。

    尽管现在梦陀萝修为受损，但是杀他兰陵，还是轻而易举。

    ……

    光溜溜的梦陀萝从床上爬起，用从未有过惊骇目光死死望着兰陵，冷声道：“妖，妖星？难道，这个预言是真的？”

    原本死里逃生的兰陵，再听到梦陀萝喊出妖星二字后，顿时他表现得更加惊骇？

    妖星是他独一无二的秘密，连姐姐索宁冰都不知道，为何眼前的梦陀萝知道？

    “为何你会知道妖星？”兰陵颤抖道。

    梦陀萝道：“因为神龙圣殿的预言，已经传承了几千年的预言，妖星降世，末日降临！”

    不仅如此，神龙圣殿的大祭师，时时刻刻都注视着穹顶的星盘图，一旦妖星降世，就立刻派出十八圣使，在全世界追杀身怀妖星者。

    “不出意外的话，现在神龙圣殿的绝顶高手，正在全世界搜寻你的踪迹，一旦发现，立刻杀死。”梦陀萝道：“因为妖星降世的唯一使命，就是灭世！”

    顿时，兰陵更加惊骇，他实在不知道，自己已经成为了神龙圣殿的头号敌人。

    梦陀萝走到兰陵面前，她站着，兰陵坐着，两人距离不到一尺。而她不着寸缕，何等画面完全可以想象。

    但是，梦陀萝完全不在意，依旧垂首望着兰陵道：“你吞噬了我很多龙力，让我修为大减，但我现在杀你，依旧易如反掌。”

    “没错。”兰陵道：“你现在杀了我，就算是拯救世界了。会得到神龙圣殿的最大奖赏，甚至能够重新成为神龙圣殿的圣女也说不定。”

    “我为什么要拯救世界？”梦陀萝美眸露出了疯狂的光芒，冷冷道：“这个世界如此丑陋，毁灭了最好。”

    然后，梦陀萝蹲了下来，捧着兰陵的俊俏的面孔，道：“你说得对，我们都是要成魔的人。我一旦堕落，仅仅只是成为一个吸血的黑寡妇。而你一旦堕落，则成为毁灭整个世界的灭世魔帝！”

    “我仅仅只是在黑暗中啼哭，而你将在地狱中咆哮。”梦陀萝静静道：“我不杀你了，我要看着你堕落，我要看着你成为灭世魔帝，我要看着这个丑陋的世界毁灭。”

    “那抱歉，我要让你失望了，我并没有要成为所谓灭世魔帝的心思。”兰陵道。

    梦陀萝起身，披上了衣衫，淡淡道：“你会的，你一定会的。神龙圣殿的预言，一定会应验的。”

    然后，她又重新站了起来，抱着兰陵的后脑，往自己肚腹一贴，缓缓道：“你刚才吞噬了我很多龙力，我一点都不惋惜，这就当作我送给未来魔帝的一份礼物吧，你随时可以离去，告辞了。”

    说罢，她在兰陵的头顶吻了一口，直接转身离去。

    “那你不守护你的部落了吗？”兰陵问道：“你难道不怕卮宁和卮离灭掉你的毒蛇部落吗？”

    “我立刻南撤，退到十万大山以南的蛮荒平原，那里是蛮族的天下，你们人类王国还无法涉足。”梦陀萝道：“我就在那里等着，等着你成长为灭世魔帝，看着你毁灭这个丑陋的世界。”

    梦陀萝没有回头，直接离开，整个洞房内，就只剩下兰陵一人。

    他怔怔望着这洞房内的一切，实在没有想到，最后竟然会是这样的结局。

    而他仿佛忘记了说一句谢谢，更加忘记了问一个问题。

    那个将梦陀萝伤害如此深的男人，究竟是谁？

    “妖星，为我进行龙力淬炼，我们的时间不多了。”兰陵道，距离毕业大考只有不到十天了。而且他还要去找回夜惊羽，然后再返回王城。

    “是，主人。”妖星道。

    兰陵非常期待，这一次所谓前所未有的突破，究竟是多少？( )

第六十四章：惊人突破，禽兽之举！

    兰陵盘坐下来，闭上眼睛等待妖星的龙力淬炼。

    “主人，我有一个想法。”妖星道。

    “你说。”兰陵道。

    “我们这一次吞噬的龙力很多，所以我觉得不单单增强手臂的力量，也要适当增强腰部的力量。”妖星道：“腰部是人类的中轴，全身力量的关键所在。一旦手臂力量和腰部力量失衡太多，会导致腰椎受损。”

    妖星说得很有道理，兰陵道：“那便依照你说的做。”

    闭上眼睛，进入精神幻境内，清晰地看到了黑暗中的妖星。

    此时，它已经亮硕了许多，和之前完全不可同日而语，可见这一次的吞噬实在非常丰厚。

    “轰！”妖星光芒猛地收缩，释放出一股强大的龙力能量，移动到丹田，然后移动到手臂的筋脉中，猛地释放。

    顿时，兰陵清晰地感觉到手臂猛地一跳，一胀，一烫，竟然仿佛有一股要烧着的感觉。

    看来，这股力量实在太大了。

    “轰……轰……轰……”

    接下来，妖星不断地释放龙力，一寸一寸改造兰陵的手臂筋脉，竟然是比之前都要痛苦一些，因为能量大了许多。

    足足五个小时后，手臂筋脉改造完毕。

    接下来，对手臂骨骼进行改造，用了三个小时。

    最后，对手臂力量进行改造，花了两个小时。

    整整十个小时后，对手臂的龙力淬炼结束。

    “我现在手臂力量有多少？”兰陵问道。

    “四百斤。”妖星道：“大概是三级武士射手的水准。”

    兰陵顿时无比的惊喜，他的目标仅仅只是三百斤而已，谁知道竟然突破了四百斤。

    这一次龙力淬炼，竟然让他手臂力量提升了一百五十斤。

    “那这次吞噬的龙力能量，还剩下多少？”兰陵问道。

    “还剩下百分之八十。”妖星道。

    兰陵真的惊诧了，提升了一百五十斤力量，竟然只用掉了五分之一的龙力。

    他可是非常清楚地知道，龙力淬炼想要提升一斤的力量，至少消耗几百倍的能量。而且，妖星仅仅只是吞噬了梦陀萝小部分龙力而已。

    “主人，接下来我要为你的腰部进行龙力淬炼了，这耗费的龙力能量会多很多。”妖星道：“因为腰部的筋脉要多上许多，而且腰部的体积也比手臂要大上许多。”

    “那我原本的腰部力量是多少？”兰陵问道。

    “如果加上胯部和大腿部位，极限能有近二百斤。”妖星道：“腰部的力量，很少单纯只论腰部。”

    “明白了。”兰陵道。

    接下来，妖星对兰陵的腰胯部位，进行了龙力淬炼。

    依旧是不断释放出龙力能量，一寸一寸淬炼腰部的筋脉。

    这次，足足花了八个小时，才将腰部的筋脉淬炼完毕。然后是腰部的骨骼，最后是腰部的肌肉。

    最后，完全淬炼完毕，足足花费了十七个小时。

    “主人，现在您的腰部力量，已经达到了三百斤。”妖星道：“这次龙力淬炼，您的腰部力量提升了三百斤。”

    “现在，吞噬的龙力还剩下多少？”兰陵问道。

    “百分之三十。”妖星道。

    兰陵惊愕，对腰部的龙力淬炼消耗果然大了，足足是手臂的三四倍了。

    妖星道：“剩下的三成龙力，我就先储存着，以备您的不时之需。”

    所谓的不时之需，当然就是指暴击了。一个武者，一天大概有三到五次龙力暴击的机会。

    而暴击的效果，可能是正常攻击的两三倍左右。

    兰陵问道：“那你现在储存的龙力，足够我几次暴击？”

    妖星道：“大概，一百次左右。加上您自身的血脉龙力，每天还有三次暴击机会。”

    “我自身的血脉龙力？我也有龙血脉？”兰陵惊愕。

    “当然，您是测试过的，是金黄色的龙脉。”妖星道：“这大概是因为您来自另外一个世界的原因。”

    兰陵道：“可是，我在地球的时候，根本就没有所谓的龙力啊。”

    妖星道：“那是因为地球没有能量环境，而炎龙世界却有。您穿越来到这个世界后，体内的血脉龙力也渐渐复苏了。”

    兰陵道：“那也就是说，这个世界人类正常的武道修炼，对我也有用。”

    “对。”妖星道：“不过，那只是锦上添花而已。提升修为最快的，毫无疑问就是吞噬能量。”

    “那我龙血脉的天赋如何？”兰陵道。

    妖星道：“您的血脉龙力在渐渐复苏，所以除了精神天赋外，其他的天赋还在缓慢增长中，没有定格。”

    “精神天赋，不属于龙脉天赋吗？”兰陵愕然。

    妖星道：“某种程度上是这样的，精神天赋是超脱**的。”

    此时，龙力淬炼已经完全结束了，兰陵的修为正式超过了原先的预期目标，达到了三级武士射手的水准。

    整个龙力淬炼，用了一天一夜的时间。现在距离毕业大考，仅仅只有不到九天的时间了。

    兰陵离开房间去找梦陀萝，然而梦陀萝已经不打算见她了。而且，整个毒蛇部落已经准备搬迁南撤，离开十万大山，前往南方的蛮荒大陆，这就是不杀索伦的代价。

    否则暴怒之下的卮宁和卮离，可以在几个月内，将毒蛇部落的蛮族杀得干干净净。

    所以，兰陵的那个答案始终没有问道，那个将梦陀萝伤得如此之深的男人究竟是谁？

    不过，梦陀萝为他准备了一匹兽骑，还有两支弓，一支三百五十斤，一支五百斤。

    前一张弓，是正常时候使用的。后一张弓，是龙力暴击时候用的。还有足足一百支箭，全部都是镀乌金箭。

    除此之外，还有一个包裹，兰陵打开一看，是暗影蛛后的头颅。

    此时南夷边城正在悬赏暗影蛛后的头颅，足足一千多金币。而严格意义上，这暗影蛛后确实是兰陵杀死的。

    再一细看，发现暗影蛛后头颅上还有一行字：头颅内有剧毒，勿触。

    暗影蛛后的脑袋内有剧毒？不过这也正常，兰陵赶紧将袋子扎紧了。

    然后，在那个蛮军首领的带领下，兰陵被蒙上了眼睛，骑上兽骑，离开了十万大山的毒蛇部落。

    ……

    他清晰地感觉到，这兽骑就算在陡峭的山野，也如履平地一般。

    足足在大山中狂奔了两天两夜，兰陵才离开了十万大山，来到了南方边境的荒野。

    那个蛮军首领朝着东边的方向指了指，表示那里就是暗影蛛后洞**的方向，然后催动兽骑，转身狂奔进入十万大山，片刻就不见了身影。

    而兰陵穿上蛮族人的兽衣，戴上蛮人面具，上面有毒蛇部落的标志。

    一旦有这个标志，不管是其他蛮族，还是猎杀者，都不敢攻击兰陵的。至少现在是如此，一旦让卮宁卮离翻脸，那么任何有毒蛇部落标志的野人，都必死无疑了。

    不眠不休，在荒野中足足狂奔了两天两夜，终于到达熟悉的地方了。

    这处湖泊，就是当时梦陀萝将兰陵带出暗影诸侯洞**后他醒来时候的那个湖泊了。

    这里距离暗影蛛后的洞**，只有几十里了。

    兰陵辨明了方向，然后南下，再一次进入十万大山。

    在陡峭的山路中行进了几十里后，顿时见到了那个熟悉的峭壁，熟悉的峡谷。

    他从兽骑上下来，偷偷潜入到峡谷之内，很快就见到了暗影蛛后的洞**入口。

    ……

    “大哥，这里的女人可都睡过了，就剩下这个身材最火爆，脸蛋最美的这个了。”里面，一个猥琐的声音响起，道：“可是她武功太高了，一旦解开她的蛛丝，她就会暴起伤人。可是不解开她的蛛丝，又没法睡她。”

    “这个女人我要定了。”一个阴侧的声音响起，缓缓道：“当时在旅馆见到她的第一眼，我就发誓，这个女人我睡定了。”

    “是吗？有胆子你过来试试？”一道熟悉的声音响起，正是夜惊羽的。

    从这短短的对白中，兰陵便可以推测出一个无比邪恶丑陋的事实。

    当日，暗影蛛后被兰陵杀死后，梦陀萝直接带着他不管不顾地离去了。仅仅只救下了毒蛇部落的蛮人，剩下的就扔在这洞**中任由自生自灭。

    这里的每一个人，都被蛛丝紧紧捆住，完全无法动弹。但是有一部分人比较幸运，在大战中梦陀萝的剑，又或者是暗影蛛后激射的骸骨撕破了他们身上的蛛丝。

    于是，他们被解脱了出来，而剩下的人仍旧被蛛丝捆住了。

    然后，最丑陋的一幕发生了。这群人开始杀戮，奸***。

    刚才那个猥琐的男人说过，这里几乎每一个女人，都被他们凌辱过了，就剩下夜惊羽一人。

    因为夜惊羽武功太高，所以他们不敢解开她身上的蛛丝。

    兰陵顿时无比的庆幸，至少夜惊羽还活着，而且没有被凌辱。

    “你的武功，或许是稍稍比我高一些，但我也是高阶武士，还有十几位弟兄。”那个阴侧的声音响起道：“而你又不吃人肉，已经足足饿了十几天了。但是现在，你还有力气战斗吗？”

    “你可以试试看。”夜惊羽冷道，尽管声音凶狠，但已经明显露出虚弱了。

    “不，不用。”那个阴侧的声音道：“我已经派人去南夷边城购买断脉魂水了，很快就要来了。一旦给你喂下断脉魂水，你全身的筋脉都会废掉，你的武功也会全部废掉。到时候，你只能任由我摆布了。我早就说过了，在旅馆看到你的第一眼我就决定了，我一定要睡你，而且不止一次，我要让你做我的女人，每一天都要睡你。”

第六十五章：再救惊羽，智杀群贼！

    兰陵顿时记起来了，在南夷边城的旅馆中，确实有一个英俊而又阴侧的男人，望向夜惊羽的目光充满了绝对的占有欲。

    没有想到，他竟然也来了暗影蛛后洞**，而且竟然大难不死，成为了祸害。

    那个混蛋拓拔野，口口声声说要来猎杀暗影蛛后，结果反而不在？

    兰陵脑子飞快地转动，闭上眼睛去感应里面的情形。

    里面那群贼子，大约有十几人，为首的那个阴侧男子，是高阶武士修为。而他的团伙，也大多是中介武士水准，要不然也不敢来十万大山。

    虽然兰陵现在已经是三级武士射手的修为，但是里面任何一个恶贼都可以轻而易举地杀掉自己，更别说那个高阶武士了。

    怎么办？应该怎么救出夜惊羽？不能力争，只能智取。

    兰陵脑子飞快地转动，想着如何解救夜惊羽。

    “唉，可惜暗影蛛后的头颅被那个女人拿走了，否则我们真是发了大财了。”那个猥琐的声音响起道：“可是足足一千多金币啊，够我们所有人花天酒地好几年了。”

    对，暗影蛛后的头颅此时在兰陵手中，可以利用这个头颅，同时杀死里面所有的恶贼。

    兰陵忽然想到，这暗影蛛后的头颅内是有剧毒的，梦陀萝还专门留下字条警示过。那么有什么办法能够让这剧毒同时杀死十几个人？

    有没有一种办法，可以让这个头颅忽然炸开，把里面的剧毒全部喷溅出来？

    兰陵仔细看这暗影蛛后的头颅，这完全就是一只蜘蛛的头颅，除了一层外壳外，里面仿佛也没有什么颅骨。

    头颅里面，都是暗影蛛后的脑浆，如果不出意外的话，应该就是脑浆有毒。

    那在手中，轻轻晃了晃，脑浆容量很多很多，几乎灌满了整个头颅。

    兰陵开始冥思苦想，用什么办法，可以让这个蛛后头颅爆炸，然后里面的剧毒脑浆四处喷射呢？

    紧接着，兰陵眼睛猛地一亮。

    有法子了，石灰石遇到水，温度瞬间会升高，直接沸腾。

    这个头颅是一个密闭的空间，一旦里面的脑浆沸腾，就可以直接炸开。

    对，就用这个法子。

    兰陵无声无息地离开暗影蛛后洞**口，开始在这山中寻找石灰石。

    这十万大山中，最不缺的就是石头，当然也不缺石灰石，很快兰陵就见到了一大堆的石灰石。

    挖出几块没有受潮的石灰石，将其中一块丢入到水沟中。顿时石灰石开始激烈地反应，释放出热气，然后开始粉碎。

    没错，这就是石灰石，品质超高。

    兰陵将大块的石灰石砸碎成无数的颗粒，然后放到一只里面装好。

    接着他拿出匕首，小心翼翼地在暗影蛛后的头颅上开一个小孔。

    这蛛后头颅外壳，比兰陵想象中的脆，兰陵用镀血乌金匕首可以轻而易举挖出一个孔。它毕竟是精神系妖物，外壳也就不是刀枪不入的了。

    不过镀乌金匕首挖入蛛后头颅后，粘到了里面的脑浆。顿时一股恶臭穿出，再抽出来的时候，这匕首竟然被腐蚀烂掉了一寸多。

    “这，这暗影蛛后的脑浆，该有多么剧毒啊？”兰陵顿时咂舌。

    挖好孔后，然后往头颅里面灌水，将里面的空间差不多完全灌满。然后小心翼翼将蛛后头颅放入袋子里面固定好，千万别让里面的水溢出来。

    做好一切准备后，兰陵深深吸一口气，再次朝暗影蛛后洞**走去。

    ……

    而此时，暗影蛛后的洞**内，已经到了最后的关头。那个阴侧男子派去买断脉魂水的人已经回来了，此时这个阴侧男子正在逼着夜惊羽将它喝下去。

    “小妞，你不想死的话，就主动把它给我喝下去。”阴侧男子冷笑道：“别逼着我动手，你这花容月貌被打坏了，就太可惜了。”

    夜惊羽闭紧嘴巴，拼命挣扎想要挣脱捆在身上的蛛丝。

    但是这毫无疑问是不可能的，这暗影蛛后已经足足修炼几百年了，捆在她身上的蛛丝只怕有几千根都不止，就算万斤力量也无法挣脱。

    这阴侧男子将断脉魂水的杯子压在夜惊羽的嘴唇上，拼命想要灌下去。

    夜惊羽牙关紧咬，目光仿佛要喷出火来。

    “敬酒不久吃罚酒。”阴侧男子冷道，然后直接拿出一支匕首，活生生刺入夜惊羽的牙齿之间，然后用力撬开夜惊羽的小嘴，接着便要将断脉魂水灌入她的嘴内。

    一旦喝下这断脉魂水，夜惊羽全身的筋脉就全部毁掉，一身修为也就彻底废弃了。然后，她的美貌和火爆身材，就彻底沦为眼前这个畜生的玩物了。

    在外面见到这一幕的兰陵，整个人几乎要炸了。

    夜惊羽是谁，是除了姐姐索宁冰之外，他最亲的人了，完全可以算是他的家人了。

    这群人，罪该万死，罪该万死！

    深深吸一口气，兰陵在外面喊道：“里面的诸位，难道你们不想要暗影蛛后的头颅吗？要知道，这可是足足值一千多金币啊。”

    这话一出，洞**内的贼子们顿时呆了一下，没有想到竟然还有其他人。

    紧接着，他们的目光几乎喷出火来，因为听到了暗影蛛后头颅和一千多金币。

    而夜惊羽，几乎要疯了，惊呼道：“傻子，你还回来做什么？快跑，快跑啊……”

    “头，是那个小白脸，那个****运杀死暗影蛛后的小白脸。”猥琐男子道。

    阴侧男子脸色一变，响起了兰陵来。紧接着他第一个念头就是，那个绝美如仙又无比强大的女子阿萝有没有来？

    “放心，阿萝那个妖女没有来，我好不容易从她的魔爪逃出来的。”兰陵道：“你们可知道她是谁吗？”

    这话一出，顿时将在场几位男人的注意力吸引力过去。

    那个仙子一般的女人是谁？难道不是神龙圣殿的女修士吗？

    兰陵道：“她就是让所有人都闻风丧胆的黑寡妇，梦陀萝。”

    这话一出，在场所有人的汗毛都要竖起来了，正在做肮脏丑事的贼子，几乎一下子萎掉了。

    黑寡妇啊？噩梦一般的黑寡妇啊，任何男人见到她都必死无疑啊。

    她有千百张面孔，却没有一个人能够见到她还活下来。

    不过这样说来就合理了，难怪那个叫阿萝的女子美丽到如此祸国殃民的地步，如果是神龙圣殿的圣女，杀掉暗影蛛后之后也不会这样不管不顾地离开了。

    “所有见过黑寡妇的人都要死，为何你能够活着？”阴侧男子道。

    “很简单啊，因为我长得帅啊，而且会画画，会弹琴，然后在她容易受孕的时候睡了她。”兰陵道：“一般女人，都不忍心杀掉未来孩子的爸爸吧，尽管她未必真的怀孕了。”

    阴侧男子朝外面的兰陵望去，顿时露出妒忌的目光，这个小白脸长得还真tm俊美啊，比女人都漂亮。

    阴侧男子道：“既然如此，你不在毒蛇部落好好享用你的美人，来这里做什么？”

    “因为，我还有一个美人儿在这里面啊。”兰陵道：“所以，我趁着梦陀萝不在的时候，偷偷跑了出来，救我的另外一个美人啊，就是你正在逼她喝下断脉魂水的夜惊羽。”

    阴侧男子道：“你想如何？”

    兰陵道：“我们做一个交易，我用暗影蛛后的头颅换我女人，如何？”

    这话一出，阴侧男子顿时哈哈大笑道：“你武功那么烂，我完全可以杀掉你，然后抢走暗影蛛后的头颅啊。”

    “你应该知道，凡是得罪了黑寡妇的人，全家都会惨死，不管他躲到哪里去。”兰陵道：“你看看，这就是她给我的毒蛇面具，是黄金制造的，代表着我在毒蛇部落的地位很高啊。你要杀了我，你们在场每一个人都活不了，你们的家人也会死绝。”

    这话一出，在场所有人彻底色变。

    黑寡妇要杀的人，确实没有任何人能逃脱，哪怕跑到东离王国，北风王国。

    兰陵接着道：“而且，这个暗影蛛后的头颅很脆的，我往地上一砸，就彻底粉碎了，你们什么也得不到。”

    然后，兰陵将袋子高高举起，做出随时要砸碎的姿势。

    阴侧男子顿时道：“你说你有暗影蛛后的头颅，我为何要相信呢？”

    兰陵直接掀开袋子，露出了里面那颗巨大的头颅，没错这就是暗影蛛后的头颅，完全无法冒充。

    兰陵继续道：“没错，夜惊羽是很美。但是我手中这颗暗影蛛后的头颅，可是足足值一千多金币。这笔钱相当于你们猎杀了五千个蛮族，足够你们这支队伍赚好几年的吧。”

    一千多金币，对这群野武士来说，真的是一笔天文数字。

    他们每个人能分一百多个金币，这笔钱可以买百亩良田，外加一个庄园，还有十几个奴仆。

    甚至不夸张地说，拿到这笔钱后，就可以直接退休享受生活去了。

    顿时，团伙中其他人都望向他们头，目中露出热切的光芒。

    确实，美人儿固然稀罕，但是金币才是永恒的。有的金币，就有了一切，什么样的美人没有。

    阴侧男子道：“好，我同意交易，你把暗影蛛后的头颅交出来，我就放人。”

    兰陵道：“你当我傻子吗？你们那么多人，每一个人武功都超过我十倍。你先放人，然后我交出暗影蛛后的头颅。”

    阴侧男子想了一会儿，点了点头。对他来说，这两种交易方式都是一样的，只要拿到暗影蛛后的头颅，小白脸和美人儿根本逃不了。只要蛛后头颅一到手，他立刻翻脸将两人抓回来，女的睡掉，男的分尸吃肉。

    于是，这阴侧男子抽出镀乌金匕首，猛地将夜惊羽的身上的蛛丝全部割断。

    “啪……”夜惊羽直接掉下来，摔在地上。她被捆住太久了，身子几乎都没有了知觉，足足好一会儿才缓过来。

    爬起来后，她冷冷盯着阴侧男子好一会儿，然后加快脚步，朝兰陵走去。

    整个过程，阴侧男子和他的队伍都没有阻挠，任由夜惊羽走到兰陵的身边。

    “好了，把暗影蛛后的头颅扔过来，你知道你不能动任何手脚，否则必死无疑的。”阴侧男子道。

    兰陵在大袋子的遮挡下，将足足一斤多的生石灰颗粒全部倒入暗影蛛后的头颅内。

    “接住。”然后，兰陵猛地将蛛后头颅朝阴侧男子狠狠扔过去。

第六十六章：杀光，回王城！

    “呼！”装着暗影蛛后头颅的袋子，朝着这伙贼子飞了过来。

    顿时，阴侧男子和他的小弟十几个人，全部疯一般朝那颗头颅冲过去。

    这诸侯头颅要是砸在地上碎了，可是一千多金币没有了。

    仅仅一秒钟时间，十几个人飞快冲到了暗影蛛后头颅周围。阴侧男子第一时间冲到，然后双手猛地接住了袋子，打开一看，没错，是暗影蛛后的头颅。

    还好，还好，整个头颅完好无损。不过，里面好像有什么声音，仿佛水烧开一般。但管不了这些，一千多金币已经到手了。

    “上，把美人儿抢回来，杀掉这个小白脸彻底碎尸卖掉，黑寡妇就算是神仙，也不会知道是我们杀的。”阴侧男子冷道。

    然后，十几个人便直接要朝兰陵冲来，要抢走夜惊羽，杀掉兰陵。

    夜惊羽尽管虚弱无比，但还是第一时间挡在兰陵面前。

    兰陵内心不断祈祷，快炸啊，快炸啊，否则自己的小命就不保了。

    尽管自己的计划很好，但万一要是沸腾的力量不足于炸开蛛后的头颅，那真的就彻底悲剧了。

    自己是必死无疑，而夜惊羽完全是求生不得，求死不能了。

    就在此时，暗影蛛后头颅内的石灰石吸水后剧烈反应到极点，温度升到到极点，把里面的脑浆和水全部加热沸腾。无数的水蒸气无法释放出来，开始凝聚，凝聚……

    压力到达极限后，直接猛地爆开，就仿佛一个暖水瓶胆爆开一般。

    “砰……”混合着蛛后脑浆的毒水，四处飞溅。

    而此时，这伙贼子全部挤在狭窄的洞**通道处，全部凑上去看这价值一千多金币的蛛后头颅，所以一个都没有逃脱。

    可怕的毒水，毒浆全部喷在他们的身上，脸上。

    这伙贼子的首领，那个阴侧男子距离得最近，被那可怕毒浆喷了满头满脸。

    “啊……啊……”在无比凄厉的惨嚎中，他的整个头颅，活生生融化掉。

    一块块肉，直接腐烂掉落下来，两颗眼球，直接变成两团烂泥。整个画面，让人不寒而栗。

    而其他人，就算只被溅射了十几滴，那毒浆飞快腐蚀了皮肉后，直接深入肚腹内，开始腐蚀他们的内脏。

    顿时，十几个人滚在地上，拼命地惨嚎，全身都在被腐蚀，都在腐烂，如同地狱一般惨烈。

    见到这一幕，夜惊羽前所未有的痛快，朝兰陵完全惊愕的目光。没有想到，他竟然用这种计策，杀死了这伙贼子。

    见到这伙贼子在地上翻滚惨嚎，兰陵直接拿下弓箭。

    弯弓搭箭，一箭一个。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    十几箭后，将十几人全部射死，然后将他们的血脉龙力吞噬得干干净净。

    不过可惜，那个高阶武士的阴侧男子，早早就被毒死了，所以他的血脉龙力也吞噬不了。

    但是，其他十几个人类武士的龙力吞噬下来，也是一个不小的收获了。

    妖星吞噬之后，发出了无比舒爽的声音。

    而兰陵望着夜惊羽，微微一笑道：“好了，我们回家吧，姐姐该等急了。”

    夜惊羽呆呆望着兰陵，然后眼睛渐渐通红，接着猛地将兰陵抱住，抱得超级超级紧，几乎要让他喘不过气来了。

    “傻子，你这个傻子，你为什么要回来，为什么要回来？”夜惊羽一边紧紧抱着，一遍敲打兰陵的后背。

    ……

    离开暗影蛛后的洞**，狂奔几十里，来到了那个清澈的湖泊。

    夜惊羽第一时间不是吃东西，而是飞快将自己剥得干干净净，然后猛地冲入湖水中。

    足足十几天了，她被蛛丝捆住不能洗澡，她真的要疯了，她可是一天要洗澡两次的人。

    在湖泊中，她大口地喝水，然后欢快地游泳。

    而兰陵射了几只野兔，在火上烤着，等着夜惊羽洗完澡后上来吃。

    但是夜惊羽这个疯娘们，竟然洗了两个小时还不上来，仿佛这一辈子都不能洗澡了一般。

    “好了啊，够了啊，再洗就要泡坏了啊。”兰陵道：“快上来吃东西。”

    夜惊羽恋恋不舍地爬上岸，然后就这么赤条条地坐在兰陵的对面，接过烤兔子，狼吞虎咽。

    足足十几天没有吃东西，夜惊羽瘦了一圈，但是她之前非常健美紧凑，所以就算瘦了一圈，身材还是很好很好。所以，一下子兰陵都不知道将眼睛放在哪里，顿时呼吸都完全不畅了。

    “你不穿衣衫的吗？”兰陵道。

    “我就一套衣衫啊，洗了还没干，没法穿。”夜惊羽道。

    深深吸一口气，兰陵控制自己目不斜视，盯着火堆。

    “你刚才对他们说的话都是真的？”夜惊羽问道：“那个女人，真的是黑寡妇？”

    兰陵点了点头道：“是她。”

    “那，那你怎么活下来的？”夜惊羽后怕道。

    “很复杂，算是置于死地而后生吧。”兰陵道，然后探了探脖子，让夜惊羽看上面的伤口，是梦陀萝咬破脖子吸血留下的。

    夜惊羽见之一颤，立刻走过来，伸手抚摸兰陵脖子上的伤口，道：“当时，肯定很疼吧。”

    “疼倒是不疼，就是有些冷。”兰陵道。

    夜惊羽再也没有说话，而是依旧轻轻抚摸兰陵脖子上的伤口，仿佛那样能够抚平兰陵当时的恐惧和痛苦。

    “我们要抓紧赶路了，距离毕业大考，只有四天了，姐姐肯定等急了。”兰陵道。

    夜惊羽点了点头，然后将烤干的衣衫穿上，接着二人骑上那只蛮骑，朝着北边南夷边城的方向狂奔而去。

    “兰陵，你现在修为如何了？”兽骑背上，夜惊羽问道。

    “大概是三级武士射手。”兰陵道。

    夜惊羽惊愕得久久无语，然后道：“你，你真是一个妖孽，你真的注定要震惊整个世界的。”

    夜惊羽真的是彻底惊骇了，从一个启蒙者到三级武士射手，就算精神天赋高的武者，也足足需要几年时间。而兰陵，仅仅只用了三个多月。

    “小陵，这一次回王城，你会惊爆所有人的眼球的。”夜惊羽道：“不仅仅是小姐，还有索汗衣大人，还有卮宁郡主，总之是所有人的眼球。”

    两人骑着兽骑，一路狂奔。

    在距离南夷边城还有几十里的地方停了下来，因为兽骑是十万大山蛮族的坐骑，是不能进入人类王国的。

    靠着双腿，一路跑到南夷边城后，来不及做任何休息，直接花大价钱雇了两匹最神骏的马，朝着王城的方向狂奔而去。

    因为，距离王城学院的毕业大考，只有四天时间了。

    ……

    注：拜求几张推荐票，谢谢大家了。

第六十七章：归家，沾血之

    王城，伯爵府内。

    此时，距离毕业大考的时间，还有一天半。

    索宁冰已经足足三天都没有睡觉了，就一直坐在伯爵府的门后等着，只要兰陵一回来，她第一眼就能见到。

    她的身体本来就很娇柔，此时更是人比黄花瘦，憔悴得仿佛一阵风就会被吹倒。

    伯爵府的下人不知道劝了多少遍，她都不愿意回去。每次端吃食上来，就只是喝几口粥。

    每一次大门外响起马蹄声，她都会惊地站起，然而每一次都是失望。

    她的内心越来越害怕，越来越惶恐，然后时时刻刻向上天祈祷兰陵的平安。

    又一天过去了，距离毕业大考，仅仅只有不到一天了。

    而此时，索宁冰全身都已经完全冰凉，几乎没有一点温度了。

    她不是担心兰陵赶不上毕业大考，而是担心兰陵再也回不来了。然后脑子里面，不断地幻想着兰陵在南蛮边境被怪物，被坏人杀死的画面。

    接着，全身心都无比的后悔，后悔自己答应让兰陵去了南方边境。

    而就在此时，外面响起了马蹄声。

    索宁冰一阵惊喜，猛地跳起来，柔弱的她速度无比敏捷，直接冲上去开门。

    门口，是一两雪白的马车，华丽而又低调。

    然后，从上面款款而下的，是她最最害怕见到，也最最讨厌见到的卮宁郡主。

    “郡主阁下，我们这里不欢迎你。”索宁冰用少有的语气道。

    “在等索伦回来？”卮宁郡主微笑着问道。

    “不关你的事情。”索宁冰道，但她太温柔了，就算不快的话，也没有任何凶意。

    卮宁郡主不经同意，就直接走进了天水伯爵府中。王城内的任何一处地方，严格意义上都是属于王室的，天水伯爵府也不例外。

    天水城领地是属于索氏家族的，然而天水伯爵府却是王室赐予的。

    进入伯爵府后，卮宁轻轻拉了拉披风道：“不用等了，索伦不会回来了。”

    这话一出，索宁冰娇躯猛地一颤，道：“你，你……信口雌黄。”

    “索伦已经死了。”卮宁淡淡道。

    索宁冰一阵摇晃，脑子一阵轰鸣，几乎站立不住，直接要摔倒在地。

    “不，不，你胡说，你胡说……”索宁冰感觉到，自己眼睛仿佛什么都看不到了，只有一天黑暗，足足好一会儿，才渐渐地恢复了些许光明。

    卮宁没有回答，只是用可怜地目光望着索宁冰。

    这种无言的回答，更加让索宁冰绝望，她缓缓道：“是你，是你杀了索伦？”

    卮宁摇头道：“当然不是，毒蛇部落的黑寡妇你有所耳闻吗？最喜欢便是虐杀美男子，你家索伦落在她的手中了，被吸干了鲜血，然后剁成肉泥，做成馅饼给蛮族吃掉了。”

    然后，卮宁拿出一个香囊，上面绣着一只可爱的猫咪，绣工精妙绝伦，上面还沾着暗红色的血迹。

    这香囊是索宁冰亲手缝制的，里面装着她求来的平安符。索伦离去的前一晚，是索宁冰亲手为他挂在脖子上的。

    “这是索伦的吧，黑寡妇派人送来的，没有索伦的首级，因为已经剁碎了，所以只送来了这个。”卮宁道。

    呆呆地望着这个沾血的香囊，索宁冰完全绝望了。顿时再也支撑不住，刚刚恢复光亮的眼睛彻底一片黑暗。

    娇躯倒地，直接昏厥，人事不省。

    ……

    一个时辰后，在一个女医官的针刺下，索宁冰幽幽醒了过来。

    双眸充满了血丝，只能看到朦胧的影子，发现卮宁依旧还在，顿时悲愤道：“你为何还不走？这里不欢迎你。”

    卮宁道：“索宁冰，你要接受现实，索伦已经死了，你最后的希望也灭绝了，接下来想要让索氏家族传承下去，只能依靠你自己了。”

    索宁冰仿佛没有听见一般，只是抬头望着天花板，脑子想着兰陵的面孔，他的笑容，还有他偷偷看自己胸部的目光。

    卮宁继续道：“成为卮离殿下的女人，你们的儿子在二十年后成为新的天水城主，这是你索氏家族唯一的机会。”

    索宁冰依旧丝毫不理会。

    卮宁道：“你长得很美很美，但是卮离殿下看中的不是你的美貌，而是你的智慧。被他看重的女人，都是天下最幸运的女人。”

    “出去……”索宁冰冷冷道。

    “你会屈服的。”卮宁抿嘴笑道：“女人有一个名字，叫软弱，我等待着你跪着侍奉卮离殿下的那一天，当那个时候到来的时候，我绝对不会取笑你的。”

    说罢，卮宁郡主款款离去。

    而后，房间内静寂无声，索宁冰静静地躺在床上。

    “小姐，喝一碗参汤吧。”侍女在边上担心道，刚才卮宁说索伦死讯的时候，她们作为下人是要远远避开的，所以并没有听到，否则她们也会哭断肠的。

    府内的侍女们都知道，索伦少爷不争气，但是她们都很喜欢，因为只要是长得漂亮的侍女，都和他有过肌肤之亲。

    索宁冰张开小嘴，一点一点将参汤喝下去。

    “好了，我困倦了，你们出去吧，我要好好睡一觉。”索宁冰柔声道，然后将娇躯曲起，缩在床上的角落中。

    “嗯。”侍女道：“小姐，我们就睡在外面，有什么事情您立刻喊我们。”

    两个侍女来到自己的床上，没过一会儿就沉沉睡去，因为这几天她们实在累坏了。小姐没有睡，她们也就不能安睡。

    等到外面侍女睡熟之后在，索宁冰静静地爬起床来，走到房间角落打开一只箱子，那里面躺着一只玉瓶。

    玉瓶里面是毒药，她已经准备了很久了，如果不是兰陵的出现，她或许已经喝下去了。

    这种毒药喝下去后，不会有痛苦，就仿佛睡着一般，然后直接死去。

    深深吸一口气，她此时真的完全生无可恋了。

    自己照顾了许多年的父亲去了，然后猝不及防下，自己的亲弟弟索伦也去了。

    在这个时候，她就已经支撑不住了。后来，一个可爱的男孩子走进了她的生命，填补了她内心的空缺。

    或许是因为上天的缘分，又或者上一辈子两个人真的是姐弟恋人。几乎没有隔阂，两个人就变成了最亲的人。

    这个男孩成为了她所有的希望，成为了家族所有的希望。他是如此的可爱，如此的出色，对自己如此如此的好。

    现在他也去了，所有的希望都没有了，自己也没有必要活在这个世界上了。

    “小陵，不要怕，姐姐下来陪你了。”索宁冰柔声道，然后打开玉瓶，将里面的毒药缓缓倒入小嘴内。

    ……

    南方边境距离王城，足足有三千多里。兰陵和夜惊羽，完全是不眠不休，日夜兼程地赶路。几乎每隔二百里，兰陵和夜惊羽就换一次骏马，务必让战马处于狂奔的状态。，

    三千七百多里的路程，仅仅三日便已经赶到了。半夜时分，两个人终于到达卮都的城门之下。

    “终于，终于回来了。”兰陵长长地叹了一口气。

    但此时壮观宏伟的城门，已经紧紧关闭了，到了这个时候，除非紧急军情，又或者有王命在身份，否则任何人都不得进出王城。

    当然，卮都的城墙虽然很高，超过了十几米。但还拦不住夜惊羽这样的高手，利用工具完全可以攀爬上去。

    但是城墙每隔几百米，就会有一个精神系的武者。只要任何人爬上城墙，立刻会被他们发现。

    半夜擅闯城墙，是一个很大的罪名。

    “走，去东南门。”兰陵道。

    然后，二人朝着东南门狂驰而去。一边驰骋，兰陵一边祈祷，叶非蝶一定一定要在值守城门啊。

    叶非蝶，索伦的老情人之一，将门之女，父亲是一名子爵。

    她是索伦的第一任箭术老师，和索伦谈了几个月的恋爱。不过，她在王城学院只呆了半年，觉得那里的日子太无聊，所以转入了军中，成为了城卫军的一位百人长。

    两人很快来到了东南城门之外，兰陵在城门外低声喊道：“叶老师，叶老师……”

    片刻后，从城头上探下一张面孔，这就是叶非蝶，是一个长得很俊的女人，留着齐肩的短发，拥有非凡的美丽。

    见到这张漂亮而又熟悉的面孔，叶非蝶心中一颤，道：“什么事？”

    “我有急事，想要连夜入城。”兰陵道。

    叶非蝶道：“你有王命吗？有紧急军情吗？”

    “没有。”兰陵道。

    叶非蝶道：“没有，任何人不得进城。”

    她说得非常严肃，但是却朝兰陵眨了一眼，幸好兰陵此时精神力足够，否则还发现不了。

    片刻后，叶非蝶走下城墙，拿了一壶酒朝着旁边的精神武者道：“来，喝壶酒暖暖身子。”

    那个精神力守城者一直都在追求叶非蝶，但对方始终没有好脸色，如今竟然主动前来送酒，他喜出望外，慌忙地接过酒壶，大口饮下，卸下精神力，停止监视这一段城墙了。

    “精神力锁定已经卸下了，进城。”夜惊羽道。

    然后，她掏出爬城爪，套在手脚上，朝兰陵道：“趴在我身上。”

    兰陵上前，趴在她健美火辣的娇躯上

    夜惊羽用锋利的爬城爪手脚并用，仅仅一分钟不到，就爬过了十几米高的城墙，无声无息进入城内。

    进城后，兰陵立刻朝天水伯爵府的方向狂奔而去。

    结果，直接撞在了一个女人坚挺的山峰上。

    “死鬼，我离开学院后，你找过我几次？”叶非蝶揪住兰陵的耳朵，张开小嘴狠狠吻上兰陵的嘴唇，然后伸出舌头，狂野的热吻。

    这个长相俊美的短发女人，真的好狂野啊。

    “又不会逼着你娶我，怕什么怕？”吻完后，叶非蝶凑在兰陵耳朵边上道：“毕业大考失败后，立刻来找我听到了没有？我要调去边军了，都有一年多没做过那事了，这次一定要炸干你。”

    这狂野的话语，听得兰陵几乎心脏都要跳出来了。

    而就在此时，兰陵忽然心脏猛地一悸，整个身体彻底冰凉，仿佛某件非常可怕的事情发生了一般。

    “我有急事先回家了，告辞。”兰陵道，然后朝着伯爵府的方向狂奔而去。

    叶非蝶愤愤道：“索伦你给我记住，四天后，香风楼锦字房，我在那里等你，你敢不来的话试试看。”

    兰陵什么都没有听见，几乎疯一般，朝着伯爵府狂奔而去。

第六十八章：救宁冰，赌局！

    一路狂奔，来到伯爵府外，根本来不及走正门，直接翻墙进入府中。

    守护伯爵府的家族武士立刻冲了过来，第一眼见到了兰陵和夜惊羽，顿时惊喜出声，整齐跪在地上：“拜见主人。”

    索隆去世后，索伦就成为他们的主人了。

    兰陵来不及回应她们，直接冲入姐姐索宁冰的小院，夜惊羽不知道发生了什么事情，也紧跟着冲过去。

    “砰，砰，砰……”兰陵连着撞开几扇门，进入姐姐的房间。

    冲进去后，见到的这一幕，几乎让兰陵魂飞魄散，脑子炸开。

    姐姐索宁冰静静地躺在床上，手中握着一只瓷瓶，嘴角还带着一种解脱和安宁的笑容。

    “姐姐……”兰陵几乎疯一般地冲了过去。

    而夜惊羽则遍体冰凉，瞬间涌起无比的恐惧。小姐索宁冰，表面上是她们的女主人，而实际上却和亲姐妹没有任何区别，从小到大因为夜惊羽的武功高，所以一直都在保护着小姐。

    在夜惊羽心目中，索宁冰的分量和夜惊风完全是一模一样的。

    如果索宁冰死去的话，那对于她来说，无异于天塌下来一般。

    ……

    兰陵抱住姐姐索宁冰，第一时间去探她的呼吸，已经没有了。

    再听她的心脏，也已经几乎没有跳动了，去摸她的颈动脉，也没有跳动了。

    兰陵觉得，整个世界都崩塌了，都毁灭了。

    他的内心，涌起了无限的黑暗，无限的仇恨。仇恨整个世界，瞬间涌起的毁灭气息，使得他的整个眼眸都变得无比可怕。

    “主人，不要急，这是一种扼制心跳的毒药，吃下去后，直接锁住心脏跳动，让人毫无痛苦地死去。”妖星道：“只要服毒时间不要超过太久，还救得回来。”

    “怎么救？怎么救？”兰陵仿佛抓到救命稻草一般。

    “你割开自己的血脉，然后割开你姐姐的血脉，让你们的鲜血交融在一起，我的能量触爪就可以进入她的心脏深处，解除毒药的心脏束缚，重新起跳心脏。”妖星道。

    它的话还没有落下，兰陵立刻拿出匕首，在自己手腕上割了一刀，然后小心地在姐姐的手腕上也割了一刀。

    然后，让两个人的鲜血完全交融在一起。

    妖星的能量立刻以血液为媒介，飞快钻入索宁冰的心脏内，飞快将锁住心脏的那道药物能量全部扯碎。然后，猛地释放出龙力，激活索宁冰的血脉龙力，激活她的心脏。

    一次，两次，三次，四次……

    妖星不断地释放能量，不断地尝试激活索宁冰的血脉龙力，激活她的心脏。

    它当然巴不得兰陵彻底堕落成魔，但不是现在，现在的他还太弱小了。而如果索宁冰这个时候死去，那兰陵绝对会彻底彻底崩溃。

    九次，十次……

    终于，索宁冰的心脏渐渐地恢复了跳动，但依旧没有呼吸。

    兰陵立刻吻上姐姐的小嘴，然后用力地吸，用力地做人工呼吸。

    一次又一次，足足十几次后。

    嘤咛一声，索宁冰幽幽地睁开美眸，见到兰陵的面孔，释放出万丈柔情。

    “小陵，姐姐又见到你了，在地下还能跟你在一起，真好。”

    见到姐姐起死回生，兰陵几乎喜极而泣，猛地抱紧她道：“姐姐，你没有死，你不会死。就算死神，也无法将你从我手里带走。”

    索宁冰目光渐渐清晰，然后见到了兰陵身后的夜惊羽，顿时她猛地坐起，伸手抚摸兰陵的面孔，颤声道：“小弟，你没有死，你没有死？”

    “我当然没有死。”兰陵道：“我说过，要保护你一生一世，我怎么可能会死。”

    顿时，索宁冰欢喜得几乎要炸开了一般，泪水蜂拥而出。整个世界，仿佛都有了温度和光彩。

    这种失而复得的感觉，实在太好太好了。

    兰陵猛地抓住她的香肩，往前退开了几寸，盯着她的美眸，一字一句道：“索宁冰，你给我记住，以后除非你亲眼见到我死了，否则绝对不要再做任何任何傻事，知道吗？”

    索宁冰拼命地点头，然后再一次迫不及待地抱紧了兰陵，道：“只要你没事，姐姐就会很坚强。”

    而此时，后面冲进来的两个侍女见到这一幕，有些呆了。

    这，这仿佛不太像是亲姐弟的感情啊。

    “看什么看，你们出去。”夜惊羽道。

    “是。”两个侍女立刻垂下头，退了出去。

    ……

    “姐姐，是谁来告诉你我已经死了？”兰陵冷声问道：“是不是卮宁？”

    索宁冰本能地想要说是，但是害怕兰陵立刻去找卮宁报复，从而遭遇危险，她顿时摇头道：“不是，我做了一个梦，非常非常真实，梦到你被……被一个坏女人害了。”

    姐姐的撒谎，兰陵一眼就看出来了。

    一定是卮宁那个贱人，兰陵心中暗道：“卮宁，我一定会报复的，总有一日，我一定会将你先jian后杀，一定会！”

    此时，夜惊羽道：“小伦，小姐已经没事了，我在这里照顾她，你去好好睡觉，准备明日的大考。”

    兰陵摇头道：“不用，我就这样抱着姐姐睡好了。”

    夜惊羽张了张嘴，想要再劝，却终究没有说什么。

    于是就这样，兰陵和索宁冰依偎在床上，沉沉地睡着过去。

    而夜惊羽，就这样盘坐在地上。她倒不是守护二人，而是害怕会传出什么流言蜚语。

    ……

    次日，最重要的时刻到来了，王城学院一年一度的毕业大考就要开始。

    晚上，将进行第一场考试。

    所有的学员，都要结束在王城学院六年的学业了。对于贵族学员来说，他们终于解放了，终于可以返回领地继续花天酒地了。因为这六年对于他们来说，完全是苦不堪言的义务教育啊。

    而对于平民子弟而言，毕业大考完全是决定命运的时刻。就如同六年前，他们参加王城学院的招生大考一般。

    王城学院，是平民子弟改变命运的唯一机会，是他们晋升为统治阶层的唯一途径。

    六年前他们考入王城学院，决定了他们将告别平凡的生活，成为王国的精英阶层。

    而六年学业后的毕业大考，将决定他们就任哪一个职位，决定他们的前程。

    所以，对于贵族学员来说，所谓的毕业大考，完全是走过场。而对于平民学员来说，则是决定前程的一刻。

    然而，论这一次毕业大考的重要性，任何人也比不上索伦。

    因为，这是决定索伦命运的时刻，也是决定索氏家族命运的时刻。当然，在所有人眼中，索伦的悲惨命运已经成为定局，索氏家族的覆灭，也成为定局。

    几个月前还倒数第一的索伦，是无论如何也通过不了毕业大考的，更别说考入前十，拿到贵族武士勋章。

    他注定继承不了爵位，索氏的天水城主，注定要断绝了传承。

    ……

    一早天还没有亮，兰陵就起床洗漱完毕，吃完早饭然后第一时间去了羽化阁。

    他去羽化阁当然不是为了叫姑娘，而是另外重要目的。尽管已经即将黎明，姑娘们都歇下了。但他的到来，还是沸腾了整个羽化阁，几乎所有的姑娘都从床上起来，迎接这位欢场的祖宗。

    因为他离开的这几个月内。王城十九钗又推出了三个，依旧是前所未有的造型，前所未有的性感。

    每一个经过她包装的全部身价暴涨。就算四个月前的叶小猫，现在每天的客人依旧挤破头，就算五个金币的价格，客人也已经排到明年去了。

    紧接着，兰陵直接去了卮宁暗中操纵的白银赌场。

    这个赌场的老板，曾经坑过索伦，然后被兰陵用计杀死了。

    现在，又换了一个老板，这个老板同样是卮宁的走狗。

    在见到兰陵的第一刻，他微微一愕，然后挥了挥手，立刻派人去郡主府禀报。

    “索伦公子，来我赌场有何指教？”赌场老板上前躬身行礼。

    “来开一个赌局。”兰陵道。

    “赌什么？”赌场老板道。

    兰陵道：“等你主子来了再说。”

    ……

    卮宁很爱惜容貌，所以每天都要有充足的睡眠，此时尽管天色已亮，但她依旧海棠香睡。

    此时，她的心腹宦官李竹脚不沾地地进入房间，隔着丝帐道：“郡主殿下，索伦没有死，他回来了，就在白银赌场。”

    里面先是一阵安静，因为卮宁还在睡梦中，这声音就仿佛从梦境中传来一般。

    紧接着片刻后，她猛地面色剧变，直接从床上光溜溜地坐起来。

    “你说什么？再说一遍？”卮宁颤道。

    宦官李竹立刻垂下目光，不敢往丝帐里面望去一眼，道：“索伦没有死，他回来了，就在白银赌场，说要与您开一个赌局。”

    卮宁的呼吸顿时急促起来，每当听到这个名字，她的嘴唇就会有一种隐痛。大口喘气间，她雪白的胸脯更加显得惊耸动人。

    索伦怎么会没有死？他怎么可能没有死？黑寡妇梦陀萝是不可能会失手的。

    几乎第一个念头，他就想下令眼前这个宦官李竹，立刻出去将索伦杀死。

    但是命令还没有出口，她就收回了。因为索伦不能现在死，尤其不能死在王城。

    “你让他等着，我马上就去见他。”卮宁淡淡道。

    “是。”宦官李竹，脚不沾地地离去了。

    卮宁掀开柔软的鹅绒被，从床上赤条条地走下来。对着镜子看自己美妙绝伦的**，冷冷道：“索伦，我倒要看你想要干什么？”

第六十九章：蛇吻，对峙，玩大了！

    紧接着，卮宁想到了另外一个更严重的事情。索伦没有死，就意味着梦陀萝失去了控制。这可是她在蛮族最重要的一颗棋子，现在竟然背叛了。

    梦陀萝为何不杀索伦？难道他的魅力竟然高到这个地步，可以折服可怕的黑寡妇？

    不可能，绝对不可能。梦陀萝已经不可能爱上第二个男人了。

    而且纠结梦陀萝不杀索伦的原因已经没用了，关键是梦陀萝背叛的后果太严重了，意味着她和卮离失去了对十万大山的控制。

    然后，卮宁立刻起来，衣服都来不及穿，直接坐在桌子前，接连写了十几封密信，派人送到十几处不同的地方去。

    写完密信后，她本来是要去面见卮离的，但稍稍犹豫后，还是先去白银赌场。

    卮宁从来不去赌场，也不能去赌场。尽管这是她敛财和收集情报的势力，但毕竟太上不了台面了，高贵的王室成员是不能涉足的。

    然而，卮宁终究没有忍住，直接穿上衣衫，前往白银赌场见索伦。

    ……

    赌场老板道：“索伦公子，我家主子是不可能来这种地方的。所以，你有什么赌局，尽管可以和我说，我能做主。”

    “那好。”兰陵道：“赌我能不能通过王城学院的大考，能不能得到贵族武士勋章。”

    赌场老板大笑道：“行，这种赌局，稳赢不输，我最喜欢，我去请人计算一下赔率。”

    仅仅片刻后，赌场老板就出来了，朝索伦道：“索伦公子，赔率出来了，一比十。当然，这已经是封顶赔率了，不能再高了，否则我就定下一比一百的赔率了”

    兰陵道：“这是我得到贵族武士勋章的赔率，那我得不到贵族武士勋章的赔率呢？”

    赌场老板道：“抱歉，这个赔率就没法做了，因为您百分之一千通不过。所以就算1比01我们都会赔死的。”

    兰陵掏出五张金票，道：“这是五百金币，我买自己通过毕业大考，进入前十，得到贵族武士勋章。”

    赌场老板一愕，这败家子烧坏脑袋了吗？拿着钱打水漂？

    这是伯爵府全部的家底了，兰陵全部拿出来赌，他这次要大赚一笔。

    如果，他通过毕业大考，得到贵族武士勋章，就能赚到五千金币。

    “哈哈哈，别说五百金币，就算是五千，五万我们也收。”赌场老板道：“这种包赚不赔的生意，钱简直比大风刮来的还容易。”

    就在这话音刚刚落下，一阵香风袭来，足足几十个美人儿走进了赌场。

    “我们也压索伦公子赢，我们压他通过毕业大考，得到贵族武士勋章。”为首的便是羽化阁的依蛮蛮，她直接把金票砸在桌子上道：“我压三百个金币。”

    紧接着是叶小猫，她完全是兰陵一手捧红的，短短四个月，扣除了羽化阁的分成后，她足足赚了好几百金币，是她过去几年加起来的几十倍。

    “我压二百金币，索伦公子赢。”叶小猫将金票拍在桌子上。

    剩下的几十名红女子，纷纷把金票拍在桌面上，多的几十金币，少的十几金币。

    当然，这些女子没有一个人看好兰陵，没有一个人觉得他能拿到贵族武士勋章，仅仅只是表示支持他到底而已。

    像依蛮蛮和叶小猫，是全心全意站在兰陵这一边的。而剩下王城十九钗成员，担心自己的推广和包装受到影响，所以也花大价钱，买索伦赢。

    至于剩下的红姑娘，则是希望进入下一届的王城十九钗名单。

    总之，她们觉得索伦肯定是输定了，就是花钱买人心，想要表达雪中送炭的心而已。

    赌场老板可真是高兴坏了，这几千金币，完全是天上掉下来的啊。

    索伦这败家子，想要拿到贵族武士勋章，想要在毕业大考中成绩前十？痴人说梦吧，就算太阳从西边升起也不可能啊。

    所以别说几千金币，几万金币他都收。

    就在此时，外面忽然响起了一阵豪迈的声音：“我压七千金币，索伦赢。”

    然后，圆胖如球的卮亭公爵，在两个人的搀扶下走了进来，将厚厚的一叠金票拍在了桌子上。

    上一次因为和卮离做对，卮亭被国王下禁足令三个月，不得出公爵府半步。如今三个月已经结束了。

    “拜见公爵大人。”兰陵第一时间，朝着卮亭深深拜下。

    卮亭公爵大笑道：“我们又见面了。”

    兰陵道：“多谢公爵大人看好我。”

    卮亭道：“不，我完全不看好你，我觉得你得到贵族武士勋章的可能性为零。但我觉得你这个人不错，所以就是要支持你，把钱打水漂买你赢。”

    兰陵顿时吓了一大跳，卮亭虽然豪富无比，但七千金币也是一个巨大的数字了。他在完全不看好索伦的情况下，就是为了给他打气，愿意白扔这么多钱，可真是性情中人啊。

    “小子，我这七千金币，你收不收啊？”卮亭朝赌场老板问道。

    此时，买索伦获得贵族武士勋章的金币，足足有上万了。而索伦一旦真的赢了，按照赔率这个白银赌场可是要赔十万金币。

    而这家白银赌场加起来所有的财产，也不会超过五万，会彻底完蛋的。

    卮离和卮宁虽然财大气粗，但是十万金币，几乎是一个行省一年的赋税，要赔出这笔钱，绝对会让他们伤筋动骨。

    这个赌场老板，毕竟只是卮宁的走狗，尽管他觉得赚这一万金币跟天上掉钱一样。但卮亭出面关系太大，他不敢自专，顿时闭口不言。

    “收，当然收。”外面，顿时响起了卮宁的声音，冷笑道：“上天掉下来的金币，为何不捡？”

    然后，绝美无双的卮宁款款而入。

    “把卮亭公爵的七千金币收下。”卮宁命令道，然后朝卮亭屈身行礼道：“叔叔，您身子重，什么风能把您吹来？而且您钱也未免太多了，七千金币仍在水中还有个响，扔在这废物上可只能换来别人的取笑。”

    “谁让我有钱呢？”卮亭冷道。

    兰陵上上下下望着卮宁的身段，放肆地盯着她圆翘的隆臀处，放肆道：“郡主阁下，见到我还活着，你应该很失望吧。”

    卮宁道：“是啊，你命真够大的。”

    兰陵道：“我开了一个赌局，既然郡主您来了，不如也赌一把如何？”

    卮宁道：“好啊，赌什么？”

    兰陵道：“谁都知道，我对郡主的美貌垂涎三尺。如果这次毕业大考我赢了，你就让我蛇吻一口，而且部位随我挑，如何？”

    没错，他说的是蛇吻，毒蛇的蛇。说罢，他的目光最放肆地落在她最私密的地方。

    这话一出，卮宁顿时再次回忆起，自己嘴唇被他咬住的那种颤栗，那种疼痛。

    这个混蛋，此时竟又公然地猥亵自己。这完全是对自己冰清玉洁名声的玷污。

    兰陵是因为色*欲熏心吗？当然不是，他只是为了激怒卮宁，更加为了炒作而已。他需要在最短的时间内，让整个王城知道这个赌局，制造巨大的舆论，倒逼王室。

    普通民众对什么最感兴趣，当然是桃色新闻，尤其是有王室第一才女的卮宁来说，只要是她的桃色新闻，一定会瞬间传遍整个王城，进而兰陵的赌局也会传遍整个王城。

    “那如果你输了呢？”卮宁问道。

    “那我砍掉我的这只手。”兰陵举起自己的左手道。

    卮宁道：“那不如再加一份筹码如何？如果你输了，直接公开宣布，你永远放弃继承天水伯爵之位，天水城主之位，如何？”

    兰陵道：“那如果我赢了呢？”

    卮宁道：“如果你得到贵族武士勋章，就立刻继承天水伯爵之位，天水城主之位。”

    这就是兰陵想要的赌局，前面两个赌局铺垫，就是为了引出这个赌局。

    兰陵斩钉截铁道：“一言为定，如果我在毕业大考中进入前十，得到贵族武士勋章，就赢了赌局，可以在你身上任何一个部位蛇吻一口，并且继承天水伯爵，天水城主之位。”

    卮宁道：“而如果你输了，自断一臂，并且永远放弃继承天水城主之位。”

    “空口无凭，立字为据。”兰陵直接拿出纸笔，那整个赌局写得清清楚楚，然后签上自己的名字，盖上索氏印章。

    “郡主，该你签名了。”他将笔递给了卮宁。

    卮宁戴上金丝手套，接过笔，在赌约上签下了自己的名字，盖上印章。

    顿时，这个赌约正式成立了，拥有了绝对的权威性。

    “那就毕业大考上见吧。”卮宁冷冷道：“别忘记了，我也是考官之一。”

    兰陵道：“你的意思是，为了谋夺我的天水城领地，你会在大考中打压我，对吗？”

    说罢，他直接朝边上的卮亭公爵拜下道：“请公爵大人主持公道。”

    卮亭拍了拍他的肩膀道：“放心，谁也打压不了你。我这就向陛下和内阁要求，让神龙圣殿派出专门的圣使和修士，监督整个大考过程。”

    而兰陵要的就是这个结果，让神龙圣殿的修士监督整个大考，否则以王室的操性，一旦发现兰陵有通过毕业大考的趋势，一定会使出卑鄙手段。

    天下间，唯一不畏惧王室权力的，就是神龙圣殿。

    此时，兰陵来赌场这一趟的目的已经完全达到了，一箭三雕。

    第一，赚一大笔钱，让卮宁和卮亭大出血，伤筋动骨。

    第二，保证毕业大考的公正，公平性。

    第三，也是最最重要的，立下权威赌约。一旦他真的得到贵族武士勋章，就能顺利继承爵位，继承天水城主之位。

    然后在短短一天时间内，通过这些青楼姑娘的嘴，这个天大赌局，就会传遍整个王城。

    到时候，不管是卮宁还是卮离，想要反悔，想要暗箱操作都不可能了，那样会给王室声誉带来巨大损害。

    “郡主殿下，那就考场上见了。”兰陵道，然后再次朝卮亭公爵拜下行礼道：“公爵大人，告辞了。”

第七十章：大考第一场，惊艳全场！

    傍晚时分，兰陵乘坐马车，前往王城学院，参加今天晚上的第一场考试。II点I小I说，

    而与此同时，他和卮宁的赌局，已经在短短半天时间，传遍了半个王城。

    因为实在太劲爆了，只要兰陵赢了，就可以亲吻卮宁身上的任何一处地方。顿时无数男人立刻拥有了最下流的幻想，毫无例外都对卮宁最诱人私密的部位进行yy。

    而卮宁刚回到郡主府冷静下来之后，就已经后悔了这个赌局了，就算索伦输了，对她冰清玉洁的名声依旧会有巨大的伤害。

    但是，当她面对索伦的时候，她真的很难保持之前的冷静和睿智了。尤其他的目光，一直下流地盯着自己的**，甚至大腿之间。

    不过总的来说，这个赌局还是有利的，至少能够让索伦名正言顺地放弃天水城。这才是最重要的，至于自己的名声，就当时为了卮离哥哥的战略做出的牺牲。

    “郡主，差不多时候到了，该去王城学院了。”宦官在外面道：“距离第一场大考，只有一个半时辰了。”

    “走……”卮宁起身，朝外面走去，她要在考场上，亲眼见证索氏家族的灭亡。

    距离第一场考试还有半个多时辰的时候，兰陵就赶到了王城学院。

    此时，他和卮宁的赌局，已经传遍了整个王城。顿时，他再一次享受到了万众瞩目的感觉，几乎所有的学员都在朝着他指指点点。

    男学员极尽嘲讽，他索伦的成绩谁不知道啊，文不成武不就，唯一擅长的就是作画。但为了泡妮雅导师，艺术科偏偏选修了音乐，所以长久以来都是倒数第一的成绩。

    没错，真正的倒数第一。他来王城学院学习了六年，每一年的年末考试，都是倒数第一。

    就他这成绩，想要及格都是不可能完成的任务，而想要得到贵族武士勋章，大概在梦境里面都不敢想吧。

    而女学员望向兰陵的目光则充满了同情心，毕竟索伦长得那么帅，现在要彻底失去领地和爵位，一无所有了。

    兰陵完全无视这些目光，进入贵族学院分部，直接进入了考场之内。

    王城学院贵族分部的大考，一共分四场。第一场基础理论考试，第二场政论，第三场选修艺术，第四场武道科。

    前面两场，是所有贵族学院都在一起考的，内容也一模一样。

    而第三场，第四场，就靠学员各自选修的科目了。比如兰陵，第三场考的是音乐，第四场考的是箭术课。

    四科满分五百分，第一场基础理论二百分，第二场政论一百分，第三场艺术选修科一百分，第四场武道科二百分。

    今天晚上进行的就是第一场，基础理论考试，二百多个贵族学院，在一个大考场内进行。

    整个考场非常巨大，足足有几千平方米，每一个学员之间距离起码好几米远，而且用隔板间隔，想要抄袭是不可能的。

    并且，整个考场内，监考的精神系修士有十个，巡逻的监考导师，有十几个。

    所以，完全杜绝了任何作弊的可能性。

    兰陵找到了自己的座位坐下，发现这完全是一个小隔间，除了背后之外，三面封闭。

    深深吸一口气，这基础理论考试的内容很杂，从历史到地理，到武学理论，到哲学，到基础数学全部都有。

    对于其他学员来说，这或许是最简单的一场考试。而对于兰陵来说，则是四场考试中最不利的一场。

    因为兰陵来到这个世界才仅仅几个月时间而已，而这个世界已经有了几千年的历史，地理知识又无比之复杂，完全要靠死记硬背，而兰陵偏偏最欠缺的就是时间。

    距离考试的时间越来越近，足足几十名考官依次进入。

    其中十名，是来自王城学院的导师，五名来自内阁和王室，另外五名来自神龙圣殿的修士。

    卮宁郡主代表王室，和其中一命神龙圣殿的高阶修士坐在最中央，监督整场考试。

    而且考试完毕后，二十名考官会当场阅卷，一个时辰后便会出分数。总之，一切都是公平，公正，公开。

    卮宁郡主在高台上坐下后，本能便去搜寻索伦的位置。

    “当当当……”钟声响起。

    第一场基础理论考试，正式开始。

    十名王城学院的导师，分别下放第一场考试的试题，足足四个大张。

    历史，地理，文学哲学，数学各自一张，答题时间为一个半时辰。

    拿到四张试题后，兰陵先大致看了一下题目。紧接着，其他贵族学员哀声顿起。

    因为，这一次的试题很难，尤其后面的文学哲学，还有基础数学。而对于兰陵来说，这个世界的文学，哲学几乎脱胎于地球古代，他可是重点大学编剧系的学生，答这些题目当然轻而易举。

    至于基础数学，对于这个世界的考生来说或许比较难。但是对于兰陵来说，完全是闭着眼睛也能答上来的那种。

    因为，这个世界的基础数学是龙帝陛下一人创建的，而偏偏他大概是个文科生。并且，这几千年来这个世界的数学进展并不大。

    所以毫不客气的说，兰陵的数学水平，还超过了龙帝陛下。所以，这一场数学考试所谓的难题，也顶多是地球上初中生水平。

    但是……对于这个世界其他学员来说最最容易的地理，历史题目，对于兰陵来说反而是最难的了。毕竟，他真的没有时间去背那么几年前的历史，和几万里都不止的地理。

    “当……”又一声钟声响起，所有人开始答题。

    兰陵先易后难，仅仅花了二十分钟不到，就将基础数学部分的试题全部做完，而且保证满分五十分。

    然后，又花了三十分钟时间，将文学，哲学类题目做完。满分不敢保证，但四十五分开始可以保证的。

    完成了一半的试题后，仅仅之用了不到三分之一的时间。

    接下来，就开始答历史和地理的部分。

    历史部分也是五十分，兰陵先把保证正确的题目先做完，大概有三十五分，剩下十五分都是没有多大把握的。

    毕竟，这个世界的历史知识，可是足足几十本厚厚的书，短短几个月内兰陵绝对不可能完全背下来的。

    “妖星，这些题目你知道怎么答吗？”兰陵第一时间想到了妖星。

    妖星沉默了片刻，应该是有些无语。然后回答道：“我完全不知道。”

    没办法了，兰陵只能完全靠自己了，剩下十五分，都要完全靠猜，靠蒙了。

    历史的这一张试题，他足足花了一个小时。剩下的考试时间，还有一个小时十分钟左右。

    最后，他开始答地理相关的题目。

    或许其他国家的学院老师，对地理并没有那么的重视。但怒浪王国一定会重视，因为近百年内，它的领土疆域一直在扩张。许多原本属于蛮族的领地，不断地变成王国的领地。

    而且，对于怒浪王国来说，地理始终和军事纠缠在一起。

    用同样的方式，在最短时间内将有把握的题目全部做完，而这次好像更加不妙一些，在地理试题上他比较有把握的，仅仅只有三十分，剩下二十分是没有什么把握了。

    对于没有把握的题目，就只能靠一个字了：猜。

    凭着第一感觉，兰陵将剩下没有把握的题目全部答完。

    此时，距离考试结束，大概还有半个小时。兰陵抬头一看，发现很多人都已经交卷了。而且许多贵族学员都显得非常轻松，因为他们及格就可以顺利毕业。

    而就算某些要继承贵族爵位的学员，大不了明年再来考一次好了。

    唯一不同的就是兰陵，一旦他达不到最优秀，那就会失去爵位，失去索氏家族的百年基业。

    渐渐，几乎所有的学员全部交卷立场了，而兰陵依旧在答题，在检查。

    见到这一幕，所有学员都毫不例外，索伦这个废材一天到晚就知道泡妞，就算最简单的基础理论知识考试，别说及格了。二百分的试题，从来没有超过八十分，所以没有答完也是正常的。

    卮宁见到这一幕，微微抿嘴一道不屑的淡笑，果然如此。索伦这个废物，就只是嘴上功夫，连最最简单的基础理论考试，都那么不堪。

    终于，在距离考试结束还有几分钟的时间，兰陵放下了笔，交上了试题。

    ……

    接下来，二十名考官会当场阅卷打分，当场公布分数。

    而所有的考生，全部离开考场，在外面等候结果，最多不超过一个时辰，所有的分数都会出来。

    当然，有一部分学员根本不等，自己离去回家了。而大部分留下来等的贵族学员，想必等的也不是自己的分数，而是索伦的分数。

    尽管在所有学员心中，索伦是百分之一万通不过毕业大考，一定会失去爵位和领地的。

    但是，闲着也是闲着，就当作是看一场戏好了。

    ……

    不到一个时辰，考场内二十名考官的阅卷，已经全部结束了。

    最后，上交到神龙圣殿的修士进行最后的监督和预览，确认成绩无误后，当场公布。

    又过去了两刻钟，将所有的分数全部写在大榜单上，贴到了外面。

    刚贴出来的瞬间，在场一百多名贵族学员全部涌了上去，没有人第一时间看自己的分数，而是看索伦的分数。

    谁让索伦开了这么大的一个赌局，让整个王城都知道了呢。

    在分数出来之前，兰陵就给自己预估了一下分数，大概是一百六十八左右，满分二百。

    榜单贴出来后，兰陵还没有来得及看，顿时听到边上一阵惊呼之声。

    “怎么可能？索伦竟然考了一百七十二分？难道是我眼睛花了吗？”其中，一个贵族学员惊呼不已。

第七十一章：提前发动！不敢置信的第二场！

    然后，所有学员也纷纷不敢置信看着索伦的分数。

    之前王城学院每一年都会有考试，毫无例外索伦都是倒数第一名。而最简单的基础理论考试，索伦从来都没有超过九十分。

    现在，竟然考了一百七十二分，这也太牛了吧。

    见到这个分数，兰陵也不由得微微一愕，这比他自己预估的分数，还要多四分左右，看来自己有些题目还是蒙对了。

    接着，兰陵看了一下排名。一百七十二分，或许分数还不错，但名次就不算很好了。

    排在他前面的，大概有三十多人，他排在了第三十八名。

    不过，这完全在兰陵的意料之中。基础理论考试对于其他学员来说是最简单的，而对兰陵来说反而是最难的。

    “好厉害，小姐一定会高兴的，我也以你为荣。”夜惊羽上来，在兰陵的耳边道：“回家吧，好好休息，准备明日的第二场考试。”

    兰陵点了点头，便转身离去。

    坐上马车，离开王城学院，返回天水伯爵府。

    但是，刚刚驶出贵族学员大道的时候，前面便有一辆雪白的马车停在那里。

    兰陵知道，那是卮宁的马车，她的阅卷工作后也要回家了。

    果然片刻之后，便见到卮宁如同众星捧月一般出来了，然后一个小太监跪在地上做肉凳，让她踩着上了马车。

    从头到尾，卮宁都没有朝兰陵望过来一眼，哪怕他的分数是破天荒的一百七十二分。

    而卮宁确实也没有放在眼里，尽管他在看到索伦的分数后，稍稍惊愕了一下。

    但毕竟这基础理论科是最最简单的，完全是死记硬背的，花上几个月功夫还没有记下来的话，那索伦就是真正的废物了。

    但毫无疑问，索伦的好运到此为止了。接下来第二科的策论题，保证会让索伦原形毕露。

    卮宁知道，索宁冰是一个才女，肯定帮索伦押了很多题目，写了很多篇策论让索伦背下。

    但是，下一场考试的题目，是前所未有的难，是前所未有的意外，前所未有地惊爆所有人的眼球。

    是绝对绝对不可能被押对题目的。

    卮宁几乎可以保证，如此难的题目，索伦注定会一败涂地，想要二三十分都难。

    而想要获得贵族武士勋章，任何一场考试都不能失手！

    “走。”卮宁淡道。

    四匹雪白的骏马撒蹄狂奔，朝着郡主府而去。旁边的那个宦官，如同鬼影一般，脚不沾地紧紧追随。

    回到郡主府后，卮宁走下马车，顿时见到一个眉发皆白的宦官站在门口。

    她微微一愕，然后露出了前所未有的笑容，加快几步上前，道：“李公为何不进去府里，这大半夜的，您年岁又大了。”

    卮宁对任何人的表情都是冷冷清清的，就给人感觉她不会笑一般。而此时，她竟然露出了前所未有的笑容，甚至仿佛不是作伪，是真心的。

    此人，便是卮离王子的心腹宦官李成莲，未来怒浪王国的宦官首领。

    紧接着，一直跟随着卮宁身后的那名中年宦官上前，恭恭敬敬地磕头道：“爹，儿子给您磕头问安了。”

    跟随在卮宁身边的这个宦官武功绝高，在王城内杀人，从来都没有超过一招。有她跟在卮宁身边，安全绝对无恙。

    而此时，他见到这位眉发全白的宦官时，完全如同老鼠见到猫一般。

    “李竹，在主子面前，你给我这样行礼，不合适。”大宦官李成莲淡淡道。

    “合适，怎么不合适？”卮宁撒娇道：“我和哥哥都是您从小看着长大的，当日大乱，如果不是您拼死保护，我和哥哥早就尸骨无存了。若不是因为礼制，我见到您老都想拜一拜。”

    这个狠毒的女人，竟然还会撒娇。

    李成莲目光露出怜爱，几乎忍不住要伸手抚摸她的头顶，在她小的时候，他就竟然这样做。

    宦官没有后代，卮离，卮宁都是他带大的，真的就当成了自己的孙子，孙女一般疼。

    “索伦成绩如何？”李成莲问道，口气显得很淡，并没有在索伦的面前加上纨绔，或者废物等字眼。

    卮宁道：“排名前三十八，有些出乎意料的好。但是，基础理论本就是最简单的一科。”

    李成莲点了点头，道：“少主人知道郡主和索伦的赌约，闹得满城风雨，他觉得郡主有些不智。”

    “是，卮宁知错了。”卮宁垂首道。

    李成莲道：“这应该又是索宁冰的手笔，制造舆论，倒逼王室，她很聪明。”

    卮宁美眸闪过一丝不服气的光芒，她就听不得别人也很聪明。

    李成莲接着道：“天水城那边，要提前发动了。”

    卮宁一愕道：“有必要吗？那些高阶武士领主很贪婪的。”

    李成莲道：“少主人说答应他们，每一个造反的高阶武士领主，都可以封男爵，他们的领地都可以世袭。”

    卮宁一愕，没想到卮离竟然真的答应了这么离谱的条件，但是她没有任何质疑，躬身道：“是。”

    一刻钟后，从郡主府和卮离府中，飞奔出几十道黑影，用最快速度赶往西南天水城方向。

    ……

    回到天水伯爵府后，索宁冰第一时间迎接了上来，美眸望着兰陵虽然没有问出口，但是那双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般。

    “一百七十二分，排名三十八。”夜惊羽道。

    索宁冰美眸一亮道：“小弟，你真了不起。”

    夜惊羽道：“这仅仅只是开始，接下来第三场，第四场考试，才是索伦震惊四座的时候。到时候，他会惊爆所有人的眼球。”

    索宁冰道：“之前归芹芍一直看不起索伦，觉得他没有出息。现在索伦这么出色，倒是要让他看看。”

    兰陵叉开话题道：“姐姐，现在王城内，有多少属于我们索氏家族的武士？”

    索宁冰道：“大概一百个左右，都是世世代代守护我索氏家族的。之前有一半在庄园中，现在庄园送给卮亭公爵了，所以这些武士都在伯爵府里面，小弟有什么事吗？”

    兰陵道：“让他们做好准备，我们离开王城的时间不远了。”

    索宁冰一愕，然后点了点头，稍稍兴奋道：“好，我已经迫不及待地想要返回天水城了。”

    兰陵张了张嘴，没有说什么。

    “姐姐给你炖了参汤，你喝完后立刻歇息，好准备明日的考试。”卮宁道。

    ……

    次日，关于索伦和卮宁的赌局，已经传遍了整个王城。

    几乎所有人都在讨论这件事情，都在幻想着，万一索伦要是赢了，会亲卮宁身体的哪个部位。

    无数男人讨论得兴高采烈，说到兴奋之处，顿时忍不住全身火烧火燎，于是赶紧进入春楼里面灭火。

    总之，索伦这个人在又再一次大火了，上一次是王城十九钗。而这次，比上次还要火，几乎人尽皆知。

    不过可惜，整个王城依旧没有人看好索伦，白银赌场的赌局依旧开着，索伦得到贵族武士勋章的赔率还是一比十，但除了之前那一万金币的赌注外，几乎没有多半个金币。

    因为，整个王城没有一个人觉得索伦可以通过毕业大考，更别说进去前十，拿到贵族武士勋章了。

    尽管在第一场考试中，索伦得了一个高分，进入三十八名，一改之前倒数第一的窘境。但，这毕竟是死记硬背的东西，是最容易的一科不是吗？

    今天的第二科政论考试，依旧是晚上进行，还是昨天的大考场，还是昨天的考官。

    傍晚时分，兰陵再一次乘坐马车，进入王城学院，在考试还有半个小时的时候，进入考场之内，来到自己的考位上。

    第二场政论考试的内容很简单，就是出一个题目，写一篇策论。

    然而这也是最难的。因为策论，完全能够考验出一个人的胸怀，水准，智慧等等。

    一个人有没有才华，从一篇文章中便可以完全看出。

    而且，策论考试的阅卷，是十个考官轮流阅读的，最大程度地排除了个别考官的立场和爱恶带来的不公平影响。

    对于政论考试的题目，兰陵构思了很多很多。并且，也准备了许多篇相关的策论，尤其充分地和中国古代的经典名篇结合起来。

    现在关键，就要看他是否能够押对题目了。

    半个小时后，所有的考生都已经全部到场，二十名考官也依次进场，卮宁郡主和神龙圣殿的大修士依旧坐在上首最中央位置。

    望着索伦的面孔，卮宁心中暗想，索伦大概还梦想着能够押对题目吧，然后索宁冰为他准备的策论就可以用上了。

    他完全是做梦，今日策论之难，无出其右。

    索伦想要得到高分，除非太阳西出。

    ……

    “铛！”钟声响起，第二场政论考试开始，二十名考官开始发放试卷。

    试卷很简单，只有一行题目，两张白纸。

    看到题目的第一眼，兰陵内心猛地一颤，有些不敢相信地再看了一眼。

    而此时，几乎所有的贵族学员也惊声顿起。毫无疑问，对于这个题目，他们也非常非常之意外。

    兰陵想了很多策论题目，但这个题目，是无论如何也没有想到的。

    “怒浪王国，还有几年国运？将亡国于哪年？亡国于何事？”

    这道策论题目，还真是惊爆所有人眼球，真的是前所未有的难，真的是没有任何人能够猜中。

第七十二章：下笔如神，振聋发聩！

    在这个题目之下，还有一段小小的引子。

    怒浪国立国已有二百年，晋升为王国也有百年。

    自从龙帝陛下统一人类世界以来，无数王国兴衰败亡，最长的不过五六百年，最短的不足数十年。

    那么按你所见，卮氏统治的怒浪王国，还能存在几年？王国会因为何原因而灭亡？

    “卮变国王，还真是有个性啊。”看完题目后，兰陵顿时充满了感慨。

    这样的策论题目，放在其他国家，甚至是谈都不许谈的。尽管历史上没有千年的王国，但是现在每一个王国的国王，都向天下说自己家族的统治会千秋万代。

    而卮变直截了当地问所有的学员，他怒浪王国还可以存在几年？

    兰陵清晰感觉到，这篇策论真的很难很难，但是写好了也很容易出彩。

    整个考试时间，只有三个小时，真正考验水平的时候来了。

    想要得到高分，意见必须和大多数学员都不一样。因为有一句话说很好，真理只在少数人手

    中，而这句话本身就是真理。

    而且，这篇策论的尺度非常不好把握。

    比如你写怒浪王国有千年国运，那就是把国王当傻子哄。而如果你只有百年国运，那就是诅咒怒浪王国啊。

    接着，兰陵就悟到了这道题目更深一层的含意，它不仅仅是想要问你怒浪王国还可以存在几年。

    更更重要的是，要在策论中指出，现在怒浪王国面临最大的问题是什么？未来几十年，百年内，怒浪王国遇到的最大问题，又会是什么？

    这需要很高很高的政治眼光和智慧，才能看得清楚，才能写得清楚。

    而本篇策论最高境界，就是想要问考生，用何种方法，可以让怒浪王国在下一个毁灭危机中续命。

    这是一篇很大很大的文章，真要写完的话，起码几万字都不够，根本不是一篇策论装得下的，所以兰陵仅仅需要一个切入点，然后从这个切入点进行破题，写一篇尖锐而又短促的策论。

    他需要写得非常非常惊艳，非常非常震撼人心，让人眼前猛地一亮，足够警醒和震撼国王的内心，才可以获得高分。

    因为，他要获得贵族武士勋章，要进入前十。任何一场考试，都不能失手。哪怕有一场考试失败，都会彻底前功尽弃，毁于一旦。

    仅仅优秀还不够，要无以伦比，独一无二。

    兰陵闭上眼睛，开始绞尽脑汁地构思。

    ……

    足足一个小时后，他构思完毕。

    他的切入点是整个炎龙大陆从未有过的，党争！这个词语，对这个世界就会是一个新名词。

    他的策论标题是：党争误国，党争亡国

    想到了这个切入点，兰陵非常兴奋，顿时下笔如同有神一般，文思如同泉涌。

    炎龙大陆这三千年来不管哪一个人类王国，都不曾出现过真正的党争。因为这几千年来所有的国家，都采用的是分封制，贵族把持一切权力。

    平民精英阶层，也就是文武士阶层，一直到近几十年才可是崛起。

    而掀起平民精英崛起风潮的，便是怒浪王国，尤其是卮变国王。而真正让大量平民精英进入军队高层，行省和郡县主官，乃至内阁高官，仅仅是几年之内的事情。

    所以平民精英的崛起，目前为止仅仅只有不到二十年。

    如今，平民精英的数量毕竟不多，所以处于比较稀缺的状态。国王卮变打压贵族而空缺出来的位置和权力，足够分配给这些平明精英。

    然而，精英也是会繁衍的，以后平民精英会越来越多。那么到时候权力和位置就不够分了，当国王已经没有足够的权力给这些平民精英的时候，为了各自的利益，这些平民精英就一定会抱团成党，依靠朋党的力量去谋夺更大的权力。

    中国古代王朝，自从科举制度之后，彻底结束了世族垄断国家权力的历史。大量的文人士子走上舞台，和皇室共治天下。

    而后就无可避免的就出现了党争。唐朝牛李党争，宋朝新旧党争，而到了明朝，党争达到了巅峰，阉党，东林党，浙党争斗得你死我活，直接让大明朝轰隆一声彻底毁灭。

    所以，一旦出现党争，国家的力量就会出现巨大之消耗。

    如果是其他王国还好一些，而偏偏怒浪王国的地理位置如此险恶，在蛮族和炎帝国的夹缝中生存，完全是不进则退。如果王国各阶层众志成城，团结一心，那不但可以保住国家，还可以不断扩张强大。

    而一旦出现党争，出现内耗，那么灭亡来临之快，会完全超过想象。

    在策论中，兰陵大胆地推测，怒浪王国会有三次党争。

    第一次党争，是贵族阶层和平民精英的党争，十年内就会发生。

    在王室的默许和操纵下，平民精英阶层一定会不断挤压贵族阶层的空间，不断从贵族阶层中夺走权力。而在这第一次党争中，王室可以从中得利，不会有太大的致命危机。

    而且最多二三十年内，这场党争就会有结果，贵族阶层一定会彻底落败。因为贵族越来越腐朽，就如同西边落日一般，而平民精英是新兴力量，如同东出的朝阳。

    第一次党争结束后，贵族阶层会变成彻底的空壳子，平民精英会独享王国权力，而这个阶层也会彻底蜕变成为文武士阶层。

    独享王国权力的文武士阶层，同样是不进则退。权力越来越大的他们从王室得不到更大权力的时候，他们一定会把王室当成下一个目标，架空王室会成为他们的绝对政治正确。

    所以，第二次党争，文武士阶层和王室之间的斗争。

    而这一场斗争，就会给怒浪王国带来巨大的伤害，而且分不出输赢。

    因为王室掌握有大义，文武士阶层一旦结党之后，会拥有权力，而且权力不再来源于王室。

    所以，这第二次党争基本上，不可能有胜负。或者说，还来不及分出胜负，怒浪王国就会灭亡。

    第三次党争，就是文武士阶层内部的党争，文和武之间的斗争，甚至文士阶层，武士阶层内部不同派系间的斗争。

    而且，第三次党争和和第二次党争同时进行。

    怒浪王国不在第二次党争灭亡，也一定会在第三次党争灭亡。

    所以最后，兰陵下最后结论。

    怒浪王国，只有百年国运，一定会灭亡于党争。

    最后，本来应该写出解开此困局的方法，但是兰陵没有那么幼稚，重重用了四个字结尾：此局无解！

    洋洋洒洒两千字，兰陵终于将这片党争亡国的策论写完了。

    而此时，距离考试结束，也只有半个小时不到了。兰陵从头到尾看了一遍自己的文章，文字简练凝结，主题清晰锐利，结论震撼人心。

    整篇策论，完全可以称得上是振聋发聩。

    不管是眼光，还是智慧，都是上上之选。因为，兰陵在地球上，可是有两千年的历史可以参考。好几个朝代发生的悲剧，也都完全验证了他的观点。

    “当当当当……”

    钟声响起，第二场考试结束。

    二十名导师，依次来收走每个人的试卷，然后集中在一起，交给考官进行阅卷审核。

    这第二场的策论考试的阅卷，就没有那么简单了，足足需要两天时间才会完成。因为，这没有什么正确答案，需要大量的时间去推敲，去商议。

    考试完毕，兰陵直接返回天水伯爵府。明日暂停一天，后天晚上继续第三场艺术科考试。

    而且，在第三场考试之前，会给出第二场考试的成绩。

    ……

    返回到家中后，索宁冰第一时间问道：“小弟，今天策论的题目是什么？”

    兰陵道：“怒浪王国，还可以存在多久？”

    听到这个题目，索宁冰顿时一愕，显得非常不敢置信。

    “我们的卮变国王，还真是充满个性啊。”兰陵笑道。

    索宁冰道：“可是，这个策论很难啊。不仅考验胆识，更考验智慧和眼光。让我来说，就很难出彩。”

    索宁冰是一个才女，为了兰陵的第二场考试也准备了许多策论，对自己的才华也非常自信。

    然而，怒浪王国还可以存在多久，这个题目确实有些大，有些深。

    “你是怎么写的？”索宁冰道。

    兰陵道：“怒浪王国百年之内一定会亡于党争，无可挽救。”

    这话一出，索宁冰顿时惊呆了。

    接着，兰陵将自己的文章背出来，非常之清晰扼要。

    第一次党争，第二次党争，第三次党争，而后怒浪王国灭亡。

    听完之后，索宁冰望着兰陵良久，美眸露出无比惊艳的目光，喃喃自语道：“小弟，你真是一个天才，这片策论会震惊全场的。”

    ……

    卮宁作为王室派出的主考官之一，也开始进行了漫长的阅卷工作。

    她是一个心高气傲的人，也是一个很挑剔的人。所以，每篇策论拿起来，刚看不到一百个字，就皱起眉头，几乎不耐烦地就要扔在一边。

    因为，这些策论实在是太空泛了，太不堪入目了。

    一边阅卷批改，卮宁一边幸灾乐祸地等待看到索伦的文章，看究竟有多么无知，多么的肤浅，多么的烂。

第七十三章：卮宁震讶，惊艳全场！

    注：求几张推荐票，谢谢大家。

    ……

    批改这些贵族学院的策论，卮宁真的无法忍受了。

    从第一个字开始，就显露出文章主人的无知和肤浅。卮宁这种傲慢的才女，看文章就如同品鉴美食一般，好的文章就如同美味佳肴，让人陶醉。而烂的文章，就如同**的食物，闻一口都难以下咽。

    看了几十篇策论后，卮宁几乎要暴走了，甚至有一种呕吐烦闷的感觉。

    实在是太烂了，这些文章有一大半都在为王室歌功颂德，说怒浪王国在王室的英明统治下，起码千秋万代。

    而还有一部分文章，则完全是耸人听闻，说怒浪王国只有几十年国运，甚至说灭亡就在眼前。

    然而，一看文章，完全是哗众取宠，根本没有任何实质性内容。

    一边一目十行地阅卷，然后打出一个很低的分数，一边等着看到索伦的文章，然后可以在内心尽情嘲讽对方的愚蠢和肤浅。

    很多人以为这次毕业大考的政论题目是国王卮变出的，其实不是，是卮离和卮宁出的，然后上报到国王陛下获得通过。

    之所以出这么离奇的题目，很大程度上是为了仿制索伦的作弊。

    因为索宁冰是一个才女，所以在策论上肯定做了大量的准备，做了许多篇策论让索伦背下。如果被押题成功，那自然轻而易举就能得到高分了。

    论怒浪王国还有几年国运？这个题目太偏，太离奇，索宁冰肯定无法押对。如此一来，索伦这个草包，自然也不可能有好的成绩，就等着索伦这草包的文章烂出底线。

    就这样忍着心头的恶心，一篇一篇文章翻阅下去。二十名考官，要阅过每一份卷纸，足足有二百多份，这种无聊和作呕的工作，要一直持续两天时间。

    抽出下一份试卷打开一看，卮宁微微一愕。

    因为，他看到了熟悉的字迹，是那个混蛋索伦的。因为这个人渣，给自己写了不下一百份情书。

    不过，眼前这试题上的字迹虽然是索伦的，但已经有所不同了，要内敛许多，但是又暗藏锋芒，不得不承认，索伦这败家子的字好看了很多，仿佛在天魔山脉的遭遇，让他成熟了。

    接下来看索伦的策论题目：党争误国，党争王国。

    顿时，卮宁本能地眼睛一亮，这个破题切入点是前所未有的。

    而且，就党争这个前所未有的名词，一下子就触动了她的心弦。

    于是，她迫不及待地阅读下去。

    第一遍，她看得很快，仅仅几分钟就把两千字的文章看完了。

    顿时，她甚至忘记了，这是索伦的文章，那个她恨之入骨的混账男人。

    读到一篇好的文章，就如同三伏天吃了冰一般，浑身舒畅，仿佛全身毛孔地张开一般。而现在，卮宁就深深有着这种感觉。

    卮宁闭上美眸，开始回味里面的文字。

    这片文章写得实在太好了，观点如此的清晰锐利，目光如此的深远。全文围绕着三次党争这个观点，完全有理有据，充满了严谨的逻辑，让人一看就无比信服。

    尤其是第一次党争，其实已经隐隐开始了。而第二次党争，只有国王卮变和卮离，偶然间会感觉到一丝蛛丝马迹。然而，索伦竟然如此清晰地写出来。

    闭上眼睛回味了一会儿后，卮宁又开始阅读第二遍。

    第二遍，她读得很慢，几乎是一句一句地阅读。读完一段后，甚至会在脑子里面推演，思考。有些时候，又返回去读前面的段落句子。

    足足近半个小时后，第二遍完全读完了。

    真的写得太好了，就连心高气傲的卮宁，也内心感慨。

    才华这东西，行家看一眼就知道有没有的。

    而卮宁轻而易举就看出，这篇文章的背后，充满了何等的才华和智慧。

    难道，这有是索宁冰的手笔？卮宁顿时充满了怀疑，但是很快就否定了。

    因为这次策论题目如此的偏，如此的意外，索宁冰不可能押对的。

    那么，这就完全出自于索伦的手笔？那这就意味着，之前不管是发展海军方略，又或者判断出国王一定会否定海军方略，全部出自于索伦自己的眼光，而不是索宁冰？

    如果是这样的话，会意味着什么？

    意味着索伦是个天才？那他之前重重劣迹是怎么回事？是一种掩饰？

    又或者，索隆的去世，天魔山脉的遇险，使得索伦幡然醒悟，浪子回头？

    这种可能性不是没有，因为索伦之前真的是女人的公敌，王城学院中多少出色的女人，全部被成功折花。难道这些女人都是瞎了眼睛吗？明明知道他是花花公子，还前仆后继？

    或许，索伦之前把所有心思都花在讨好女人身上。而当索氏遇到致命危机的时候，他才把才华用在正事上？

    紧接着，她又想到，卮离哥哥提前发动了天水城的剧变，甚至答应了那些高阶武士领主贪婪的要求。或许，他早就感觉到了索伦的变化？

    顿时间，卮宁感觉到有些沮丧，自己如此努力，但是在眼光和智慧上，还是差了卮离哥哥一筹。

    再一次翻开索伦的试卷，脑子里面浮现出那张漂亮痞坏的面孔，还有那天他忽然地冲上来，咬住自己的嘴唇。那股酥麻和疼痛，仿佛再一次袭上心头。

    “这混账败家子，竟然是一个天才吗？竟然可以写出如此高瞻远瞩，如此犀利的策论？”卮宁内心叹息自问。

    深深吸一口气，卮宁将索伦的策论递给边上的简庸院长，道：“侯爵阁下，你看看这篇文章。”

    ……

    仅仅两个时辰内，兰陵的这篇策论，已经传遍了在场所有的考官，震惊全场了。

    不仅如此，卮宁还带着它进入了内阁和王室。

    这篇策论才犀利了，足以刺穿所有人的心防，尤其是内阁和王室的。

    而且，这一篇策论也直接收获了绝大多数贵族阶层的好感。这才是有人第一次在如此高的角度上去维护贵族阶层的利益。

    当然，兰陵内心并没有和这些贵族阶层为伍的意思。卮变如果不大量启用平民精英，怒浪王国就败得更快，因为贵族阶层的腐朽速度实在太快了。

    国王卮变看到这篇策论后，什么都没有说，而是朝边上的大宦官道：“把这篇策论，转给卮离看。”

    “是。”大宦官捧着这篇策论，前往卮离的少君府。

    卮离足足花了一个时辰才看完，然后闭上眼睛沉思了很久。

    深深吸一口气，拍了拍跪在他腿间服务的美人道：“好了，你该回家了，否则你丈夫只怕真的不高兴了。”

    这个成熟的美人娇声道：“他怎么会不高兴，把我送来服侍您，他不知道多荣耀呢？”

    卮离道：“相信我，没有男人真的喜欢戴绿帽的。”

    接着，他道：“让卮宁进来见我，准备浴汤，我要沐浴，我妹妹最见不得我和别的女人鬼混，别让她闻出什么来。”

    ……

    考完前两场后，会休息两天，因为政论考试的阅卷，需要两天时间。

    第五天下午，公布第二场考试的成绩，晚上接着进行第三场考试，艺术科考试。

    在平民学院的大考中，是没有艺术科考试的。因为，对于他们来说，艺术暂时是可有可无的，只有文武二科，才是最重要的。

    而对于贵族来说，艺术是彰显身份和品味的，所以成为了四大主科之一。

    此时，距离第三场考试还有两个多时辰，但是大半的贵族学员都已经赶到考场之外，伸长脖子等待第二场策论考试的分数。

    当然，他们关心的依旧不是自己的分数，而是索伦的分数。

    现在，索伦和卮宁郡主的赌局，已经成为了整个王城的焦点了。当然，到现在为止依旧没有任何人看好索伦，因为押索伦赢的金币依旧没有增加。

    当然，原本有很多泼皮无赖想要去押几个银币，看能不能踩到****运。结果白银赌场说了，赌注最少要一个金币。于是，就没有任何一个人押索伦赢了。

    兰陵也在期待自己的成绩，因为策论的打分完全是唯心的，而且第一科考试排名不显，那么第二科成就就显得比较重要了。

    “出来了，出来了……”秀彦导师拿着厚厚的榜单，一张一张贴在墙壁上。

    这下子，兰陵第一眼就看到自己的名字了。因为，他排在第一名。

    第二场政论考试中，满分一百，二十名考官每一个人都要打分，去掉最高和最低，最后的平均分就是最终得分。而兰陵第二场政论考试的得分是，九十五分。

    “天，学院这是疯了吗？给索伦九十五分？”

    “这次的策论题目那么偏，索伦肯定作弊不了，他这草包怎么可能有九十五分？”

    所有的贵族学员惊呼不已，然后频频朝兰陵望来，完全不敢置信这一成绩。

    关键是，第二场策论考试的第二名，仅仅才七十五分而已啊，索伦足足高出了二十分。

    兰陵也被这个高分给稍稍惊诧了一下，他知道自己的策论非常之犀利，也知道有神龙圣殿的修士在，卮宁郡主就算想要打压分数也不行。但是九十五分这个高分，还是让他意外。

    深深吸一口气，收拾心情，兰陵准备进行第三场考试。

    “索伦，跟我来一下。”就在此时，他的耳边传来一道声音，转头一看是卮宁身边的那个宦官李竹。

    兰陵一愕，卮宁这个时候约见自己？却是为何？

    ……

    再一次来到熟悉的马车前，不过这一次卮宁没有让兰陵上车，因为有前车之鉴，她实在害怕兰陵不按常理出牌，到时候又咬她一口，甚至做出更过分的事情。

    “你的策论我看过了，写得很好，你之前都在扮猪吃虎？”卮宁问道。

    兰陵摇头道：“没有，只是去了一趟天魔山脉，心灵受到了洗礼，境界有了提升，有了全新的感悟。”

    “哦？什么感悟？”卮宁问道。

    “郡主确定要听？”兰陵道。

    “我有什么不敢听的？”卮宁道。

    “比如，卮宁是个贱人。”兰陵再一次重复在依蛮蛮面前说的话。

    这话一出，首先色变的是太监李竹，他的手掌微微一颤，几乎忍不住要将兰陵毙于掌下。

    而卮宁，绝美的脸蛋瞬间就胀红了，从小到大还没有人这样骂过她。她大口地**，惊耸的胸口不断起伏，使得**的曲线更加凸显。

    “索伦，你就真的不怕我杀了你？”卮宁恶狠狠，一字一句道，言语中真的充满了杀气。

    兰陵道：“是你一定要听的，我只能实话实说。”

    卮宁闭上眼眸，想要让自己的内心平息下来，她再一次见索伦是有正事和使命的，不能这种无聊的置气，尽管她发现在索伦面前，自己的涵养完全没用了。

    “卮离殿下，非常欣赏你的这篇策论。”卮宁道：“他相信你是一个有大智慧的人。”

    “所以呢？”兰陵道。

    “所以，他希望你能够放弃天水城领地，投入他的帐下。”卮宁道：“以你的才华，起码可以进入内阁。甚至，成为他未来的宰相。”

    这话一出，兰陵倒是惊诧了。

    他确实没有想到，卮离原本是要弄死他的，结果一篇策论之后，竟然招揽自己了。

    卮宁接着道：“你看得很远，未来平民精英彻底崛起之后，就会变得难以控制。而你则代表贵族阶层去权衡他们，相信你也能看出这里面的分量。你的舞台在整个怒浪王国，而不仅仅只是区区天水城。相信以你的智慧，能够懂得舍得的关系，有舍才有得。”

    兰陵沉默不已。

    卮宁继续道：“而且你也知道，天水城涉及到卮离殿下的大战略，所以你一定保不住的，聪明的人绝对不会螳臂当车。而一旦失去爵位和领地，为了彻底杜绝索氏死灰复燃，你必死无疑。所以接下来做一个选择就很简单了，是选择活着投入卮离殿下的帐下，未来登顶人臣的巅峰？还是跟着你的天水城领地一起毁灭？”

    兰陵道：“郡主，那我也请你做一个选择如何？”

    “说？”卮宁眉毛微微一跳，感觉到索伦又要用言语折辱她了。

    “比如我武功很强，而你手无缚鸡之力，有一天你落到我手里，我要**你。你是选择以死抱住清白，还是选择被我强暴之后再忍气吞声，成为我的女人呢？”兰陵问道。

    足足好一会儿，马车里面没有任何声息。

    紧接着，卮宁猛地冲出马车，玉手直接王兰陵的脸上扇去。

    兰陵本能地要捉住她的手，但是却发现自己全身忽然无法动弹，紧接着感觉到背后多了一个人，那个死太监李竹的手指，直接点在索伦的脖颈上，让他全身仿佛被锁住了一般。

    “啪……”卮宁的一个耳光扇在兰陵脸上。

    然后，她重新进入马车，冷喝道：“走！”

    “索伦，第三场考试，你做梦也休想得到高分。”卮宁冷冷道：“我们会光明正大地打压你的。”

    兰陵道：“难道你们就完全不顾神龙圣殿修士的脸面吗？”

    卮宁道：“神龙圣殿的修士也是人，他们难道会为了你区区一个小贵族和王室过不去？除非，你能做出百年不遇之名曲，能够震撼他们的心灵。否则，他们绝对会坐视我们打压你而漠不关心的。你肯定很期待你第三场考试的分数，那我提前告诉你，不会超过三十分。”

    然后，气急败坏的卮宁，扬长而去。

    留在原地的索伦，抚摸被打过自己的脸颊，俊美的面孔微微颤了颤。

第七十四章：卮宁招揽，神o！

    再一次来到熟悉的马车前，不过这一次卮宁没有让兰陵上车，因为有前车之鉴，她实在害怕兰陵不按常理出牌，到时候又咬她一口，甚至做出更过分的事情。

    “你的策论我看过了，写得很好，你之前都在扮猪吃虎？”卮宁问道。

    兰陵摇头道：“没有，只是去了一趟天魔山脉，心灵受到了洗礼，境界有了提升，有了全新的感悟。”

    “哦？什么感悟？”卮宁问道。

    “郡主确定要听？”兰陵道。

    “我有什么不敢听的？”卮宁道。

    “比如，卮宁是个贱人。”兰陵再一次重复在依蛮蛮面前说的话。

    这话一出，首先色变的是太监李竹，他的手掌微微一颤，几乎忍不住要将兰陵毙于掌下。

    而卮宁，绝美的脸蛋瞬间就胀红了，从小到大还没有人这样骂过她。她大口地**，惊耸的胸口不断起伏，使得**的曲线更加凸显。

    “索伦，你就真的不怕我杀了你？”卮宁恶狠狠，一字一句道，言语中真的充满了杀气。

    兰陵道：“是你一定要听的，我只能实话实说。”

    卮宁闭上眼眸，想要让自己的内心平息下来，她这一次见索伦是有正事的，肩负卮离的使命而来，不能这种无聊的置气，尽管她发现在索伦面前，自己的涵养完全没用了。

    “卮离殿下，非常欣赏你的这篇策论。”卮宁道：“他相信你是一个有大智慧的人。”

    “所以呢？”兰陵道。

    “所以，他希望你能够放弃天水城领地，投入他的帐下。”卮宁道：“以你的才华，起码可以进入内阁。甚至，成为他未来的宰相。”

    这话一出，兰陵倒是惊诧了。

    他确实没有想到，卮离原本是要弄死他的，结果一篇策论之后，竟然招揽自己了。

    卮宁接着道：“你看得很远，未来平民精英彻底崛起之后，就会变得难以控制。而你则代表贵族阶层去权衡他们，相信你也能看出这里面的分量，届时你会成为整个贵族阶层的代表。你的舞台在整个怒浪王国，而不仅仅只是区区天水城。”

    卮宁盯着兰陵，缓缓道：“相信以你的智慧，能够懂得舍得的关系，有舍才有得。”

    兰陵依旧沉默不语。

    卮宁继续道：“而且你也知道，天水城涉及到卮离殿下的大战略，所以你一定保不住的，聪明的人绝对不会螳臂当车。而一旦失去爵位和领地，为了彻底杜绝索氏死灰复燃，你必死无疑，你和我们之前的力量太悬殊了。”

    兰陵依旧没有回应。

    卮宁道：“那么，接下来做一个选择就很简单了，是选择活着，并且投入卮离殿下的帐下，未来登顶人臣的巅峰？还是跟着你的天水城领地一起毁灭？你必须开口回答了。”

    兰陵望着卮宁绝美的脸蛋，道：“郡主，那我也请你做一个选择如何？”

    “说？”卮宁眉毛微微一跳，感觉到索伦又要用言语折辱她了。

    兰陵问道：“比如我武功很强，而你手无缚鸡之力，有一天你落到我手里，我要强*奸你。你是选择以死保住清白，还是选择被我强*暴之后忍气吞声，屈辱地成为我的女人呢？”

    足足好一会儿，马车里面没有任何声息。

    紧接着，卮宁猛地冲出马车，玉手直接往兰陵的脸上扇去。

    她真的忍不住，她知道这样很失态，但是她真的忍不住。

    兰陵本能地要捉住她的手，但是却发现自己全身忽然无法动弹，紧接着感觉到背后多了一个人，那个死太监李竹的手指直接点在他的脖颈上，让他全身仿佛被锁住了一般。

    “啪……”卮宁的一个耳光扇在兰陵脸上。

    然后，她重新进入马车，冷喝道：“走！”

    “索伦，第三场考试，你做梦也休想得到高分。”卮宁冷冷道：“我们会光明正大地打压你的。”

    兰陵道：“难道你们就完全不顾神龙圣殿修士的脸面吗？”

    卮宁道：“神龙圣殿的修士也是人，他们难道会为了你区区一个小贵族和王室过不去？除非你创作了一首百年不遇的巅峰之曲，征服他们的灵魂，让他们顶礼膜拜，你觉得这可能吗？”

    没错，这几乎是不可能的。

    要知道，这次来的神龙圣殿艺术大修士，处在世间艺术界的金字塔尖，完全如同神o一般，他们已经高傲得不似人类，百十年来都没有能够征服他们灵魂的曲目了。

    卮宁最后一字一句道：“所以，他们绝对会坐视我们打压你而漠不关心的。你肯定很期待你第三场考试的分数，那我提前告诉你，不会超过三十分。”

    然后，气急败坏的她直接扬长而去。

    留在原地的索伦，抚摸被打过自己的脸颊，俊美的面孔微微颤了颤。

    ……

    第三场考试之前，卮宁代表王室召集了王城学院所有的考官开了一次会议。

    “我是声明一点，任何人都要服从国王陛下的意志，任何事情都要为王国未来的战略让路。”卮宁道：“王国南下扩张的战略，绝对不能受到任何影响，大家明白吗？”

    尽管卮宁没有一个字提到索伦，但是所有人都听出来了，卮宁这是代表王室要彻底打压索伦了。

    第一场考试，索伦拿到了高分，卮宁毫不在意。

    但是第二场考试，索伦再一次拿到高分，他的策论甚至惊动了整个内阁和王室。卮宁绝对不能再无动于衷了。

    因为所有人都知道，她和索伦的那个赌约。如果真的让索伦进入了前十，得到贵族武士勋章，那她卮宁被蛇吻一下还没什么，顶多是成为了笑柄。而白银赌场要赔出十万金币，也顶多是破产，让卮宁和卮离的财政伤筋动骨。

    但是在赌约中还包括了一条，一旦让索伦得到贵族武士勋章，那可是要让他继承爵位，继承天水城主之位了。

    而且这个赌约已经整个王城都知道，万众瞩目。真让索伦进入前十，并且得到贵族武士勋章，那王室也不敢冒天下之大不韪阻止索伦继承爵位和天水城主之位。那样，王室在民众心中的声誉就会一落千丈了。

    卮宁和卮离，都承受不起这样的代价。

    所以，她直接撕破脸皮，开始要在考试中彻底打压索伦了。尽管这样，对她的声誉会造成巨大的伤害，但此时已经管不了这些了。

    在场十几名考官，都是王城学院艺术系的考官，包括整个王城著名的艺术家。

    “我不同意。”妮雅导师猛地站起道：“艺术是公平的，是公正的，是容不得玷污的。”

    没错，妮雅导师也是艺术科考官之一，尽管没有和索伦见面，但是她一直都在关注索伦的成绩。对于索伦前两科的成绩，她感觉到由衷的自豪和喜悦。

    而对于索伦的第三科考试，她内心更是充满了期待。因为整个王城学院谁都知道，索伦是为了泡美女导师才选修了音乐的，而实际上他擅长的是绘画，音乐水平一塌糊涂。

    只有妮雅导师知道，索伦在音乐的天赋上是何等的惊人，她无比期待见到索伦在第三场考试上，彻底震惊四座的画面。

    然而没有想到，卮宁竟然在考试之前，就要彻底决定索伦的命运。

    毫无疑问，一旦让这群人定下来，就算索伦弹奏的是天籁之音，也会被判定一个最低的分数。因为，这种打分是唯心的。

    卮宁仿佛预想到了这一幕，嘴角淡淡一笑。

    而就在此时，妮雅导师忽然觉得眼前一阵金光，然后头脑一阵昏眩，直接歪倒坐在椅子上。

    “妮雅导师身体有恙，不能支撑接下来的工作了，就先回去吧。”卮宁道。

    然后，两个女武士上前，挟着妮雅导师的手臂，直接带了出去。

    “卑鄙，无耻，肮脏……”妮雅导师悲愤地凄呼道：“诸位先生，诸位女士，请正视你们的良心，正视你们的良心！”

    卮宁道：“妮雅导师出缺了，那就让王室的乐官取代考官工作，有问题吗？”

    众人赶紧摇头，然后一个肤色雪白，几乎比女人还要漂亮的男人走了进来，朝着卮宁躬身行礼。

    此人，就是王室的乐官，著名的美男子龙阳。

    卮宁继续道：“我觉得，乐从心生。一个人如果道德品质不佳，那么他的艺术情操也一定是低劣不堪。而一个勾引有夫之妇，一个和自己导师通奸的学生，我觉得人品之卑劣，已经耸人听闻。如此狼藉之人，诸位觉得应该得到一个什么分数呢？”

    “零分吧。”龙阳道：“艺术，首先是灵魂和品德的升华，其次才是技艺水平。”

    艺术科考试满分一百，而这个有名的美男子龙阳，给出的是零分。

    “我觉得，如果技艺比较出色的话，给三十分还是可以的。”

    “二十五！”

    “三十五！”

    最终，所有的分数都出来了，扣除最高分和最低分，索伦的分数是二十三分。

    没错，考试还没有开始，索伦的分数就已经出来了。而一旦是这个分数，那别说进入前十得到贵族武士勋章，就连顺利通过毕业大考都有问题。

    “很好，王室不会忘记你们贡献的。”卮宁道。

    此时，简庸院长忽然道：“郡主殿下，我们当然会无条件服从王国的战略。但是还有神龙圣殿的贤者们，他们……”

    卮宁道：“说来真是凑巧，这次来主考的大修士拜伦先生，正好是我在炎京神龙神殿学习的艺术导师。”

第七十五章：拜伦，第三场考试！

    监督前面两场考试的修士，是神龙圣殿的普通修士，大多数都在书殿中掌司。

    而这一次监考艺术科考试修士，全部来自神龙神殿的艺术殿，他们完全是这个世界艺术金字塔尖的神o。

    梦陀萝也说过，这个世界最好的艺术家，都在神龙圣殿，因为他们终其一生都在研究，都在钻研。

    而拜伦大修士，就是这群神o的首领。

    可以说，天下几乎所有王室的公主王子都曾经是他的学生，他是整个世界艺术的最高权威。

    之前，拜伦大修士一直都在炎京的神龙圣殿教导诸国王室子女。几年前被派遣到卮都圣殿，成为了卮都圣殿的十三名紫袍大修士之一。

    而卮宁，卮妍，梦陀萝曾经是他最钟爱的三个学生之一。

    拜伦年纪已经大了，他已经七十多岁，已经很少东西能够让他的心起波澜了，绝大部分时候，他就是这样静静地坐着，享受着这种安静的时光。

    “老师……”卮宁郡主欢快地走了进来，然后芊芊玉手按上拜伦的太阳**，轻轻地按摩着。

    拜伦心中涌起一股疼爱，三个学生中，他最怜惜的是梦陀萝，然后便是卮宁。

    她的不幸，尤其让拜伦怜惜。仅仅六岁，父母便在王室的内斗中死去。如果不是因为受到神龙圣殿的庇护，只怕她和兄长卮离，早已死以非命。

    “你这个贼丫头，只占得便宜吃不得亏，说说看，给我按摩一下，要我付出多少代价啊？”拜伦笑道。

    “瞧您说的，把人家讲得那么势利。”卮宁撒娇道。

    “说罢，人家都说我们神龙圣殿的人清心寡欲，超凡脱俗。”拜伦道：“但人就是人，不是神，都有私心，而且我们也不愿意得罪你们这些强国的王室。”

    卮宁道：“老师，天水城对卮离哥哥的战略非常重要，不容有失。一旦失败，他的储君地位就岌岌可危，所以请老师怜惜。”

    “你要打压那么索伦对吗？”拜伦大修士道。

    卮宁道：“老师已经知道了？”

    拜伦大修士道：“你和他的赌约，已经满城风雨了。”

    “是。”卮宁道：“我要打压他。”

    “好。”拜伦大修士道：“我会睁一只眼，闭一只眼的。”

    卮宁雀跃道：“谢谢老师。”

    拜伦道：“不过卮宁，你应该知道，在我生命中最最重要的东西是什么？”

    “艺术和情感。”卮宁道。

    “对，我年纪大了，就尤其看中感情，对你们这些孩子就更加疼爱了。”拜伦道：“但是，艺术始终是我的第一生命，如果有人能够用艺术征服我，演奏出百年不遇的巅峰之曲，能够彻底摧毁我的灵魂防御，那我一定会沦陷的。”

    “我当然知道。”卮宁道：“然而，您觉得有人可以创作出百年不遇的名曲吗？”

    拜伦摇头道：“没有，不可能的，这个世界的艺术已经凋零了，整个世界的文明已经再一次回到武道的惯性上来。”

    没错，而且这群艺术圣殿的大修士们，都有最高的艺术才华，最高的艺术品味，他们无比挑剔的耳朵和心灵，这个世界上已经没有人可以征服的了。

    卮宁道：“那就是了，您觉得一个纨绔子弟，会有这样的才华吗？”

    拜伦淡淡一笑，然后又闭上了眼睛。

    他们在金字塔尖呆得太久了，近几年来，甚至能够让他们真正认真倾听的曲子都没有，更别说征服。

    这些神o，已经高傲到近乎麻木了。

    ……

    第三场艺术科考试正式开始。

    从这一场开始开始，就不再是大家一起考了，而是选修什么科，就考什么科目。

    雕塑，绘画，音乐，诗歌都有人选修。

    索伦索选修的音乐，是一个大类，总共有八十人参加，而八成都是女生。

    兰陵严重怀疑，索伦选修音乐，除了想泡妮雅导师外，还想要泡在场所有的美女学生。

    果不其然，刚刚进入考场，几乎一大半的女生都朝自己望来，几乎大部分都充满了恨意。

    这个混蛋，是不是所有漂亮女生，他都撩拨过？

    选修音乐科的考试，在音乐大厅内进行。所有的学员，都先进场落座，然后根据考号，依次进行演奏。

    每一个学员的演奏，不但所有考官可以听到，所有的学员也能听到。

    兰陵找到自己的位置坐下来，闭上眼眸，等待考试的开始。

    情况非常非常不妙，因为卮宁输不起，已经撕破脸皮公开打压他了，甚至在考试还没有开始，自己的分数就已经定下来了。

    而且经过他的打听，神龙圣殿的大修士，正好是卮宁的老师。

    如此一来，自己在第三场考试的落败，仿佛已经成为了定局，已经必死无疑了。

    那唯一的出路在哪里？兰陵愿意相信，这些神龙圣殿的修士，是真正的艺术家，对艺术有着最高追求。

    如果自己的演奏，能够彻底震撼他们的心灵，震撼他们的灵魂，引起彻底的共振。

    那么，自己或许还有一线生机。

    而这群人，已经在艺术上陶冶了几十年，是这个世界上最顶尖的艺术家，拥有着最超凡脱俗的灵魂，他们的艺术品味和造诣不是妮雅和梦陀萝可以比拟的。

    绝大部分的曲目，就算是地球的经典名曲，比如《水边的阿狄娜》，又比如《梦中的婚礼》虽然很好听，或许能够让他们露出一丝微笑，但想要征服他们？完全完全不可能，甚至他们还会觉得这些曲子有些艳俗。

    这群人，在艺术圣殿的金字塔尖呆得太久了，已经孤傲无边了，眼界已经高到天上去了，近几十年来的任何曲目都无法让他们正眼相看，除非是神级的。

    然而，已经上百年没有出过神级的曲目了。

    那么，兰陵应该选择哪一个曲目？可以彻底震撼他们的心灵，震撼他们的灵魂呢？

    而且，还要配合上自身的遭遇，使得这首曲目显得不那么突兀？

    毫无疑问，兰陵已经有了选择了，而且在心中已经演奏了无数遍。

    此时，二十几名考官依次进入音乐厅，为首的便是卮宁郡主和拜伦大修士。

    卮宁郡主抬起美眸，淡淡地朝兰陵瞟来一眼。

    赌局已经结束了，索伦失去爵位，失去天水城主之位，已经成为定局。

    “铛！”钟声响起，第三场艺术科考试，正式开始。

    ……

    参加艺术系考试的贵族学员，一扫前两场考试的颓态，水平完全一个比一个高。

    尤其这些贵族女生，不论是演唱，还是提琴，还是羽管键琴，都非常之出类拔萃。

    羽管键琴，作为这个世界的乐器之王，自然也受到了大多数人的青睐。参加音乐科考试的八十名贵族学员，就有五十人选择了羽管键琴。

    而这些贵族女孩，长相美丽，仪态端庄，演奏水准大部分都超过了地球上音乐系的女孩。

    然而……

    今天的打分，实在有些可怕，完全是一个比一个低。

    “五十二分！”

    “五十九分！”

    “五十五分！”

    而且，这些都是王城学院考官们的打分。

    听到这些分数后，这些贵族女孩的眼泪都要下来了，不敢相信今天的分数，会如此的低。

    而从头到尾，神龙圣殿的修士们，始终没有睁眼，没有一句点评，更别说参与打分了。

    这些贵族女孩的表演在他们眼中，完全是无比的稚嫩，根本就是拙劣的模仿而已。

    终于，有一个女孩提出了自己的质疑道：“我们演奏的水平都不错，为何分数却那么低？”

    艺术系首席导师淡淡道：“因为，你们演奏的都是经典名曲，没有一个人是自我创作。”

    顿时，所有学员静寂无声。

    自我创作？谈何容易？

    哪怕到了王城学员艺术系导师的水准，也不敢奢谈自我创作，更别说她们只是学员而已。

    只有到了神龙圣殿最顶尖的修士们，才是自我创作的主力。

    近百年来，所有流传的名曲，全部出自于神龙圣殿。因为只有他们，用一生的经历都放在艺术创作上。

    “下一位考生，依云。”

    兰陵听到这个名字，不由得微微一愕，因为这是索伦的前女友，是一个落魄贵族的女儿，她的父亲欠下了九百金币赌债，为了还钱，要把她嫁给赌场的老板做妾，后来还是索伦为她扛下了这笔债务。

    此时，兰陵还是第一次见到这个女人。

    而且，她就在自己前面一号，下一个就轮到自己了，自己马上就要上场了。

第七十六章：巅峰之作，灵魂轰击！

    索伦的前女友依云长得非常的秀丽，乖巧，身材窈窕动人，身上的裙子有些旧了，但是穿在她的身上，却显得身材非常曼妙动人。

    她走到羽管键琴的面前，柔声道：“我演奏的原创曲目《无处安心》。”

    顿时，所有的学员坐直，所有的考官瞪大眼睛，等待着她的演奏。

    因为，依云是整个贵族学员中，在音乐上最最出色的，最富有艺术才华，也曾经是妮雅导师最优秀的学生。

    随着她的芊芊玉指落下，顿时美妙的琴声飘出。

    所有的考官，闭上眼眸倾听。

    这个女孩果然很出色，放在地球上，也绝对算是一流的水准的，绝对是可以在全国大型比赛中一鸣惊人的那一种了。

    而且，她这首原创的曲子，也非常之出色。

    表达出她那种无处安放的心境，她的家族已经落魄，然而她就算想要做回平民也不可能，依旧要维持贵族虚假的体面。

    王城毕业之后，她也找不到任何前途。唯一的路，就是让他父亲当成一个商品，嫁出去换成一笔不费的钱财。

    那种悲凉中带着憧憬的气息，感染了在场几乎所有人人。

    许多女生甚至开始流泪，而许多考官，也受到了深深的震动。

    但是……神龙圣殿的修士们，完全面无表情，脸上带着绝对的冷漠，仿佛依云的琴声完全入不了他们的耳，他们依旧如同神o一般，高高在上地俯视地上蚂蚁一般的众生。

    而事实也确实如此，在他们看来，这个依云创作的《无处安心》完全就是肤浅的矫揉造作无病呻*吟，糊弄一下王城学员的导师还可以，但是在他们这些艺术金字塔尖的神o来说，不管是曲子的灵魂，还是曲子的本身，都不值一提。

    见到这一幕，兰陵也不由得惴惴不安。这群神龙圣殿的修士，实在太孤傲了，太高高在上了。

    依云的这首原创曲子已经是整个王城学院中最最出色的了，然而却让他们睁眼的资格都没有。

    而现在，卮宁联合王城学员所有考官明确要打压兰陵，会给一个最低的分数。唯一的救星，就是神龙圣殿的修士们。

    然而，这些近乎神o的人，是如此的傲慢，如此的高高在上。

    那自己的曲子，能够打动他们吗？

    很快依云的分数出来了，神龙圣殿的修士们，没有睁眼，更别说打分了。

    只有王城学院的艺术导师，还有王城音乐家进行打分。

    “六十九分。”

    这是依云的分数，是目前的最高分。

    如果放在其他时候，依云的表现可以打到九十分。但是今天，为了彻底打压索伦，为了让他的低分显得不突兀，考官们集体把所有人的分数全面压低。

    如此处心积虑，兴师动众，就是为了索伦一人。

    因为，这场考试决定了一个天大赌局的输赢，决定了一个家族的命运，决定了一个未来储君的战略成败。

    “下一位考生，索伦！”

    顿时，所有人学员猛地坐直，今天晚上最最有意思的一幕要到来了。

    当然，这些贵族学员不是期待索伦的惊艳表现，而是想要看到他出丑。

    因为，他曾经出丑过。就上一次的年末演奏考试中，他就制造了一次无以伦比的噪音。

    那种难听，那种笨拙，完全无法用言语来形容，简直是一种折磨。

    而所有考官，整齐睁大眼睛。今天晚上最最关键的时刻到来了，只有卮宁郡主，依旧懒洋洋的半闭着眼眸，因为结果已经注定。

    ……

    兰陵从座位上下来，走到音乐厅的中央，来到羽管键琴的面前坐下，深深吸了一口气。

    此时，不管出于什么目的，所有人都瞪大眼睛盯着他，等待他的第一声演奏。

    而神龙神殿的那些修士们，依旧闭着眼眸，仿佛已经魂飞天外，完全没有要关注兰陵演奏的意图。

    因为在这些神o看来，听这些年轻人的演奏，是一种折磨。

    他们来的目的，仅仅只是监督而已。想让他们俯下身子倾听，整个王城学院都无人有这种资格。

    而对于王城学院的考官们来说，虽然索伦的演奏还没有开始，但是他们的分数已经打好了。

    最高四十分，最低零分，最后平均分二十五，完全垫底。

    神龙圣殿的修士们也隐约知道，卮宁会打压这个叫索伦的学生，因为这关系到卮离的未来战略。

    然而，他们不会出来主持这个公道的。既然王室撕得下脸面打压一个贵族子弟，那么神龙圣殿也未必愿意管这种闲事，尤其卮宁是大修士拜伦阁下最疼爱的学生之一。

    索伦这种小人物的命运，他家族的命运，在这些神龙神殿修士看来，和一个蚁巢的覆灭没有什么区别，像让他们去关注，去为索伦出头，完全是痴人说梦。

    他们全部是艺术殿的修士，他们在乎的，他们追求的，只有艺术，只有音乐。

    然而，这些神o却是兰陵唯一的救星，想要挽救局面，就只有一条道路，用音乐，彻底打动这些艺术金字塔尖的神o。

    而他选择的，将是地球上最富有冲击力的名曲，甚至在很多人心目中，可以称为世界第一名曲。

    兰陵闭上眼睛，开始回味这一切，还是积蓄心中的愤怒和能量。

    索氏的百年基业，眼看就要毁于一旦。

    姐姐索宁冰，吞药自尽，若不是自己及时赶到，早已经香消玉损。

    而这一切，都因为王子卮离要施行新的南下战略，就因为怒浪王国的战略需要，所以索氏家族就要成为炮灰。索伦，索宁冰都要成为被碾死的蚂蚁。

    凭什么？

    这世界凭什么如此之不公？

    自己拼命地挽回，拼命地战斗，是螳臂挡车，还是冲向风车战斗的唐吉可德？

    就这样屈服？绝不，为了守护姐姐，为了守护家族，他宁愿粉身碎骨！

    顿时，内心所有的悲愤，所有的激怒，全部涌上心头，如同澎湃的潮水一般。

    “凭什么？凭什么？”

    然后，他的五指，猛地朝琴键按去，仿佛瞬间要将这些琴键按碎。

    仿佛要将内心所有的悲愤，全部倾泻而出。

    “当当当当，当当当当！”

    无比慷慨，无比激昂的琴声，猛地响起。

    瞬间，如同惊涛拍案，瞬间击打在这个音乐厅内，击打在每一个人的心中。

    仅仅八个音符，就瞬间击穿了他们的心灵，击穿了他们的天灵盖。

    没错，兰陵弹奏的是地球上经典神作，贝多芬的《命运》。

    这是地球上，艺术最璀璨时代的作品，世界上最天才音乐家贝多芬的最巅峰之作。

    这首巅峰之作，这是他和命运抗争的作品，这是他掐住命运喉咙的作品。

    因为当时，贝多芬的恋人因为家族背景不得不离开他，而嫁给了另外一名贵族。而且，当时的贝多芬已经确定耳聋无法治愈了。

    所以，这首曲子里面的情感，那种灵魂的撞击，是完全用言语比拟的。

    这首曲子可以说完全无视任何种族，任何语言，任何文化。

    这首曲子可以在第一时间，瞬间击溃你的心灵，然后让你沉醉，让你迷离，让你膜拜。

    兰陵弹奏的，是《命运》的第一乐章，讲的是人民的力量，如同惊涛骇浪地向黑暗势力冲去，无所畏惧，哪怕鲜血和死亡。

    他此时用羽管键琴弹奏出来，显得更加激烈凶猛。加上他将所有的龙力，精神力渗透其中，那种冲击力完全无以伦比。

    ……

    仅仅听到这八个音符，所有的学员，几乎猛地站起。

    所有的考官，瞬间将眼睛睁大。

    而卮宁郡主正在把玩一个玉器，听到这八个音符，瞬间小手一颤，那个她钟爱的玉器顿时摔在地上，彻底粉碎。

    而一直魂飞天外的神龙圣殿修士们，眉毛微微一颤，然后第一次睁开眼睛，望向这个演奏的人。

    竟然……竟然如此的冲击力，如此的震撼。

    仅仅八个音符，就已经瞬间击穿所有人的精神。

    是一种偶然？还是其他？

    然而，这不是一种偶然。

    这拥有强大穿透力的八个音符，仅仅只是开始。

    接下来的琴声，完全如同暴风骤雨，如同惊涛骇浪一般，如同排山倒海一般。

    越来越剧烈，越来越凶猛。

    一次又一次地冲击你的耳朵，冲击你的心灵，冲击你的精神。

    一开始，你还会体会这曲子的意境，但是听到到后面。你的整个精神已经彻底迷失。

    整个人，就仿佛化作一艘小船，在惊涛骇浪中随波逐流。

    不断地翻滚，不断地被巨浪拍打，不知道身在何处，就只是在惊涛海浪中一会儿被掀飞上天，一会儿被拍下地狱。

    这艘小船，在海浪中，完全身不由己，仿佛时时刻刻的，都会粉身碎骨。

    兰陵演奏还在继续，依旧是第一乐章，依旧是强大的力量，朝着黑暗力量，发出了近乎自杀性的攻击。

    兰陵的演奏越来越激烈，甚至将龙力，将精神力渗透到自己的手指，渗透到琴声之中。

    “当当当当……”

    在最昂扬激烈中，第一乐章的**降临，神龙圣殿所有的修士们，已经全部睁大双眼，整个身体都在颤抖，全身的毛孔仿佛都彻底张开，要感受乐曲里面惊涛骇浪的力量。

    所有人，整个头皮完全发麻，甚至头发都要炸起。

    这是一场无以伦比的盛宴，这是一场前所未有的灵魂震击。所有人甚至屏住呼吸，不敢透气，心脏的跳动不断加速。

    ……

    注：向大家求几张推荐票，谢谢了。

第七十七章：雷霆起，惊人分数！

    此时，几千里之外的天水城领地，夜幕之下，暴雨倾盆。

    努尔丹等高阶武士领主，昨日就见到了卮离王子的使者，对方已经答应了他们所有的条件。

    天水城所有的高阶领主，只要起兵反索氏，事成之后就全部封爵，所有的领地，全部世袭罔替。

    这瞬间，击溃了他们所有的心防。他们这些高阶武士领主，全部是靠自己的武力拼杀出来的。如果他们的儿女中，没有一个人成为高阶武士，那么他们的家族就会失去领地，失去军队。

    而现在卮离答应他们，只要造反索氏，他们的领地就全部可以世袭罔替。

    顿时所有的矜持，所有的忠诚，全部烟消云散。

    今天晚上，大雨下得又猛又急，疯狂拍打着大地。

    努尔丹领地的两千名士兵，全副武装，穿着最新的铠甲，手持最好的兵器，开始集结列阵。

    “索氏不仁，天地厌弃！”

    “纨绔索伦，天怒人怨！”

    “我努尔丹，率领家族和领地所有武士，所有军队，正式宣布，脱离索氏！”

    “为救天水城所有苦难民众于水火之中，为救天水城五百里领地于危难之间。我正式宣布，起兵反索，解救万千黎民。”

    然后，努尔丹猛地一踢前面的箱子，无数的金币如同潮水一般涌出。

    “这些钱，都是你们的。”努尔丹大吼道：“索氏不仁，我誓诛之，打下天水城，奖赏十年之俸禄。”

    顿时，所有的武士，所有的士兵，彻底疯狂。

    当然，这笔钱，同样也是卮宁和卮离所出。

    “贼子索伦，荒***无耻，祸害人民，我誓诛之！”

    “出发，攻打天水城，天诛索氏！”

    “砰砰砰砰……”几千全副武装的军队，在几百骑兵的率领下，整整齐齐，朝着三百里外的天水主城进发。

    从天上往下张望，可以看到，像这样的军队，还有十八支。

    天水城领地纵横五百里，大约四万平方公里左右，天水主城在最东边。

    此时，十九支叛军力量，总共三万余人，开始集结，然后如同潮水一般，浩浩荡荡，朝着天水主城进发。

    如同黑色的惊涛骇浪，要将天水城彻底淹没。

    今夜，暴雨雷霆。

    ……

    “当当当，当当当当……”

    王城学员，音乐厅内。

    兰陵演奏的《命运》，到达了最最**。

    在场所有人，完全感觉到自己的身体在颤抖，自己的灵魂在颤栗。

    那种酥麻的感觉，那种精神颤抖的感觉，实在太太美妙了。

    在这一瞬间，就完全把自己的灵魂交出去，任由在曲子的惊涛骇浪中飘荡。

    那种始终不能呼吸的感觉，实在太太美妙了。

    而兰陵用尽所有的力气，用尽所有的精神力，将整个乐曲推向了最后的**。

    无数的音符，就仿佛无数的利箭，就仿佛无数的刀刃，疯狂的，前仆后继地，朝前面冲过去。

    将所有的鲜血，所有的愤怒，所有的火焰，所有的意志，全部凝聚到琴声之中，激射向整个空间。

    战斗，战斗，战斗……

    向命运战斗，向要摧毁索氏命运的王室战斗，向一切要扼杀自己意志的黑暗战斗。

    哪怕鲜血淋漓，哪怕粉身碎骨，哪怕螳臂当车。

    原本贝多芬的《命运》中，讲的是人民力量战胜黑暗，获得最后胜利。

    而到了兰陵这里，最后一刻，变成了毁灭。

    完全展现了自己同归于尽的狂野意志。

    “当当当当当……”兰陵私自改变了乐章，在最后的一串音符中，用最最激烈，最最疯狂的节奏去弹奏，充满了强烈毁灭气势去演奏。

    在最后一个音符的时候，他倾尽全力，猛地按下。

    “轰……”

    瞬间，整个羽管键琴，瞬间坍塌，粉碎。

    琴键，也猛地迸裂，将他的手，割破得鲜血淋漓。

    演奏结束。

    ……

    终于，终于结束了。

    所有人的人，感觉到自己的灵魂，终于恢复了自由，不再被这首曲子捆绑。

    那种揪心的感觉，那种无法呼吸的感觉，终于结束了。

    但是，仿佛整个身体和精神，依旧不是自己的，仿佛被刚才的惊涛骇浪彻底冲击得失去了自我。

    整个大厅内，首先是死一般的寂静。

    所有人的精神和灵魂，仿佛依旧处于麻木之后，久久无法沉淀。

    终于，大修士拜伦的凝固表情，终于渐渐复苏了。

    多少年了？多少年没有受过这样惊涛骇浪的冲击和洗礼了？

    这种感觉，太好了，那种窒息的感觉，那种毁灭的感觉，太好了。

    这种想要顶礼膜拜的感觉太好了。

    这种从金字塔尖的神o，变成一个凡人的感觉，太好了。

    这，这根本不是什么名曲，也根本不是什么神曲，而是扼杀灵魂的杀手，而是掐住所有人喉咙让人无法呼吸的毒药，让人完全沉醉，完全膜拜的魔鬼。

    这首曲子，何止是百年不遇，完全是千年不遇。

    尤其，在索伦这种疯狂，近乎毁灭的气势演奏出来，在他这种同归于尽的嗜血演奏出来。造成的效果，完全是毁灭性的。

    拜伦大祭师，撑着老迈的躯体，缓缓地开始鼓掌。

    “啪啪啪……”

    所有的神龙神殿修士开始鼓掌。

    然后，所有的学员开始鼓掌，开始流泪。

    最后，所有人全部起立，疯狂地鼓掌。

    尽管只有几十个人，但是掌声却如同雷鸣一般，响彻整个大厅。

    而卮宁，坐在自己的位置上一动不动。她知道，自己所谓的打压已经彻底成为了笑柄。

    面对这种灵魂杀手级别的曲子，任何打压，任何暗箱，都如同沙子堆砌的堤坝一般，瞬间被这艺术的惊涛骇浪彻底摧毁，一点痕迹都无法留下。

    甚至，如果自己此时敢提一句打压，就会成为音乐界的公敌，就会成为艺术界的********。

    而且，她自己也被彻底震撼，瞬间的迷失了。

    她知道，这所索伦向她开战的号角，这是索伦同归于尽的毁灭意志。

    而她自己，就是乐曲里面的黑暗势力，那个邪恶的存在。

    在听他这首曲子的某个刹那，卮宁甚至有种要投降的感觉，她曾经也是艺术的狂热者，她也追求心灵上的颤动。

    在那一个瞬间，她不仅仅想要向这首曲子投降，还想要向索伦这个人投降。

    因为在那个瞬间，她觉得索伦这个人，是如此的迷人，如此的让人心动。

    一个男人，平时显得那么痞坏，那么无赖。而关键的时候，又如此的疯狂，如此的充满毁灭气息。

    如此的拥有才华，如此地俊美。

    这种男人，本身就是一种毒药，女人的毒药。

    足足好几分钟后，掌声才渐渐停歇下来。

    拜伦大修士深深吸一口气，平复自己的心境道：“请问索伦阁下，您的这首曲子，叫什么名字？”

    “命运。”兰陵道。

    果然，只有这样的名字，才配得上这种灵魂的杀手，艺术的巅峰。

    “我不会给你评分，因为我觉得我还不够资格，这首曲子我已经完全记在脑子里面了，请问我可以拿回去研究吗？”拜伦大修士道。

    “当然。”兰陵道。

    “那好，多谢了。”拜伦大修士道：“我要回去了，我要用最快的时间回去，因为我要保留这种毁灭的感觉，这种被扼住喉咙无法呼吸的感觉，然后去体会这首曲子。”

    甚至，他都没有问这首曲子是不是索伦的原创。因为，这首曲子从来没有在这个世界上出现过，那就是索伦的作品。

    而且，这首曲子和索伦的心境和处境，是如此的吻合。

    最关键是这种千年不遇的曲子，根本不就不是靠什么技巧能够做得出来的，完全是来自内心灵魂的呼喊，来自九天之外的瞬间灵感爆发。

    所以，拜伦大修士觉得问这首曲子是不是索伦所做，完全是一种亵渎。

    很快，拜伦大修士带着所有神龙圣殿的修士全部离去。

    现在，到了打分的时候了。所有的考官，目光都望向了卮宁。

    在场所有的学员，目光都盯着卮宁，等待着她的分数。

    卮宁拿起笔，在牌子上写了一个分数，然后翻过来。

    “一百分！”

    没错，是一百分，满分的一百分。

    因为，这个时候她所谓的打压已经成为彻底的笑柄，就算她心中一万个不愿意，也只能打出这个分数。

    因为，索伦的表现是碾压级的，是地狱级的。

    ……

    注：依旧拜求推荐票，今天的票数已经破一千张了。我想要今天最多能飙到多少张，有多少兄弟在看这本书，这能安慰我忐忑的心绪，谢谢大家。

第七十八章：卮宁崩溃，全城瞩目！

    见到卮宁翻出的分数后，剩下所有的考官顿时长长松了一口气，也全部将手中的牌子翻转过来。

    全部都是一百分。

    不是不想打压，而是根本无法打压，面对这种千年不遇级别的巅峰之曲，任何尝试打压都将被粉碎。

    而且，神龙圣殿的修士们，已经完全表达了自己的态度。

    见到所有的牌子上全部写着一百分，所有的学员，高声齐呼胜利。

    而兰陵，依旧站在那里一动不动。

    所有的考官退去，然后所有的学员，也全部退去。

    很多女生，其实想要过来和兰陵说一句话，表达自己的心情。然而，见到索伦站在那里的气息，本能地退后了。

    所有人都褪去后，音乐大厅内就剩下兰陵一人。

    “砰……”他直接摔倒在地，躺着一动不动。

    因为，他已经耗尽了所有的精神，所有的力量，所有的意志，所有的疯狂。

    有一句话很恶俗，用生命和灵魂在演奏。

    而他，真的就是用生命和灵魂在演奏。

    甚至，这不是在演奏，而是在战斗。想在战斗结束了，至少在这场战斗中，他大获全胜，他充满毁灭的意志，充满疯狂的艺术，瞬间征服了所有人。

    夜惊羽进来，轻轻抱起他，柔声道：“这一夜，所有人都被你征服，包括我！”

    ……

    离开王城学院的卮宁，第一时间就冲上了马车，然后朝着哥哥卮离的少君府狂奔而去。

    见到卮离的第一时间，她直接扑了过去，紧紧抱住他，在他的怀里嚎啕大哭。

    卮离此时甚至衣衫的没有系好，被卮宁吓得一跳，然后露出心疼的目光，轻轻地拍打她的后背，没有问他怎么了，就只是心疼地抚慰。

    足足哭了一刻钟，卮宁才渐渐停下来，抬起美眸道：“哥哥，我们错了吗？我们是邪恶的吗？”

    卮离望着她，没有回答，只是柔声问道：“怎么了？”

    卮宁起身，走到羽管键琴的面前，闭上美眸，开始弹奏兰陵刚刚弹过的《命运》。

    她这么聪明的人，自然听过一遍，就知道怎么弹。

    而且，现在体内还残留着兰陵乐曲留下的毁灭气息。

    卮离闭上眼睛，用心地倾听。

    几分钟后，卮宁演奏完毕。

    “这是索伦在考试中弹奏的？”卮离问道。

    “对，但是比我强大十倍，那种毁灭的气息，那种同归于尽的意志，比我强烈百倍。”卮宁道：“这首曲子，瞬间击毁了所有人的心防，所有的人，包括拜伦老师，包括我，让所谓的打压成为了笑柄。”

    “这还真是一个不世的天才啊！”卮离道：“所以，这种撞击灵魂的艺术让你自己的内心也充满了怀疑？”

    卮宁问道：“哥哥，我们真的错了吗？我们这样要摧毁索氏，要摧毁索伦，真的错了吗？”

    卮离道：“这首曲子叫什么？”

    “命运。”卮宁道。

    卮离来到琴面前，开始尝试着弹奏这首命运。

    奇怪的是，他弹奏出来的感觉，竟然比卮宁要浓烈得多，甚至和索伦一样，充满了黑暗毁灭的气息。

    然而，刚刚弹奏了几个音符，他手中的龙力猛地迸发，瞬间让整架羽管键琴粉身碎骨。

    仿佛，他不愿意让自己继续弹奏下去。

    毁掉琴后，卮离伸出双手，看自己修长的手指，柔声道：“傻妹妹，我们没有错。”

    “那是索伦错了吗？”卮宁问道。

    “索伦也没有错。”卮离道：“一切都是命运，索伦必须和命运抗争，否则他会毁灭，他的家族也会毁灭。而我们也要和命运抗争，否则我们也会毁灭。你忘记了吗？我们的父亲是怎么死的？我们的母亲是怎么死的？索伦要夺回属于他的一切，我们同样要夺回属于我们的一切。”

    卮宁如同小猫一般，趴在哥哥卮离的怀疑，让他梳理自己的秀发。

    卮离轻轻抚摸卮宁的头发，道：“索伦一旦输了，当然粉身碎骨。而我们一旦输了，也是粉身碎骨。虽然看上去，索伦的局面非常险恶，但我们的更加险恶。虽然我和他是敌人，但此时此刻，我愿意与他共勉，我们都一起和命运抗争，至于最后的输赢，依旧交给命运去裁决。”

    终于，卮宁渐渐平静了下来，原本脆弱的心灵和意志，再一次变得坚强。

    小时候的回忆，再一次涌上脑海。

    无尽的火焰，无尽的鲜血，被杀的父亲，被凌辱的母亲。

    她的父亲叫卮兰，曾经怒浪王国最有可能成为国王的王子，受到所有贵族爱戴的王子。

    然而，在那场惊天的储君之争中，他父亲依旧输了，而输了就是死。

    如果不是因为大太监李成莲提前将她们兄妹带离王府，如果不是神龙圣殿庇护，她们兄妹也早就死了。

    是的，谁都没有错，都是为了和命运抗争。

    “索伦的敌人是我们，他的敌人非常强大。那我们的敌人，难道就不强大吗？”卮离淡淡道：“我们的敌人，才是这个世界上最最强大的人之一。因为，他是打败了所有人的卮变。那个隐藏在黑暗中的身影，对于怒浪王国所有人来说，他就是命运之本身。”

    卮宁收起所有的泪水道：“哥哥，我知道怎么做了。剩下最后一场武道科考试，我不管索伦真的是手无缚鸡之力，还是扮猪吃虎，我一定一定不会让他通过的。我一定不会让他得到贵族武士勋章，一定不会让他继承爵位的。”

    卮离没有说话，只是深深吸了一口气。

    卮宁望着窗外的夜空道：“索伦也不要怪我，就怪命运吧。”

    ……

    接下来的一日，索伦已经成为整个王城的焦点。昨夜他近乎神迹的表现，不但震撼了整个王城学院，还传遍了整个王城。昨天晚上他的演奏，已经被传得神乎其神。

    而且，他演奏的神作《命运》也通过在场的学员传出来了，甚至已经直接被誉为第一名曲。

    而且昨日在场的学员回家之后，立刻凭着记忆去弹奏这首曲子，尽管已经有了几分模样，但是那种悲愤，那种毁灭的气息，完全无法和索伦的比拟。

    索伦昨日神迹一般的表演，也带来了另外一个结果。

    那就是终于有人下注赌他赢了，原本买他赢的赌注，只有青楼的姑娘，兰陵自己，还有卮亭公爵，加起来一万金币。

    而如今，竟然有几十人去买索伦赢，而且加起来已经超过了两千金币。

    而且，这几十人几乎清一色都是女孩子，都是昨天晚上被兰陵演奏所震撼的女子。她们有些是索伦的前女友，在昨天之前还恨他入骨，然而昨夜之后都成为了他的粉丝，把自己所有的私房钱全部掏出来支持索伦，哪怕打水漂也在所不惜。

    因为艺术科的考试，需要两天时间才能完成。所以武道科的考试，需要明天下午才会进行。

    明天最后一场考试，就是决定索氏命运的时刻到了。

    原本他和卮宁的赌局就已经人所共知，此时更是成为了王城唯一的焦点，几乎所有人都在谈论这场赌局的最终结局。

    对于接下来最后一场大考索伦的成绩，完全可以说是万众瞩目，整个王城的人都在关注着这最后一场大考。

    因为担心会节外生枝，兰陵根本就没有出门，直接在家中闭目调息，恢复精神力。

    昨天晚上的那一场演奏，真的耗尽了他所有的精力，所有情感的爆发。

    而且兰陵感觉到，尽管卮宁迫不得已给了自己一个满分。但是他绝对绝对不会就这么认输的，在最后一场武道科考试中，她一定会制造黑手。

    因为这场赌局，兰陵固然输不得，但卮宁也输不得，现在她已经透支消耗自己的清誉来争夺最后的胜利。在最后一场中，她肯定会用尽所有的手段。

    但是索伦坚信，以自己三级武士射手的实力，加上妖星的存在，一定会在明日最后一场大考中，大放异彩，夺得最后的胜利。

    而就在此时，一个身影急匆匆来到伯爵府外扣门。

    ……

    注：兄弟们，依旧拜求推荐票，深深拜谢之！

第七十九章：兰陵的残忍，赴会！

    听到外面急促的敲门声，索氏守门武士道：“谁？我家主人今日不见客。”

    “快开门，我有急事要面见索伦，晚了就来不及了。”外面的那个中年男子气急败坏道。

    此人长相英俊，尤其两撇胡子，更是修得精妙。不过，此时的他可够惨的，全身的衣衫都破损不堪，脸上也青一块，紫一块，被人揍过的样子，头发也一片散乱。

    夜惊羽上前道：“来者是谁？”

    “我是依凯勋爵。”外面那个狼狈中年道：“我的女儿依云，是你家主人的情人，她现在被人绑架走了，如果没有三百金币，对方就要将她凌辱了。”

    又是这个混蛋，上一次他欠下九百金币的赌债，要把女儿抵押给赌场，还是索伦扛下了这笔债务。

    结果，现在又来这一手。

    “滚……”夜惊羽冷冷道。

    依凯勋爵嚎哭道：“看在我女儿跟在索伦的份上，请救救她吧，只需三百金币，三百金币。”

    “滚……”夜惊羽重复这句话。

    “慢着，让他进来。”兰陵出现了。

    夜惊羽道：“不要，这是对方的阴谋。”

    兰陵道：“让他进来吧。”

    大门打开，依凯勋爵飞快冲了进来，一把抱住兰陵的大腿道：“一夜夫妻百日恩，看在往日的恩情上，你救救依云吧，，三百个金币他们就放人。”

    兰陵蹲了下来，道：“大叔，我有句话想跟你说。”

    “你说，你说。”依凯勋爵讨好道。

    “你要坑人，能不能换一个人坑，怎么来逮住一个坑啊？我就那么傻，你就专门挑我一个人坑？”兰陵道。，

    “是真的，是真的，我没有骗你啊。”依凯勋爵道：“如果没有三百金币去赎人，依云就要清白不保了，只要你把她赎出来，以后她就是你的人了。”

    兰陵没有回答他的话，而是问道：“你被他们打过了？”

    “嗯。”依凯勋爵惨兮兮道。

    “真可怜，两只手都被打断了。”兰陵道。

    依凯勋爵一愕，自己两只手没有被打断啊，只是其他地方挨打了啊。

    就在这时候，兰陵猛地将他的两只手按在地上，朝夜惊羽道：“将他五根手指头，全部踩断。”

    这话一出，依凯勋爵猛地一颤，飞快地便要转身逃跑，但是却被兰陵死死按住。

    夜惊羽穿着靴子的脚，对着他的十根手指，猛地跺下。

    “咔嚓……”瞬间，他这只祸害家庭的十根手指，全部被踩断骨折。

    依凯勋爵先是一颤，然后发出了惊天动地的惨嚎。

    抬起双手，见到自己十根手指都已经变形，他再次发出无比撕心裂肺的嚎叫。

    “记住，这是赌场踩断的，不关我的事。”兰陵道：“你爱赌钱，我管不着。你爱押女儿，我也管不着。但是你一输钱，人家让你来害我你就来，这不对的。之前你已害我一次，结果十根手指头断了，那么就一笔勾销。如果有下一次，我就把你阉了，然后送到南蛮去给那些野人蹂躏，我说到做到。”

    这话一出，依凯勋爵猛地一缩。

    确实，他这次输钱之后，赌场的人确实指使他来找索伦，只要将索伦带到赌场，他的赌债就一笔勾销。

    他当然知道，这是有人要害索伦，但是为了还这笔赌债，他又来了。

    没有想到，索伦没有上次那么天真了，而是变得这么凶狠。如果自己真的被送到南蛮去，那可真是求生不得，求死不能了。

    “听明白了吗？”兰陵问道。

    依凯勋爵痛得面孔抽搐，用力点头。

    “那，滚吧。”兰陵道。

    依凯勋爵，跌跌撞撞，飞快地跑了出去。

    夜惊羽道：“接下来，他们还会使出手段的。”

    兰陵点了点头道：“卮宁以为我的软肋是女人，依云是第一个，接下来她可能会对叶非蝶和妮雅动手，那天晚上我们半夜进城，卮宁很容易查出是叶非蝶帮的我们。”

    “根据你的吩咐，昨夜回府之后，我已经第一时间去找叶非蝶，让她立刻离开王城。”夜惊羽道：“但是妮雅老师，我真就没有办法了，她在简庸侯爵的家中。”

    兰陵道：“希望卮宁不会丧心病狂到这个地步，会对妮雅导师动手。”

    但是……

    仅仅一刻钟后，就有一个陌生的中年男子来到天水伯爵府面前叩门。

    “我家主人，今日不见客。”守门武士道。

    那中年男子温文尔雅道：“我是简庸侯爵府中人，昨夜妮雅少夫人突发恶疾，此时已经危在旦夕，命垂一线，她想要见索伦大人最后一面。”

    这话一出，索伦和夜惊羽面色剧变。

    没有想到，卮宁真的会丧失底线到这个地步。昨日，妮雅作为艺术科考试的考官，因为反对卮宁打压索伦，所以被突发恶疾，逐出了考官队伍。

    如今，这个所谓的恶疾，竟然要了她的命？而简宁作为妮雅导师的丈夫，竟然真的利用妻子的性命来陷害索伦。而简庸院长一介名宿，竟也无耻卑劣到这种程度。

    “不要去，这又是一个阴谋。”夜惊羽惊声道。

    那个中年男子道：“当然，去或者不去，全凭索伦大人的意愿，在下告辞了。”

    然后，他直接离去。

    “索伦，不要去。”夜惊羽道：“这是卮宁的一个阴谋，一旦你到了简庸侯爵府，妮雅的丈夫简宁会打断你的手，因为你曾经和他妻子通奸，他打断你的手会变得合情合理。”

    “没错，对方确实是这个目的。”兰陵点头道：“但是，所谓妮雅恶疾也是真的，有人真的给她体内下毒，制造出恶疾假象。如果我不去，他们就真的会任由妮雅这样死去。”

    这话一出，夜惊羽也彻底色变。

    毫无疑问，在这种关键时刻，对方确实做得出这样的事情。

    “简宁和简庸，简直是个畜生。”夜惊羽嘶声道。

    兰陵道：“为了权势，有些人什么事情都做得出来的，死一个妻子又算得了什么？”

    夜惊羽道：“难道妮雅家族，就会坐视不理吗？”

    兰陵道：“妮雅和学生通奸被抓，本就已经给家族蒙羞了。”

    夜惊羽咬紧玉齿道：“真恨不得将这些畜生全部碎尸万段。”

    深深吸一口气，夜惊羽道：“就算这样，你还是不能去，你如果坚持要去的话，我就去念堂里面叫小姐出来。”

    兰陵道：“放心我有计划，而且正要去找姐姐。”

    然后，他朝一名家族武士道：“你去简庸的侯爵府说，我在天黑之前赶过去，让他们不要这么急着下毒手。”

    “你不能去。”夜惊羽道：“要不然，我们去找卮亭公爵，让他出面。”

    兰陵道：“你觉得，简庸会听卮亭的吗？”

    没错，简庸这种充满权力欲的高等贵族，又是王城学员的院长，是绝对不可能听卮亭这种纨绔公爵的。

    兰陵道：“我知道，一旦我进入简庸侯爵府，简宁就会打断我的手脚。而对方也根本不怕我知道这一点。但是，对方就用妮雅的生命挟持我，如果我不去，妮雅就会死。”

    夜惊羽气得浑身发抖，她真的无法想象，人可以卑鄙恶毒到这个地步。

    “卑鄙是卑鄙者的通行者，高尚是高尚者的座右铭。”兰陵道：“尽管我不是一个高尚者，但是妮雅导师对我们有恩，我们不能坐视她就这么香消玉损。”

    说罢，兰陵返身走进伯爵府念堂，去找正在那里祈祷的姐姐索宁冰。

    ……

    八个小时后，兰陵在夜惊羽的保护下，离开了伯爵府，乘上马车前往简庸侯爵府。

    马车周围，足足三十名索氏家族武士守护。

    半个小时后，兰陵来到了简庸侯爵府外。

    简庸的爵位是王室册封的，所以尽管是侯爵，但是他的府邸没有天水伯爵府那么大，但是更加靠近王宫，意味着地位更高。

    此时，简庸侯爵府大门开启，不断有人进进出出，仿佛显得非常匆忙。

    而且，不时有大夫从里面出来，充满了颓丧。

    兰陵上前道：“禀告你家主人，索伦来访。”

    顿时，一名家将冷冷地瞥了他一眼，冷道：“只需你一人进去，其他人留在外面等候。”

    “不行。”夜惊羽上前道：“我一定要跟着主人进去。”

    “那就抱歉了，索伦也不用进去了。”那名家将道，然后转过脸去。

    “不进就不进。”夜惊羽巴不得兰陵不要进去。

    兰陵朝她一笑道：“在外面等我。”

    夜惊羽一惊道：“不要。”

    “放心，我保证不会有事，不仅会全身而退，还能狠狠打简宁那畜生的脸。”兰陵朝夜惊羽道，然后转身朝侯爵府内走去。

    那家将隐隐闪过一道狞笑，而夜惊羽面色煞白，仿佛这侯爵府真的如同虎**狼窝一般。

    ……

    简庸侯爵府的戏还演得真像。

    整个府内的气息，仿佛暴雨前的乌云压顶一般，无数的大夫，医者在进进出出，甚至仿佛到处都能闻到医药味。

    府邸内所有下人，走路都不敢发出声响，所有人的脸色都凝重而又带着些许的慌张。

    总之，就是要让所有人见到，简庸侯爵府正在全力以赴，拯救妮雅少夫人。

    在前面那个家将的带领下，兰陵来到了侯爵府的后院，隔着很远就闻到一股浓浓的药味。

    “废物，都是一群废物，如果治不好我的夫人，我就杀了你们。”里面传来一个男人嘶吼的声音，听上去仿佛是受伤的野兽一般，这应该就是妮雅的丈夫简宁，还真会演戏。

    “小侯爷，索伦公子来了。”外面那个家将道。

    ……

    注：昨日最终是1400票，今天能到一千五百票吗？兄弟们，拜托了！

第八十章：狂打脸，无耻的索伦！

    （注：从本章开始，主角的名字将统一用索伦，兰陵暂时淡化。）

    顿时，房间里面一片寂静，空气也变得极度压抑。

    “索伦，你还敢来啊。”简宁冷笑道。

    然后，他又大声吼道：“滚出去，一群废物，全部滚出去。”

    然后，三四个大夫狼狈地跑了出来，临走的时候还不忘朝索伦望来一眼。显然，最近索伦的名声实在很大很大。

    “进来吧，索伦。”简宁冷道。

    索伦走进室内，顿时目光一眯，因为里面的光线很暗，几乎看不大清楚。

    隐约见到，妮雅躺在床上，人事不省。一个挺拔的男子，站在室内中央。

    “砰……”那个男子袖子猛地一甩，房门直接关闭。

    “任何人不得靠近这间房百步之内。”简宁命令道。

    顿时，所有人退得干干净净，百步之内就只剩下索伦和简宁二人，还有人事不省的妮雅。

    “你竟然真的来了，你应该知道我这里是一个陷阱，就是为了弄残你。”简宁显得有些不敢置信道：“我是应该说你多情，还是说你愚蠢呢，为了一个女人竟然连命都不要。”

    索伦倒是很惊讶，这个简宁的直白。

    紧接着，简宁转过面孔，让索伦第一次真正见到这个人。

    他没有索伦那么漂亮，但是更加英姿勃勃，男子魅力更浓烈。

    索伦笑道：“是啊，这个世界真的无奇不有啊。有人竟然用自己妻子的性命，来威胁她的情人？”

    简宁嘴角一道冷笑，丝毫没有要反驳的意思。

    索伦道：“我想请问一句，如果我不来，你们真的会杀死妮雅吗？”

    简宁依旧沉默不语，用这种方式回答了索伦的问题。

    索伦眯起眼睛道：“那么请问，你曾经爱过这个女人吗？”

    “爱过。”简宁道：“青年男儿，谁没有爱过。然而，爱这种东西本就是虚无缥缈的？比起实际的利益，完全不值一提对吗？”

    索伦道：“听到这么理直气壮的禽兽话从你嘴里说出来，还是让我有些惊讶。”

    简宁显然已经对索伦的言语完全免疫了，只是淡淡笑着。

    索伦皱起眉头道：“为了成为万骑长，竟然要将自己的老婆送给别人睡。为了讨主子的欢心，竟然要杀死自己的老婆，而最最荒谬的是，竟然用自己老婆的性命，去威胁另外一个男人，这真tm的无耻啊。”

    简宁道：“谁让你在乎她呢？你要不在乎她，可以任由她死的。”

    索伦道：“可是，我和她到现在为止，也没有真正发生过什么。而一夜夫妻百日恩，她毕竟是你的妻子。”

    “呵呵……”简宁道：“如此幼稚，难怪你的家族会落入如此绝境。”

    说罢，简宁缓缓捋起袖子道：“既然我们都心知肚明，那你准备一下，我就要动手了。”

    “将我的右手打断，明日无法正常进行射术考试对吗？”索伦道。

    “不，不是右手。”简宁道：“是四肢，尽管卮宁郡主的意思只让你不能参加明日大考便好，但是我觉得主辱臣死，所以我要将你的四肢全部打断。”

    简宁随手拿过一个坚硬的玉球，在手中轻轻一捏。

    “砰！”顿时这坚硬的玉球，顿时彻底粉碎。

    “为了一劳永逸，我是用这种办法，将你四肢的骨头，全部捏成粉碎。”简宁道：“这样说不定反而能救你一命也说不定，见到你如此悲惨的样子，卮宁郡主或许就不杀你了。”

    然后，简宁一步一步地靠近，厉声嘶吼道：“索伦，你还敢来？你给我戴了绿帽子，践踏了我作为男人的尊严，又将妮雅害成这样，你还赶来？我杀你了……”

    他的声音很大，就是要让周围所有人都听见，让所有人都认为，他是为情废掉索伦，而不管他人。

    这还真是一条忠狗啊，妮雅出轨一事本是秘事，现在为了给主子办事，竟然不惜自爆丑事。

    索伦完全叹为观止，这个世界上真是有人不断刷新他的认知底线。

    而他尽管声音充满了愤怒和疯狂，但是他的脸上，却全部是残忍的冷笑。

    走到索伦的面前，简宁淡淡道：“索伦，认命吧，你就是一个悲剧。”

    然后，他就要使出龙力，彻底将索伦的手臂捏成粉碎。

    索伦道：“简宁，你有一个外室，还生了一个儿子，今年两岁了。妮雅导师虽然不在乎，但是她却知道得清清楚楚。而此时我的人，正在你外室家中。你若对我动手，就永远见不到她们了。”

    简宁面色一变道：“难道你要杀我外室，杀我儿子？”

    “不，我没有那么丧心病狂。”索伦道：“我会让我的人把你的女人和儿子带走，让你一辈子也见不到，那可是你唯一的儿子。”

    “哈哈哈……”简宁大笑道：“有一句话不知道你有没有听说过，大丈夫何患无妻，大丈夫何患无后？不过你现在激怒了我，我要把你的第五条腿也废了。”

    简宁猛地上前，擒住索伦的双臂，冷冷道：“很疼，忍着点。”

    索伦叹息道：“你再次刷新了我对人性认知的底线，不过你还是不敢动手的，因为一旦你动手，你的前途就彻底完了。”

    “哈哈哈……”简宁笑道：“你这是把我当成三岁小孩吗？你区区一个纨绔，连爵位都没有，竟威胁我？”

    索伦道：“我怀里有一幅画，你不凡拿出来看看？”

    简宁一愕，冷笑道：“一幅画而已，有什么要紧？就算你将我妻子的**画像洒得到处都是，我也不会停下来的。”

    “倒真的是**画，只不过不是妮雅的。”索伦道：“你不妨拿出来观赏一下。”

    简宁目光一缩，伸手道：“你拿出来。”

    索伦从怀中抽出画像，朝着简宁打开。

    简宁只看了一眼，眼球几乎瞬间就要炸了。

    画上的人，确实没有穿任何衣衫，只不过不是妮雅，而是两个男人，分别是简宁和卮离王子。

    这两个男人不着寸缕，正在做着极度不堪污浊的事情。而且简宁是攻，卮离是受。

    关键，这幅画像无比无比的真实，连表情，光影，甚至血脉偾张的痕迹，都画得清清楚楚。

    尤其两个男人脸上那种销*魂的表情，就和真的一模一样。

    这幅画真的非常非常逼真，完全采用彩色素描画成，也如同照片一般。

    当然，索伦不知道卮离和简宁长什么样。不过，姐姐索宁冰学习了素描原理后，水平突飞猛进，索伦先让她画出二人的面孔。

    然后，索伦根据这两张面孔，创作出了这幅奇污无比的画作。在作画的时候，他几乎忍不住吐两三次。

    此时拿出来，效果果然惊人震撼。

    “你，你这是作死，你这是污蔑。”简宁嘶声吼道。

    “没错啊，我是污蔑啊。”索伦道：“卮离王子最爱的是别人的妻子，他对男人没有兴趣。而且我还画了一张十倍大的，那更逼真更富有冲击力。如果一个时辰内我没有安然无恙回家，有人就会把他贴在王城最热闹的地方，然后你觉得会发生什么事情？”

    简宁开始想象那种画面，顿时不寒而栗。

    索伦道：“我帮你推导一下，你看符不符合逻辑啊？首先王城的百姓最爱凑热闹，尤其是王室的绯闻，越是耸人听闻的越好。而这画像如此逼真如此猎奇，会瞬间引来成千上万人的围观，然后在半天之内你和卮离的绯闻会瞬间引爆整个王城，几天之内会传遍整个王国。”

    没错，这一点是毫无疑问的。

    索伦道：“谣言被一万个人说出来，就会变成真理。到时候，就没有人在乎你们两人是否是清白的了。然后所有人都会认为，你简宁之所以能够成为帝国最红的万骑长之一，完全是凭借出卖自己的身体，完全是因为把卮离侍候爽了。”

    简宁的面孔开始抽搐，到了那事情他简宁就算跳进怒江也洗不清了。

    索伦继续道：“同性之爱，目前在这个世界还是一种禁忌，在神龙圣殿甚至视为异端。一旦卮离王子有这种倾向，那么他的储位就危险了，所以哪怕是为了避嫌，王室也会将你冷藏，到时候你别说更大的前途，连现在的万骑长职位也会丢掉。”

    “我的推导完毕了，你觉得符合逻辑吗？”索伦道。

    简宁没有回答，如果事情真的发生，那索伦的推导完全是最轻的一种后果

    为了辟谣，为了洗清卮离嫌疑，他卮宁一定会被当成牺牲品的，到时候什么事情都可能发生。

    “你要敢这样对卮离殿下造谣，你会死无葬身之地，你的家人全部会死无葬身之地。”简宁厉声道：“国王陛下，会亲手将你碎尸万段。”

    “我知道，但我不在乎。”索伦道：“反正我四肢要被你打断了，我明日也无法考试，也无法继承爵位，也保不住家族基业了。区区一死，又算得了什么。我就是要你和同归于尽，我舍得我的命，你舍得你的前途吗？”

    索伦这是以卵击石的战术，自己固然粉身碎骨了，但是也将石头淋一身血，彻底洗不干净。

    “你卑鄙，无耻……”简宁咬牙切齿道。

    索伦道：“高尚是高尚者的座右铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。面对你这样无耻的人，我只能更加无耻，而且要简单粗暴的无耻。”

    简宁暴怒地举起手掌，眼眶充血，颤抖着要将索伦一掌击成残废。

    但是，他的手掌举起后又放下来，然后不甘心，又举起。

    “呵呵，傻*逼。”索伦淡笑道：“要么动手就赶快，不然我走了。”

    ……

    注：拜求推荐票，谢谢大家。

第八十一章：考命运之喉，最后一场大考！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    简宁真的不敢赌，索伦敢豁出去，他不敢。

    在他看来，索伦是一条不值钱的烂命，但是他还前程如锦，他不敢赌。

    于是，他的手就高举在那里，不敢朝索伦劈下，但又不能放下。

    “唉……”索伦叹息一声，然后走到床前，轻轻抚摸她绝美的面孔。

    妮雅导师何其善良，何其无辜？就因为他索伦的关系，她差点就性命不保。如此美丽的生命，在有些人眼中就如同草芥一般。

    索伦道：“你也利用完她了，不管你们给她喂了什么毒药，赶紧救活她吧。”

    简宁站在那里一动不动，死死等着索伦。

    “如果没有其他事情，我就走了。”索伦道，然后他就这样推开门，走了出去。

    而后面的简宁，浑身颤抖着，咬牙出血，几乎好几次忍不住冲上来将索伦废掉，但终究没敢那么做。

    就这样，索伦完好无损，离开了后院。而此时，他的后背已经彻底汗湿了。

    走到院子的时候，索伦抬头看了看天，深深呼吸一口气。

    其实这次来简庸侯爵府，他真的没有绝对把握可以全身而退，简宁如果性格在热血一些的话，他真的就死定了。

    不过，他终究没有猜错，简宁是一个彻头彻尾的畜生，一个对权势无比狂热的畜生。

    如此一来，权势之心就成为了他的绝对软肋，那么就很容易被拿捏住了。

    ……

    走在简庸侯爵府的花园，索伦忽然觉得周围好清静，刚才熙熙攘攘的人影都不见了。

    仿佛，整个花园瞬间就空了一般。

    紧接着，他闻到了一股迷人的幽香，然后是一阵银铃一般的笑声。

    这声音真的很清脆动人，仿佛冬日山涧冰凌断裂的声音一般，听到这声音后，仿佛内心的烦恼都会释去。

    紧接着下一秒钟，他的眼睛就被一双柔软如玉的小手捂住了。

    “猜猜我是谁？”一个娇嫩清脆的声音在耳边响起，仿佛是一个十几岁的女孩。

    一具柔软的娇躯此时正贴在他的背后，是一个女孩子，她个子不高，为了捂住索伦的眼睛，甚至不得不将自己的身躯挂在他身上。

    但是，她的动作很快，如同风一般。

    “小姐，你认错人了。”索伦道。

    “哎呀……”背后那个女孩子娇呼一声，仿佛往前看了一眼索伦的脸，然后羞道：“对不起啊，我认错了。”

    然后，她松开了兰陵的眼睛，如同小鸟一般飞走了。

    索伦飞快转过头，就只看到她消失在墙角的曼妙背影，她的动作太快了。隐约穿着黄色的裙子，身形非常娇小，大约只有十四五岁的样子，但是武功却很高。

    从头到尾，索伦都没有见到她的面孔，就只听到她的声音，闻到她身上的香味。

    她是简宁的妹妹？简庸侯爵有一个那么小的女儿吗？

    ……

    走出了简庸侯爵府，索伦真正长长松了一口气，但是却发现夜惊羽不见了。

    “您进入之后，夜大人就用最快速度去请卮亭公爵了。”一名家族武士道。

    此时，不远处传来马蹄声，夜惊羽飞快狂奔，手里拿着一块黄金令牌，是卮亭公爵的。

    见到索伦安然无恙地站在那里，夜惊羽眼圈一红，几乎要喜极而泣。

    然后她飞快冲到索伦面前道：“卮亭公爵又被国王下了禁足令，不得外出一步。不过他让人给我送来了这块令牌。”

    这是卮亭公爵的贴身令牌，他有心救索伦，但是没有用的，简庸侯爵府不会理会他的。

    卮亭公爵受宠跋扈，没有多少人敢惹。但是，他的命令也未必有多少人愿意遵从，尤其是高等贵族。

    “走吧，回家吧。”索伦道：“现在安生了，等待明日考试便是。”

    ……

    当日晚上，卮宁依旧在水池边上，一边看书一边喂鱼，而简宁则跪在帘子外面。

    “索伦真的去了？”卮宁问道。

    “去了。”简宁道。

    顿时，卮宁美眸闪过一丝复杂的目光，尽管这个陷阱算是她设下的，希望索伦能够踩进去。

    但是，索伦明知道是陷阱，依旧不顾危险地踩进去，这让她心绪一颤。

    “你为何不动手？”卮宁道：“你打断他的手脚，再合理不过，因为他给你戴了绿帽子。”

    简宁道：“臣下来请罪，便也是为了这件事情。”

    “说。”卮宁道。

    简宁道：“索伦他作了一幅画，非常非常的逼真。那……那画像上的人是臣和卮离王子殿下，画面非常污浊不堪。索伦威胁我，一旦我打断他的手脚，他就会将这幅画完全公开出去。”

    这话一出，卮宁一愕。她替索伦想过很多自救的法子，但是这法子真的没有想过，还真是简单粗暴啊。

    简宁道：“臣下的名声当然不值一提，但是这关系到卮离殿下的声誉。哪怕有一点点玷污，臣也万死莫辞，如果影响到卮离殿下的储位，那就算臣粉身碎骨，也无法赎罪万一。”

    卮宁想到索伦那神乎其技的画技，然后脑子里面幻想他画卮离和简宁的那种污浊画面，顿时娇躯猛地一阵寒颤。

    这个混蛋，还真是卑鄙邪恶啊。

    “你做得对，那就这样吧。”卮宁道。

    简宁叩首下去道：“至于明日的箭术科考试，请郡主放心，我这就去找父亲商议，做好万千之准备，一定确保让索伦一败涂地，万无一失。”

    卮宁郡主淡淡道：“不用了，已经万无一失了。”

    简宁一愕，然后叩头下去道：“是。”

    “你可以走了。”卮宁冷淡应道，然后重新翻开书继续看，表示简宁可以离去了。

    “还有一件事情，请郡主殿下示下。”简宁道：“关于妮雅，她是该活，还是该死？”

    这话一出，卮宁微微抬头看了一眼跪在外面的男人。

    妮雅毕竟是他妻子，既然陷阱被索伦破解了，那妮雅当然就不用死了。没有想到，简宁还问这样的问题。

    这个世界上的人真奇怪，有的男人为了一个不太相关的女人，可以冒着生命危险。

    而有的男人，为了媚上，却不惜献上自己的妻子，甚至杀死自己的妻子。

    “滚！”卮宁郡主冷道。

    “是！”简宁叩头，然后九十度弯腰后退着离去，一直到卮宁郡主看不到的地方，才敢转过身直起腰离去。

    卮宁望着水池里面的鱼儿，这已经不知道换了第几波了，她养的鱼都很难活过一个月。

    “对不起索伦，你不要怪我，因为你挡住了我们的路，所以你注定只能毁灭一途。”

    明日的箭术考试，索伦已经注定万劫不复了。

    不会有任何任何意外，就算太阳西出，也不可能有任何意外。

    ……

    次日，王城学院最后一天的大考就要开始了。

    武道科目的考试，是所有考试中最最重要的，也是压轴之大试。

    而对于索伦来说，今日的考试，将决定他的命运，决定索氏的命运。

    他和卮宁之间的赌局，今日也会见分晓了。

    早晨七天左右，索伦的生物钟按时让他醒了过来，睁开眼睛朝窗外望去。

    他喜欢开着窗户睡觉，因为窗户外面就是一片美人蕉，开得非常灿烂。此时，清晨朝露打在美人蕉火红的花瓣上，肯定美得让人惊艳。

    然而……

    睁开双眼后，索伦看到的依旧只是一片模糊的黑暗。

    他，他几乎什么都看不见了。

    心脏猛地一颤，他伸出双手，放在眼前。

    真的看不见，就隐约只有一个非常朦胧黑暗的影子。

    而此时，索伦想起在简庸侯爵府那银铃一般的笑声，还有谜一般的香味。

    那双小手，捂在自己的眼睛上，片刻之后，她就如同鸟儿一般消失了。

    从头到尾，索伦都没有见到她的面孔。

    而这个黄色的娇小女子，才是卮宁真正的杀手锏，直接将索伦的眼睛弄黑。

    连看都看不见，还怎么射箭？还怎么通过大考？

    难怪卮宁说，今日一定会真正的万无一失！

    索伦痛苦地闭上眼睛，跌坐在床上，问道：“妖星，我的眼睛看不见了。”

    妖星一颤，然后猛地涌出一股能量，进入索伦的眼睛。

    “有一股非常强大的黑暗力量，直接封闭了您的视觉神经。所以您的眼睛看起来一点事情都没有，却什么都看不见。”妖星道。

    “我会彻底瞎掉吗？”索伦问道。

    妖星道：“如果没有我的存在，您一定会瞎掉。但是这股黑暗能量太强大了，我要花很长时间，一丝一毫将它抽走而不会伤害到您的神经。”

    “要多久？”索伦问道。

    “至少五天。”妖星道：“因为这是这一种邪恶的黑暗负能量，是不可吞噬的，只能一点点排挤出去。”

    五天？而箭术课的大考，今日就要进行了。这场考试将决定索伦的命运，也将决定索氏的命运。

    “有任何任何办法，可以在今天之内，让我的眼睛恢复光明吗？”索伦问道。

    妖星道：“没有可能，因为这是一股非常强大的黑暗负能量，直接渗透到神经内部。如果没有我的存在，您就彻底瞎了，无可挽回。”

    卮宁的狠毒，真是远超他的想象之外。竟然是这样直接了当弄瞎他的眼睛。

    而且，他的眼睛看起来完好无损，索伦说自己看不见，谁也不会相信。

    前几日，索伦弹奏了《命运》，那这是一种宿命吗？

    贝多芬耳聋了之后，创造了惊世之作《命运》。而自己，却要在几乎瞎眼的情形下，将手中的箭射中决定命运的目标吗？

    “妖星，我眼睛看不见了，今日的箭术射击，我们能行吗？”索伦问道。

    妖星沉默了片刻，道：“我不知道，但是我们可以试试看。我非常喜欢您说过的那句话，掐住命运的喉咙，今日就让我们试试看！”

    ……

    注：兄弟们，拜求推荐票，拜求支持，拜托了！

第八十二：章：黑暗的瞩目

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    索伦没有放，反而手一紧，让她柔软的娇躯紧贴着自己，然后将嘴唇凑到她晶莹剔透的耳垂边上，柔声道：“姐姐，在家里等我回来。”

    说罢，张嘴在索宁冰的耳垂轻轻咬了一口，然后他直接走了出去。

    索宁冰半边娇躯都酥麻了，绝美的脸蛋仿佛喝醉酒了一般，望着索伦的背影，两只大眼睛都是迷离水汪汪的。

    不知道从什么时候开始了，这个漂亮而又忧郁的男孩，已经成为她的命根子了。

    而不知道为何，此时因为亲昵而感到幸福和羞涩的索宁冰，心中却有了一丝阴霾，却有完全找不到由头。

    ……

    “少爷好。”

    “主人好。”

    “少爷加油。”

    索伦凭借着记忆，摸黑走出了伯爵府，路上的家族武士和侍女纷纷行礼问号。而他笑脸相迎，点头致意。

    走出了伯爵府，夜惊羽的马车已经准备好了。

    索伦走了过去，朝夜惊羽低声道：“扶我一把上车。”

    夜惊羽一愕，然后握住索伦的手，将他扶上马车。

    “恭祝主人凯旋归来。”伯爵府大门口，所有的侍女和武士大声喊道。

    索伦笑着朝他们挥手，告别。

    夜惊羽挥动马鞭，驾驶马车，朝王城学院行驶而去。

    此时，索伦和卮宁之间的赌局，已经成为了整个王城的焦点。

    今日，便要决定出最后的胜负了。

    此时，从伯爵府到王城学院的道路两边挤满了看热闹的人群，纷纷朝索伦欢呼呐喊。

    “索伦，我们支持你，最后一场一定要赢。”

    “索伦，一定一定要赢，打到卮宁郡主！”

    “索伦加油，一定要赢，一定要赢！”

    尽管索伦是贵族，而且曾经声名狼藉，但是他敢抗争王室的压迫，一次又一次创造了奇迹。所以此时的他，已经受到了王城无数民众的拥戴。

    所有人，都等待着他最后的表现，等待他创造最后的奇迹。

    然而，所有人都不知道，被他们视为奇迹的索伦，此时眼前的世界已经一片黑暗。

    一个射手，眼睛看不见了，就如同一个美食家，失去了舌头。如同一个香水专家，失去了他的嗅觉。

    白银赌场那边，押索伦赢的金币，又多了一千多枚，如今累积起来已经达到一万三千多枚。

    而一旦索伦真的赢了，白银赌场将赔出十三万金币。

    这是一个超级天文数字了，已超过一个行省一年的赋税了。万一索伦真的赢了，白银赌场破产三次都不够陪的，卮宁和卮离要彻底伤筋动骨。

    哪怕是为了这笔天文数字的金币，也足够黑索伦一百次了。

    在无数人群期待的目光中，索伦的马车，驶入了王城王城学院。

    ……

    道路两边不再有喧嚣的人群，索伦依旧是万众瞩目，但却充满了冰冷和敌意。

    平民学院的每一个学员，都怒视索伦的马车。

    因为，这群人是王室的最忠诚拥护者。而索伦，是王室的敌人，他挡住了卮离王子的路。

    尤其不可饶恕的是，索伦亵渎了他们的女生卮宁郡主。不管是卮宁郡主，还是卮离王子，在平民学院中都有超高的声誉。

    而且，索伦的那篇党争亡国论彻底站在了他们平民精英的对立面。

    至于索伦的艺术造诣有多么惊人？抱歉他们不关注，也完全看不上这些虚无缥缈的东西。

    穿过平民学院中轴线的时候，索伦再一次遭到了平民学员密集的嘲讽和谩骂。

    “索伦，这最后一场考试，就是你彻底露出废物本质的时刻了。”

    “索伦，今日之后，你的索氏就完了。你就什么都不是了，你就和我们一样沦为平民了。”

    “哦不，我们尽管是平民，但拥有出色的文采武功。而你，一旦失去了贵族身份，就彻底沦为废物。”

    “索伦，等你失去一切后，你就可以全心全意为那些妓女服务了，可以为她们画画弹琴，这是你最擅长的，不是吗？”

    “到时候，只怕他没有这个闲情逸致了。不过他脸蛋长得漂亮，本身就可以在妓院工作接客的，双腿一张，来钱更快。”

    驾车的夜惊羽，气得娇躯浑身发抖。此时的索伦，已经不仅仅是他的主君了，更不是之前那个陌生的兰陵。而是一个让她无比心疼，又无比着迷的男人。

    反而索伦，听着这些谩骂和嘲讽，在马车内安静得毫无无反应。

    穿过了平民分院，来到了贵族分院，这里又是另外一番景象。

    “索伦，我们支持你。”

    “索伦，你一定要赢！”

    许多贵族女孩，拥上索伦的马车热情呼喊道。

    在她们心目中，武功高强的男人，就只是一介武夫而已。只有艺术才是永恒的，而那天晚上，索伦用一曲《命运》彻底将她们折服了。

    她们不仅仅用言语支持，而且用行动，尤其是金币来支持。

    她们掏光了自己所有的零花钱，去白银赌场买索伦赢，哪怕她们完全觉得这笔钱只是打水漂，因为她们知道索伦在武道上，完全可以说是手无缚鸡之力。

    兰陵看不见这些女孩，但是却可以感觉到她们的热情气息，他嘴角露出笑容，心中暗道：“原本还能让你们赢一笔嫁妆钱的，但现在……我尽力吧！”

    马车行驶到射箭场面前停了下来，这里就是今天的最后大考的场地了。

    “惊羽，扶我一把。”索伦道，伸出了手。

    夜惊羽再一次惊讶，然后将索伦扶下来，调笑道：“是，大老爷。从今晚后，我就不是您的武士，而是您的侍女了。”

    “做的侍女，那负责暖床吗？”索伦调笑道，然后朝夜惊羽的方向望来。

    此时，夜惊羽才发现不对劲，尽管她牵着索伦的手，但是身子却在收拾马鞍。而索伦望向她的视线是空的，她的人不在那里。

    “主人，你，你怎么了？”夜惊羽颤声道。

    索伦道：“我的眼睛看不见了，昨日在简庸侯爵府，一个身材很小，但是武功很高很高的女人，弄黑了我的眼睛。昨日不觉得有什么，今日起床后，就看不到了。”

    顿时，夜惊羽呆立原地，从来没有哭过的她，泪水汹涌而出。

    然后，夜惊羽就这样蹲在地上，发出无比悲恸的哭声。

    为什么要这样？上天为什么要这样对她的主人？

    他是如此的善良，如此的天才，如此的坚强，如此地让人怜惜，为何要对他这样？

    然后，夜惊羽内心涌起无限的悲愤，猛地握住手中的弯刀，就要冲出去，将卮宁碎尸万段，将那个心如蛇蝎的女人，碎尸万段。

    “惊羽，不要这样，你牵着我的手进入射箭场，大考快开始了。”索伦道。

    夜惊羽道：“可是这样还怎么考？连看都看不见，还怎么射箭？”

    “我想试试看。”索伦道：“有一句话说得很好，当命运操弄你的时候，你就狠狠掐住它的脖子，如果不能让它妥协，那就一起同归于尽。”

    然后，索伦将夜惊羽用力拉起道：“起来，牵着我进入射箭场，今日就让我再试一次，看能不能再一次掐住它的喉咙。而如果掐不住，如果我失败了，我或许会将最后的一箭射向卮宁！如果真到了那时候，索氏就要满门抄斩了，你也要跟着我一起死了。”

    夜惊羽猛地站起身，握住索伦的手道：“死就一起死，你最后一箭射不死卮宁，我就用尽所有的修为，所有的力量，冲过去将她碎尸万段。”

    然后，夜惊羽就这样牵着索伦的手，在黑暗中，进入看广阔无垠的射箭场。

第八十三章：彻底疯了！

    进入射箭场后，里面其他十五名学员依旧就位了，九女六男。

    李念真见到索伦被夜惊羽牵着手进来，顿时冷声喝道：“考场内，闲杂人等，不得入内。”

    夜惊羽没有理会她，牵引着索伦来到射箭场内。

    “好了，我可以了，你到外面等我。”索伦道。

    夜惊羽忍着泪水，忽然捧着索伦的面孔，在他的眼睛上吻了一口道：“如果可以的话，我现在真的愿意把我的这双眼睛给你，哪怕以后一辈子都瞎掉。”

    然后，夜惊羽强忍着痛楚，离开了射箭场，在外面远远望着。

    李念真道：“在考试之前，我重申一下此次箭术大考的规章制度。本轮考试依旧分为三档。”

    “第一档，满分七十分，用一百八十斤弓，固定靶距离九十米，移动靶距离五十米。”

    “第二档，满分九十分，用二百五十斤弓，固定靶一百五十米，移动目标一百米。”

    “第三档，满分一百分，用三百八十斤弓，固定靶位二百五十米，移动目标一百八十米。”

    第一档，是为了仅仅只想要通过毕业大考的学员设定的。而第二档，第三档则是为了想要夺取高分的人设定的。

    而大部分人都会选择第二档，因为这难度和分数都适中。第三档的满分仅仅比第二档高了十分，然而难度却高了三四倍都不止。

    这第三档的要求，只有四级武士射手才可以获得高分。

    而索伦单论手臂力量，现在充其量是三级武士射手的水准，他勉强可以拉开三百八十斤的强弓，但是想要稳定一动不动地瞄准，却很难做到。

    所以，他选择第二档是最最理智的。

    一刻钟后，箭术科的考官，还有六名监督者，全部入场。

    这一轮考试，考生只有十六个，而光考官就有十六个，再加上六名监督者，比考生的数量还要多。

    监督者中，其中有两人是索伦的熟人，分别是卮宁郡主和简宁。

    还有四名，全部来自于神龙圣殿的天星殿，清一色全部是龙射手。

    为首的监督者，名叫拔都。今年三十九岁，是一个消瘦的男子，目光阴沉，双臂很长，完全是天生的射手，是天星殿最出色的龙射手之一。

    “各位射手，向监督者和各位考官行武士礼。”李念真喊道。

    索伦和其他十五名学员，朝着高台上整齐行礼。

    “各自回到自己的考位上。”李念真喊道。

    顿时，十五名学员迈出脚步，走向自己的考位。

    所谓的考位，就是地上画的一个圆圈。而索伦几乎完全看不见了，更别说地上的圈。

    “索伦，为何不走？”李念真冷声问道。

    索伦道：“导师，我眼睛看不见，请您带着我去我的考位。”

    这话一出，所有人顿时一惊，周围所有的考生，全部整齐朝他望来。

    李念真看着索伦亮硕的桃花眼，冷声道：“索伦，你在玩什么把戏？”

    简宁见到这一幕，终于知道卮宁郡主说的万无一失是什么了。这果然是万无一失啊，连眼睛都弄瞎了，那还射什么箭？

    顿时，简宁忍不住朝卮宁郡主望去一眼，只见到她绝美的面孔完全面无表情。

    现在，是他出场的时候了，简宁起身道：“索伦阁下，如果你觉得不能胜任这次考试，大可以退出，用不着使出这种低劣的手段，你这眼睛像是看不见的样子吗？”

    这话一出，在场诸位学员纷纷露出怀疑的表情。

    尽管这些贵族女生都已经再次成为了索伦的粉丝，但也绝对不相信索伦眼睛已经看不见了，以为他输不起，所以故意找一个理由。

    李念真冷道：“索伦，你要是输不起，就立刻退出，不要耽误大家的时间。”

    索伦没有理会她，而是望向高台上的卮宁郡主道：“郡主阁下，我眼睛是不是真的看不见，你应该心知肚明吧。”

    卮宁郡主冷冷道：“索伦，我知道你受到很大的压力，这场大考关系到你的命运。但是，污蔑王室是要付出代价的。你说眼睛看不见了，神龙圣殿的拔都阁下，是最优秀的龙射手，对人眼的研究也最深入，可以请他鉴定一下，你的眼睛是否有问题。”

    拔都走下高台，来到索伦面前，翻开他的眼皮，检查了三遍，然后道：“该考生瞳孔正常，眼膜正常，对光线反射正常，视力没有任何问题。”

    这话一出，众人顿时露出鄙夷的目光，这索伦固然在艺术上拥有超凡的才华，但是人品真的很不堪。因为他的武力低下，害怕在最后一场大考中出丑，竟然装瞎子，也真亏他想得出来。

    而且，就算想要装瞎子也不演得真一些，眼睛那么亮，就算是个傻子也能够一眼看出他的眼睛没事。

    索伦笑道：“我并没有要申述的意思，也没有要让任何人鸣不平的意思，我仅仅只是想要有一个人，将我牵到我的考位上，仅此而已！”

    然后，他伸出手，等待着有人牵着他过去。

    但是没有一个人上前，因为所有人都觉得索伦人品卑劣，是在假装。她们不是没有同情心，只是不愿意做傻子。

    于是，索伦就如同傻子一眼，站在那里一动不动，等待着人将他带到考位上。

    李念真厉声道：“索伦，我倒数到十，如果你还没有回到自己的考位，我立刻将你逐出考场。”

    “十，九，八，七，六……”

    所有的目光，都盯着索伦一人。

    终于，有一个贵族女孩忍不住了，她曾经深深迷恋过索伦，也被他深深伤心过，曾经她恨索伦入骨，但此时真的不忍心看到他这样。

    于是，她上前牵着索伦的手，进入了他的考圈之内，哪怕在她心中，索伦也一定是假装的。

    来到自己的考位上，前面的台子上，放着三张弓，分别是一百八十斤，二百五十斤，三百八十斤的。

    箭，总共有三十支正式考试用箭，还有三支试射的箭。

    “试弓。”李念真道。

    每个学员，分别拿起面前的弓，尝试着拉弦，瞄准。

    索伦拿起中间那个二百五十斤的弓，因为他要争夺贵族武士勋章，起码要用第二档的标准。

    拉弦，感应弓的平衡。

    这弓没有问题，在这个最表面的东西，对方总算没有下黑手。

    不过，真的完全没有这个必要。卮宁都已经把眼睛弄瞎了，就这一点已经注定了索伦在今日的考试万劫不复了，在其他地方动手脚，完全是多此一举了。

    “试箭！”李念真大声道。

    在正式考试之前，有三次试箭的机会，当然也仅仅只有三次。

    索伦弯弓搭建，将眼睛睁大到极限，试图得到一点点光亮，瞄准五十米外的那个靶子。

    现在试射的靶位，仅仅只有五十米而已。

    五十米距离，在索伦看起来，几乎连一个大概轮廓光影都没有了，眼前完全是一团黑影。

    他完全是用尽了全力去瞄准，对着眼前黑影。

    深深吸一口气，松弦射出。

    “嗖……”箭支射出。

    然后，所有人轰然大笑。

    因为索伦的这一箭，脱靶超过了二十米。

    没错，五十米的靶子，他脱了足足二十米，靶距仅仅五十米而已啊。

    这样的成绩，完全烂到没法看，难怪他要装眼睛看不见。否则，他这么烂的成绩传出去，会让无数支持他的民众撕烂吧，尤其是那些在赌场买了他赢的人。

    水平这么烂，躲在家里就行了，干嘛出来坑人呢？

    而唯独卮宁没有笑，因为索伦果然能够拉开二百五十斤的弓，他果然在扮猪吃虎。

    如果不是自己出了杀手锏弄瞎了他的眼睛，今日就让他成功了。那这场赌局，他索伦就赢了。

    想到这一幕，卮宁不由得娇躯一颤。

    幸好，幸好自己算无遗策，弄瞎了他的眼睛。

    如今，他真的万劫不复了，就算山川倒覆，河水倒流，他也无法扭转了。

    索伦，输定了，他完了！

    无视周围的嘲笑声，索伦拿起第二支箭试射，根据之前误差的感觉，调整自己的方位。

    足足瞄了两分钟，然后松弦射出。

    “哈哈哈……”

    顿时，有人真的没有忍住笑出声来。

    这一次好了许多，仅仅只脱靶了十五米。

    而其他考生，尤其是喜欢过索伦的贵族女生真的完全看不下去了，她们几乎忍不住要喊道：“索伦，不要射了，不要再射了，放弃吧！”

    索伦拿起第三支试用箭，这是最后一支了。

    深深吸一口气，索伦再一次在黑暗中瞄准，在黑暗中调整方位。

    这一次，足足瞄准了三分钟。

    而此时，所有人都已经停下来，全部盯着他的箭，看这次结果究竟如何？

    终于瞄准完毕，调整完毕。

    “嗖……”索伦一箭射出。

    “哈哈哈哈……”忍不住大笑的人更多了。

    因为，这一次脱靶了十三米。

    三次试用箭全部用完了，没有试射的机会了，接下来就要进入真正的大考了。

    “各位考生，选择档位。”李念真道。

    然后，各个考生报出自己的考试档位，前面十五名学员，其中有九个选择第一档，仅仅只是一百八十斤的弓，满分只有七十分。这群人，仅仅只是为了通过毕业大考而已。

    还有六个学员，选择了第二档，他们想要得到不错的分数。

    第二档，用的是二百五十斤的弓，固定靶一百五十米，移动目标一百米。

    “索伦，选择你的大考档位。”李念真道。

    顿时，所有人竖起耳朵，等待索伦的选择。

    “第三档。”索伦道。

    这话一出，众人完全不敢置信，惊诧不已。

    索伦这是疯了吗？刚才试射的时候，仅仅用的是二百五十斤的弓，仅仅是五十米距离的靶位，他还脱靶了十来米。

    现在，他竟然选择了第三档。

    这可是用三百八十斤的弓啊，而且要射中二百五十米外的固定靶，一百八十米外的移动目标。

    索伦连五十米都不能中靶，二百五十米那完全是做梦啊。

    接着，索伦做了一个让所有人都完全震惊的事。

    只见到他从口袋中掏出一条黑布带，完全将眼睛蒙上。

    他完全是疯了，彻底的疯了！

第八十四章：射！这不可能！

    见到索伦用黑布将眼睛蒙上，顿时所有人完全懵了，索伦这……这是要做什么？

    “索伦，你什么意思？”李念真冷道。

    索伦道：“既然眼睛看不见，朦胧的光影反而是一种干扰，不如就彻底陷入黑暗。”

    此时，一个贵族男学员冷笑道：“索伦同学真是好算计啊，这下以来就算得了零分也有理由了啊，不是我的水准不够，而是我选择的第三档难度更高啊，而且我还蒙住了眼睛，所以一切非战之罪啊。”

    这话一出，众人顿时恍然大悟，望向索伦的目光也更加鄙夷。

    这人的算计真多啊，此人的人品，还真是卑劣啊。

    李念真一阵冷笑，任由索伦蒙着眼睛装逼。

    然后，她直接将索伦选择的第三档标准报了上去，在她看来索伦选择第一档和第三挡都是一样的。都是一个结果，零分！

    索伦这般做，只会给人家当成彻头彻尾的笑柄。

    ……

    索伦为何选择三百八十斤的弓，而不是二百五十斤的弓？

    因为，他要追求最高分。虽然第三档的难度级别要提升了三四倍，但是对他来说，第三档和第二档，甚至第一档都没有区别了。

    如果他意想中的盲射理论没有用的话，那就是第一档的瞄准也射不中。

    至于三百八十斤的强弓拉开有些吃力，那就一直用龙力暴击好了。

    “各考生选档完毕，箭术科大考，正式开始！”李念真导师喊道。

    “当！”然后，主考官敲响了钟声。

    然后，工作人员根据各自考生选择的档位，摆放靶位。

    索伦选择是第三档，所以他的固定靶位在二百五十米外，足足半里路。

    就算眼睛完好，也已经几乎完全看不见靶位上的圆环了。

    这些靶位的摆放是非常严苛的，每一个方位，每一条线都要吻合，不能有任何差错。

    其他学员，纷纷弯弓搭箭，只有索伦反而将弓箭放下。

    然后，他转向卮宁的方向，尽管他什么都看不见，但就这样用黑色的布条，紧紧望着卮宁郡主。

    “卮宁郡主，你弄瞎了我的眼睛，而我不会有任何抱怨，也不需要任何的同情。”索伦缓缓道：“曾经有一个音乐家，或许你们没有听说过。他的耳朵彻底聋了之后，反而创作出了最最经典，最最震撼人心的乐曲。因为，艺术是靠心灵创作的，乐曲也是靠心灵创作的。”

    这话一出，不知道为何，在场许多人心中真的有些相信，索伦真的被卮宁郡主陷害，弄瞎了眼睛。

    索伦用他蒙着黑布的眼睛，缓缓望过众人，道：“今日我要告诉你们所有人，就算眼睛看不见了，也可以用心，用精神，用脑子射箭。”

    而后，索伦声音猛地拔高，吼道：“今日，我就要看看，我能否掐住命运的喉咙！”

    说罢，他拿起了前面那支三百八十斤的强弓，释放出龙力，猛地拉开。

    三百八十斤的弓，凭借他自己的力量，可以拉开，但是无法维持。

    然而此时妖星储存的龙力，足够进行一二百次的龙力暴击。所以，用龙力拉弓轻而易举。

    而就在他猛地拉开三百八十斤强弓的一瞬间，卮宁和李念真等人，眼睛猛地睁大。

    索伦的力量有多么弱，她们是最清楚不过的。

    然而，现在他竟然轻而易举地拉开了三百八十斤的弓。

    接着，所有人都屏住呼吸，盯着索伦的箭。

    然而，索伦没有射，就只是静静地瞄准着，一动不动。

    足足等了一分钟，索伦还没有射。

    其他学员心中暗切一声，然后纷纷开始弯弓搭箭，开始射击。

    ……

    蒙着眼睛射击，毫无疑问是一个梦话，在梦中都不可能实现的梦话。

    原本他的眼睛，还有一个非常非常朦胧的光影。而现在黑布蒙眼睛，则完全是彻底的黑暗。

    他应该怎么做？怎么去瞄准？

    这是一个非常严谨，甚至严肃的事情，绝不仅仅是靠情怀便可以做到，更不是什么用心去射箭之类心灵鸡汤就可以做到的。

    索伦完全闭上眼睛之后，便彻底进入了自己的精神幻境之内。

    既然眼睛看不见，那就彻底彻底不用眼睛看，而用精神力去感知一切。

    “主人，您需要彻底彻底平静下您的心湖，不能有一丝波动。”妖星道。

    索伦彻底抛弃内心所有的情绪，让自己的心湖彻底彻底平静下来。

    精神幻境内的井水，彻底安静无波，水中的倒月绝对完整。整个内心没有悲愤，没有伤感，没有一切波动。

    拿起弓，搭起箭，却没有拉开，而是将箭头大致瞄准靶位。

    “妖星，我现在修为太弱，激射出去的龙气，你确认可以感应到撞击和反馈？”索伦问道。

    “可以。”妖星道：“我对能量无比的敏感，尤其是自身发射出去的龙力。”

    于是，索伦开始凝聚一股龙力，运转到手中。

    “嗖……”龙气透过箭尖，猛地射出，箭不射，龙气射。

    虽然索伦的龙气很弱，但是同样可以射出去很远很远，而且是绝对直线，不会受到重力之影响。

    片刻后，龙气消失不见，没有任何回击反馈，这代表龙力没有撞击到靶位上。

    而一旦击中箭靶，这股龙气就会反射回来，立刻被妖星捕捉到，就代表着索伦已经正确瞄准。

    这就是他的盲射理论，没有经过任何验证。而这一切的前提，就是妖星，因为只有它才能捕捉到反射回来的龙气。

    “不中。”妖星道，索伦的第一次龙气激射，没有命中箭靶，所以也没有反射回来。

    索伦在黑暗中，稍稍调整方位，再一次凝聚龙力，激射而出。

    “不中……”

    “不中……”

    “不中……”

    不知道经过了多少次不中，这是一个非常艰难的过程。索伦要在黑暗中，不断地调整方位，将龙气凝聚，然后朝着箭靶方向激射而出。

    而在其他人眼中，索伦就是这样保持射箭的姿势，一动不动。

    十五次，十八次，二十三次……

    一直都是不中，索伦没有任何急躁，依旧仔细调整自己的方位，继续激射龙气。

    “中了！”妖星忽然道。

    第三十三次，索伦疾射出去的龙气，终于撞击在箭靶上。

    “龙气击中了箭靶，但没有中靶心。”妖星道：“因为靶心的红，是用鹿血染成的，龙气撞击在上面，会被吸收一部分，然后再反射回来。”

    索伦再一次细微地调整方向。

    一次，两次，三次，四次，五次……

    “中了，正中靶心。”妖星道：“记住，就是这个位置，就是这个位置。”

    当龙气激射在靶心的鹿血时候，一部分反射回来，一部分消失在鹿血之中。

    所以，妖星清楚地知道，已经正中靶心。

    就是这个位置，就是这个位置，只要朝着这个方向瞄准，就一定会正中靶心。

    但是现在还不能射，因为接下来取箭，射箭都会引起晃动，会失去现在这个绝对正确的位置。

    接下来，索伦在妖星的帮助下，开始在脑子幻境里面，构建整个靶场空间虚拟环境。

    刚才用龙力激射，找到靶心的位置，就是为了得到最精确的数据，然后在脑内进行虚拟空间构建。

    二百五十米距离，箭靶的位置，箭靶的高度，靶心在哪里。

    顿时，整个完整空间被妖星和索伦在脑子内，完全构建而成，绝对百分之百的准确。

    这个精神幻境内，只有两个物体。

    一个是箭靶的靶心，在二百五十米外，高度是一米二十三。

    另外一个物体，就是索伦自己。

    而当现实的他有一举一动的时候，精神幻境中的自己，也跟着动，没有任何误差。

    那么接下来，他只需要在精神幻境内进行瞄准就可以了。

    在现实中他看不见，但是在精神幻境中，却可以看见。

    这一套理论，是索伦一人独自想出来的。能不能成功，他真的不知道，只有天知道。

    因为，只怕有一点点误差，都会失败。

    索伦猛地拉弓，开始瞄准。

    精神幻境内的索伦，也猛地拉弓，瞄准。

    锁定二百五是米外的那个靶心目标。

    一秒，两秒，三秒。

    完全锁定了！

    ……

    “嗖嗖嗖嗖……”

    其他十五名学员，瞄准之后，纷纷射箭。

    他们的成绩，也就是那回事，大概七成的中靶率。尽管不算很好，但是也足够通过毕业大考了。

    而唯独索伦一人，一直一动不动，就在黑暗中瞄准。

    别人射出了五箭，索伦还没动。

    别人射出了十箭，索伦依旧没有拉弓。

    别人使出了十五箭，二十箭，他依旧没有动，仿佛呆在那里一般。

    别人的靶位都在九十米，一百五十米外，唯独索伦的靶位，在二百五十米外。

    别人的弓都是是一百八十斤，二百五十斤，唯独他的弓是三百八十斤。

    考试的时间是有限的，需要在一刻钟内，射完二十箭。

    现在，其他十五名学员，都已经射完了二十箭，距离考试时间结束，还有三分钟了。

    “索伦，还有三分钟时间。”李念真看了一下沙漏的刻度，道：“三分钟后，不管是你乱射，还是不射，都是零分。”

    “索伦，你就随便乱射几下好了。”一名男学员道：“不用在那么装腔作势地瞄准，反正我们对你的成绩，也没有任何期待啊。”

    就在此时，一直在那里一动不动的索伦，忽然猛地拉弓。

    在场所有人全部眼睛睁大，等着索伦的第一箭。

    当然，所有人都对索伦成绩没有任何期待，仅仅只是想要看他到底会脱靶多少。

    卮宁郡主美眸一眯，索伦的这一箭射出，应该就意味着他和索氏家族的灭亡。

    而简宁也凝聚所有龙力，因为他觉得，面临毁灭的索伦，很可能会将箭射往卮宁郡主。

    ……

    此时，索伦屏住了呼吸，他已经完全锁定目标了，完全瞄准了。

    命运的喉咙，我能不能掐中你，就看这一次了。

    我不会祈祷，如果能中那就中。如果不能中，那我选择毁灭！

    索伦凝聚所有的愤怒，凝聚所有的意志，然后猛地迸发。

    “嗖……”

    他的箭，如同流星一般，瞬间射出。

    “啪……”仅仅一秒左右。

    利箭划过一道仿佛是直线的抛物线，直接击中目标。

    正中靶心！

    “哈哈哈……”原本计划中的嘲笑声，瞬间戛然而止。

    卮宁郡主，简宁，还有拔都几乎猛地站起。

    所有人的眼睛，完全不敢置信，盯着那支箭。

    正中靶心，真的正中靶心。

第八十五章：奇迹！无以伦比！

    注：诸位老爷们，我需要推荐票，需要支持，拜托了！

    ……

    索伦，一箭正中靶心。

    这，这怎么可能？这，这是上天的玩笑吗？

    有人抬头望天，今天太阳，是从东边出来的吗？

    一个人的眼睛都看不见了，竟然还可以射中靶心？难道是上天的眷顾吗？

    这一刹那，卮宁感觉到自己无法呼吸，心跳仿佛都被扼住！

    “一定是偶然，一定是偶然，索伦走了****运，接下来肯定不会中，肯定不会中的。”简宁在一边道。

    然而，现实的打脸就是这么快。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    剩下的九箭，几乎在瞬间，全部射出。

    九连珠箭，竟然是九连珠？！

    索伦凝聚所有的龙力，飞快连续拉弓九次，连续射击九次。

    九支箭，如同一条直线一般，激射而出，如同在空中划过的黑色流星。

    “砰，砰，砰，砰……”

    如同雨打芭蕉的声音一般，密集响起！

    九支箭，全部命中靶心。

    加上之前的第一支箭，十只箭紧紧挤在了一起，仿佛凝聚成一支。

    全场，完全是死一般的寂静。

    所有人，眼睛睁大到了极致，一眨都不敢眨。

    所有人，嘴巴张开，甚至忘记了合拢。

    因为一切发生得太快了，甚至还没有看清楚，索伦就将十只箭，全部射完。

    在场众人，甚至有一种荒谬的感觉。仿佛这十只箭，不是索伦射出来的，而是从九天之外射来的，然后不知道为何，就出现在了二百五十米外的靶心上。

    又仿佛是上天有某个神灵，他在天上操纵索伦的手，射出了这惊天的十箭。

    在场的贵族女学员，再一次体会到了在演奏会上的那种感觉。

    那种被征服的感觉，那种肉麻的感觉，那种毛骨悚然，天灵盖机会要被掀开的感觉。

    这十只箭，仿佛不是射中靶心，而是射中她们的心灵，她们的意志。

    这根本就不是射箭，这是真正的艺术，灵魂和生命的奇迹。

    一个人，眼睛被弄瞎了，完全看不见了。

    一个人，挑选了最高难度，一个人遭遇了所有人的嘲笑。

    然而，回答却是，十个连珠箭，全部命中靶心。

    这，这是怎么做到的？这根本不是人类可以做到的，这根本就是一个神迹，彻底的神迹！

    因为眼前这一切，根本就不像是凡人可以做到的，或许只有神灵才可以做到。

    而此时的索伦，已经被神灵附身，又或者，他就是神灵！

    ……

    全部射箭完毕，索伦放下弓，笔直站在一边。

    射箭时间，仅仅只有一刻钟，而距离结束还有三分钟的时候，他还没有射第一箭。

    然而，仅仅一分钟不到，他就接连射出了十箭，全部命中。

    所以，他射箭完毕后，考试时间还没有结束，沙漏里面的沙子还没有流完。

    朝着高台的方向，索伦弯腰行武士礼。

    整个射箭场，足足几分钟死一般的寂静，然后……是暴雨雷鸣一般的掌声。

    而卮宁，她再一次感觉到了那种要窒息的感觉，要崩溃的感觉。

    如同那天晚上的《命运》一般，将她的打压摧枯拉朽的粉碎，让他成为了笑柄。

    而今日，这种感觉又来了，甚至更加强烈。

    他，他真的是神灵附身吗？自己已经弄瞎了他的眼睛，却依旧让他上演了如此神迹？

    难道自己真的是在逆天而行吗？

    这个已经被他弄瞎眼睛的人，再一次征服了所有人的内心，所有人的灵魂。

    甚至，包括她自己的心灵。她竟然又出现了和那天晚上一样的情绪，想要膜拜的情绪，想要偷香的情绪。

    连此时边上的简宁，已经彻底色变，英俊的面孔，毫无血色，一片苍白。

    卮宁闭上眼睛，一遍又一遍回忆小时候的记忆。她的家，火焰满天，她的父亲，浑身鲜血。她的母亲，被一群士兵，一遍又一遍地凌辱。

    “我要坚强起来，我不能崩溃，我不能投降！”

    卮宁一遍又一遍告诉自己，让自己几乎要崩塌的心防，再一次坚固，再一次冰冷起来。

    足足好一会儿后，卮宁郡主才再一次睁开双眸，她的眼睛再一次变得冰冷无波。

    然后，她望向边上的天星殿的首席监督者道：“拔都阁下，他……他是怎么做到的？”

    拔都目光，此时依旧呆呆地望着靶心上的十只箭，听到卮宁的话后，他先停顿了片刻，摇头道：“我，我也不知道，这完全是神迹。”

    “我要的不是这个回答，我想知道他是怎么做到的？”卮宁郡主寒声道，声音拔高了几度。

    神龙神殿是超然的，尤其是艺术殿，精神殿。

    而天星殿，则是最不超然的，因为一个射箭的怎么也谈不上超然的地步。所以天星殿的龙射手也是最世俗的，被权势渗透得最厉害，甚至有落魄的天星殿龙射手，为了金钱而匿名去接冥社发布的杀手任务。

    所以，拔都被卮宁冷喝的时候，本能地微微低头。

    “郡主殿下，我真的不知道。或许他经过严密的计算，找到靶心的位置，然后调整自己方位绝对固定在一点，接着快速射出。”拔都叹息道：“但此人若不是王国诸侯，那么几年之内，天星殿里必有他的一个位置。”

    卮宁郡主问道：“我想知道，接下来移动目标的射击，他还能创造奇迹吗？”

    拔都摇头道：“不可能的，固定靶目标可以计算，因为它是一动不动的。而移动目标是如此的快，眼睛看不见的话，是绝对绝对不可能射中的。”

    卮宁长长松了一口气，那就好。

    索伦再一次创造了奇迹，再一次震撼了她的内心。但这种震撼先放在一边，先把索伦按下去再说。

    “第二轮，移动目标射击，原本是用什么活物？”卮宁问道。

    简宁道：“第一档用的是飞盘，第二档用的是奔跑的狍子，第三档用的是野狗。”

    飞盘虽然目标小，但是飞行轨迹固定。狍子的目标较大，第三档的野狗体积小，奔跑速度快，是最难命中的。

    “第三档换掉，换成飞鹞。”卮宁郡主道。

    简宁一颤，飞鹞那么小，而且是在天空飞的，速度那么快。一呼吸间，就飞出了几十米。

    就算是眼睛明亮的四星龙射手，也很难射中一只快速飞行的飞鹞，更何况一个眼睛看不见的人。

    卮宁郡主，这是铁了心要置索伦于死地。

    但是，他完全不敢反驳，躬身道：“是，我立刻安排。”

    ……

    “万岁，万岁……”忽然，那个刚才将索伦牵入考位圆圈的贵族女生猛地扑了过去，香吻热烈地贴在索伦的脸上。

    “对不起，对不起，刚才我怀疑了你，我发誓从现在开始，我永远信任你。”

    索伦被她热烈的香吻袭击懵了，但是紧接着其他贵族女生见到榜样后，也猛地扑了过来。

    此时，索伦已经不是她们的前情人了，而是她们的偶像，她们的神。

    而剩余六个男生，虽然内心充满了无限的妒忌，但也一脸震撼，甚至一脸崇拜地望着索伦。

    因为刚才的一切，对他们的内心冲击，完全是颠覆性的。

    太，太惊人了，连梦想中都做不到的事情，索伦在现实中，做到了！

    李念真望着这一切，面色依旧充满了动容，忽然他走到索伦的面前，道：“索伦，我能看看你的眼睛吗？”

    索伦点了点头，然后解开上面的黑布条。

    李念真认真仔细地看着这双眼睛，非常非常认真地看，终于发现了异样。

    这双眼睛很亮，很迷人，但是却没有焦距。因为，它无法注视某种物体，所以他的眼睛无法对焦。

    “对不起。”李念真道：“我差一点，就做了恶势力的帮凶。但是从现在开始，我会以你为荣。”

    接着李念真又道：“不过你要做好思想准备，接下来的下半场考试，他们会使出卑劣手段的。”

    “如果这样的话，我们就罢考。”旁边的女生道。

    “对，罢考，我们一定要为索伦讨回公道。”众多女生齐声道。

    索伦道：“今日，谁也挡不了我，因为我已经掐住了命运。”

    一个小时后，箭术大考的下半场考试，正式开始！

第八十六章：我欲名扬天下！

    注：兄弟们，明日就要上架了，无比忐忑不安中，拜求推荐票，拜求支持。

    ……

    “今日，谁也挡不了我名扬天下。”天水城上的索汗衣，一遍又一遍地告诉自己。

    此时，雄浑的天水主城上，密密麻麻站满了军队。

    这座城市虽然没有王城卮都那么巨大，但是也有二十里周长，也有四五米高的城墙，城内也有十几万人口。

    因为，这里曾经对抗蛮族的最前线。

    只不过，近几十年来，南方蛮族一直被怒浪王国压着打，逃到了十万大山以南。所以，西南边的蛮族也不敢越过蛮荒峡谷了，天水城才有了几十年的安宁。

    索汗衣站在城头上，双目如同鹰隼一般，盯着城外几里处。

    “呼！”

    “呼！”

    “呼！”

    三万叛军，如同潮水一般，朝天水城席卷而来。

    兵过一万，无边无际。而三万叛军，铺在地面上，已经完全看不到边际，就真的如同汹涌潮水一般。

    这一刻终于来了，酝酿了近一年的叛乱，终于来了！

    这一场叛乱的根源，就在于八年前，索隆伯爵的忽然重伤，不得不离开天水城前往卮都治病。

    整个天水城没有主人，足足八年。

    当然，还有一个原因，天水城未来的主人索伦太过于无能废物。所以这些高阶领主们，已经彻底失去了对主君的敬畏。

    叛军有三万，天水主城的守军，仅仅只有一万。

    但是，索汗衣完全不在乎，甚至完全不把这三万叛军放在眼里。

    可以说，自从他成年之后，所有的战斗，不管是个人的，还是军事的，从来都没有输过。

    面对着浩浩荡荡的三万叛军，他不但没有任何畏惧，反而充满了兴奋。

    这是一场他期待依旧的战争，今日之后，他要让索汗衣不败的名声传遍整个怒浪王国。

    他要让所有人都看到，尤其让索宁冰看到，他索汗衣才是天水城的擎天玉柱，是索氏家族的唯一救星。

    “砰砰砰砰……”

    三万叛军，踏着整齐的步伐，以一种势不可挡的气势，朝着天水城逼近。

    心理素质不够的人，光是看到这一幕，都会崩溃，都会无法呼吸。

    忽然，索汗衣右手一紧，是他的妻子杨红衣。

    没错，这两人的名字都带有一个衣字。因为，都是索隆取的名字。

    杨红衣是索氏家臣的女儿，在一场战斗中，她的父亲杨烈为了保护主君索隆而死。所以索隆一直将杨红衣养在膝下，并且倾力培养她。

    很大程度上，杨红衣和索汗衣一样，是索隆的义女。只不过，她有自己的父亲，有比较显赫的家族，所以就依旧姓杨。

    索汗衣，索宁冰，杨红衣，索伦四人是一起长大的。

    索伦从小最害怕的，不是索汗衣，也不是索宁冰。因为索汗衣太傲，只是瞧不起他，不会理会他。而索宁冰太温柔，唯独这杨红衣非常泼辣，管起索伦来从不手软，该骂就骂，该打就打。

    和索汗衣一样，杨红衣对索氏家族也充满了认同感，充满了主人翁精神，所以也下意识把索伦当成亲弟弟。

    她性格泼辣厉害，武功又高，一旦揍起索伦来，他完全挡不住。于是久而久之，索伦对这个义姐也完全畏之如虎。

    杨红衣之所以成为索汗衣的妻子，一是因为当时索汗衣向索隆求亲要娶索宁冰，而索宁冰已有婚约，索隆要立刻打消自己义子的这个念头。而且，杨红衣从小就非常倾慕索汗衣这个大哥。

    于是，索隆做主，将杨红衣嫁给索汗衣。

    在他看来，甚至在整个天水城看来，这二人完全是天作之合。

    杨红衣身材高挑，健美动人，长相艳丽，而且武功高强，虽然没有高到索汗衣这个地步，但也已经是高阶武士了。

    在整个怒浪王国中，能够成为高阶武士的女人，也是非常罕见的。

    “不要怕，我视这些叛军如同土鸡瓦狗，今日之战，正是我索汗衣名扬天下之日。”索汗衣握住妻子的手，他虽然心爱着索宁冰，但是对妻子也完全视为亲人一般，毕竟两人是真正从小一起长大的。

    杨红衣此时也一身戎装，听到丈夫的安慰，美眸顿时露出无比信赖，甚至仰慕的光芒。

    “也不知道索伦怎么样了，今天应该是他最后一场考试了。”杨红衣道。

    索汗衣眉头一皱，冷道：“你难道还对那个纨绔抱有指望？索氏能够依靠的人只有一个，那就是我！”

    杨红衣微微颦了颦眉头，却没有和丈夫争辩。

    “大人，要不要卑职带骑兵出去冲杀一阵？”边上一名威风凛凛的老将问道。

    他叫严怒，是天水城曾经的第一高手，第二名龙武士，也是索汗衣，杨红衣等人的武道老师，如今是天水城卫军的骑兵统领。

    “不急，师父。”索汗衣冷笑道：“我们的骑兵，要作为最后的杀手，将叛军彻底撕碎！”

    “砰，砰，砰……”

    叛军越来越近，越来越近。

    五里，三里，二里，一里。

    此时，城墙上的守军，已经有了些许的骚动，望着下面密密麻麻的叛军，他们目光也充满了紧张。

    索汗衣见之，猛地一挥手。

    顿时，所有的骚动全部停止。

    这支军队，他足足带了八年了，他军令如山，他赏罚分明，他身先士卒，他爱兵如子。

    在他的统帅之下，这支一万人的军队，已经成为一支精锐的铁军。

    而他索汗衣，则是这支军队唯一的灵魂。这支军队，不知道索伦是谁，甚至对索隆的名字也开始淡忘，他们只知道一个人，也只认一个人的背影，那就是他们的无敌统帅，索汗衣！

    五百米，四百米，三百米！

    叛军停下，开始列阵，弓弩手准备，就要开始第一波进攻。

    索汗衣大声吼道：“将士们，谁是天水城的擎天玉柱？”

    “我们！”将士们齐声大吼。

    “将士们，天水城是谁的？”索汗衣大声问道。

    “我们的。”将士们大吼。

    “眼前这三万乌合之众，你们怕吗？”索汗衣嘶声吼道。

    “不怕！”

    “你们怕吗？”

    “不怕！”

    索汗衣爆喝道：“杀光他们，杀光他们，杀光他们！”

    “今日，谁也阻挡不了我们的荣耀，今日，我们将名扬天下！”

    “弓箭手准备！”

    索汗衣猛地拔出巨剑，斜刺天空。

    “唰！”顿时，三千名弓箭手，整齐弯弓搭箭，三千人就如同一个人一般。

    “射！”索汗衣巨剑，猛地斩下。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    城墙上，乌黑的箭雨，如同暴雨一般朝叛军砸去。

    ……

    王城学院，射箭场内。下半场考试，已经开始。

    下半场考试，三个档次不再同时考试，而是先后进行。

    第一档九个考生，第二档六个考生，第三档只有一个索伦。

    首先进行的，是第一档考生的移动目标射击大考。

    九个考生，弯弓搭箭，瞄准空中。

    “滴！”一声鸣镝。

    顿时，五十米之外，九只圆形的陶盘在直接飞上天空，每只间隔三十米。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    九名学员纷纷射箭，因为这根本没有多少瞄准的时间，就完全只能按照本能的反应。

    “砰，砰，砰……”五只瓷盘在空中粉碎。

    九个考生射出的箭，总共有五支射中，命中率刚好超过五成。

    九人的第一箭完毕，然后休息一分钟。

    “滴！”鸣镝再次响起。

    五十米外，又有九只瓷盘飞上天空，依旧是和刚才一样的方向，一样的速度。

    这一次，九个学员，依旧是五人命中。

    “滴！”

    “滴！”

    “滴！”

    鸣镝不断地响起，总共十声鸣镝。

    一刻钟后，第一档的移动目标射击考试，全部结束。

    每个人十只箭，只要命中五支以上，便算是通过。

    九个学员中，有八个学员顺利通过毕业大考，只有一个学员没有通过，十只箭她只命中了两支。

    这个女孩，就是那个牵着索伦进入射圈，也是索伦创造奇迹后，第一个冲向他热吻的那个女孩。

    此时她心潮澎湃，全身心都在索伦的身上，哪有心情射箭。

    而且通不过大考就通不过大考，又有什么所谓的，就是晚一年毕业，晚一年嫁人而已。而且，她现在已经完全不想嫁人了。

    ……

    半刻钟后，下半场第二档考试开始。

    六名学员，选择了第二档，用二百五十斤弓，命中一百米外奔逃的狍子。

    此时索伦也凝聚所有精神，等待那一声鸣镝的开始。

    尽管，此时还没有轮到他射击，但是如何在看不见的情形下用精神力锁定活物，他还没有尝试过，而这是他下半场考试能否大获全胜的关键。

    此时他要借机测试的，就是在看不见的情形下，用纯精神力锁定快速奔跑的目标。正好第二档考试的射击目标黑袍子，可以作为他的测试对象。

    他深深吸一口气，彻底凝神专注，用精神出窍术，释放出精神力感知周围的一切。

    顿时周围一切生命能量体，都会被他的精神力感知到。

    精神力通常需要通过眼睛释放。但那是一种假象，实际上是通过大脑，尤其是前额。

    只不过，所谓精神出窍术的初学者，用眼睛释放更加凝聚，配合视觉效果，更加直观。

    等到精神力出窍术娴熟之后，就不需要用眼睛了，所以，夜惊羽就算在睡觉中，精神力也可以感知周围的一切，一旦有敌人出现，她立刻便会惊觉。

    索伦的精神力出窍范围是三百米，所以方圆百米之内所有的生命体，全部在他的感知之中。

    每个人，都是一个淡淡的光影，分别有不同的颜色。

    然后，他全神贯注，等待着鸣镝的响起，等待第二档移动射击目标，黑狍子的出现。

    能不能用精神力完全锁定，绝对瞄准，是他能不能赢到最后之关键。

第八十七章：索伦上演之神迹！（2更）

    注：因为要上架了，所以今日二更提前2小时。六个小时后上架，拜求正版订阅，拜求支持。

    ……

    “各就各位，预备！”李念真喊道。

    顿时，第二档六名学员，弯弓搭箭。

    “滴！”急促鸣镝响起。

    顿时，一百米外，六只狍子猛地从地**中冲出，拼命地逃窜。

    它们的移动速度，大概在每秒钟十几米，移动方向非常混乱。

    索伦用最快时间，忽视其他所有目标，将所有精神力，全部凝聚在其中一只黑袍子上。

    然后他发现，自己的精神力确实可以牢牢锁定这个目标。

    但是如果这个时候让他射击，根本不可能射中。

    因为，刚才固定靶射击，他是先在脑子内构建出一模一样的虚拟空间。尽管眼睛看不见靶心，但是在精神世界内都可以看见，也可以瞄准。

    而此时，他无法构建这个虚拟空间。因为，那只袍子一直在飞快移动，所以导致这个虚拟空间也会不断地变幻。

    所以，他能够感知到这只袍子，甚至也可以锁定，却无法同时进行瞄准。

    那袍子越来越快，仅仅几秒钟后，就脱离了索伦的锁定范围。

    索伦内心一片冰凉，这还只是第二档的射击目标，第三档的移动目标可是野狗，速度比狍子快了两三倍，体形却小了一半不止。

    自己连第二档都无法射中，更别说第三档了。

    而且，卮宁郡主为了致他于死地，很可能第三档的移动活物目标，会更快，更小。

    顿时，索伦心急如焚。他已经走到了这一步，真的真的不想失败。

    一旦失败，他之前的所有努力，全部会付之流水。他完了，索氏家族也完了。

    尽管，就算他失败了，也谁收获所有人的同情，然而他最最不需要的，就是同情。

    “妖星，缺乏眼睛的辅助，我根本无法对快速移动目标进行瞄准射击。”索伦道：“这样的话，我根本没有办法完成下半场的考试。”

    妖星也清楚地感知到了一切。

    索伦问道：“有办法吗？我记得，你曾经提到过，当精神力强到一定程度的时候，可以在感知世界内让时间减速。”

    妖星沉默了片刻，道：“可以，但是要付出很多很多很多的精神力，龙力。可能，会将我们好不容易吞噬积攒的龙力，精神力，消耗得干干净净，甚至对您的身体也会造成巨大的伤害。”

    索伦道：“那就这样办！如果这次输了，就失去一切了，留着这些精神力和龙力也毫无用处。”

    ……

    “滴，滴，滴，滴……”

    随着十声鸣镝响起，第二档的考试，全部结束。

    第二档考试，同样是十箭命中五箭，便算是通过。然而六名学员中，只有三名学员顺利通过，剩下三名全部失败。

    原本，六人起码有五人成功，但是她们的心神已经全部乱了，全部关注索伦这一边，所以导致发挥彻底失常。

    但是，这两名发挥失常的贵族女生同样毫不在乎，完成考试后的第一时间，她们的目光就朝索伦看去。

    接下来，最最关键的时刻到来了。

    全场所有人的人，不管是监督者，还是考官，还是学员，全部全神贯注，凝聚在索伦身上。

    “第三档考试，正式开始。”

    “射击目标，黑色飞鹞，射击距离，二百五十米！”

    本来，这是不需要念出来的，直接释放出射击目标便是。但是李念真不忿，就直接喊了出来，试图引起众怒。

    果然，在场所有人纷纷露出惊愕的表情。

    这，这还能不能再过分再无耻一些？索伦的眼睛已经看不见了，原本野狗作为第三档的射击目标，已经足够足够难了。

    现在，竟然换成了黑色飞鹞，那可是飞起来最快的鸟，而且仅仅只比人的巴掌大一些而已。

    黑色飞鹞，飞行速度最高的时候，可以达到**十米每秒。

    对，你没有看错，九十米每一秒。这个速度，已经堪比射出去的箭了。

    也就是说，仅仅两秒钟它就能飞出锁定范围，甚至这么快的速度，根本无法进行精神锁定。

    然后，所有的目光，全部不敢置信地望向高台上的卮宁郡主。

    射击飞行中的黑色飞鹞，连七级，八级武士射手都做不到吧？现在，竟然让索伦去完成，而且眼睛还完全看不见。

    这绝对是要致他于死地啊？

    “无耻，无耻……”

    “不公平！”

    顿时，在场所有的学员高声呐喊。

    而李念真望着首席监督者，神龙圣殿的龙射手拔都，道：“拔都阁下，您怎么看？”

    此时，拔都已经完全被架在了火上。

    他知道，此时如果点头，就成为王室帮忙打压索伦的帮凶，那自己的名声就彻底臭了。

    但如果自己不点头，那就彻底得罪了王室。他们这些天星殿的龙射手，在神龙圣殿中完全是后妈养的，艺术殿，精神殿的那些大修士可以高高在上，然而他们却不可以，你什么时候见过一个射箭的高高在上了？

    深深吸一口气，拔都阴冷道：“考试，继续进行！”

    所有人，再一次不敢置信望着拔都。这个来自神龙圣殿的龙射手，竟然也堕落了。

    “郡主阁下，三日之内，我就会被赶出神龙圣殿了。”拔都低声道。

    卮宁道：“放心，我会给您安排一个更好的去处。”

    顿时，群潮汹涌，愤怒的学员，甚至要冲上高台。

    而作为李念真，还有王城学员的武士，则静静望着这一切，没有任何要出手制止的意思。

    因为，他们也愤怒，也不平。

    “要造反吗？”简宁厉声道：“时间一过，索伦没有射箭，就算是失败！”

    顿时，愤怒的学员再也控制不住，直接冲了上去。

    眼看情形就要大乱，忽然索伦猛地高举右臂。

    顿时，场内一片寂静，所有人都停了下来。

    “卮宁郡主，请你记住今天。”索伦淡淡道。

    接着，他朝李念真道：“念真导师，请你带我去考位。”

    李念真眼圈一红，牵着索伦的手，来到了属于他的考位。

    然后，所有学员也都停止了冲动，站在索伦的身后，屏住呼吸，将所有目光都凝聚在他的身上。

    李念真喊道：“各就各位，预备！”

    索伦快速搭箭，使用龙力，猛地打开，斜指空中。

    他的眼睛，依旧蒙着黑幕，垂首侧头，用耳朵倾听空中的声音。

    他大口，大口地呼吸着，然后彻底屏住呼吸，凝聚所有的精神力，等待着那一声鸣镝的响起。

    “滴……”

    瞬间，索伦将五倍，八倍，十倍的龙力，精神力猛地释放出去。

    强大的龙力，强大的精神力，瞬间冲击他的筋脉，他的神经。

    无比的痛苦，几乎让人彻底窒息。

    而与此同时，一只黑色的飞鹞，如同离弦的箭一般，猛地冲上天空。

    速度，无比无比的快，每秒钟完全达到了几十米以上，快得连眼睛都看不清，更别说精神锁定。

    而此时，在索伦的精神世界内，因为释放出了八倍，十倍的精神力，龙力感知这个世界。

    顿时，周围的一切都变慢了，仿佛在他的精神感知内时间开始减速。

    减速了，三倍，五倍，甚至更高！

    顿时，那只飞快的黑鳐，仿佛变成了电影里面的慢动作一般，它的每一个动作，都被感知得清清楚楚。

    锁定了，完全锁定了，而且计算好了提前量，计算好了移动轨迹。

    万无一失了，绝对万无一失了。

    “嗖……”索伦的箭，猛地射了出去。

    这一切，在索伦的感知世界中，都是慢动作，都是减速的。

    而在现实世界中，这一切都无比的飞快，仅仅半秒钟都不到。

    在场所有人，顿时见到了无比华丽，无比震撼，无比诗意的一幕。

    蒙着眼睛的索伦，低着头，用耳朵倾听空中的黑窑。

    黑鹞闪电一般飞出，仅仅瞬间之后，索伦的箭也如同黑色闪电一般，猛地追去。

    两个点在接近，接近。

    黑色的箭，在快速追逐着黑色的鸟。

    然后……

    “噗刺……”

    那只黑飞鹞，甚至发不出一声惨叫，就直接在空中被射穿，在空中震颤一下，然后猛地坠落。

    竟然，一箭命中！

上架感言，糕点顿首！

    今日两章公众已经更新了，两个多小时后，《灭世魔帝》就要上架了。

    上架之前，首先感谢我的主编太山大人，我的责编麒麟大，是你们一直给我推荐。

    还要感谢之前的主编悟道大，之前的责编范范美女，感谢你们一直照顾我。

    上一本书《九阳剑圣》上架的时候，我说我再也扑街不起了。

    当时说这句话的时候，我心中告诉自己，一定努力争取下一本书，不要说出同样的话。

    然而，《灭世魔帝》要上架了，我还是需要说出这句话，真是让人感伤感怀。

    因为，我确实还是扑街不起。

    江湖越老，胆子越小。

    现在，任何言语都无法形容我内心的忐忑和不安。

    因为，我有一家五口要养，我在乡下的父母，我在家带孩子的妻子，还有我的宝宝。

    一家五口的口粮开支，加上房贷，社保等等，全部从我的码字中来。

    一旦扑街？那后果我真的不敢去想象。

    写书十二年了，到现在就只会写书，其他技能已经全部荒废了。

    一旦写书扑街，我该怎么养活我的家人？

    我曾经跟老婆半开玩笑式地说，如果我写书养活不了你们，那我就去街上烤红薯吧。

    我真的希望，那一天永远不要到来，尽管真到了那时候，我会用尽一切办法去赚钱，养我的家人。

    但是，真的希望那一天不会到来。

    ……

    我宝宝今年快四岁了，她软软萌萌。

    这个月因为我一直码字，所以她经常跑到我的面前，嫩嫩地说：“爸爸，宝宝今天出去玩吗？”

    她是想说，让我带她出去玩。

    当然，我不至于忙到带他出去玩的时间都没有，只不过这个时候，我心确实有一种要融化的感觉。

    这是我的命根子，这是我的宝贝女儿，我要给她好的生活，买好看的衣服，上好的学校，等等等等……

    我要保护，照顾她一生，一直到我不在了。

    每当想到这里，身上的压力就更加倍增，甚至一夜一夜的睡不着。

    这新书期的一个多月，那种煎熬，那种忐忑，那种焦灼，真的难以用言语来形容。

    我也曾经和老婆开玩笑说，如果我中了一千万大奖，那就好了。

    到那个时候，我就可以想写什么就写什么，可以开心愉快地码字了。

    没错，如果中了一千万大奖，我首先想到的不是买豪车，买豪宅，而是可以欢乐的码字，可以不看收藏，不看订阅，只是幸福而又快乐的码字。

    因为，我真的很热爱这一行。

    但是，当这一行成为养家糊口的职业时，这种热爱就变得沉重了，因为它也担负着责任。

    即将要上架了，现在的我真是心如乱麻，充满了期待，但更充满了忐忑。

    兄弟们，我对你们只有一个要求，那就是订阅正版。

    订阅我的书，一天需要多少钱？

    两三毛，没错仅仅只是两三毛，这点钱就算掉在地上，兄弟们都未必去会捡。

    然而，靠着每天的两三毛，我却可以养家糊口，可以奉养父母，可以照顾保护我的女儿。

    那么兄弟们，拜托了。

    请正版支持，让我能够安心地码字，让我可以从事而爱的行业同时，还可以让我的家人过上安稳的日子。

    深深拜求了，诸位。

    沉默的糕点，叩首顿拜！

第八十八章：神迹，神迹！蛇吻！（1更）

    注：兄弟们，拜求月票，新书月票榜非常非常重要，拜托大家了。

    ……

    一直到那只被射穿的黑飞鹞坠地，场内都没有任何声息。

    又一次，空气凝固一般的寂静！

    然后是，歇斯底里地尖叫声。

    “啊……啊……啊……”

    那些女学员们，忍不住内心的颤栗，拼命地尖叫着，仿佛只有这样，才能表现出她们内心的震颤和激动。

    而在场的其他考官，其他监督者，全部站在高台上，无法发出任何声息。

    尤其卮宁，瞬间脑子一片空白，失去了所有的反应。

    这，这，怎么可能？

    如果说，刚才固定靶射击的那一幕是奇迹，那毫无疑问眼前这一切，就是神迹了。

    一个眼睛看不见的人，竟然射中了只有巴掌大，飞行速度达到几十米美妙的黑飞鹞？

    这，这太让人怀疑，自己眼前看到的是真实，还是梦幻！

    然而，这仅仅只是开始！

    接下来，再一次进入了索伦的华丽表演时刻。

    第二箭，第三箭，第四箭，第五箭……

    依旧是垂首向地，依旧每一箭，都会在空中与黑飞鹞相会，然后瞬间射穿，将死亡带给这只鸟，将震撼带给所有人。

    看着这华丽无声的表演，所有人感觉到整个神经都已经麻了，她们的脑子，他们的精神，一次又一次受到冲击，一次又一次受到洗礼，被震得完全麻了。那种毛骨悚然，那种微微颤抖的感觉，又再一次降临了。

    而李念真，也完全彻底骇然呆立，她只是机械地吹响了鸣镝。

    紧接着下一瞬间，闭目垂首的索伦。猛地一箭射出，那只无比飞快的黑色飞鹞，瞬间在空中被穿透。

    所有人感觉时间无比的慢，因为全场静寂无声。一切就仿佛是一场哑剧。

    索伦上演的奇迹，一次又一次震撼他们的心灵。在这种冲击下，仿佛时间都已经凝固了一般。

    同时，所有人也觉得时间无比的快。

    因为这样神奇的一幕，看一百遍。一千遍，也不会腻。

    每一次，都会感觉到无比强烈的震撼。

    然而，再神奇震撼的表演，也有结束的时候。

    十声鸣镝之后，最后一只黑飞鹞被利箭穿透，坠落在地。

    华丽的表演，正式结束！

    而后，所有人笔直站立，朝着索伦的方向。用尽全力，疯狂地鼓掌。

    ……

    “终于结束了，终于结束了……”

    索伦的整个灵魂，真个身心，都已经处在崩溃的边缘。

    他完全透支了自己的意志，透支了自己的精神。

    他表演的神迹，是要付出巨大代价了，十倍的龙力，十倍的精神力，换取感知世界的时间减速。才让他十发十中。

    此时，他觉得自己的身体，完全是麻木的。

    整个脑袋，仿佛要彻底炸裂了一般。眼睛是火烧火燎的剧痛，鼻孔有一股强大的气息，仿佛蠢蠢欲动，仿佛鲜血要瞬间喷涌出来一般。

    但是这一切都不重要，因为他赢了。

    没错，他赢了！

    在这场和卮宁的赌局中。他赢了。在这场和命运的斗争中，他赢了。

    听着耳边人数虽少，却响亮雷鸣的掌声，索伦心中只有一个声音，结束了，终于结束了。

    他放下弓，朝着三个方向都整齐行礼。

    最后，他望向卮宁郡主所在的方向，解开了绑住眼睛的黑布带。

    所有人发现，他的眼眸两边，已经流出了刺眼朱红的血泪。

    见到这一幕，所有人心中顿时猛地触动，让人再一次想起，这是一个眼睛已经看不见的人。

    而这两行血泪，将索伦的面孔衬托得更加妖艳俊美。

    在场很多女人，一辈子都不会忘记这一幕的。此时的索伦，在她们心目中，已经变成了那个最最迷人，最最俊美，也最最神秘的男人。

    哪怕她们嫁人了，生儿育女了，索伦的此时的身影和面孔，也会牢牢铭刻在她们心中。

    索伦用一片黑暗的双眼盯着卮宁，缓缓道：“郡主阁下，你输了。”

    卮宁郡主怔在那里，几乎没有任何反应。因为，在索伦盲射第一箭命中那只黑色飞鹞的时候，她几乎就知道，她今天完了，彻底彻底输了。

    然后，她支撑了几天的精神，终于崩溃了。

    根本无法想象，索伦是怎么做到的，而且她的脑子一片空白，也无法去想任何东西。

    此时，索伦的话将她带到了现实，对她来说无比残忍的现实。

    是啊，她输了。一个万无一失的赌局，就这么输了？一切，都显得那么不真实。

    索伦继续道：“我们的赌局，总共有三个赌注，现在我想要收第一个赌注了，我的蛇吻！”

    这话一出，在场许多人，顿时尖叫出声。

    蛇吻王室的郡主，王室的第一才女，王城的头号美人？

    这实在是太刺激了，一辈子都难得见到一次。

    如果是其他时候，所有男人肯定都会无比之妒忌。但此时，在索伦的神迹表演之后，哪怕再小气的男人，也无法涌起一丝丝嫉妒之心，因为这一切，都是索伦应得的。

    而在卮宁郡主眼中，此时的索伦从一个被压迫者，瞬间变成了一个胜利者。他那张俊美甚至妖艳的面孔，此时仿佛变成了一条毒蛇的面孔，正在朝她吐着艳红色的信子。

    遇到了敌人的挑衅，卮宁用最短的时间内，让自己冷静下来。

    “愿赌服输，你来啊……”卮宁道。

    “我看不见，走不上去，你下来。”索伦道。

    然后卮宁郡主起身，从高台上走了下来，来到射箭场上，距离索伦还有三十米的地方停了下来，缓缓道：“现在，你来吧。”

    索伦在黑暗中。闻着香味，朝着卮宁郡主走去。

    顿时，所有人全部将眼睛睁到最大，完全不舍得眨动。仿佛害怕错过每一秒。

    “你来吧……”卮宁张开双臂，闭上眼眸，仰起绝美的面孔。

    索伦道：“王城很多男人都在猜测，我会蛇吻你的哪里？是胸口，还是**。还是下面更私密的地方？”

    这话一出，顿时卮宁娇躯猛地一颤。

    索伦继续道：“从和你立下赌局到刚才射箭结束的那一霎那，我都是同一个决定，没错就是你最最私密的地方。你不要惊讶，面对一个美丽的女敌人，我就有那么无耻和下流。”

    此时，卮宁面色彻底变了。如果，真的被侵犯了哪里，那她卮宁，真的不用做人了。那她只有一条路。将索伦全家杀光，然后自己自杀。

    因为，一个王室的郡主，绝对无法承受这种耻辱。

    “但是……”索伦继续道：“我有限的生理知识告诉我，女人的那个地方，只要半天不洗，就会有味，尤其是当她处于非常紧张的时候，流汗会更多。如果是我爱人，我当然甘之若饴。而你却是我的敌人，所以我放弃这个糟糕而又无耻的主意了。”

    索伦说话的声音，不大也不小，却让不少人都听到。

    顿时。所有人几乎要喷饭，而索伦的那些贵族女生脑残粉，而满眼小星星望着索伦。

    不愧是索伦，说说流氓话都说得那么有味道，让人心跳加速，血脉*偾张。

    而卮宁则心中怒火万丈。这个混蛋，这个流氓，这个无耻之徒，竟然用这种下流的言语来羞辱自己？

    “那么来吧……”索伦一把捏住卮宁郡主的小嘴，然后直接将她的小舌头扯出来，然后猛地一口咬住她的舌头，非常没有美感地拉长。

    所有人，心跳加速，望着这不可思议的一幕。

    索伦一只手捏着卮宁的嘴巴，咬住她的小****，微微一用力。

    “嗯……”卮宁觉得小嘴一咸一痛，舌头上的鲜血流出，被索伦咬伤了。

    这个男人是属蛇的，还是属狗的？明明是蛇吻，为何却变成了蛇咬？

    紧接着，她娇躯猛地一颤，因为索伦的手，近乎粗暴地捏上了她娇嫩而又丰满的美*臀儿。

    然后，他的身体充满侵略性地一耸，朝她最脆弱的地方猛地一撞。

    “我知道，我们之间的战斗才刚刚开始打响，我也知道别看现在我的赢了赌局，但实际上还非常的弱小，在你和卮离面前什么也不是，而且我们之间已经没有了任何回寰的余地了。”索伦放开卮宁的舌头，一字一句道：“但我告诉你，终有一日，终有一日……”

    卮宁冷冷地盯着他，心中冷笑道，终有一日什么？是打败她和卮离？还是让她后悔曾经选择与索伦为敌？但是，他说的毫无疑问就是类似的话，虽然听起来很解气，但毫无意义。

    “终有一日，我会将你先奸*后杀！”索伦趴到卮宁的耳边，一字一句道。

    竟然是这句话，依旧那么邪恶，那么无耻，那么地让人肝颤！

    说完这句牛气冲天的话后，索伦直接仰头倒地，人事不省。

    因为，他最后一丝精神力，都已经彻底耗尽了，直接昏厥过去。

    在旁边虎视眈眈的贵族女学员，第一时间扑了上去，将索伦团团包围护起。

    卮宁望着人事不省的索伦，目光微微一颤。不知道为何，见到这样的索伦，她的心脏又微微一颤，一纠！

    就算是刻骨铭心的恨，她这一辈子也休想忘记这个男人了。

    再看了一眼索伦，然后她直接转身离开。

    她知道，此时的她已经处于暴风眼之中了。

    接下来，她即将要迎接的是一场狂风暴雨，不管是王城百万民众的舆论，还是即将要赔出的超过十四万金币的天大赌债，又或者是索伦继承天水城主给卮离带来的巨大之被动。

    这一次她输得一败涂地，后果无比之严重。

    希望，这一次的暴风骤雨，不会将她摧毁折断。

    卮宁麻木地走到自己的马车上，然后终于可以不用掩饰了。

    “噗……”小嘴一张，猛地一口鲜血喷出，在雪白的马车壁上，印染上一道艳丽的红霞。

    ……

    随着最后一场考试的结束，整个王城学院的毕业大考彻底结束。

    所有人的总成绩，也在一个小时后，正式公布。

    而此时，索伦已经被放在天水伯爵府的马车，离开王城学院返回家中。

    二百多名贵族学员，全部拥挤在学院大公示牌上，等待着最后的成绩。

    尽管对索伦的成绩已经有所了解，但所有人还是等待着公布的一刻。因为，她们害怕会有黑幕。而如果真的有黑幕，众多贵族女生已经商量好，准备点火烧掉学院。

    大公示牌前的人越来越多，不仅仅是贵族学员，大量平民学员也拥簇上来，尽管他们的毕业大考还没有开始。

    甚至不仅仅是王城学院的学员，乃至整个王城的民众，都在对索伦最后的成绩翘首以待。

    因为这涉及到一个天大的赌局，一个五百里的领地，十几万天文数字的赌注。

    距离成绩公示的时间越来越近，大公示牌前面，已经拥挤了上千人。

    时间终于到了。

    “来了，来了……”人群开始骚动。

    只见到，王城学院的简庸院长，手中拿着一张巨大的金黄色榜单走来。

    只见他面色肃穆，甚至有些阴沉。

    见到汹涌的人群，简庸院长眉头一皱，走到大公示牌下，缓缓道：“这次毕业大考前十名，将直接获得王国贵族武士勋章。”

    简庸院长抬起头，大声道：“本届贵族分院学员，获得前十名的学员分别是……”(未完待续。)

第八十九章：引爆王城！卮宁悲剧！（2更）

    注：拜求月票，冲新书月票榜，非常急需月票，拜托诸位老大了。

    ……

    “第十名，风依佐，总分525分。”

    “第九名，铁隆，总分528分。”

    “第八名，多罗，总分532分。”

    简庸院长在念着获得毕业大考前十的名单，然而前面的名字都没有人在乎。

    所有人都在等待着，有没有他们想要知道的那个名字。

    尽管所有人都知道，索伦这次的成绩很好很惊人。但是对方连弄瞎眼睛这种手段都弄得出来，谁又敢保证在最后的分数上，会不会有什么黑幕？

    “第三名，卮敏，总分539分。”

    这个名字公布出来后，顿时所有人朝卮敏望去，尤其是贵族女生学员，因为他是这一届参加毕业大考唯一的王室成员。

    见到所有目光望来，卮敏露出了练习已久的笑容，然后朝众人招招手，他从小都接受到王室礼仪教育，自然一丝不苟。

    但是，所有人只看了他一眼，就立刻移开目光，甚至大多数贵族女生目光非常不友好。因为在打压索伦上，王室扮演了非常不光彩的角色。

    “第二名，图灵朵，总分547分。”

    这个名字一公布，顿时所有男生目光到处搜索名字主人的身影。

    图灵朵，公爵之女，这一届贵族学院的校花。

    尽管挂着校花之名，但她大部分时间都不在王城学院内，而是在各处修炼武学，神龙见首不见尾。

    果然，她依旧不在，毕业大考结束后的第一时间，她就离开了王城学院。

    所以尽管索伦和她是同学，但还没有真正照面过。在前两场大考中，虽然在一个考场，但是她都是考试开始才从后门进来。考试没有结束就离去。

    “第一名……”简庸院长抬起头，望向众人，缓缓念出了那个名字。

    “索伦，总分567分。”

    瞬间。整个王城学院，彻底彻底沸腾。

    尽管对索伦的高分已经有所掌握，但听到这个分数，在场所有人还是彻底被惊到了。

    满分六百分，索伦竟然考了567分。

    要知道。几个月前他可还是倒数第一的。

    在王室如此打压之下，他竟然得到了如此逆天的高分。图灵朵一直都是整个王城学员最最优秀的学员，没有之一。

    然而这一次，索伦的分数，竟然碾压她足足二十分。

    太强大了，太逆天了。

    很快，所有人都看到了具体的分数。

    索伦的第一场基础理论考试，172分（满分二百）

    第二场，政论科，95分（满分一百）

    第三场。艺术科，100分（满分一百）

    第四场，武道箭术科，固定靶100分，移动靶100分。

    其中两场考试，索伦的成绩创造了王城学员的历史记录。

    政论考试，之前历史的最高分是92分，而索伦是95分。

    艺术科，之前历史记录最高分是90分，而索伦是满分一百分。

    至于武道科。满分的学员很多。但是索伦不一样，他可是被弄瞎了眼睛后，在箭术大考中获得了满分。

    这根本就不是奇迹，完全是彻底的神迹了！

    这个历史。不但前无古人，也一定后无来者。

    看着这个逆天的分数，大榜下的贵族学员，真的有一种强烈要跪下膜拜的冲动。

    实在实在是太……强大，太逆天了。

    ……

    索伦获得王城学院毕业大考第一这个消息，如同炸弹一般。彻底在整个王城彻底引爆。

    瞬间，整个王城卮都为之疯狂。索伦和卮宁郡主的赌局，已经疯狂炒作了好几天了。

    今日，终于有了结果。

    在没有任何人看好的情况下，索伦完成了逆天之举。

    尤其是所有人听说，索伦在最后一场考试的时候，眼睛已经完全看不见了，却依旧在射箭大考中获得了满分。

    顿时，所有人首先是完全不敢置信，紧接着是被彻底彻底震撼了。

    之前，整个王城的百姓关注这件事，完全是出于看戏的心理。而此时，他们是真正被震住了，开始真正关心起索伦的命运。

    换成其他任何一个人，在这种局面上，都注定一败涂地。

    而索伦，竟然上演了如此惊天大逆转，那接下来还有什么东西可以挡得住他？

    现在索伦的成绩已经出来了，那么所有人的目光都盯向了王室。

    国王，会不会给索伦颁发贵族武士勋章，会不会册封他为天水伯爵，天水城主之位。

    如果王室违背约定，那么会受到王城上百万民众的唾弃。

    按照规矩，在毕业大考结束后的第六天，王室就要正式册封了。

    究竟王室会不会违约，所有人都会盯着那一天的。

    ……

    卮宁的郡主府内，吐过血的她有些虚弱，绝美的脸蛋一片惨白。

    而那个赌场的老板，面如土色地跪在外面，两股战战。

    索伦的成绩出来之后，他几乎瞬间昏厥了过去，因为这代表着他的赌场，要赔出天文数字的金币。

    怎么会这样？明明是天上掉下来的金币，却成为了将他吞噬的恶魔？

    这索伦难道真的是神灵附身了吗？连这样的赌局也能逆天？

    “有多少金币，押索伦赢？”卮宁问道。

    “一万五千三百二十三。”赌场老板道。

    卮宁眼前一暗，几乎一阵昏眩。

    这，这代表着她要赔出十五万的金币，这……这何止是天文数字？

    这是一个行省，一年的赋税，这是白银赌场总资产的五倍以上。

    如果要赔出这笔钱，就一定要动用王城金号的钱了。这笔天文数字的金币，真的让她和卮离伤筋动骨了。

    她的钱都是大有用处的，是为了卮离的王位服务的。

    这一次天水城的造反，她为那些贪婪的高阶武士领主付出了几万金币的军费。

    收买王室成员每年需要大笔的金币。布局十万大山和南蛮大陆，需要大量的金币，维持强大的地下情报系统需要大量的金币。

    而最最耗费金币的，是秘密地培养军队。

    她的金币虽多。但每一枚都有用处，而这一次要付出十几万，后果真的非常严重。

    “是不是，赖掉这笔赌债？”白银赌场老板小心翼翼道。

    “蠢货！”卮宁冷声道：“是金币重要，还是卮离殿下的名声重要？”

    “是！”赌场老板叩首下来。

    “我会尽快筹集这笔金币。你滚吧。”卮宁冷道。

    赌场老板跪在地上，直接倒爬了出去。

    “李竹，天水城那边的战况如何？”卮宁道：“那些高阶领主围攻天水主城，三万对一万守军难道还攻不下来吗？”

    李竹在外面弯腰道：“郡主，应该还没有那么快，此时还是刚开战不久。索汗衣是军事天才，没有十天半月，很难出现结果。”

    卮宁闭上美眸，试图让自己的心情平静下来，而后问道：“索伦现在怎么样了？”

    “人事不省。”李竹道。

    “他的眼睛会彻底瞎掉吗？”卮宁问道。

    “会。”李竹道：“妖月出手。从未失手。”

    “那就好，那就好……”卮宁叹息道：“就算她是一个天才，眼睛瞎了，也很难再有作为了。”

    李竹见到卮宁憔悴而又疲倦的眼神，稍稍犹豫片刻道：“既然结果已经出来了，那……那不如郡主好好睡一觉？”

    这话本不该他这个奴才说，但是他确实有些心疼。

    “好吧……”卮宁难得柔弱的口气道，然后走进房间内，躺在床上，缩进被窝内。

    平常时候。她都喜欢不着寸缕光着身子睡觉，但是现在一切都无所谓了，甚至连裙子都没有脱，直接钻进被窝里面。然后动人曼妙的娇躯完全蜷缩在一起。

    她怎么都睡不着，因为她从来都没有跌过那么大的跟头，从来都没有输得这么惨过。

    她知道，现在整个王城的百姓都在谈论她，尤其索伦那个蛇吻赌局，现在不知道被传成什么样子了。在那些下流汉子的口中，卮宁全身上下不知道被索伦蹂躏了多少遍了。

    她的清白，她的清誉，也肯定早就不保了。

    感觉到女主人的辗转反复，李竹在外面盘坐下来，念起了安宁诀。

    终于，她渐渐安静下来，终于沉沉睡去。

    ……

    不知道睡了多久，忽然被窝里面的卮宁开始颤抖，开始挣扎。

    “不要，不要……索伦不要……放过我，求求你放开我……”

    她再一次做那个噩梦了，甚至更加升级了。

    在梦中，索伦将她扒得干干净净，将她耻辱地按在地上，拼命地抽打，鞭笞。

    在梦中，他不复坚强，拼命地哭泣，拼命地求饶。

    然而，索伦越打越狠，最后猛地掐住她的喉咙，在她耳边冷冷道：“卮宁我说过，会将你先奸*后杀！”

    然后，梦境中的索伦猛地按下她的蛮腰，让她跪趴下去，分开双腿。

    接着，索伦用最凶狠残暴的方式，占有了她。

    与此同时，现实被窝中卮宁的娇躯猛地一阵颤栗，一股狂潮从身体和心灵深处，汹涌而出。

    “啊……”卮宁一声尖叫。

    然后，猛地醒了过来。

    又一次这样在噩梦中，她的身心到达了巅峰。

    感觉到裙子内已经狼藉不堪，身体还在那种颤栗的余波中，卮宁终于忍不住，抱着被子痛哭出声。

    “索伦，你这个无耻之徒，在我的梦中还要折磨我，还有羞辱我……”卮宁咬牙切齿道：“我发誓，我发誓，一定不会让你活过这个月。”

    就在此时，外面传来了稍稍急促的脚步声。

    “李竹，现在什么时候了？发生了什么事？”卮宁问道。

    “已经是中午了。”李竹道：“天水城那边有传信飞鹞来报。”

    “那边战况出结果了？拿下天水主城了吗？”卮宁问道。

    李竹沉默了片刻，道：“高阶武士领主率领的三万叛军，被杀得大败，索汗衣大获全胜！”

    卮宁不敢置信，颤声道：“战斗，不是昨日才刚刚开始吗？”

    李竹道：“昨日白天，索汗衣仅仅派了六千士兵和四千民兵守城，装作军力全出的假象。靠着这一万杂牌军，他抵御三万叛军五次的进攻，双方死伤无数。晚上入夜，索汗衣和严怒率领养精蓄锐的四千军队出城夜袭，将两万多叛军杀得大败。”

    卮宁瞬间脑子一片空白。

    她花费大几万金币武装出来的三万叛军，仅仅半天就被索汗衣打得落花流水？

    两万多叛军，竟然被索汗衣率军四千杀得大败奔逃？

    “废物，废物，该千刀万剐的废物！”卮宁厉声道。

    然后，她再也忍不住，胸口一阵剧痛，喉咙一甜。

    一口鲜血狂喷而出，直接昏厥倒下，人事不省。(未完待续。)

第九十章：侵犯宁冰！卮离相邀！（3更）

    注：兄弟们，第三更送上。新书月票榜岌岌可危，真真拜求月票了，深深拜求大家支援。

    ……

    卮宁昏迷不到一个时辰后，便被府内的一名女子高手渡过龙气苏醒过来。

    如果索伦在这里，一定会认识这个女人身上的味道。

    此女名叫妖月，就是那个去将索伦眼睛弄瞎的那个女子，如果不是有妖星的存在，索伦只怕真的彻底瞎了。

    她身形娇小，仿佛十三四岁的小女孩一般。而且，脸蛋长得无比精致动人，同样像是十来岁的小姑娘，让人一见之下便无比的怜惜。

    然而，她的真实年龄就只有她自己知道。

    卮宁醒来的第一时间，喝下了半碗参汤，然后挣扎起身道：“我要去卮离哥哥那里。”

    然后，她虚弱地上了马车，朝着卮离的少君府而去。

    ……

    这几日的王城卮都，真是风云变幻。

    整整几天时间，所有人谈论的话题只有一个，那就是索伦。

    当然，还有几十个超级幸运儿。

    因为，卮宁郡主真的赔出了十五万多的金币，这笔天文数字的赌债，她竟然真的赔出来了。

    这也让她原本损坏的名声得到了些许恢复。

    卮亭公爵听到索伦逆天而胜的消息后，真的是彻底彻底呆住了，先是完全不敢置信，一而再再而三地派人求证。得到最终的肯定后，他顿时狂喜，然后在院子里面仰天大笑。

    他掏了七千金币买索伦赢，本就是意气用事，就是看卮离不惯，压根就打算这笔钱打水漂的。

    结果没有想到。索伦创造了前所未有的奇迹，这笔七千金币的赌注，竟然硬来了七万金币。

    卮亭公爵无比之豪富。但很多部分都是不动产，他手头上真正能够拿出的金币。也就是几万而已。

    索伦联合十几家青楼推出王城十九钗，这个计划够牛逼吧。但是，整个盈利空间也就是在两三万金币左右。

    而这一笔，卮亭足足赚了七万金币，这就相当于他手头的流动资金，足足翻了一倍啊。

    无比兴奋的他，几乎忍不住要扔掉国王的禁足令，前往天水伯爵府和索伦喝得淋漓大醉。

    后来他听说。索伦已经完全人事不省，甚至可能彻底瞎掉。所以，他的狂喜被减弱了一些。

    然后，他又非常地想要去看此时卮离和卮宁的脸色，肯定非常之精彩。

    当然，最终他什么都不能做，因为国王的禁足令，使得他不敢迈出门槛半步。

    他虽然非常跋扈，但是对兄长卮变的旨意，完全不敢有任何一点点违逆。

    ……

    而同样陷入惊喜的还有王城青楼界的姑娘们。她们加起来掏了两千多金币买索伦赢，原本也就是抱着花钱买索伦的好感而已，以后可以得到索伦的包装和推广。可以让自己身价暴涨。

    然而没有想到，索伦竟然真的赢到了最后真的创造了不可能完成的奇迹。

    于是，她们的两千多金币，变成了两万多金币。哪怕对于这些青楼红姑娘来说，这也是一笔天大的财富。

    至于贵族学员的女孩们，则完全是因为成为索伦的狂热粉丝，才把所有零花钱掏出来买索伦赢。

    结果，她们掏出的两千多金币，也变成了两万多金币。每个人分到几百金币。完全可以让自己未来的嫁妆更加丰盛了，尽管她们真的一点都不像嫁人了。

    总之。此时的情形完全是千人笑，而卮宁一家哭。

    但是。创造这个奇迹的人，一直到现在都昏迷不醒。

    自从舌咬过卮宁昏厥后，第一天没有醒来，第二天也没有醒来，第三天也没有醒来！

    到了第四天，他依旧没有醒来。

    索宁冰，一直在他的床前坐着服侍，几乎没有合眼，而且她的眼泪真的要流干了。

    见到昏迷不醒，满脸苍白的索伦，她心疼得完全无法呼吸一般。

    夜惊羽不知道劝多少次，让她去睡觉，换他来守候索伦。

    然而索宁冰坚持要守着索伦，第一时间看到他醒来。

    但是几天几夜不睡觉，她稍显柔弱的身体是肯定扛不住的。最终还是夜惊羽直接在她的颈部轻轻一拍，然后用**将她弄昏，放在床上安睡。

    然后，夜惊羽替代了索宁冰而已，也坐在索伦的床边上，日夜地守候服侍。

    甚至，从来都没有祈祷的她，每一天都在向上天祈祷，让索伦醒过来，让他的眼睛恢复光明。哪怕是让自己的眼睛瞎掉作为交换。

    ……

    如今，已经是第五天了，按照常理，再过一天国王就要颁发贵族武士勋章，甚至册封索伦为天水伯爵，天水城主了。

    然而，他依旧没有醒过来。

    而两天两夜没有睡觉的夜惊羽，终于忍不住，斜倒在床上睡着过去了。

    而被夜惊羽施展手段昏睡了两天的索宁冰，终于醒了过来。醒来的第一时间，她就冲到了索伦的床前。

    见到索伦依旧没有醒来，她的芳心一沉。

    待又见到他脸色已经红润了许多，但是面孔明显瘦下去了，索宁冰心疼地抚摸着他的面孔，忍不住将自己的脸贴了上去。

    稍稍犹豫后，她又立刻出去，用最快的速度给自己沐浴更衣，甚至还非常难得地洒上了玫瑰精油。

    尽管这段时间，她的眼泪都要流干了，尽管有人告诉她索伦的眼睛要彻底瞎了。

    但是她不相信上天会这样对待他，对待这么一个让人疼爱的男孩。

    所以，她要把自己打扮得美丽，香气令人。一旦索伦醒过来，睁开眼睛就能看到一个美丽的自己，这样他才不会担心。

    轻轻往精致如同花瓣一般的小嘴涂了唇红。顿时索宁冰更加显得绝美无论，艳光四射。

    然后，她轻轻地躺在索伦的边上。轻轻环抱着索伦的身体，在他耳边轻轻呢喃道：“醒过来吧。姐姐的宝贝，只要你能醒来，你的眼睛能好，姐姐做什么都愿意。”

    就这样，她轻轻拥着索伦，一边心中祈祷，一边在他耳边呢喃。

    不知道过了多久之后，索伦身体忽然一颤。然后双手本能地四处寻找。

    “姐姐，姐姐……”然后他直接喊出声来，却依旧紧闭着双眼，整个情绪显得非常的不安。

    索宁冰顿时喜极而泣，抱住索伦道：“我在这里，姐姐在这里……”

    依旧昏迷中的索伦，抱住索宁冰香喷喷的柔软娇躯后，顿时安静了下来。

    紧接着，索伦感觉到怀中的索伦，身体温度仿佛渐渐升高了。心跳也在加速。

    依旧昏迷的脸上，露出了无比紧张，无比羞涩的红晕。

    他好像在做一个梦。而且梦境仿佛还有些旖旎。

    没错，索伦确实在做梦，梦到了在地球上的那个夏天，姐姐兰蔻在睡午觉，衬衫的口子不知道怎么开了，于是雪白的胸口露出了深不见底的迷人沟壑。

    本来，当时的兰陵只是无意中经过，见到这一幕之后，一直暗恋姐姐兰蔻的他。鬼使神差地进入了姐姐的房间，然后更加鬼使神差地将手伸进姐姐的领口内。

    那一天的中午。真的是惊心动魄，那种柔软滑腻的味道。他一辈子都不会忘记。

    那一天中午，他真的是心跳如雷，甚至有种魂飞天外的感觉。

    在这种时候，时间都会过得飞快，所以他觉得他只偷摸了瞬间，实际上是好几分钟。所以姐姐兰蔻早就醒了，却不敢睁开眼睛，但是脸蛋却越来越红，心跳也越来越快。

    此时的索伦，就是梦到了那个中午，他已经是不知道第几次梦到了。

    这梦境无比的真实，甚至和那天中午一模一样。

    在昏迷睡梦中，他伸手本能地抱住，却真的抱到了一具柔软芳香的躯体。

    在梦境中，他鬼使神差地将手伸进了姐姐兰蔻的胸前。

    而在现实中，他的手直接掀开了姐姐索宁冰的裙子领口，伸进去握住了那庋┲软玉。

    而此时，索宁冰整个身体仿佛被电住了一般，一动不敢动。

    她被索伦握住的那一刹那，她的整个娇躯，瞬间一片酥麻，然后，一下子失去了任何反应。

    她虽然算是嫁过人，但是却没有被任何男人碰过。

    等到渐渐回魂的时候，发现自己的娇躯已经完全软了，而且开始渐渐变得滚烫起来。

    望着索伦俊美的面孔，她的呼吸急促，喷出火热而又芳香的气息。

    “索宁冰，你不可乱想，他现在是你的弟弟。”她一遍又一遍地告诉自己。

    但是内心的甜意，还有那触电一般的幸福感，还有无比的羞涩感，如同潮水一般汹涌而来，完全无法抵挡。

    而此时，昏睡的夜惊羽醒了过来，然后见到了无比瑰丽的一幕，顿时她完全惊呆了。

    索宁冰迷离的美眸，无意对上了夜惊羽惊诧的表情，顿时她羞愧欲死，本能地就要抓住索伦的手抽出，但是犹豫之后却没有那么做，而是将被子盖上。

    然后，她的脸蛋羞红欲滴道：“索伦，索伦应该是梦到他的那个姐姐了。”

    夜惊羽呆呆了好一会儿，然后点头道：“哦，那，那我先出去了。”

    然后，她飞快地落荒而逃。

    ……

    索伦的梦境，已经到了尾声，他已经要逃离姐姐兰蔻的房间了。

    此时，他感觉到手心一软柔软滑腻的感觉，竟然是如此的真实，不由得稍稍用力。

    “嗯……”索宁冰一阵嘤咛。

    听到这声音，索伦身躯猛地一颤，昏迷的精神猛地一颤，瞬间苏醒过来。

    睁开双目，首先见到了是索宁冰娇艳欲滴，羞愧欲死的绝美脸蛋。

    原来，这一切不是梦境，是真的。

    顿时，索伦一颤，飞快地将手缩了回来。

    此时，他真的恨不得地上裂开一道缝好让他钻进入。

    他虽然很爱姐姐，但真没想到要这样轻薄啊。没有想到，趁着梦境，他竟然做出这样事情，真是……真是让人无地自容啊。

    索宁冰原本是羞涩欲死的，但见到索伦窘迫到极点的表情，她反而噗刺一笑。

    然后，她端着索伦的面孔，仔细地看着他的眼睛，柔声道：“姐姐的祈祷灵验了吗？你的眼睛能看到了吗？”

    索伦点了点头，这五天时间，妖星一直在一丝一丝地剥离镇住他眼神经的黑暗能量。

    此时，已经完全剥离干净，索伦的眼睛再一次恢复了光明。

    “你这个坏蛋，当时为何不告诉我？还要装着一切都很好的样子？”索宁冰继续捧着索伦的脸柔声质问道。

    索伦没有回答，只是看着她。

    “傻瓜，以后不许这样了，你不想让我担心，却会让我更加担心，知道吗？”索宁冰道。

    “我错了……”索伦道。

    索宁冰望着好一会儿，然后再一次将他抱进怀里，仿佛享受那种失而复得的感觉。

    而就在此时，旁边传来了一阵咳嗽声。

    夜惊羽尴尬道：“我，我不是要打断你们，是有重要的事情。”

    索宁冰赶紧松开索伦，不敢面对夜惊羽，问道：“什么事情？”

    夜惊羽道：“来了两个宦官，一个带来了国王陛下的旨意。另外一个宦官是卮离的少君府的，他送来请帖，卮离王子邀请索伦主人前往一叙。”

    索伦一愕，国王的旨意终于来了，但卮离邀请自己，是怎么一回事？(未完待续。)( )

三更后求月票，名次已岌岌可危！

    今天的第三更已经发布了，敬请订阅赏读。此时，我非常非常需要月票，拜托大家了。

    上架到现在为止，首订是1094个。

    这个成绩对于其他大神当然没什么，但是对于我，对于现在这个萎靡的传统玄幻，已经很不容易了。

    糕点深深地拜谢诸位，这个成绩尽管算不上多好，但已经完全可以让我继续努力奋斗下去了。

    再一次谢谢诸位兄弟，诸位姐妹（假如有的话），谢谢你们让我可以继续安心地写下去。

    因为极度的忐忑不安，从昨天到现在，我只睡了两个小时，狂喝啤酒都睡不着，索性起床码字了。

    更新完这一章，我就去睡觉，睡几个小时后再起床再码字更新。

    新书月票榜非常非常重要，它完全是一个展示作品的舞台。我们的订阅成绩不错，但是月票榜名次却岌岌可危。

    兄弟们，手中有月票吗？请投给糕点，投给《灭世魔帝》。

    新书月票榜，我想冲一冲，拜托了！

    现在是第九名了，兄弟们，拜求你们手中的月票。

    糕点深深叩谢了。

    那我去睡觉了，争取能睡几个小时，然后再起床码字。

    拜托大家了！(未完待续。)( )

第九十二章：觐见国王！（1更）

    注：今日第一更送上，新书月票榜最后一名了，拜求兄弟们出手相助啊，泪奔！

    ……

    索伦来的时候，真的没有想到，卮离竟然会把卮宁许配给自己。

    而且见到卮离的第一眼开始，索伦就知道他言出必行。甚至如果不是站在敌人的角度上，卮离毫无疑问是一个充满了魅力的主君，一个雄才大略的未来国王。

    只要自己一点头，那身上巨大的压力瞬间就灰飞烟灭，自己摇身一变成为了皇亲国戚。

    未来国王的妹夫，加上未来的首相，听上去真的是充满了无限的诱惑力。

    而卮宁，索伦可以肯定，只要卮离定下来，她是肯定不会反对的，不管她有多么恨自己。

    因为卮宁为了哥哥的王位，可以付出一切。

    卮离道：“当然，作为情场浪子的你，应该很容易可以看出，卮宁对你那复杂的情感。那种极度的恨意，还有内心些许的悸动。”

    索伦一直沉默着。

    卮离没有再劝，就只是低头喝酒，吃菜。

    “你为何愿意这样？”索伦道。

    卮离道：“我求贤若渴，我需要天水城，更需要你。”

    索伦皱起眉头，拿起酒壶，给自己倒了一个满杯，然后一饮而尽，然后便要开口。

    卮离道：“在开口之前，请听我说一句。”

    “您说。”索伦道。

    卮离道：“你应该知道，一旦你拒绝了我，就会变成我的敌人，一旦成为我的敌人，我会从精神和**上将他消灭。”

    索伦点头。

    卮离又道：“你也应该知道，就算你顺利继承天水城主之位，也得不到天水城，不管从哪个角度，你都得不到天水城。”

    索伦点头道：“我知道，想要得到天水城。只有一个渠道，自己用手去打下来，而不是让人拱手相让。”

    “你这样说，就让我对你更加渴望了。”卮离微微有些难过地皱起眉头道：“你应该知道。我真的很不想杀你，很不想让你成为我的敌人，我真的很需要你这种……有战略眼光，而且内心执着的人。”

    索伦又喝下一满杯酒，借着酒气道：“卮离殿下。天水城是我索氏几百年的基业，不能断送在我的手中。所以，抱歉了！”

    卮离痛苦地闭上眼睛，然后连着吐了两口胸中的闷气。

    “哈哈……”然后，他发出爽朗的笑容道：“既然如此，那我们今日就只谈风月，只喝酒吃肉，只玩女人，走出这道门，就继续做敌人吧。”

    然后他喝完一杯酒后。猛地撕扯开吴秀秀的上衣，一口咬住她的娇**。仿佛想要发泄，用力咬下去，但终究怜香惜玉，没有咬下去。

    而索伦，端起酒杯遥敬他一杯，而后一口饮下。

    ……

    天水主城的索汗衣，成为了真正的救世主，成为了众多将士们心中的战神。

    一万对三万，打退了敌人的几波进攻不算。最后。竟然带着四千精锐，大破敌军两万多。

    这一场大战，很多人都以为要打上个十天半个月，谁知道一天就胜了。

    所有的人。望向索汗衣的目光都充满了狂热的崇拜。不管是天水城的民众，还是军队的士兵，都将他索汗衣当成了最高领袖，最高主君。

    顿时，索汗衣涌起了一个念头，自己为什么不能是天水城的主人？

    自己是如此的强大。二十几岁就成为了龙武士，那么在整个怒浪王国都是有数的高手。自己的军事天才又是如此的出众，以四千敌两万都大获全胜。

    自己如此之出色，为何不能成为天水城的主人？而索伦那个废物一无是处，就知道祸害败家，为何就可以成为天水城主？

    难道就因为他的出身好？就因为他是义父的亲儿子？

    自己成为索氏的家主，自己成为天水城主，不是能够让天水城更加强大吗？而且那些高阶武士领主也都不敢造反了。

    此时，他正躺在床上遐想。而妻子杨红衣，正坐在镜子面前卸下发髻。

    “唉，也不知道索伦和宁冰怎么样了？考试顺不顺利？”杨红衣道：“大哥，现在叛军被我们打退了，我们赶紧派人去把索伦和宁冰接过来吧，天水城不能这么长时间没有主人啊。”

    索汗衣太阳**顿时猛地一跳，暴怒道：“你们就只会向着那个败家子，他有何德何能，凭什么可以直接拿走天水城，直接成为这里的主人？”

    这话一出，杨红衣转过身，完全不敢置信望着丈夫索汗衣，仿佛完全不认识了他一般。

    这天水城，本就是索伦的啊，难道这还有什么异议吗？

    索汗衣赶紧解释道：“我是说，天水城是无数弟兄用鲜血保下来的，不能让索伦这个败家子这么祸害掉。”

    杨红衣没有低声道：“大哥，不要忘记了，是义父将我们养大的，索氏对我们有天高地厚之恩。”

    索汗衣面孔肌肉一抽搐，没有再说什么。

    此时，百里之外，高阶武士领主叛军的营地内，一个浑身都笼罩在黑斗篷的曼妙女子，在几十名高手的守护下，进入了叛军大营中。

    ……

    索伦离开卮离少君府的时候，几乎已经喝得半醉了，还是被夜惊羽搀扶着上了马车。

    回到家中后，见到索宁冰依旧坐在烛火下等候，绝色的脸蛋带着微笑，仿佛充满了憧憬。

    “怎么不睡？”索伦柔声道。

    “你怎么还喝酒了？”索宁冰嗔声道：“我去煮一碗醒酒汤。”

    “不用，我也没有喝醉。”索伦道：“你刚才在想什么，那么高兴？”

    索宁冰道：“等你继承了天水城主之后，我们就可以回到天水城了，那里才是我们真正的家。一想到这我就忍不住高兴，尽管在王城住了七年了，但我还是不习惯这里。”

    接着，索宁冰又道：“刚刚得到天水城的消息，十九名高阶武士领主叛乱，三万叛军围攻天水城。结果大哥仅仅一天，就将他们打得大败，现在天水城围城的危机也解了，而你又要顺利继承天水城主之位。我们三兄妹总算没有辜负父亲的期望，没有丢掉索氏的百年基业。”

    索伦不由得一愕，三万叛军打一万，索汗衣竟然一天之间，就将叛军打败，解了围城之危。

    自己的这位义兄，在军事上还真不是一般的强啊。

    稍稍犹豫后，索伦道：“姐姐，不是我泼你冷水，索汗衣现在未必欢迎我们回去。”

    “又在那里瞎说。”索宁冰道：“大哥虽然对你态度不好，但却是全心全意守护我们家。我可告诉你，到了天水城后就算你是城主，也一定要敬重大哥，把他当成亲兄长一样，不然……”

    “不然怎么样？”索伦调笑道。

    “不然我就不高兴，要揪你耳朵了。”索宁冰伸出玉手，在索伦耳朵上轻轻扯了扯。

    索伦借着酒意，一把抓住她的小手，便要将她搂进怀里。

    索宁冰吓得赶紧跳开，瞪他道：“你越来越大胆了，要是让别人看到了，我也不用活了。”

    接着，又白了他一眼道：“你这人看着老实，实际上坏的很。好了，早点睡觉，明日还要进宫觐见国王。”

    ……

    次日中午，索伦换上了全新的锦袍，和其他八名王城学院的学员一起，进入王宫，觐见国王，接受国王授予的贵族武士勋章。

    没错，是八名。那个神秘的公爵之女图灵朵，依旧不见身影。

    索伦惊愕，国王授予勋章，她都没有到场，这也太个性了吧。

    仿佛见到众人的疑惑，卮敏道：“图灵小姐神身负秘密使命，所以她的贵族武士勋章，已经提前授予了。”

    原来如此，图灵朵的来头很大啊。

    作为这一届王城学院的校花，索伦还没有见过他呢。

    当然，上一任校花归芹芍他也没有见过，尽管对方现在算是他的未婚妻。

    而且不出意外的话，几个月内两个人就要完婚了，不管索伦是否愿意。

    甚至索伦内心已经觉察到，自己去临海城迎娶归芹芍，会比想象中更早。

    在宦官的带领下，索伦进入了怒浪王国的王宫。

    这王宫比地球的紫禁城要大，但是没有那么华丽，这里的宫殿庄严肃穆，却不显得富丽堂皇。

    整个建筑色彩，以灰暗色调为主，显得肃杀逼人。这也表露出，怒浪王国的咄咄逼人。

    尽管面积很大，但是王宫的建筑却不算多，而每一座宫殿都非常宏大。宫殿和宫殿之间，更多的是宽宏的广场。

    而高大的龙柱，则无处不在，每一根龙柱都超过了宫殿的高度，这代表着龙在这个世界，拥有至高无上，无可争议的神灵地位。

    宦官引着索伦等九人，来到一座宫殿内，道：“在这里候着。”

    然后，索伦等九人，垂首静穆地等候，不发出一点声音。

    对于其他人来说，授予贵族武士勋章，仅仅只是一种荣耀。

    而对于索伦来说，不仅仅是要授予勋章，还要册封爵位，册封天水城主之位。

    为了这个位置，他拿着自己的命在拼，甚至和卮宁进行了你死我活的斗争。不仅仅差点瞎了眼睛，甚至差点丢了性命。

    所以此刻临门一脚，索伦还是有些紧张的。

    “陛下驾到！”一个宦官高声喊道。

    然后，外面走进来一道身影，他就是怒浪王国的主宰，天下五大霸主之一的国王卮变。

    顿时，宫殿内的气息，变得凝重逼人。(未完待续。)

第九十三章：封爵，三个诱惑！（2更）

    注：第二更送上，泪流满面求月票啊，月票榜真的很危险，随时会掉下去。

    ……

    “参见国王陛下。”

    在索伦的带领下，九名获得贵族武士勋章的学员，整齐垂首跪下。

    然后，就看到两只穿着靴子的脚迈步进来，走到九人的面前停下。

    足足好一会儿后，国王卮变仿佛回过神来，道：“哦，起来吧。”

    然后，九个人起来，垂首目视地面，不得抬头面向国王。

    “都抬起头来，让我看看。”国王卮变道，他的声音有点沙，但是里面又仿佛蕴含着一种金属的锐利味，让人听了印象非常深刻。

    索伦还是第一次见到国王的面孔，有些瘦，谈不上英俊，眼窝很深，鼻子又高又陡。

    和其他国王不一样，卮变剪了一头短发，胡须很硬，有一半已经灰白。

    他的面孔给人一种非常坚毅，却又带着阴冷的感觉，尤其那双深深的眼睛，让人望而生畏。

    但是他的目光通常却非常散乱，仿佛时时刻刻都在思考着什么，所以很难对眼前的事情专注，从而又给人一种散漫的感觉。

    坚毅和散漫，这两种矛盾的气质，同时出现在国王的这张面孔上。

    整个怒浪王国对国王卮变的评价是，不苟言笑，甚至刻薄寡恩。

    当他还是孩子的时候，上一代国王就评价卮变，说这个孩子喜怒无常，心思多变。

    当时几个王子争夺储君之位的时候。没人看好卮变，因为他的人缘很不好。所有的贵族都拥戴卮兰王子。因为他仁慈，勇武。英明，完全是最好的国王典范。

    然而，卮变却夺得了最后的王位，在鲜血中，戴上了王冠。

    而他继位之后，一度和王国贵族的关系非常冷淡，甚至是紧张。但是，他立刻着手扶植平民精英阶层，和贵族分庭抗礼。贵族害怕失去自己的权力。于是又跑来讨好献媚。

    国王卮变继位近二十年来，在军事上彻底将怒浪王国的南下扩展战略，发挥到了巅峰，直接打到了十万大山，将蛮族彻底赶出了中土平原。

    在政治上，大力扶植平民精英阶层，取代日渐腐朽的贵族阶层。使得原本已经有些腐化堕落的统治阶层焕发出了全新的面貌，让整个怒浪王国继续保持了蒸蒸日上的强大势头。

    所以，就算对国王卮变再充满敌意的人。也不得不承认，他是怒浪王国最杰出的国王之一。

    ……

    国王走到索伦的面前，那种漫不经心的目光终于专注了一些，望着索伦的面孔道：“你就是索伦。”

    “是。陛下。”索伦道。

    国王卮变又看了他一眼，然而并没有说什么，目光飞快闪过一丝沉思。然后离开了索伦的面孔。

    “那就开始吧。”国王卮变挥了挥手，朝旁边的大宦官道。

    而后。九名宦官进来，每人手中抬着一直盘子。上面分别放着一个贵族武士勋章。

    原本贵族武士勋章的授予仪式是非常隆重的，国王会亲自驾临王城学院，在学院大广场上，所有学员全部到场，内阁高官，军队统帅，全部就位。

    然后在万众瞩目中，国王授予九人贵族武士勋章。

    然而，国王卮变不喜欢铺张，也不喜欢这种浮华的大场面。甚至，他都不大愿意出现在很多人的面前。

    所以，这次的贵族武士勋章授予仪式，就变得这么的简单。

    接下来，国王依次给每个学员佩戴上勋章。

    “效忠国王，效忠王室。”每一个授勋的学员，单膝跪下。

    而索伦是第一名，所以在最后一个授勋。

    “效忠国王，效忠王室。”被国王佩戴勋章后，索伦单膝跪下。

    授勋完毕后，国王望着九名贵族武士，目光总算专注了一些，沉吟了一会儿，道：“你们有些人会继承爵位，而有些人不会。但不管如何，希望你们日后不管做什么事情，除了自身和家族的利益之外，也能考虑王国的利益。”

    国王卮变从来不说虚话，也不说光面堂皇的话，一贯只说实话。

    但索伦还是有些惊讶，作为一个国王，一点场面话都不说，还真是……个性啊。

    “嗯，就这样，你们去吧。”国王挥手道。

    九名贵族武士勋章单膝跪下，然后后退离去。

    “索伦，你准备一下，参加明日的朝会。”国王卮变道：“朝会之后，给你封爵授职。”

    索伦一愕，我都要走了，你才把这么重要的事情告诉我？

    “遵旨，叩谢陛下。”索伦不得不再一次单膝跪下行礼。

    ……

    回到伯爵府后，索伦把这个消息告诉了姐姐索宁冰。

    索宁冰绝美的脸蛋，露出了前所未有的欢喜，容光焕发道：“我们终于可以回家了，我们终于可以回天水城了，我好高兴啊。”

    不仅仅是索宁冰，伯爵府内所有的人，不管是侍女，还是家族武士，都非常的兴奋。

    因为，在王城他们只是一个贵族，面对王室的打压，每一天都要小心翼翼，如履薄冰。

    而一旦回到天水城后，他们就成为了那片土地的主人。

    索宁冰说得对，这天水伯爵府再大也不是家，天水城才是家。

    紧接着，兴奋的索宁冰再也忍不住，立刻指挥家中的侍女，仆人，开始收拾行李物件，迫不及待地就要准备返回天水城，回自己的家。

    而索伦目光闪过一丝阴霾，欲言又止，终究没有说出口。

    趁着别人不注意，夜惊羽朝索伦低声问道：“主人，你再担心什么？”

    “你，你还是叫我名字好了。”索伦道。

    “少爷，你在担心什么？”夜惊羽道：“国王金口已开，你明日就是天水伯爵，王国诸侯，天水城主了啊。”

    “我担心的不是过往这边。”索伦道：“而是……索汗衣那边？”

    “索汗衣大人？”夜惊羽道：“他不是已经将叛军击败了吗？”

    索伦道：“正是因为如此，他或许已经不欢迎我们去了。甚至，天水城此时已经是索汗衣的天水城，而不是我们的了。”

    夜惊羽一愕，然后坚决道：“不会的，索汗衣大人虽然傲慢了一些。但是，他对索氏的忠诚是不用质疑的，少爷您多心了。”

    “但愿如此，希望是我想多了。”索伦道。

    因为从小是孤儿出身，受了许多人的白眼，索伦一直来都不啻以最阴暗的心思去揣测别人。一直以来，他对人性都抱有悲观态度。

    ……

    次日一早，索伦就一身盛装，乘坐马车，再次前往王宫。

    今天对于他来说，或许是最最重要的时刻。

    今日之后，他就要成为王国之诸侯，天水伯爵，天水城主。

    过去的奋斗，抗争，就是为了今日。

    因为他此时还不是天水城主，所以还没有资格参加朝会。于是，只能在侧殿的房间中等候，等待朝会结束。

    怒浪王国的朝会三天一次，王城内的军政两方高官，全部出席。

    而今日之朝会议题，和索伦息息相关。因为谈论的是王国的南下扩张新战略，也就是要不要把天水城，作为王国进攻南蛮大陆的军事据点。

    因为这是卮离提出的方略，所以军政双方都赞同。

    而此时他们的分歧是，要不要让索伦留在王城，然后内阁和统帅部暂时接管天水城。

    而作为补偿，将索伦的爵位晋升为王国侯爵，并且直接给予高官厚位。

    在内阁和统帅部中，都给索伦准备了一个位置，一个很高的位置。

    一个是内阁高级参政幕僚，直接对内阁首相负责，另外一个位置是王室龙卫军副统领。

    当然，这两个位置，都有一个共同的特点。

    那就是地位很高，非常之显赫，但是没什么实权。

    比如前一个职位，说白了就是首相大人的助手秘术。是想要成为内阁高层的必经之路，每一个首相在年轻的时候都曾经做过内阁高级参政幕僚。

    而后一个位置听起来好像没什么，但是王室龙卫军的统领是卮离王子。

    所以，这两个位置完全是让整个怒浪王国的青年贵族垂涎三尺。

    然而，彼之蜜糖，我之砒霜。

    就在王**政双方高层为索伦的位置争得热闹不休的时候，国王卮变道：“你们争夺得这么厉害，那不如让当事人来说说他的意见，让索伦进来吧。”

    片刻后，一个宦官带着索伦，进入了议事大殿。

    他也第一次见到了怒浪王国的真正统治核心，整个王国几乎所有的文武高官，都在这里了。

    国王卮变道：“索伦，马上就要给你封爵了。他们对你的去处争论得很厉害。你有三个选择，第一，是进入内阁，帮助首相做事。第二个，是进入王室龙卫军做副统领。第三个，就是返回你的天水城。”

    索伦的呼吸一沉，没有想到临到封爵关头，又给自己出了一个难题。当然，对于索伦来说，这个难题一点都不难。

    他的目标一直都很明确，就是要夺回索氏的百年基业。对于那些显赫的职位，还是那句话，汝之蜜糖，我之砒霜。

    索伦弯腰道：“臣做第三个选择，返回天水城，治理祖宗留下的百年基业。”(未完待续。)

第九十四章：即位天水城主！（3更）

    注：第三更送上，今天更新一万字，真真拜求月票啊，真的很危险呢。√Nc小f，

    ……

    索伦这个回答等于是回绝和内阁和统帅部的好意，顿时这双方的大佬，脸色都变得难看起来。

    国王卮变笑道：“言无忌，图灵陀，看来你们俩吸引力不够，我们未来的索伦伯爵不愿意在你们手下做事啊。”

    言无忌，怒浪王国的内阁首相，是位伯爵。

    图灵陀，怒浪王国的第一元帅，军方第一领袖。

    这两人一文一武，是国王卮变的左膀右臂，怒浪王国的擎天玉柱，尤其图灵陀公爵更是被视为怒浪王国的军神，近二十年来怒浪王国扩张了几千里领地，有大半都是他打下来的。

    尽管现在世界并不对武力进行排名，但是所有人都隐隐将图灵陀当成军中第一高手。

    当然，图灵陀还有一个身份，那就是图灵朵的父亲。

    这位神秘的校花，完全继承了他父亲的武道天赋，目前整个王城学院，除了凌傲之外，估计没有人是她的一合之敌。

    如果没有意外，她和凌傲在二十六七岁之前，会突破龙武士，成为这个世界的顶尖高手。

    说来卮敏虽然是王室成员，但是在王城学院中，他的分量和地位远远低于图灵朵。

    在她只有十六岁的时候，就已经在秘密战线上为王国效命了。所以从她进入王城学院开始，加起来上课的时间都没有超过三天，但是从院长到导师。都没有一点异议，反而依旧将她当成最优秀的学员。

    按目前这架势。图灵朵很可能会继承乃父的衣钵，相信未来不远的时候。怒浪王国要迎来第一位女元帅了。

    见到国王这般说，首相言无忌呵呵一笑，而图灵陀则完全面无表情。

    在大殿中，索伦还发现了卮离。只不过和昨天晚上的豪放完全不一样，他一丝不苟地穿着王子袍服，恭敬地站在国王的右下首，从头到尾都没有发表过任何意见，显得非常严谨守礼。

    索伦的嗅觉是非常敏锐的，他隐隐感觉到。言无忌和图灵陀两个大佬之所以如此想要留下索伦，又是晋升侯爵，又是给高官厚禄，都是为了一个人，那就是卮离王子。

    军政双方，都全心全力地支持卮离。如果不是完全出自国王的授意，这里面的味道很奇怪啊。

    “强扭的瓜不甜。”国王卮变道：“如此，你便回你的天水城吧。”

    索伦叩首道：“多谢陛下隆恩。”

    “记。”国王卮变朝大殿角落的那个宦官一指。

    顿时，那个宦官立刻挺直腰杆。握紧刀笔，竖起双耳朵，随时准备记录国王说的话。

    每当国王说记的时候，就代表着有重要旨意颁发。是要用刀笔记录在玉卷上，保存千百年的。

    与此同时，在场所有的文武高官。全部整齐弯腰，竖耳倾听国王的旨意。

    “索氏第十九代继承人索伦。忠贞仁孝，文武双全。即日起着令其继承天水伯爵位，赐伯爵袍服，金冠，宝剑！”

    顿时，几名太监捧着伯爵袍服，金冠，宝剑依次而入。

    索伦双膝跪下叩首道：“谢陛下隆恩。”

    “记。”国王又道：“索氏第十九代继承人索伦，勇敢正直，高尚无畏，即日起令其继承天水城主之位，赐城主战袍，盔甲，宝剑！”

    而后，又有几名太监依次进入，捧着金丝铠甲，秘银头盔，黄金宝剑。

    索伦单膝跪下，行武士礼道：“谢陛下隆恩。”

    因为，城主要承担守土御敌重任，所以用武将的身份行礼。

    国王卮变往前一步，将手中国王令戒送到索伦面前，道：“从今日起，你便是怒浪王国的第二十一位诸侯了，希望你能承担起王国诸侯之责任，不但要守护领地百姓，更要效忠王室，效忠你的主君。”

    王国诸侯只有一个主君，那就是国王。

    从严格意义上说，每一个诸侯都是怒浪王国的合伙人。因为每一个诸侯都是带着领地和军队投效于王室的，他们的权力来自于各自的家族，而不是国王的册封。

    所以，需要用家臣和主君这一层身份来维持双方的关系。

    索伦捧着捧着卮变的右手，低头轻吻他的国王令戒。

    “索伦誓死效忠王室，效忠主君。”亲吻完令戒后，索伦郑重道。

    此时，他心中只有一个感觉，国王卮变的手好冰凉。

    “起来吧。”国王卮变道。

    索伦起身，从现在开始，他就是王国二十一诸侯之一，天水伯爵，天水城主了。

    至少从法理上说，天水城五百里领地，几十万子民，几万大军，已经都属于他一人了。

    国王之所以只赐了袍服，宝剑，而没有城主大印，是因为城主大印是索氏历代家主传下来的，而不是国王赐予的。这也表示，国王无权直接干涉诸侯的世代传承。

    “索伦，你既然不愿意留在王城，那么赐给你家族的王城伯爵府，我便要收回了。”国王卮变忽然道。

    这话一出，不仅索伦一愕，在场诸位文臣武将也一愕。

    天水伯爵府有两个，一个在天水城内，不但是伯爵府，还是城主府。

    另外一个就在王城，就是索伦现在住的这个府邸。

    王城伯爵府是王室赐予的，已经好几代了。不过这个伯爵府长期没有人住。一直到索隆为国征战，深受重伤，感染恶疾不得不来王城治病，所以才长期住在王城的天水伯爵府内。

    如今，索伦要回天水城，国王竟直接要回了这伯爵府。这非常让人意外。

    一般情形下，一个贵族只有犯错被剥夺了爵位。才会被收回府邸。国王卮变这样做，仿佛急着要将他赶回天水城一般？

    又或者。他心中不高兴索伦在这次和卮宁的赌局上，对王室打脸太狠？

    总之，这种收回伯爵府的举动，会让国王显得小器，不该是一个王者所为。

    但是对于国王卮变来说，他做事经常是天马行空，不可以常理论之的。他的任何举动，都有深意，就看你能不能领悟？而一旦无法领悟。那你就危险了。

    “言无忌，记得通知内务司，让他五天内去收回天水伯爵府。”国王卮变道。

    “遵旨。”首相言无忌躬身道。

    索伦隐隐感觉到，国王这个举动，是要断绝他留在王城的后路。

    仿佛是要将他往某一条路上赶，至于是哪一条路，索伦还没有彻底想透。

    但至少有一点可以肯定，王城他是不能呆了，国王已经给了期限。五天之内离开王城。

    “好了，索伦你去吧。”国王卮变道：“到时候也不用来道别，直接回天水城便是，没有诏令。没有重要军务，不得回王城，也不得私自结交文武大臣。更不得私自结交王室成员。”

    这位国王陛下就是这么有个性，什么话都讲得那么直接。看起来仿佛没有任何城府一般。

    然而，只有在他身边久了的人才会知道。国王的心机权谋有多深，有多么让人恐惧。

    “臣遵旨。”索伦叩首，然后退出大殿。

    而十几名宦官，捧着袍服，宝剑等等，跟着他一起出王宫，返回天水城。

    ……

    返回天水伯爵府后，姐姐索宁冰迫不及待地让索伦穿上了天水伯爵的绣金袍服，戴上金冠，腰挎宝剑。

    “好威风，好帅气啊，真是让天下所有女儿家都心折。”索宁冰拍手道：“你肯定是我索氏几百年来，长得最英俊，最漂亮的一位主人。”

    然后，索伦就这样任由姐姐摆布，由着她摆成各种造型，然后让伯爵府内的奴仆，侍女，家族武士围观。

    她们一边围观，还一边鼓掌欢呼，众多侍女眼中异彩涟涟，只恨索伦竟然收心养性，不再去撩拨她们了。

    这几个月来，天水伯爵府内的气息都充满了压抑和痛苦，甚至连呼吸都觉得不顺畅。

    因为，这几个月来索氏家族都处在朝不保夕，岌岌可危的状态。

    而今天，却充满了欢笑，充满了喜悦。

    确实，这是索宁冰最最高兴的一天，索伦终于排除万难继承了天水城主，索氏几百年的基业，总算没有断送在她的手中。

    因为索伦力挽狂澜，挽救了索氏的这次毁灭危机。

    而至于眼前这个索伦，其实并不是真的索伦，她真的是一点一点都不在意了。

    甚至，完全没有想过这一点了，因为这个索伦在他的心目中，不仅仅是弟弟和亲人，还隐隐是……爱人。只不过，她完全不敢承认，也不敢接受这一点。

    “姐姐，国王旨意，要收回这个伯爵府，限我们五日之内离开，而且不得诏令，不得回王城。”索伦道。

    “收回就收回，这里冷冰冰的，我一点都不喜欢。”索宁冰毫不在意道：“只有天水城才是我们的家，我们的根，不用五天，三天之内我们就搬出这个伯爵府，我们就返回天水城。”

    接着，欢欣鼓舞的索宁冰连夜让奴仆和侍女们收拾行礼物件，准备马车之类，她完全归心似箭，恨不得今天晚上就离开，就返回天水城。

    “我们三天之后，就返回天水城，就回家。”索宁冰难得大声道。

    顿时，所有的家族武士，所有的侍女奴仆齐声欢呼。

    他们压抑了很久很久了，终于可以欢呼了，因为他们要回家了。

    然后，所有人兴高采烈地连夜收拾行礼，准备搬家。

    ……

    当姐姐索宁冰离开完全看不见他的时候，索伦脸上的笑容顿时完全逝去了。

    他来到了院子外面，闭上眼睛，迎着天上的明月，仿佛要让月光治疗他眼睛的火辣酸痛。

    尽管他的眼睛恢复了光芒，但是毕竟是受损了，经常会火辣辣的痛。

    “真的从来没有见过小姐这么高兴。”夜惊羽在边上道，然后来到索伦的背后，伸手轻轻按摩他的眼睛，道：“少爷，你究竟在担心什么？”

    感觉到夜惊羽胸前坚挺的弹力，索伦轻轻依靠上去，缓缓道：“惊羽，我们回不了天水城了，回不了家了。”

    “什么？”夜惊羽颤声道。

    “之前我就隐隐感觉到这一点，今日国王的旨意，让我彻底肯定了。我们回不了天水城了，而王城这个伯爵府也没有了。”索伦道：“所以，五天后我们就要无家可归了。我真是不忍心告诉姐姐，我真的不舍得她失去脸上的笑容，她那么难得笑一次。”

    “究竟是怎么回事？”夜惊羽痛苦问道。

    “我们进入了一个漩涡，卮离王子的战略，仅仅只是第一层。”索伦道：“在这背后，还有另外一个漩涡，这个漩涡深不见底，因为这是国王的战略。他要将我推上另外一条路，而这条路九死一生，会让我和我身边的人，彻底粉身碎骨。”

    “哪一条路？什么路？”夜惊羽道。

    “不能告诉你，太危险了。”索伦道：“人人都说国王卮变是天下最可怕的人，今日他仅仅只露出一鳞半爪，就让我深深体会到这一点，真是太可怕了，难怪整个王国的文臣武将，贵族诸侯都不是他的对手。”

    深深吸一口气，索伦朝夜惊羽道：“你下去告诉家族武士，磨亮刀枪，什么都不要带，准备战马，我们……要战斗了。”

    “而且，那个传说中的卮妍公主，应该很快要从炎京神龙圣殿回来了吧。”索伦低声自语道。(未完待续。)

三更万字，马上要掉榜了，恳请相助啊！

今日三更一万字了。

    本不想开单章的，但是很快要被赶下新书榜，所以不得不求。

    兄弟们，您手中还有多余的月票吗？如果有的话，真的拜托投给我。

    真的非常紧急了，真我不想被赶下新书月票榜。

    糕点深深叩首拜托了，本来今天写完后，就要早一点睡觉。

    如今看，肯定是睡不成了，今天又要熬夜码字了。

    我去喝点东西，然后继续爆肝码字，好让明天有超过一万字的更新。

    至于新书月票榜，就拜托兄弟们了。

    拜托了，掩泪码字去了。(未完待续。)

第九十五章：索汗衣沦丧！索伦冲天战意！

    三日之前的夜晚。

    “真是一群废物，我花了近十万金币让你们武装出三万大军，仅仅一日就索汗衣打了一败涂地。”穿着黑斗篷的曼妙女子走进天水城叛军的营帐后，冷声叱责道。

    尽管她蒙着面纱，但是她独特的声音还是让人一下子就听出，她便是卮宁郡主。

    原本，她是从来不和这些反叛的高阶武士领主直接会面的。但是索伦上演的奇迹，让她不得不屈尊降贵，亲自前往天水城。

    努尔丹等高阶武士领主一愕，然后本能地便要下跪，却被卮宁阻止了。

    “大人，我们实在不知道，索汗衣竟然还偷藏了一部分军队。三万打他一万，他竟然还敢隐藏实力，白天激战几个时辰，我们以为他的军队早已经疲倦不堪了，所以放松了懈怠，被他偷袭成功。”努尔丹道。

    “无能就是无能，不要找借口。”卮宁冷道：“我这次带来了五千精锐，是真正的精锐，不是像你们这群废物，三日之内拿不下天水城，你们就都不要活了。”

    于是当天晚上，卮宁带来的五千秘密精锐，混入努尔丹等高阶武士领主的叛军中。

    两万多叛军，再一次集结，次日再次开赴天水城，再一次将天水城彻底包围。

    然而，三天时间过去了。

    天水主城，依旧屹立不倒。

    卮宁带来了五千精锐混入叛军之中，这三日内完全不惜代价地猛攻，疯狂地用人命堆试图攻破城池。

    她带来的秘密精锐。非常强悍，竟然几次攻上了城墙。

    但是。索汗衣和严怒两个龙武士率领的敢死精锐实在是太骁勇了。敌军精锐五次冲上城墙，却活生生被他们率领的几百敢死队杀光了五次。

    一鼓作气。再而衰，三而竭。

    三日作战，双方都死伤无数。索汗衣率领的天水城军队固然是几乎精疲力尽，伤亡近半。

    而叛军这边，就算加上卮宁的五千精锐，也折损过半。

    高阶武士领主们的叛军，现在勉强只剩下一万左右。而卮宁带来的秘密精锐，近剩下两千不到。

    双方都几乎用尽了最后一丝力气，流尽了最后一滴血。

    叛军再也攻不动了。而天水城的守军，也无力出城一步。

    于是双方僵持，一万多叛军，加上各个高阶武士领主各自从领地抽来的二三线军队，凑足两万多人，将天水城彻底包围，试图采用围城战术逼迫索汗衣妥协。

    这两日内，卮宁也曾经派出了三波刺客去刺杀索汗衣。

    然而三波刺客，只回来了一波。剩下的全部死于索汗衣和严怒的剑下。

    刺杀一个龙武士，本就千难万难。更别说，他的身边还有一个龙武士严怒，而且还有众多高阶武士守护着他。

    所以。诡计多端的卮宁，一下子也完全束手无策。

    ……

    天水城再一次被包围，索汗衣却依旧完全不将城外的叛军放在眼中。

    尽管双方军队比例悬殊。但时间在我而不在敌。天水主城内的粮草，足够支撑一年不止。

    而且。城内军民一心，尽管疲倦。却士气高昂。

    他索汗衣所到之处，完全是民心所向，指挥起来完全是如指臂使。

    反而是外面的那些叛军，完全耗不起。他们没有房子，只能住帐篷。他们的粮草，都要从各自的领地运来。

    十九个高阶武士领，正常只能供养一万军队而已。而他们涸泽而渔，一开始就召集了两万军队，现在又把领地的民兵也招来围城，这对他们领地的财力完全是巨大的透支。

    所以，就算有卮宁郡主的金币撑着，外面的叛军也坚持不了多久，最终要么散去，要么被索汗衣再一次击破。

    尽管已经两天两夜都没有睡觉了，但索汗衣不觉得疲倦，反而非常亢奋。

    如同往常一样，他刚刚视察完军队和城池，他每到一处，都有无数民众欢呼，所有的士兵都向他行礼，甚至下跪。

    这种唯我独尊的感觉，实在是太好了。

    回到城主府后，索汗衣沐浴更衣后，便坐在城主宝座上闭目养神。

    毫无疑问，现在他索汗衣是天水城的唯一主宰。索伦那个废物就算来了，也没有半点用处。没有自己点头，他甚至连一个小兵都指挥不动。

    这种废物，就算做上了城主又如何？天水城依旧是自己说了算。

    尽管每一次索汗衣都是这样告诉自己，但是他的内心还是充满了不甘。他虽然是天水城最高军事统帅，但毕竟不是城主。

    天水伯爵，天水城主，这两个名称完全如同有魔力一般诱惑着他。

    “大人，外面自称有一位您的朋友求见。”一个亲兵的声音，打断了索汗衣的遐想。

    “朋友，是男是女，是老是小？”索汗衣问道。

    “是一个女子，蒙着面孔。”亲卫道。

    索汗衣的心脏一跳，隐隐猜到了来人是谁，他本不应该见，但是鬼使神差之下，却开口道：“让她进来，所有人不得靠近我书房百步。”

    “是。”那名亲卫道。

    片刻后，那个穿着黑裙子，带着面纱的女子出现在索汗衣面前，她直接掀开了脸上的面色，露出了绝美而又苍白的面孔。

    她当然是卮宁郡主，连着吐血两次之后，又赶路几千里来到天水城，又不眠不休两天两夜，所以此时的卮宁已经憔悴不堪，面无血色，足足瘦了一圈。

    “郡主殿下，别来无恙啊。”索汗衣大刺刺地坐在椅子上，完全没有任何要行礼的意思，充满了胜利者的自傲。

    “索汗衣。你已命不久矣却不自知，还在这里洋洋得意。真是可笑。”卮宁道。

    索汗衣哈哈大笑道：“命不久矣？就外面这群乌合之众？能够坚持围城一个月就不错了，我已经是胜券在握。”

    接着。索汗衣居高临下望着卮宁，啧啧道：“你们加起来，足足三四万大军，却连着被我击败两次，你掌握的秘密精锐也不怎么样啊。”

    卮宁内心厌恶他的作态，冷道：“索汗衣，不是我要杀你，而是索伦会杀你。”

    “索伦？就那个败家子，一无是处。”索汗衣道。

    卮宁道：“索汗衣。你确实一个军事天才，武道天才。然而，在索伦面前，你什么都不是。不管是文才武略，还是人格魅力，你都不如索伦之一半。”

    索汗衣气极反笑，道：“就那个败家子？除了花钱玩女人，他还会什么？文不成，武不就。手无缚鸡之力。如果他不是义父的儿子，早就死在路边上了。”

    之前，索汗衣虽然看不上索伦，但绝对不会说那么刻薄的话。如今的他。大胜两次，加上卮宁一而再地夸奖索伦，使得他忍不住将内心不屑说出。

    卮宁道：“这次王城学员的毕业大考。索伦获得第一。此时，他已经顺利继承爵位。正式成为天水城主了，马上就要来天水城。你的好日子就要结束了。”

    索汗衣大笑道：“荒谬，不可能，索伦不学无术，连几十斤的弓都拉不动，如何能得贵族武士勋章，郡主阁下就算撒谎，也要像样一些啊。”

    卮宁道：“这次毕业大考，我用尽所有手段打压他。而他先是写了一篇策论，惊动整个内阁和王室。艺术考试上，我让所有考官打压他，结果他弹奏一曲千年不遇的《命运》彻底征服神龙圣殿的拜伦大修士，让我的打压彻底成为笑柄。最后一场射术大考中，我直接弄瞎了他的眼睛。而他上演神迹，盲射却百发百中。”

    “不可能，绝对不可能。”索汗衣嘶声道。

    卮宁道：“在他面前，我一败涂地，输了十五万金币而伤筋动骨，并且被他当众折辱猥亵。所以，尽管我连吐两次血，却依旧不得不跋涉千里，不眠不休来到天水城，带来五千精锐，督促最后的攻城，我作为最大的失败者，有什么必要撒谎吗？”

    此时，索汗衣才感觉到，卮宁说的话是真的。顿时他的内心不仅仅是震动的，而且完全是颠覆的。

    当索伦是废物纨绔的时候，他虽然每天都在骂，但是却非常乐意见到这个现实。因为索伦不废物，哪里能够衬托出他索汗衣的出色。

    所以，索伦越无能，他索汗衣就越是忠诚于索氏。

    但是现在，索伦不是废物了，而且是一个扮猪吃虎的天才。顿时索汗衣完全无法接受这一点。

    索伦怎么可以是天才？他怎么可以出色？索氏家族中，只能有一个英才，那就是他索汗衣。

    卮宁接着道：“我哥哥卮离，求才若渴。你知道他对索伦开出了什么价码？”

    索汗衣本能地摇头。

    卮宁道：“未来的首相，加上未来的妹夫。也就是说，他想要把我嫁给他。”

    这话一出，索汗衣顿时涌起了无比的妒忌，无比的妒恨。

    虽然他索汗衣口出恶言，而且表现出高高在上的样子。但是在卮宁郡主这种王室贵胄面前，他还是本能地自卑。

    然而，现在卮宁竟然说，自己很有可能会嫁给索伦那个败家子。

    “然而我知道，索伦一定会拒绝的。”卮宁道：“我太了解他了，这种极度骄傲，又极度让女人着迷的男人，是一定不会妥协的，所以我才千里迢迢，赶到了这里。”

    “天无二日，民无二主。”卮宁继续道：“天水城只有一个主人，此时索伦已经轰动整个王城了，他的奇迹很快就会传到天水城。一个如此天才，如此出色的城主，你觉得他会不会受到民众和军队的拥戴？”

    索汗衣依旧无言以对。

    卮宁又道：“你索汗衣如果愿意屈居他之下，交出兵权，并全心全力辅佐他。那自然什么事情都不会有。然而，你会甘心这样吗？一旦你们两人进行斗争。那么我敢肯定，死的那个人一定是你。”

    “不可能……”索汗衣嘶声道：“那个败家子。怎么是我的对手。现在整个天水城内所有军民，都对我敬如神明。”

    “不。”卮宁道：“等你知道索伦在王城的神迹之后，你才会知道，什么是神灵附身。”

    索汗衣无比讨厌听到这样的话，冷道：“郡主殿下有什么话，直说吧。”

    “杀了索伦，你来做天水城主，并迎娶索宁冰。”卮宁道。

    这句话，直接击中了索汗衣内心最火热的地方。使得他浑身不受控制猛地一颤。

    卮宁继续道：“你做了天水城主之后，要答应我们一个条件。那就是同意我们的驻军，让天水城成为王国进攻南蛮平原的军事要塞。”

    索汗衣冷笑道：“一旦让你们驻军，这天水城还是我的吗？”

    卮宁道：“这天水城本也不是你的，你现在明着是天水城卫军统领，实际上只是索氏的一个家奴而已。一个伯爵之位，一个天水城主之位，一个索宁冰难道还不够收买你的？”

    索汗衣心脏狂跳，几乎无法呼吸。然后响起了索宁冰给自己的那一巴掌。

    没错，自己表面上是索氏的义子，实际上却被视为家奴一般。

    顿时，索汗衣颤声道：“到时候就算我成了天水城主。也只不过是你们的一个傀儡而已。”

    卮宁道：“你小看卮离殿下的胸怀了，你拥有如此出色的军事才华？那么在攻打南蛮的战事上，何愁不立功勋？到时候你指挥的就不仅仅是一万军队。而是十万，二十万大军？届时你的前途又何止只是一个天水城主。何止只是一个伯爵？统帅部的帅椅，都会有你的一个位置。”

    此时。索汗衣真的有些难以呼吸了。

    “图灵陀为何成为公爵？就是因为他立下了不世功勋，就是因为他被誉为军神。”卮宁道：“你的军事才华，相信你自己也完全知道。”

    索汗衣艰难道：“可是，可是……义父大人，对我有天高地厚之恩。”

    卮宁道：“这个世界上，没有真正的忠诚。所谓的忠诚，是因为背叛的筹码不够。”

    索汗衣颤抖道：“我若背叛索氏，便是千夫所指。”

    “不，你不但不会千夫所指，反而会成为索氏之救星。”卮宁道：“你需要做三件事情，第一件，假装被刺杀受伤，我们借机攻城，你大败退走，天水城沦陷。第二件，你在路上伏击索伦，将起杀之，作为投靠卮离殿下的投名状。第三件，你率领军队，打败所谓的叛军，夺回天水城，上演王者归来。然后名正言顺，成为天水城主。”

    这话一出，索汗衣大笑道：“你们当我是傻子吗？失去了天水城，我就没有半分利用价值。而一旦你们揭露我杀索伦之事，我唯一的命运就是死无葬身之地。”

    卮宁道：“那你直接宣布，判出索氏，自立为天水城主啊？”

    索汗衣道：“那样，我就身败名裂了。”

    卮宁道：“这也不行，那也不行。你又不愿意忠于索伦，想要致他于死地，却又不愿意自己沾血。做了****，还要立牌坊，天下哪有这么简单的事情？”

    索汗衣道：“你休要做梦，真要按照你说的那样去做，我就真的死无葬身之地了，你这条毒蛇什么事情做不出来？”

    卮宁冷道：“你不答应，也是死无葬身之地。而且，是光明正大被处死。”

    索汗衣道：“笑话，我保卫天水城天经地义，谁能责罪于我？真要能光明正大处死我，你也不用偷偷摸摸带着军队混入叛军，更不用来和我谈判了。”

    “我来和你谈判，是因为你有价值。”卮宁冷道：“光明正大弄死你，我随时可以做到。”

    “做梦，荒谬。”索汗衣大笑。

    卮宁道：“你可知道你在王城睡的那个女人是谁吗？”

    索汗衣一颤，顿时响起了那个瑰丽的夜晚。

    “她叫祝离儿，是你在王城学院时候的一个贵族仰慕者。”卮宁道：“你现在有印象了吗？”

    这一说。索汗衣立刻记起来了，在王城学院时候。确实有这么一个贵族女子，眼睛很大。身材很柔妙，目光无比的温柔。索汗衣当时尽管也在平民分院，但是因为出色的成绩，加上英俊的面孔，所以很讨女孩子喜欢，其中便有祝离儿这个女孩。

    卮宁道：“你可知道，这个女孩现在是谁的妾侍吗？”

    索汗衣立刻涌起了一股寒意。

    “是卮亭公爵的妾侍。”卮宁冷道：“卮亭是什么人？相信你比我清楚，而且祝离儿是他最宠爱的女人。而这个女人，现在已经怀孕了。但是卮亭公爵早就失去了让女人怀孕的能力。所以她肚子里面的孩子是你的，现在还不明显，以后肚子大起来，你觉得卮亭会不会发狂？一旦查出是你给他戴了绿帽子，他会不会杀你？”

    此时，索汗衣仿佛完全坠落冰窖之中，全身没有半点暖意，甚至忍不住浑身发抖。

    卮宁道：“和王室女眷通奸，给国王最疼爱的弟弟戴了绿帽子。你说够不够杀头十次？”

    索汗衣浑身颤抖，然后目光露出无比的凶意，嘶声道：“是你害我，是你害我。我杀了你，我杀了你……”

    卮宁仰起脖子道：“你杀我，我一个弱女子。你轻轻一掐就死了。然而，你敢吗？”

    没错。索汗衣不敢，给他十个胆子也不敢。

    “不对。你既然可以用这件事杀我，为何却不那么做，反而派刺客来杀我？”索汗衣道。

    “太慢了，用卮亭公爵杀你，太慢了。”卮宁道：“顶多十天，索伦就要回天水城。那个时候杀掉你又有什么意思，反而便宜了索伦。”

    没错，确实是这个道理。

    顿时索汗衣完全绝望了，自己的生死，真的掌握在眼前这个艳如桃李，心如蛇蝎的女人手中。

    卮宁道：“我随时可以致你于死地，为何却没有那么做？就是因为你有价值，来吧，加入卮离殿下的帐下，未来的侯爵大人，未来的元帅。”

    卮宁的话，仿佛充满了梦幻一般，道：“你只要做三件事情，第一件，假装受伤，败退天水城。第二件，杀掉索伦。第三件，带领你的军队，杀回天水城。到时候，你就成为索宁冰唯一的选择，成为天水城的救星，成为索氏的英雄。”

    “摆在你面前是两条路，一条是死路，一条是康庄大道，该怎么选，你很清楚。”卮宁道。

    索汗衣颤声道：“我不信你们，万一我真的那么做了，你随时可以背叛我，随时可以致我于死地。”

    卮宁道：“那么很简单，从现在开始，我随时跟在你的身边。一旦你觉得我要害你的意图，你立刻杀了我如何？我作为你的人质，你应该放心了吧。”

    索汗衣顿时心怀大动，这，这或许是万全之策。

    卮宁继续道：“等到王室册封你为天水伯爵，天水城主的那一天，我才离开你的身边，如何？”

    这样，就更加万无一失了。

    索汗衣再一次心跳加速，感觉到无限的诱惑。

    “砰！”就在此时，外面传来一阵响声，仿佛是瓷碗坠地，砸个粉碎。

    “谁？”索汗衣骇然地劈开门。

    顿时，见到妻子杨红衣站在门外，毫无血色，美眸中充满了完全的不敢置信。

    她是何等地崇拜索汗衣，何等地仰慕索汗衣？她以为，索汗衣仅仅对索伦怒其不争，却没有想到他竟然如此狼心狗肺。

    作为一个龙武士，对于百步之内的任何声息，索汗衣都能察觉。然而刚才他心神大乱，加上早已经命令亲卫不得让人靠近百步，所以对妻子在门外完全一无所知。

    此时，自己最丑陋的一面展露在妻子面前，他顿时无比地骇然不安。

    杨红衣看了索汗衣最后一眼，然后猛地朝外面跑去。

    卮宁道：“你知道，一旦让她跑出城主府，你就真的身败名裂了。”

    索汗衣骇声道：“那你想要我做什么？难道杀掉她吗？这可是我的妻子，我青梅竹马的义妹。”

    卮宁道：“刺客刺杀索汗衣，妻子杨红衣以身挡剑。中毒身亡，应该是个很好的故事。能感动所有人。”

    索汗衣身子一震。

    卮宁继续道：“大丈夫何患无妻？而且她不死，你以后怎么取索宁冰。总不能休妻吧。这就当作是你投靠卮离殿下的第一个投名状吧。”

    索汗衣依旧呆立，如同被雷劈中了一般。

    而杨红衣，依旧拼命地往外跑，她的第一个目标是严怒，然后让严怒保护她离开天水城，用最快速度去王城将这一切告诉索伦。

    “一旦让她跑出城主府，你就身败名裂，死无葬身之地了。”卮宁淡淡道：“甚至，冲出这道门。就会有人看见了，就再也无法挽回了。”

    索汗衣猛地咬牙，身形如同闪电一般射出，然后猛地一掌劈下。

    顿时，杨红衣的娇躯，如同风筝一般飞了出去，鲜血狂喷，拼命转过头，无比痛苦地望向自己的丈夫。

    “大哥。你迷失了，快醒来，快醒来……”

    说完最后一句话，杨红衣闭眸倒下。人事不省。此时，她距离那道门，只有一步之遥。

    而后。索汗衣完全不敢置信望着自己的手，冲上去将妻子杨红衣抱在怀里。泪水狂涌而出。

    “不要怪我，不要怪我。是你逼我的，是你逼我的……”

    从这一刻起，作为天水城的救星，作为索氏家族的擎天玉柱，索汗衣彻底……毁灭了！

    卮宁面无表情望着一切，唯有美眸飞快闪过一丝萧索。

    “接下来你还必须要除掉一个人，天水城卫军的副统领，你的师傅严怒。”卮宁道：“尽管因为侄女严奈儿的事情，严怒和索隆翻脸，而且差点打死索伦。但此人刚烈正直，却依旧忠诚于索氏，他不死你就很难彻底掌控天水城。”

    然后，卮宁掏出一只玉瓶道：“这是一瓶无上的美酒，严怒劳苦功高，你作为弟子的孝敬师傅一杯好酒是应该的。而这酒劲非常大，喝下之后瞬间就倒，死得毫无痛苦。”

    此时，索汗衣望着卮宁，仿佛真的不是看到一个人，而是一条艳丽的毒蛇，在那里吐着信子。

    而他觉得浑身彻底冰寒，周围是黑暗的万丈深渊，他不断地坠落，坠落。

    ……

    当天晚上，叛军雇佣的冥社刺客，袭击城主府。

    天水城卫军严怒副统领，被刺客刺中心脏，毙命。

    杨红衣夫人，为了救夫，舍身挡剑，生死未卜，人事不省。

    天水城卫军索汗衣，尽管拼尽全力，斩杀三名龙武士级刺客。但身受重伤，昏迷不醒。

    这个坏消息，如同雷霆彻底震击整个天水城。

    次日，叛军发动全面进攻。失去了主心骨的天水城卫军节节败退，抵挡几个小时后，正面城墙彻底沦陷，无数叛军涌进天水城。

    忠诚的城卫军保护着索汗衣和生死未卜的夫人杨红衣，从北门逃出了天水城。

    自此，天水主城彻底沦陷。此时，距离努尔丹起兵反叛，整半个月。

    天水城沦陷后第一时间，便有几十名使者，骑着最快的战马，朝着两个方向奔驰而去。

    千里加急，将这战报传往王城。还有北方临海城，也就是索伦的未来岳丈，王国诸侯之一，临海城主归行负。

    而此时，正好是索伦继承爵位，即位天水城主后的第二天。

    ……

    王城内，索伦继承爵位后的第四天。

    明日，内务司就要来收回天水伯爵府了。整个伯爵府内所有人，都处于无比激动，无比憧憬之中。

    因为，他们就要回家，就要回天水城了。

    只有索伦，全心全力地准备着这一日的到来，花了大笔的钱，购置了最好的武器，最好的战马，将家族武士全部武装起来。

    姐姐索宁冰兴奋得睡不着，等待着明日的到来，等待着回家的日子。

    当天下午，来自天水城方向的千里加急战报。

    “天水城沦陷，索汗衣败灭，生死不知。”

    这条战报，瞬间将整个兴奋的伯爵府，打入了地狱之中。

    索宁冰，瞬间失去了所有的反应。整个伯爵府，彻底陷入了绝望。

    他们的家沦陷了，他们的天水城沦陷了。而王城伯爵府，又要被王室收回了。

    他们彻底无家可归了，他们一无所有了。

    而索伦，却安静了下来。

    因为，楼上的那只靴子，终于掉了下来了。

    紧接着，他涌起了冲天的战意。

    他说过，他要的天水城，不是别人赐予的，也不是索汗衣交给他的，甚至不是因为冒充索伦的身份而得到的。

    只有自己打下来的，才是真正属于自己的天水城。

    然后，他仿佛听到耳朵边上，响起了冲天的战鼓。

    自己还有多少时间，还有五个月。对，五个月。

    因为，诸侯无力平叛的时候，王室就会出兵平叛帮诸侯夺回领地。而等到王室出兵夺回天水城，那天水城就再也不属于索氏了。

    自己从手无缚鸡之力到毕业大考第一名，仅仅花了五个月不到。

    那这一次，依旧是五个月，自己要彻底从白手起家，到拥有千军万马，夺回天水城。

    自己又要，再一次逆天而行了。

    “砰砰砰砰……”索伦心中响起冲天战鼓，越走越快，越走越快。

    ……

    国王卮变得到了天水城沦陷的情报后，稍稍停下了手中的笔，微微一笑。

    天水城终于沦陷了吗？卮宁终于拿下了。

    接着，他走到窗户，透过黑暗的夜望向北方。

    他的女儿卮妍公主很快就要回来了，这是她唯一的骨肉血脉。

    “这个大棋局，总算是开启了。”卮变低声自语道：“卮妍，我的女儿，我为你挑选了一个非常出色的男人，希望你回来之后能够满意。”

    “索伦，你可不要让我失望。过了卮离这一关，你才有资格成为卮妍身边的男人，才有资格成为……”

    然后，国王卮变缩了缩肩膀，扯紧了身上的披风，然后离开窗户，朝寝宫走去。

    起风了，夜里还有点寒意。

    *******

    注：第一更八千字的大章送上，谢谢兄弟们的月票，谢谢兄弟们的打赏，今天还会有更新的，兄弟们还有月票吗？(未完待续。)

第九十六章：离王城！与卮妍宿命相遇！

    注：第二更四千字送上，今天两更一万二，相当于别人六更。兄弟们，有月票吗？拜求支持！

    ……

    对于天水伯爵府的人来说，天已经塌下来了。

    天水城那边已经沦陷了，回不去了，回去就是死。

    王城的伯爵府也马上就要被收回了，而且国王已经颁布了旨意，明日之前必须离开王城。

    如此一来，索氏除了一个爵位，一个空的天水城主之位，就一无所有了。

    天下之大，哪里是索氏的安身之所。

    此时，伯爵府内的人已经全部打点好了行装，所有的一切都已准备好，几百匹马，几十辆车。

    原本只要一天亮，就立刻出发前往天水城。

    而此时，整个天下仿佛已经无处容身。

    索宁冰站在那里，足足半个多小时，一动不动，仿佛失去了所有的反应。

    她没有想到，幸福竟然那么短暂，仅仅只有几日的欢愉。

    如今，噩梦再一次降临，甚至更加彻底。

    但是很快她让自己镇静了下来，情况再坏又能坏到哪里去？

    比起父亲离去的那天晚上，比起她已经索伦已经死去的那天晚上，今天晚上的噩耗又算得了什么。

    自己是这个家里年纪最大的，自己是姐姐，必须镇定下来。

    只要索伦还在，只要自己还在，索氏这个家就没有垮。

    “小伦呢？”索宁冰问道。

    “少爷出去了。”夜惊羽道：“去找卮亭公爵，让他帮忙庇护我们留在王城的家人。”

    接着，夜惊羽道：“家族武士首领们有重要事情想要和您说。”

    索宁冰点了点头道：“让他们进来。”

    “是。”夜惊羽道。

    一刻钟后。五个家族武士首领全部来到议事厅内。

    “如今索氏，再一次面临致命危机。稍有不慎便会彻底粉身碎骨。”家族武士首领索牧道：“下一步怎么走，我们要赶紧决定。”

    天亮后内务司的人就要来收伯爵府了。他们一定要离开王城了，该何去何从？天下之大，可有他们容身之处？

    现在天水城沦陷，应该去哪里？是要做一个决定了。

    索宁冰道：“那你们说说看，我们应该去那里。”

    “去找索汗衣大人。”家族武士首领索牧道：“战报中说索汗衣大人因为受刺重伤，所以天水城才会沦陷，否则以索汗衣大人的军事武功，定然不会输。”

    “没错！”在场所有人全部点头。

    之前三万叛军攻城，仅仅一天就被索汗衣打败了。如果不是敌人卑鄙。如果不是索汗衣受刺重伤，天水城根本不会丢。

    索牧道：“现在有一个好消息，至少索汗衣大人还活着。城卫军已经带着他逃出去了，我们应该去和索汗衣大人汇合。等索汗衣身体痊愈之后，我们便可以夺回天水城了。”

    “没错。”另外一个家族武士首领道：“少主人幡然醒悟之后，和索汗衣大人联手，定能夺回天水城。”

    索宁冰道：“你们同意去找大哥的举手。”

    顿时，在场五个家族武士首领全部举手。

    索宁冰道：“那好，等下我会把你们的意见告诉索伦。然后听他的最后决定。”

    夜惊羽道：“如果要去和索汗衣大人汇合，家里的奴仆侍女，就不能一起带走。除了兵器和干粮外，什么都不能带。”

    索宁冰道：“把剩余的金币全部拿出来。分给这些侍女奴仆。让他们在王城找个地方安置下来，等到索伦和大哥夺回天水城后，立刻将他们接去。”

    半个时辰后。

    天水伯爵府内的奴仆和侍女们。眼泪汪汪，在伯爵府院子集合。

    因为。这一路太危险了，他们不会武功。无法保护自己，所以他们要留在王城。

    尽管他们手中拿着一辈子都赚不到的金币，但是整个心都是空的，他们很小很小就在索氏家族了，已经完全把这里当成家了。

    而且，他们还有最好的主人。索伦虽然荒诞沾花惹草，每一个漂亮侍女都撩拨过，但是对下人却非常好。

    现在，他们没有家了，就算有钱，也要变成孤魂野鬼了。

    “哭什么？不要哭。”管家大声道：“拿了钱的小子姑娘们，都不许乱花，我们去找一处房子，所有人依旧住在一起，在王城中帮忙主人打听消息。主人一定会夺回天水城的，到时候我们又能回家了。”

    “对，对，主人和索汗衣大人一定会夺回天水城，我们一定能够回家。”奴仆们大声呼喊着，给自己的内心打气。

    索宁冰道：“你们在王城，索伦会让卮亭公爵庇护你们的。你们不会受人欺负的，等索伦和大哥一夺回天水城，我立刻派人接你们回家。”

    “是……”所有奴仆侍女哭泣应道。

    “小姐要保重身体，让索伦少爷也保重！”

    “千万千万不要忘记，我们一直在王城等着主人的召唤，如果您不要我们，我们就彻底变成孤魂野鬼了……”

    顿时，索宁冰再也忍不住，泪水汹涌而出。

    收起眼泪，索宁冰道：“所有家族武士，都已经准备好了吗？”

    夜惊羽道：“一百名家族武士，已经准备了足够的弓箭，一人双马，刀剑锋利，随时可以出发应战。”

    索宁冰道：“那好，每个武士手不离缰，索伦一回来，我们立刻离开王城，去和大哥索汗衣汇合。”

    “是。”夜惊羽道：“所有武士，左手不离剑，右手不离缰。主人一回来，立刻上马。去寻找索汗衣大人汇合。”

    “遵命。”所有家族武士齐声喝道。

    ……

    半刻钟后，一身戎装的索伦走进伯爵府。见到了院子中眼泪汪汪的仆人们。

    刚才他就是去卮亭公爵府，请求他庇护这些奴仆们。

    “已经为你们找好了住处，而且还有一家店铺，交给你们经营。”索伦道：“卮亭公爵答应庇护你们，所以不会有人欺负你们，在王城安心等着，等我夺回天水城，立刻接你们回家。”

    “是。”管家和所有奴仆道。

    “走吧，这位宦官大人会带着你们去新的住处。”索伦道。

    那个宦官道：“诸位跟着我走吧。你们幸运，碰到了这样菩萨心肠的主人。”

    接着，这位卮亭身边的宦官朝索伦行礼道：“索伦大人，奴婢就在这里祝您早日夺回天水城了。”

    “有劳了。”索伦道。

    在管家的带领下，几十名奴仆侍女跪下，连着磕了三头。

    “走，不许哭。”管家大声喝道：“你们给我记住，主人一定会夺回天水城，我们一定能够回家了。”

    然后。在管家的带领下，几十名奴仆侍女，拿着包裹和金币，跟着卮亭的公爵。一步三回头地离开了伯爵府，离开了他们的主人。

    夜惊羽为索伦牵来了一匹雪白的骏马，索伦翻身上马。望着后面一百名全副武装的家族武士。

    索宁冰也一身紧身劲装，过来朝索伦道：“小弟。家族武士们觉得应该去和大哥汇合，你觉得如何？”

    索伦道：“谁说要去找索汗衣？跟着我走。不要问去哪里。”

    这话一出，在场所有家族武士不由得一愕。

    索伦再次大声道：“跟着我走，不要问去哪里。”

    “是。”家族武士们一声断喝。

    最后回头看了一眼这伯爵府，索伦一抖缰绳，策马而出，道：“走，出城！”

    然后，一百名武士，二百匹战马，敲击着王城的街道，撕破王城的黑暗黎明，飞驰电掣。

    街道两边，许多窗户打开，露出了后面的眼睛。充满悲伤和怜惜，望着索伦等人远去的背影。

    在他们看来，索伦这一去，就再也无法活着回到王城，更无法活着回到天水城了。

    “索氏一族，今日灭亡了！”贵族们兔死狐悲，心中暗道。

    ……

    索伦率领一百多名家族武士，从东门出王城。

    忽然，前面有人拦路，是卮离身边的大宦官李成莲。

    “我家主人，恳请索伦大人前往一叙。”李成莲道。

    索伦没有下马，跟着李成莲到了一辆马车面前。

    卮离下车，望着索伦道：“天水城沦陷了，你也解脱了。那么留下来帮我如何？”

    索伦没有回答，依旧没有下马。

    卮离道：“天下之大，再也没有你容身之所。一旦出了王城，迎接你的是一条死路。留下来效忠我，才是唯一的活路。”

    卮离言语中已经不是威胁了，已经坦荡地告诉索伦，出了王城便是杀机密布。

    “人活着，才有希望。”卮离道：“天水城已经失去了，就不要拘泥了。你活着，你的姐姐索宁冰活着，才是最重要的。这一去，不但你会死，你身边所有人都会死。抱歉，我没有选择的，然而你去有选择。”

    索伦望着卮离，从卮离的话中，已经听出了一切。

    除了王城大概百里，就会面临无数的追杀，无数的暗杀。

    以他和一百家族武士的实力，根本无法躲过这无穷无尽的杀戮。唯一的结果，就是全军覆没，索氏灭绝。

    按照卮离的说法，留在王城效忠于他，才是唯一的活路。看上去，也是唯一的选择。

    索伦道：“卮离殿下，我们两人之间立一个赌局，如何？”

    “说。”卮离道。

    索伦道：“给我五个月，我若在五个月内夺回天水城，便算是我赢。夺不回，便算是我输。”

    卮离道：“输了如何？赢了如何？”

    索伦道：“我若输了，就彻底放弃一切执念，全心全力地辅佐你，不管你面对什么敌人，哪怕这个敌人是王国的主宰。”

    “你，你看出来了？”卮离目光猛地一缩道。

    然后，他闭上眼睛，深深吸一口气道：“好，就给你五个月。五个月内，你夺不回天水城，你这个人就是我的了。”

    接着卮离登上马车道：“索伦，这五个月内，我不会派人杀你。但是会全力阻止你夺回天水城，至于别人杀你，我管不了。这个赌局，你我都要全力而赴了。”

    说罢，卮离扬长而去。

    五个月，索伦身边只有区区百名武士，没有领地，没有军队。想要夺回几万叛军把守的天水城，难如登天。

    至少，比他在毕业大考中夺得第一更难。甚至，看不到一点成功的希望。

    “出城。”索伦一声断喝，率领着家族武士，冲出了王城，朝着东边奔驰而去，朝着未知的那条路奔去。

    ……

    一路风驰电掣，片刻后便出城十里。

    忽然，前面宽阔的官道上，出现了一批雪白的骏马。

    上面，骑着一名女子。

    一名美丽得夺天下之造化的女子，一个美丽得凝聚天下灵气的女子。

    一个美丽得连卮宁，索宁冰都比之不上的女子。

    一个索伦穿越之前，穿越之后，都不曾见过的绝世美人。

    她穿着雪白的纱裙，手中握着一支古朴的剑，单人单骑，前往王城卮都。

    那清冷的如玉面孔，如清澈如水的眼眸，那超然淡薄，宁静致远的气质。

    她的出现，仿佛让周围的一切，都成为了背景。

    她所在的画面，瞬间变成了一幅画卷。

    她的美丽，让周围的空气，仿佛都随之凝结。

    索伦尽管不认识她，但却一下子在心中喊出了她的名字。

    公主卮妍，国王卮变唯一的骨肉，神龙神殿最强大之传人。

    如此尊贵的她，竟一人一马，返回王城。

    见到索伦的人马，卮妍公主轻轻拉扯缰绳，让在路边。

    索伦率领百骑，飞快地从她身边错身而过。

    两人的眼眸，也飞快地交错而过，就这一刹那，索伦仿佛觉得，她的眼眸如同天上星辰一般亮硕。

    转眼之间，索伦的人马，一路远去。一路烟尘，消失不见。

    卮妍公主身边却一尘不染，她轻轻纵马，返回路中，继续前往王城。

    姐姐索宁冰靠近索伦，低声问道：“小弟，我们要去哪里？”

    索伦道：“去临海城，迎娶归芹芍，顺便向岳丈归行负大人讨还二十几年前的天大恩情，向他借兵，借钱，借领地。”

    索宁冰道：“这，这应该很难，锦上添花多，雪中送炭之人是没有的。哪怕归行负，欠了我们天大的恩情。”

    索伦道：“我说要借，就容不得他不借。我说要娶，就容不得她不嫁。”

    他的言语中，充满了绝对的自信。

    五个月夺回天水城，这个逆天之举，就从临海城开始，就从他的未婚妻开始。(未完待续。)

第九十七章：一箭双雕，揭露索汗衣！

    注：第一更近五千字送上，拜求月票，拜求自动订阅。II点I小I说，

    ……

    索氏对归行负有什么天大的恩情？

    这要从二十多年前说起了，上一代临海城主归怀志忽然暴毙，而作为继承人的归行负当时却远游在外。

    等到他回到家中，兄长归行仇却已经自立城主，而且将他归行负的嫡系力量杀得干干净净。

    不仅如此，归行仇已经派人前往王城游说，就差王室的册封和认可了，眼看城主之位落入兄长手中要成定局。

    而且为了绝掉后患，其兄长对归行负痛下杀手，欲取其性命。九死一生中，归行负在心腹高手拼死保护下才逃出了临海城。

    尽管逃得生天，但归行负已经一无所有，无路可走。他想到了在王城学院最好的朋友索隆，于是他逃到天水城，求救于索隆伯爵，也就是索伦的父亲。

    而当时索隆刚刚继位城主不过两年，面对归行负的求救本可以不理，毕竟再深的友谊也敌不过利益。

    但是索隆却仗义执言，联络其他诸侯上书王室，恳请国王不得册封归行仇这种非法夺位的乱臣贼子。

    不仅如此，索隆还借给归行负一片领地，数千士兵，两万金币。

    正是依靠索隆借出的领地，士兵和金钱，归行负才东山再起，杀回临海城，夺回了城主之位。

    从那以后，归行负和索隆结义金兰，不是亲兄弟却胜似亲兄弟。不仅如此。在两家孩子还在襁褓之中的时候，就结成儿女亲家。

    索伦和归芹芍的婚约。就是在这种背景下定的。

    所以，索氏对归行负的恩情完全是天高地厚。如同再造。

    当年归行负求救于索隆，索氏毫无二话，借兵，借钱，借领地。而此时，索伦的遭遇几乎和当时归行负一模一样。

    所以，这个恩情归行负现在应该还了。

    索伦向他借兵，借钱，借领地是天经地义的。如果他不答应，那肯定会被千夫所指。

    然而，索伦一贯来都不啻于最阴暗的心思去揣测他人。就如同姐姐所说，锦上添花多，雪中送炭者少，像父亲索隆这等正直仁义之人，更是少之又少。

    所以对这次临海城之行，索伦定下的方略是，不能求。只能逼。

    不管是迎娶归芹芍，还是借钱借地，都是你借也得借，不借也得借。

    ……

    出了王城之后。索伦带着队伍，马不停蹄，日夜兼程。每二百里就换一次马，务必在最快时间。赶到临海城。

    出了王城后，索伦果然见到了无数监视的眼睛。

    这群杀手。原本是要对索伦一行人动手的。但是因为卮离的命令未下，所以最终他们没有动手。

    是卮离真的完全遵守和索伦的约定吗？不，不是这样的，卮离没有那么迂腐。

    他之所以没有在路上劫杀索伦，是因为他隐隐受到了某种警告，尽管这种警告没有只言片语。但是以卮离的敏感度，完全可以感觉得出来。

    所以，尽管在路上布下了层层杀机，但他最终还是没有下令动手。

    既然如此，这个索伦就交给索汗衣去杀吧。他卮离不能杀，索汗衣却可以杀。

    就这样，索伦带领百骑，日夜兼程，三天两夜后，赶路两千多里。

    而这两千多里中，始终有许多双眼睛盯着索伦的这支队伍，并且不断地放出飞鸟，报告索伦所在的位置。

    索伦这支队伍上百人，而且驰骋在官道上，从出王城的那一刻起就被盯住，所以想要保密根本不可能。

    ……

    出王城后第四天入夜，索伦率领着队伍，进入白云郡。

    此地，距离临海城仅仅只有二百里。

    一直往北二百里就是怒江，过了怒江，就是岳父临海城的领地了。

    而所有的杀机，也都会在这最后的二百里。

    索伦带领队伍进入白云郡驿站之中，在这里换马，做最后的休整。

    “小弟，一路上都有很多双眼睛盯着我们。”索宁冰道。

    索伦点头，道：“我们的一举一动，都在敌人的眼皮底下。”

    索宁冰道：“其实，你应该脱离大部队，乔装打扮，进入临海城的。”

    确实如此，这样的话索伦才比较安全。但是他不可能这样做，他不可能扔下索宁冰夜惊羽，也不可能扔下家族武士，因为这是他东山再起的唯一本钱。

    索伦拿出地图，目光落在这最后的二百里上。

    从白云郡到临海城，就只有一条官道。作为骑兵队伍，根本无从选择，只能走这条路。

    索伦拿出笔，沿着地图上的这条路一直画下去，这条路一直往北，道路尽头就是怒江，过了怒江就是临海城。

    一旦进入临海城，他们就安全了。

    然而，卮宁一定会在这二百里劫杀自己。如果不出意外的话，起码有超过一万大军，在前面布下了天罗地网。

    想要成功突围，进入临海城，靠武力是不行的，一定要靠智力，那么，他和卮宁的巅峰斗智时刻又来了！

    索伦望着地图上思考，这二百里官道周围，卮宁会选择在哪里劫杀自己？

    首先，她肯定不会亲自动手，而是借用叛军的名义包围劫杀自己。而且最最重要的是，他一定会让索汗衣杀了自己。

    对，她一定让索汗衣杀了自己，这样索汗衣彻底没有回头之路，只能成为卮离的一条狗。

    而这一点，正是索伦的唯一生机！利用这一点，索伦就可以推断出劫杀地点在哪里，利用这一点。索伦就可以置于死地后生。

    最终，索伦将笔尖停在一座山上。

    这座山叫凌江峰。就在北边这条官道的尽头，矗立在怒江的南岸。

    索伦重重地在这座山上画了一个圈。

    没错。最后的劫杀地点，应该是在这里，一定是在这里。

    索宁冰说得对，只要他乔装打扮，脱离大部队就可以顺利进入临海城。

    但是，他不愿意这样做。接下来这场和卮宁的巅峰对决中，他不但要顺利脱身，还要揭露索汗衣的真面目。后者尤其重要，因为索汗衣在家族武士心目中的地位很高。甚至超过了自己。

    以身做饵，冒着生命之危，才能一箭双雕。

    索伦明显感觉到，不论是索宁冰，夜惊羽，还是其他家族武士，都有一种强烈的冲动，进入天水城领地和索汗衣汇合。

    那种近乡情怯，迫切地想要回家看看的心情。索伦完全可以感受到。这种对索汗衣的信赖，甚至依赖之心，他更加感受得到。

    “主人，属下有事想说。”外面响起了家族武士首领索牧的声音。

    “进来说。”索伦道。

    索牧进来。单膝跪下道：“请问主人是不是想要带我们进入临海城，寻求您未婚妻家族的帮助？”

    白云郡离临海城很近了，所以这一点不难看出。索伦点了点头。

    索牧道：“属下等人非常不理解，为何我们不进入天水城领地和索汗衣大人汇合？归行负大人虽然是您的岳父。但毕竟只是一个外人。索汗衣大人，才是您的兄长。您的依靠。”

    这话一出，索宁冰和夜惊羽都朝他望来。她们二人尽管无条件服从索伦，但是在内心深处也很疑惑，索伦为何不去和索汗衣汇合。

    索牧继续道：“我知道，您和索汗衣大人关系不好。但他之前对您只是怒其不争，现在您已经蜕变了，他肯定会非常高兴。我觉得面对家族大局，不应该有私怨。俗话说的好，兄弟连心，其利断金。属下非常不理解，为何不去找兄弟，而是去找一个外人。”

    索伦道：“你可以不用理解，但是，服从命令便是。”

    这话一出，索牧面孔一颤，然后目光一阵黯淡，主人索伦虽然在毕业大考中上演了奇迹，但是他的性格还是这样傲慢，这样……意气用事，这样无知。

    索伦又道：“如果实在不理解，你可以离我而去。”

    索牧面色一颤，叩首下去：“小人世世代代侍奉索氏，连姓氏都已经改了，还能离开到哪里去。大不了，把这条命丢了便是。”

    然后，他直接转身离去，内心充满了悲愤，还有失望。

    他出去后，其他几位家族武士首领立刻迎上来，道：“怎么样？主君答应我们去找索汗衣大人汇合了吗？”

    索牧凄凉笑道：“我们就……等死吧！把私怨看得比家族命运更重要，这样的主君，真是让人灰心……”

    屋内，索宁冰欲言又止，终究还是柔声问道：“小弟，姐姐无条件地服从你，信任你。那你能告诉姐姐，你心里是怎么想的吗？”

    索伦在地图上画了一圈，道：“我们距离临海城，还有二百里。这最后的二百里，卮宁至少布下了一万大军在等着我们撞进去。”

    这话一出，索宁冰和夜惊羽面色一变。

    索伦道：“而我要做的是，带着你们冲进她的天罗地网，然后在她最得意的地方，逃出生天，进入临海城。惊羽，我让你准备的东西，你确定完全准备好了？”

    “万无一失。”夜惊羽道，尽管她根本不知道准备的这些东西，有什么用途。这些东西，足足花了几百金币。

    接着，夜惊羽问道：“那，为何不去找索汗衣大人汇合呢？”

    索宁冰也睁大美眸，望着索伦。

    “索汗衣已经叛变了，他就在前面等着杀我。”索伦道：“不过，正是因为这一点，才让我有了置于死地后生的机会。”

    索宁冰没有出声，但是他的眼眸，还是露出了万分惊骇，万分不敢置信的目光。索汗衣对家族的忠诚，已经铭刻进入骨子里面，说他叛变。她真是完全无法相信。

    但是，索伦又是她最最信任。最……最爱的人。

    夜惊羽道：“你，你是怎么知道的？我知道你和索汗衣大人的关系一直都不好。但……但索汗衣大人对索氏的忠诚，是天地可鉴的。”

    索伦摇了摇头，没有回答。

    因为，他内心阴暗，一直不啻以最坏的心思去揣测别人。而且，对于阴谋他有着本能的敏感嗅觉。

    不仅仅是他，卮离，卮宁都有这种嗅觉。只不过，卮宁有些时候会被内心情绪左右。

    “我不用解释。最多明天你们就可以看到事情的真相了。”索伦道：“休整两个时辰，然后出发北上，前往临海城。”

    ……

    两个时辰后，索伦率领家族武士，出了白云郡，沿着唯一的官道，一直北上。

    百里之外的军营中，一只黑色的飞鸟落入卮宁的掌心中。

    取出它脚上的密信，上面是一堆乱码。卮宁轻而易举就读出。

    “索伦已经带领队伍，进入我们的天罗地网。”

    卮宁美眸一缩，朝边上浑身笼罩在黑色盔甲的男子道：“我们的目标入网了，很快你的活就要来了。你不会下不了手吧。”

    黑色盔甲男子冷道：“现在我还有选择的余地吗？而且杀他，我从来不会下不了手。”

    他，当然就是索汗衣。

    卮宁郡主拿起笔。在墙上的这幅大地图搜寻目标，然后在一座山峰画了一个圈。

    “这里。名叫凌江峰的地方，就是索伦的丧命之地。”卮宁道：“命令军队。开始收网，将我们的猎物，赶到凌江峰，好方便索汗衣大人猎杀。”

    “是！”宦官李竹如同鬼影一般飘了出去。

    然后，几十道军令，飞快地发了出去。

    如果此时天上有一只眼睛，就可以清楚地看到。

    从白云郡去临海城唯一的官道上，有一支百人的队伍，飞快地朝北边驰骋。

    整个官道，就只有他们一支队伍，周围没有任何人影。

    而距离他们身后几十里外，层层叠叠的军队，正在编织成天罗地网，包围着他们，一层又一层，一层又一层。

    足足一万大军，在索伦队伍的身后，将他们包围得密不透风，将索伦赶向计划中的那个陷阱。

    凌江峰！

    这个卮宁为索伦选定的葬身之地，在她看来，就算是神仙，也逃不出她的天罗地网了。

    ……

    索伦的队伍，一人双马，疯狂驰骋。

    周围一片安静，看不到半个敌人。但是，却能嗅到一股压抑到让人无法呼吸的杀机。

    没有人看得见，他们的背后，一万多大军，正在渐渐的收缩，形成一个口袋阵，将他们层层包围。

    不到三个小时，就已经赶路二百里。此时，已经可以听到江水的奔腾之声。

    前面就是怒江，穿过怒江上的吊桥，就进入临海城，就彻底安全了。

    而索伦，目光却望向了前面不远处的那座孤山，这就是凌江峰了，这就是卮宁为他选择的葬身之地。

    此时，前面忽然传来一阵绝望的怒吼：“怒江上的吊桥被毁了，我们过不去了，我们完了，我们完了。”

    索伦一行人快马加鞭，冲到怒江南岸。

    没错，上面坚固的吊桥，已经被彻底毁了。

    几十米悬崖之下，就是滔滔江水，又凶又猛，如同奔腾烈马，任何船只都无法渡过。

    远眺怒江对岸，对面的土地就是临海城了。

    怒江足足近二百米宽，如同天堑一般横在索伦和临海城之间，真是咫尺天涯。

    紧接着，后面的斥候飞快冲上来，骇然道：“主君，后面发现大规模敌军，打着努尔丹叛军的旗号，正朝我们逼近，只有不到十里。”

    索伦道：“有多少人？”

    “密密麻麻，不计其数。”斥候道。

    顿时，在场所有人彻底绝望了。

    索牧等人心中除了绝望之外，还充满了无限的悲愤。

    他们的主君索伦，一意孤行，因为私怨而不去和索汗衣大人汇合，硬要北上临海城。

    现在，前面吊桥已毁，怒江横阻，后面叛军逼近。已经处于绝境，必死无疑了。

    “终于收网了吗？”索伦心中冷笑，那么和卮宁这一场巅峰对决，也要正式开启了吧。

    索伦道：“所有人，全部下马，每个人扛着马上的东西，上山！”

    他一指前面不远处的那座凌江峰。

    那里，正式卮宁为他选择的葬身之地。那里，也是索汗衣要现身，杀死索伦的地方。

    是死是活？能不能置于死地而后生，能不能一箭双雕，揭露索汗衣。

    就看这一刻了。(未完待续。)

第九十八章：索汗衣丑态毕露！

    注：第二更送上，今天两更九千字，相当于别人四更。≥≥点≥小≥说，拜求月票，拜求自动订阅，拜托了。

    ……

    前有大江阻隔，后有上万追兵，已至绝境。

    道路两边，尽是茂密森林，也无路可走。

    身后几里之处，一万多叛军以半圆阵形，不断收拢，渐渐缩小包围圈。

    索伦命令弃马，下令所有家族武士，上凌江峰。

    半个时辰后，便来到了海拔几百米高的山顶。

    从山顶往下，黑黑压压一万多叛军，已经来到山下，将整个凌江峰包围得水泄不通，插翅难飞。

    索牧等家族武士，绝望地站在山顶，充满悲愤地望着山下的叛军。

    上山之前，索牧就提出绝对不能上山，逃到山顶仿佛能够逃得一时，其实更加让自己陷入绝境。

    应该做的是上百人凝聚成一支剑，朝着一个点突破冲杀出去，然后去天水城和索汗衣大人汇合。

    但索伦拒绝来他的谏言，依旧是那句话，不理解可以，但服从命令。假如不愿意服从，那可以离去，可以向叛军投降。

    于是，索牧等人内心充满绝望，跟着索伦来到了山顶。

    然后眼睁睁看着自己等人陷入了绝境，他此时心中只有一句话，一将无能，累死千军。

    甚至在他们心中，此时的索伦，还不如之前纨绔败家子的模样。

    当时的索伦只顾玩女人败家，起码不会不懂装懂，起码不会瞎指挥。在毕业大考中的出色表现，让他充满了无知的自信。

    现在的索伦，虽然振作了，却将他们带入绝境。将整个家族带入绝境。

    ……

    这山顶什么都没有，没有水，甚至连树木都几乎没有，大部分都是****在外面的岩石。

    下面的一万多叛军，已经开始布阵，开始砍树。构建简单的栅栏。

    巨大的强弩，开始布置在各个阵地上。士兵们，开始擦拭宝剑，随时准备攻山。

    “主人，现在山下叛军阵形未稳，趁机杀下去，还有半线生机，我们还可以护着您逃出去。”索牧上前道。

    索伦摇头道：“不行。”

    索牧忍不住大声道：“那我们现在该做什么？”

    “等。”索伦道。

    “等，等什么？”索牧道：“等死吗？”

    索伦道：“等索汗衣来。”

    索牧此时真的很想气极反笑。眼前这个主君，之前因为私怨而不愿意去和索汗衣大人汇合，现在却又想着让索汗衣大人来相救，早知如此，何必当初？

    “主人，索汗衣大人不会来的。”索牧道：“没有人来救我们，没有人知道我们在这里。”

    索伦道：“谁说，索汗衣是来救我们的？他是来杀我们的。”

    索牧声音拔高道：“不可能。主人你可以不喜欢索汗衣大人。但不能怀疑和玷污他的忠诚，这十年来。他忠心耿耿，为索氏家族流了多少血，流了多少汗？您说这样的话，不但寒了他的心，也寒了我们的心。”

    索伦道：“我不与你们争辩，很快就会有结果了。”

    索牧直接转身离去。他害怕再待下去他会破口大骂。虽然索伦是主君，但是说出这样的话也太没有良心了。

    如果不是因为索汗衣大人，天水城早就没有了，你索伦之前还能安稳地在王城败家祸害？

    如今，你索伦不但不感恩。反而还污蔑索汗衣大人，让人完全无法容忍。

    索伦深深吸一口气，尽管他知道索汗衣在天水城将士心目中地位很高，但没有想到竟然是如此之高。这些将士完全将他当成救星，当成擎天玉柱。

    如果让这些将士在他和索汗衣中选择一个，他们会毫不犹豫地选择索汗衣。

    眼前这些人，还是一直呆在王城的家族武士。那天水城的那些将士，只怕更是将索汗衣当成神灵一般吧。

    “所有索氏家族武士，开始集结。”索牧大声下令道。

    顿时，上百名家族武士，开始整齐列队。

    索伦面色一变，道：“索牧，你做什么？”

    索牧道：“主人，在您的心中，连索汗衣大人的忠诚都要怀疑。那我们的忠诚，更加就不值一提了，现在我们就用鲜血来证明我们的名誉。兄弟们，杀下去，和敌人同归于尽，用鲜血来证明我们的武士荣耀。”

    “杀，杀，杀……”顿时，上百名家族武士，整齐拔出大剑。

    索伦道：“我从未怀疑过你们的忠诚。”

    索牧道：“您怀疑索汗衣大人，那就是怀疑我们。在场的弟兄们，你们哪位是索汗衣手把手带出来的？”

    “我，我，我……”

    顿时，在场家族武士，纷纷举起手。

    索牧道：“索汗衣大人虽然是索氏的义子，但其实就是家族武士的首领。我们在场每一个人，都是他亲手带出来的，我们每一个人都受过他的恩泽。您怀疑他的忠诚，那就是怀疑我们的忠诚。现在，我们就用死亡，来洗刷您带给索汗衣大人的侮辱。”

    听到索伦竟然怀疑索汗衣的忠诚，在场家族武士顿时彻底色变。

    索汗衣不仅仅是他们的首领，他们的偶像，更是他们眼中的定海神针。

    之前，索伦坚决不带着他们去和索汗衣汇合，已经让他们非常不解了。此时，索伦竟然污蔑索汗衣不忠，这完全让他们愤怒。

    这，这是狼心狗肺吗？索汗衣大人为索氏出生入死，如今受刺重伤，生死未卜。而索伦非但不感激，反而因为妒忌而去污蔑他？

    这样的主君，狼心狗肺，狼心狗肺！这样的主君，不要也罢。

    索牧拔出巨剑道：“主人，您若怕死。等下可以投降，我们就要去送死了。如果可以，我希望您可以向索汗衣大人说一声抱歉。”

    “杀……”说罢，索牧一人当先，率领上百名家族武士，直接冲杀下去。

    索伦拔剑。猛地砍断身边的一棵小树，吼道：“停！”

    但是，索牧依旧率领家族武士，疯狂冲下去，在悲愤中要和敌军同归于尽。

    而下面的叛军，发现了山顶的情形，立刻整齐列队，上千名弓箭手，弓弩手。全部弯弓搭箭。

    这上百人冲下去，只需要一个齐射，就可以杀得干干净净。

    索宁冰猛地拔剑，横在自己的脖子上，大声道：“你们停下来，否则我就死在你们面前。”

    家族武士们一贯来爱戴索宁冰，见到她竟然横剑在颈，立刻停了下。

    索牧赶紧跪下道：“小姐万万不可如此。若让老主人知道我们逼死小姐，我们万死莫辞。”

    索宁冰道：“我知道你们爱戴索汗衣大人。我也信任他，我也爱戴他，我也不相信他会背叛。”

    索牧叩首道：“小姐，如今我们已经面临绝境。主君毕竟是主君，我们不能有任何责怪。他之前不与索汗衣大人汇合，我们不责怪。他将我们带到如此绝境。我们也不责怪。但是，现在我们宁愿站着生，不愿意跪着死。我们愿意一死，来洗刷索汗衣大人的清白，这总可以吧。”

    索宁冰美眸望向索伦道：“我话还没有说完。我完全信任索汗衣大人，甚至超过信任我自己。但是……我更相信索伦，他不但是我的弟弟，更是我的主君。我毫无保留地信赖他，我对他的信任，超过任何人。所以，请你们给他一个机会。”

    索伦来到索宁冰面前，拿下他手中的剑，望着索牧，还有所有的家族武士。

    “你们现在不信任我，可以理解，因为我之前的表现，并不值得你们信任。”索伦走到索牧面前，道：“索牧，你刚才的行为，近乎于反叛。”

    索牧双手奉剑道：“您觉得我反叛，那您就斩下我的这颗头颅，看我的血是不是红的？”

    “我说过，你现在不信任我，可以理解。”索伦道：“但是，我希望这是最后一次。”

    索伦接过索牧手中的大剑，然后又放回到他的手中，缓缓道：“索牧，很快就有结果了，你嘴里的索汗衣大人，已经在来的路上了。届时，如果我污蔑了他，你就砍下我这颗头颅。”

    “如果你们还是索氏家族的武士，那就服从我的命令，接下来没有时间伤风悲秋了。”索伦道：“我还要带着你们突围，带着你们逃出生天，前往临海城，所以不要在这里浪费时间。”

    这话一出，在场所有人完全露出不敢置信的目光。

    现在还说要逃出生天这种话？是昏头了吗？

    如此绝境之下，一百人，被一万多人团团包围在孤山顶上，完全插翅难飞，就算神仙，也救不了了。

    现在，眼前这个主人竟然说要逃出生天，这是在说梦话吗？

    索伦没有理会，而是闭上眼睛感觉此时山顶上的风，然后在内心计算。

    这里靠近大海不远，又是几百米的山顶，时时有风。

    而且，此时是夏末，所以风一直都是从南往北吹。

    索伦预测，此时风力大概是五级，不到六级，风度大概十二三米每秒。这风力不算大，但已经完全足够了。

    这座山的高度，大概是海拔六百米，而怒江的宽度，大概是一百二十米。

    够了，足够了！索伦在王城，计算过很多次，也去过高山顶上感受风速，这比他想象中的情形还要好一些。

    “所有人，背上包裹，等待我的命令。”索伦大声喝道。

    ……

    半个时辰后。

    浑身笼罩在黑色铠甲中的索汗衣，还有穿着黑裙，带着黄金面具的卮宁郡主，骑着骏马，进入叛军大阵中。

    努尔丹疑惑地望着浑身黑甲的索汗衣，却不知道他是谁，只以为此人是卮宁郡主的贴身保镖。

    “大人，索伦等人，已经被团团包围在山顶，插翅南飞。”努尔丹上前道。

    卮宁点了点头。朝索汗衣道：“该你表演的时候了。”

    索汗衣殿了点头，握紧手中的大剑。

    卮宁郡主玉手一挥，顿时她带来的几百名精锐黑甲武士，全部出列。

    他们每个人的着装，都和索汗衣一样。

    “上去，杀光上面每一个人。索宁冰除外。”卮宁冷冷下令道。

    顿时，在索汗衣的率领下，几百名黑甲武士，拔出大剑，冲向山顶。

    卮宁在李竹的保护下，也跟着上山，因为他想要看到索伦死时的样子。

    砰，砰，砰！

    与此同时。叛军大营中，敲响了战鼓。

    ……

    “他们杀上来了。”山腰上，几名斥候见到几百名黑甲武士攻山后，立刻冲向山顶汇报。

    “所有武士，准备战斗。”索牧猛地拔出巨剑。

    上百名家族武士，全部拔出巨剑，准备迎战。

    索伦站在山顶，往下眺望。

    山下几百名黑甲武士。排成进攻队形，一步一步上山。阵形丝毫不乱。几百人浑然一体。

    每一个人，都穿着黑甲，带着黑色竹面具，看不清楚面孔。

    唯一能够认出来的，只有卮宁郡主一人，因为她穿着黑色的裙子。

    距离山顶还有一百多米。卮宁郡主一挥手，所有人全部停下。

    索牧冷道：“主君，你说的索汗衣大人呢？在哪里？难道你要将下面带着面具的人随便指一个说是索汗衣大人吗？”

    索伦望着下面黑甲武士，大声道：“卮宁郡主，别来无恙啊。”

    卮宁冷笑道：“别来无恙啊。我们又见面了，只不过这应该是我们最后一次见面吧。索伦，这次你已经插翅难飞，必死无疑。”

    索伦道：“是啊，如今我已身处绝境，死路一条。那么在临死之前，能不能答应我一个要求？”

    “妄想……”卮宁道：“我现在，只想着看你痛苦地死去，好解我心头之恨。”

    索伦道：“卮宁，我曾如此爱你，难道连我死前这点要求，都不能满足吗？”

    卮宁措不及防听到这句话，心中顿时猛地一颤，顿时心思大乱。

    索伦充满深情道：“我的要求很简单，我就算死，也要做一个明白鬼。我想要知道，是不是我最信赖的兄长杀了我，能不能让你身边的那个人，揭掉脸上的面具？”

    这话一出，卮宁身边的索汗衣猛地一颤。这，这万万不行，他若揭下面具，让索宁冰见到了。

    那，那自己怎么可能娶她？她定要恨自己入骨了。

    卮宁深深吸一口气，沉思片刻，然后朝边上的索汗衣道：“揭开面具。”

    “不可以，我若揭开面具，就彻底身败名裂。”索汗衣颤声道。

    “怕什么？现在身边都是我的人，大不了你将山顶上的人全部杀光。到时候，你依旧是索氏的救星。”卮宁道。

    “那，那索宁冰呢？我还要娶她的，不娶她就不能名正言顺成为天水城主。”索汗衣道。

    “那简单，将她打成废人便可以了。”卮宁道：“活死人，也可以嫁人的，就是失去任何神智，也说不出任何秘密了。”

    索汗衣心脏一纠，索宁冰是他最爱的女人。将她打成废人？变成一个活死人？

    他，他真的不舍得。

    卮宁道：“你已经别无选择了。”

    “为什么要这样，就因为索伦这个混蛋的要求吗？”索汗衣压着喉咙嘶吼道。

    “不，我觉得你揭开面具，事情会更有趣。”卮宁道。

    见到索汗衣不动，卮宁冷道：“立刻照办，然后将山顶上所有人全部杀光，将索宁冰打成废人，反正留着她的花容玉貌，留着她的如玉娇躯供着你享用就是了。”

    索汗衣大口**着，胸口不断起伏。

    而此时，山顶上，索宁冰，夜惊羽，索牧，还有所有家族武士，全部盯着他一动不动。

    “啊，啊……”索汗衣一声怒吼，然后猛地揭开了面具，露出了他英武的面孔。

    瞬间，如同雷霆击打在山上。

    索宁冰，索牧，所有家族武士，都如同被雷劈了一般，不敢置信望着索汗衣的面孔。

    他的偶像，真的，真的叛变了，真的堕落了！(未完待续。)

第九十九章：飞出生天！吐血倒地！

    注：第一更送上，拜求月票，本书还有几个月票红包，欢迎去领。拜求自动订阅，谢谢大家。

    ……

    在场的家族武士，真的感觉到撕心裂肺的剧痛。

    索汗衣，真的是他们的偶像，是他们的精神支柱。现在，这个精神支柱彻底崩塌了。

    怎么会这样？怎么会这样？

    他们真的宁死也不愿意相信，索汗衣大人会背叛，然而事实就摆在眼前。

    反而索宁冰，除了一开始的震惊之后，很快就安静了下来，甚至内心还有一丝小小的庆幸。

    她的庆幸是因为索伦是对的，其他人都错了。

    顿时她才发现，原来自己竟然如此的偏心，索汗衣在自己心目中的地位比起索伦来说，竟然如此的微不足道。

    家族武士首领索牧，依旧不敢相信眼前的一切，颤声道：“索汗衣大人，您，您真的已经背叛索氏，您真的是来杀我们的吗？”

    索汗衣目光一颤，冷声道：“背叛索氏？那就先要问问，索氏家族把我当成了什么？只是一个家奴而已，这几年天水城和索氏家族是靠什么支撑下去的？全部靠我一个人，我战无不胜，我尽得民心。索伦这个废物一无是处，就只会败家玩女人。然而，想他这样的无能之辈，却可以成为索氏之主，可以成为天水城之主。而我如此出色，却只能给索氏做牛做马？”

    这话一出，索氏家族武士，顿时完全摇摇欲坠。

    这还是那个大义凛然。公正无私的索汗衣大人吗？

    竟然如此的狭隘，如此的忘恩负义。如果没有索氏。你现在还只是一个农奴而已。

    没错，你的军事武功都万中无一。但是不要忘记了，这是因为索隆伯爵倾力培养你的结果。这十几年来，索隆伯爵对你，比对亲儿子索伦还要好。

    索宁冰冷声道：“索汗衣，你所谓的我们把你当成家奴，不把你当成自己人？难道要让我任由你轻薄，要让我忍辱负重成为你的女人，才算是对得起你吗？”

    这话一出，索氏家族武士更加惊骇？索汗衣竟然还有如此不要脸的要求？

    索宁冰可是他的义妹。而索汗衣可是有妻子的，这个贼子竟然敢让索宁冰小姐成为他的女人？

    无耻之由，无耻之由。在家族武士心中，没有男人配得上美如天仙的，高贵温柔的索宁冰小姐。

    顿时，索牧觉得内心无比的羞愧。索伦主君目光如炬，智深如海，一下子就看出了索汗衣的背叛。

    而自己这些如此愚蠢不说，偏偏还去质疑主君索伦的英明。甚至一而再，再而三地忤逆他，真是罪该万死。

    当下，索牧来到索伦面前。直挺挺跪下，道：“主人，索牧错了。万万不该质疑您。请主人责罚。”

    索伦没有扶他起来，只是道：“我说过的。第一次可以原谅，但也是最后一次。”

    “遵命。”索牧重重磕头下去。道：“索牧以后不敢对主君有任何怀疑，会无条件执行您的任何命令。”

    与此同时，其他家族武士，全部整齐朝索伦跪下，磕头认罪。

    见到这一幕，索汗衣更是怒火冲天，妒忌如狂。这些索氏的家族武士，之前可对他是敬畏如天的，如今索伦竟然踩着他的脑袋，在这群人中得到了至高的威信，绝不可忍，绝不可忍。

    “索伦，你很了不起啊，竟然踩着我的脑袋上位。”索汗衣冷道：“那么接下来，就让他们在地狱中继续效忠你吧。”

    说罢，索汗衣猛地拔出了利剑。

    索伦道：“索汗衣，反正在你面前，我们已经必死无疑。请你说句实话，严怒大人，是不是你杀的？杨红衣姐姐，是不是你杀的？”

    索汗衣面孔一阵抽搐，昂首道：“无毒不丈夫，是又如何？”

    索伦道：“那今日，你是不是要杀光我们所有人。然后，率领着军队去夺回天水城，上演王者归来，摇身一变成为天水城的救星。”

    “聪明！”索汗衣道：“反正现在见到我真面目的，只有你们和卮宁郡主。杀光了你们，就没有人知道我做的一切了。而卮宁郡主？我会全心全力效忠于卮离殿下，从此就是一家人了。”

    索汗衣说得没错，此时山脚的叛军距离很远，而且听不见这边说什么。更别说，索汗衣此时背对着他们。

    “说得对。”卮宁道：“你这个投名状，正是我想要的。”

    索伦道：“那我姐姐索宁冰，是你朝思暮想的，你准备怎么办？”

    “就算得不到她的心，我也要得到她的身。”索汗衣冷道：“反正，世人只会看到她嫁给了我，又有谁知道，她的脑子已经废了，已经被我打成了白痴。”

    说罢，索汗衣盯着索宁冰道：“宁冰，这是你自找的。如果你找找地答应了我，这一切都不会发生。”

    然后，索汗衣猛地高举巨剑，道：“冲上去，除了索宁冰，其他人全部斩尽杀绝。索伦交给我，千刀万剐。”

    然后，索汗衣率领着几百黑甲武士，如同潮水一般冲上来。

    “滚……”索伦一声令下。

    顿时，上百名家族武士，将垒好的巨石全部推翻下去。

    几百块巨石，轰隆隆滚下，带着惊人的势头。

    这些局势，当然伤害不了索汗衣和其他黑甲武士。但是，却可以阻碍他们的去路。

    “索汗衣，谢谢你的救命之恩，若不是你，我早就在路上被卮宁的人劫杀了。”索伦哈哈大笑道：“今日我以身作饵有两个目的，第一个目的，逃出生天。第二个目的。暴露你的真面目，现在全部成功。谢谢了。”

    索伦一边喊，一遍朝着怒江的方向狂奔。

    索汗衣和卮宁不由得一愕。难道索伦这败家子如此性烈，竟然要跳崖自尽？

    要知道，这山可是有六百多米高，加上怒江的悬崖，可就是足足七八百米，这一摔下去，可是必死无疑。

    飞快狂奔，顿时就冲出了山崖。

    “嘶啦……”然后，索伦猛地将背后巨大包裹撕开。

    “砰……”一声巨响。

    一个巨大的滑翔伞瞬间被解放出来。猛地被空气托起。

    呼啸的风，吹着滑翔伞，飞快地向北飞去。

    见到这一幕，所有人彻底惊呆了。

    夜惊羽惊呆了，索宁冰惊呆了。而所有的家族武士，全身彻底毛骨悚然。

    他们现在终于可以体会到，在索伦演奏《命运》时，现在的听众的感受了。

    也可以体会到，索伦在最后一场大考中。盲射却百发百中时候，所有旁观者的感受了。

    这一瞬间，真的彻底震撼人心。

    人，竟然真的会飞。竟然真的不需要翅膀，就能飞出去。

    一百人，被一万多人团团包围。已经是插翅难飞，神仙难救。

    索伦说。要将他们都救出去，所有家族武士都呲之以鼻。然而他。真的做到了。

    索伦在高空喊道：“听我命令，所有人朝着北边悬崖狂奔，坠落之前，猛地撕开背后的包裹。”

    惊愕之后，首先反应过来的是索宁冰，不是因为她反应快，而是她本能地想要追上索伦。

    她开始用力奔跑，还没有跑到悬崖边，便猛地撕开背后的包裹。

    “哗啦……”巨大的滑翔伞猛地张开，在大风的吹动下，带着索宁冰的娇躯，快速地朝怒江北岸飞去。

    剩下所有家族武士，也立刻开始狂奔，然后到悬崖边上猛地一跃，将背后包裹的布条猛地撕开。

    “刷刷刷刷刷……”

    顿时，一朵又一朵的滑翔伞猛地张开。

    如同一只又一只的翅膀，在大风的吹动下，带着上百名索氏武士，朝着怒江北岸飞去。

    此时的风，足足有十几米每秒，仅仅几秒钟，就已经飞出去了几十米。

    而等到索汗衣和黑甲武士全部躲开滚落巨石，冲向山顶的时候，索伦已经飞过了怒江，足足飞出去了几百米。

    而其他所有家族武士，也依次全部飞过了怒江。

    见到这一幕，所有黑甲武士彻底彻底惊呆了。

    奇迹，神乎其技啊！

    这个世界，竟然有人真的能飞。王城也有狮鹫武士，但是整个怒浪王国所有狮鹫武士加起来，也不超过几百人。而且，狮鹫武士只听从国王一人之命，其他任何人都不得拥有狮鹫，骑乘狮鹫。

    而现在，索伦竟然做出了上百个这种奇妙的东西，带着他们，在万军包围之中，逃出升天。

    此时，卮宁忍不住娇躯颤抖着，美眸睁大眼前的这一幕。

    索伦再一次，上演了神迹。就如同那一夜，他演奏了《命运》。就如同那一天，他眼睛彻底看不见，盲射却百发百中。

    今日，面临如此绝境，竟然让他逃出生天。

    而且，竟是以如此不可思议之方式，在众目睽睽之下，飞过怒江。

    这一幕，给所有人，都带来了难以磨灭的震撼。

    “索汗衣，半年之后，我必将你击败，夺回天水城。”

    “卮宁，你记住我的那句话，我一定会将你先*奸后杀，再奸再杀！”

    空中，索伦最后的话，隐隐传来。

    这一句话，仿佛激醒了卮宁，让她想起每一个夜晚的梦境，索伦一遍又一遍地蹂躏她。

    他口口声声说要将自己先奸后杀，然而在梦境中，他何止奸了自己十次，百次。

    紧接着，卮宁想到了另外一件事情。

    这种会飞的东西，索伦肯定不是现在做的，而是在王城就做好了。

    他在王城的时候，就想到了索汗衣已经叛变，就想到了今天的这一幕，就想到了逃生之办法。

    自己还得意洋洋，将索伦赶入了陷阱之中。谁知道，自己却一直是按着他的算计在走。

    他，他竟然如此算无余策，如此智近乎妖。

    自己最最得意，最最出色的，就是计谋，就是心机。

    然而，此时索伦却在自己最得意的地方，将自己击败。

    自己又一次，再一次在索伦面前一败涂地。

    难道这是宿命吗？难道他天生就是自己的克星吗？

    顿时，卮宁感觉到眼前一黑，一阵阵昏眩。

    她已经足足几天几夜没有睡觉了，先是指挥叛军攻城，接着是逼迫索汗衣叛变，最后是围杀索伦。

    这些日子，她完全耗尽心机。而距离之前一次吐血，还没有超过半个月。

    此时，不仅前功尽弃，还再一次被索伦折辱。

    “噗……”一口鲜血猛地喷出，卮宁昏厥倒地，人事不省。

    而此时，索汗衣依旧站在悬崖边上，呆呆地望着眼前这一幕，望着已经彻底远去的索伦背影。

    ‘’射死他们，射死他们！‘’他大吼这，然而索伦已经飞远，而且这些是剑士，不是射手，更没有带弓箭。

    “啊……啊……啊……”

    他没有吐血，而是发出了惊天的怒吼。

    然后，拔出巨剑，将周围的一切，全部砍得稀巴烂。

    “索伦，我一定将你碎尸万段，碎尸万段！”(未完待续。)

第一百章：拜会岳父大人！

    注：第二更送上，今天两更七千字。c小f，拜求月票，拜求自动订阅，谢谢大家。

    ……

    在大风的吹动下，滑翔伞带着索伦等一百多人，足足飞出去了几千米，才在重力的作用下缓缓降落下来。

    甚至为了早一些时候降落，不得不用力气用力往下拽。

    这一百多人中都会武功，就算是看起来柔弱的索宁冰，也有见习武士的水准，毕竟是受过武道启蒙的。

    所以在下坠的时候，并没有人受伤。当然略有刮伤对于他们来说完全算不得什么。

    不过因为飞得太远，所以落地的时候，一百多人分散得很开。

    索伦拿起背后的弓，朝着天上射出了一箭。然后那支箭在空中猛地爆开，喷出了无数的红色粉末。

    这支信号箭，命令所有人向他集合。

    一刻钟内，索宁冰，夜惊羽，还有百名家族武士全部集合，一个不少。

    此时所有人望向索伦的目光，真是惊如天人。尤其索宁冰和夜惊羽，她们是女孩，天生对飞行这种东西充满浪漫的向往，经常幻想着自己变成了飞鸟，能够在空中翱翔，能够在空中俯视大地。

    而此时，索伦帮助她们做到了。

    尽管一开始非常的惊心动魄，因为需要从几百米高的悬崖跳下来，那种坠落的感觉比较恐怖。

    但是，当滑翔伞完全展开的时候，一切就变得非常美妙了。

    那种飞翔的感觉，速度不算很快。而且非常平稳。

    说实在的，如果不是时间紧迫。索宁冰甚至恨不得在天空上多呆一会儿。

    见到索伦的第一眼，她心中有一句话差点冲口而出。下次我还要飞，而且要你带着我飞。

    因为刚才空中的时候，她确实幻想着，如同只有她和索伦两个人，而且共用一个滑翔伞，甚至自己拥在他怀中飞行该有多好。

    想到这一幕，索宁冰的芳心甚至都酥麻了。

    而家族武士望向索伦的目光，则完全充满了狂热和仰慕。仿佛，他们把对索汗衣的所有崇拜。都转移到索伦身上。

    索伦见之，心中暗松一口气。或许刚刚的置于死地后生计划，不是一箭双雕，而是一箭三雕了。收获了眼前家族武士绝对的忠诚，便是第三收获。

    “相信大家都已经听到了我和卮离王子的赌约，五个月之内夺回天水城。”索伦大声道：“若半年时间之后我们仍旧没有夺回天水城，届时会发生什么，大家应该一清二楚。”

    诸侯领地中若出现叛乱，而诸侯无力平叛。那王室有权力和义务出兵帮忙平叛。

    所以，半年后若索伦夺不回领地，王国的大军就会以平叛的名义进驻天水城。

    而那个时候，索氏就永远失去了天水城。索伦也失去了一切。

    “而我们要面对的敌人会有多少？”索伦道：“有努尔丹为首的叛军，有卮宁的秘密精锐，还有索汗衣。这三股力量加起来。会超过三万大军。”

    是至少两三万大军，卮宁为了暗中控制天水城。一定会将他们养的秘密军队驻入天水城。

    “而我们有多少人？”索伦问道：“我们仅仅只有一百人。”

    这话一出，在场众人原本因为飞行而无比振奋火热的心。顿时凉透下来。

    一百个人，五个月时间，想要打败两三万大军，夺回天水城，这真的比登天还要难。

    索伦道：“在五个月内，我们至少要召集到近两万精锐大军，需要十五万金币平叛军费。”

    这话一出，在场所有人几乎无法呼吸，这更加是一个不可能完成的目标。

    卮宁和卮离为了策划这次天水城叛乱，足足花了十万金币。而这笔钱只是用来武装和犒赏努尔丹等人的三万叛军。

    而索伦却需要从无到有召集两万大军，还要让这支军队去平叛，所以至少需要十五万金币。

    那么十五万金币究竟是多少钱？是东南行省近一年的赋税，是整个怒浪王国全年赋税的十几分之一。

    战争，历来都是吞金巨兽。十五万金币，是最起码需要的。

    “惊羽，我们现在还有多少金币？”索伦问道。

    “八百。”夜惊羽道。

    现在索伦手头上仅仅只剩下八百金币。

    之前遣散家中奴仆，武装这一百骑士，制作一百多只滑翔伞，花掉了近三千金币。

    而他们一行人从王城到白云郡，几乎二三百里就换一次战马。尽管是用旧马换新马，但依旧耗费两千多金币。

    所以，索伦转来的几千金币到现在已经只剩下八百金币。

    索伦问道：“那么接下来五个月内，我们要用这八百金币赚回十五万金币，召集两万大军，诸位可有信心？”

    众人内心已经完全彻底冰凉，别说没有信心，连想都不敢想。在梦中，都无法实现。

    “你们没有信心，但是……我有。”索伦一指自己的脑袋道：“我有信心，甚至我有把握，我已胸有成竹。你们所需要做的，就是跟随在我的身后，服从我的命令。”

    这话一出，在场所有人，再一次被震撼到。

    包括索宁冰和夜惊羽，十五万金币，完全是个天文数字。卮亭公爵经营了半辈子，手头的现有金币，也不会超过十万金币。

    现在，索伦竟然说要在五个月内，赚到十五万金币，这完全是要将人彻底惊厥啊。这笔钱可是一个行省，几百万人一年的赋税总和。就算是抢金库也抢不到这笔天文数字的金币。

    但是，没有一个人觉得索伦是在信口雌鱼。因为就在刚才，他就完成了一次神迹。在一万大军的包围中。毫发无损，飞出生天。而且在过去的几个月内。他已经上演了不止一次神迹。

    索伦道：“现在临海城就是我们的新战场，从现在开始你们就跟在我的身后。再去完成一次神迹。你们什么都不需要做，只需要服从，服从，服从！”

    “遵命。”索牧单膝跪下。

    “遵命。”所有家族武士抽出宝剑驻地，单膝跪下。

    “出发，前往临海城！”索伦一声令下。

    顿时，上百名家族武士，整齐列队，朝着二百多里外的临海城前进。

    ……

    一百多人奔跑行军。足足半天一夜，靠着双腿足足跑了二百里。

    这一路上情形有些诡异，因为临海城没有派出任何军队接应，也没有任何军队阻拦。

    整个临海城，就仿佛不知道索伦这支队伍一般。

    然而，这是不可能的。因为索伦这支队伍足足有百人，而且穿过了许多村庄和小镇。

    便宜岳父归行负，不可能不知道自己来了，然而却装作丝毫未知。

    这个苗头。不是很妙啊。

    而且，怒江上那座吊桥忽然被毁更加显得诡异。

    这可是一百多米长，几百米高的巨型吊桥。要知道建起这座吊桥，当时不知道花费了多少代价。多少人命。而且这段怒江足足上百里才仅有这么一座吊桥。

    或许自己的岳父大人，包括自己的未婚妻，都很不欢迎自己的到来啊。

    毕竟几个月前。他还受到未婚妻归芹芍的一封信，敢再将她的名字挂在口中。就要弄死索伦。

    不过这一切，并不意外。索伦来临海城之前。就做好了不受欢迎的准备。

    然而，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。更别说和岳父，和未婚妻了。

    ……

    天亮时分，索伦率领着队伍，来到了临海主城外。

    前面那个巨大的城市便是临海城，属于他的未婚妻家族。和索氏一样，归氏也是半**于王国的诸侯势力。

    临海主城，周长十几里，人口九万，比天水城稍小一些。

    望着高高的城墙，在场家族武士心中不由得忐忑和不安。

    之前被包围在山顶的时候，一心一意只想着突围，逃出生天，进入临海城。

    现在，临海城就在眼前，众人又开始担心临海城主归行负愿不愿意收留？愿不愿意出手相助？甚至会不会落井下石，痛下杀手？

    “主人，你先躲藏起来，派遣一人前去城门喊话，万一临海城有所不轨，您也不会有性命之危。”索牧道。

    “我先进城探听虚实。”索宁冰道：“我一个女子，不会有人将我怎样？”

    索伦摇摇头，笑道：“无妨。”

    然后，他直接来到临海城门之下，大声喊道：“王国伯爵，天水城主，索氏之主索伦，前来拜会岳父大人！”

    此时，来来往往进出城的人正多。听到索伦的话，顿时一愕，睁大眼睛望向他。

    原来这个人就是索伦，整个怒浪王国都赫赫有名的纨绔败家子。

    因为临海城被怒江隔绝，消息相对闭塞。而且王城距离这里足足大几千里，所以索伦在王城的惊艳表现，还没有传到这里来。在所有人心目中，索伦依旧是那个声名狼藉的败家子。

    而他们城主的女儿归芹芍，不管是容貌，还是气质，还是身段，都是万中无一的大美人。不仅仅如此，她还拥有很高的龙血脉天赋，所以武功修为在同龄人中，也非常出类拔萃。

    如此出色的美人儿，竟然要嫁给索伦这样的纨绔，完全是鲜花插在牛粪上啊。

    而且隐隐风闻，索氏家族已经完蛋了，领地都被叛军霸占了。

    没有想到索伦这个纨绔竟然活了下来。不过他就算活下来，也已经一无所有，沦为丧家之犬了。有一句话说得好，落架的凤凰不如鸡！

    城墙上的武士听闻后一愕，仔细看城门之下的索伦。他没有见过这个著名的纨绔子弟，但知道他长得很漂亮。而眼前这青年公子虽然显得有点狼狈，但确实长得非常漂亮，和传闻中的索伦很像。

    于是，城墙上的武士首领不敢自专，道：“请阁下稍候，我这就前往城主府禀报。”

    说罢，他飞快冲下城下，骑着一匹快马，用最快速度冲向城主府。

    接下来，便是稍稍忐忑的等待。

    很快，就要见到自己的便宜岳父了，也要见到自己的未婚妻归芹芍了。那个口口声声要弄死自己的未婚妻，那个曾经的王城学院第一美人。

    临海城主归行负伯爵并没有让索伦等待太久，仅仅不到半个小时，他就出现在城门口。

    “贤侄，我苦命的贤侄啊！”

    未见其人，先闻其声。(未完待续。)

第一百零一章：归芹芍，你的索伦弟弟！

    一个中年男子骑着快马冲出了城门，距离索伦还有十几米的地方就跳下来，三步做两步冲到索伦面前，紧紧将他抱住了。＋◆＋◆点＋◆小＋◆说，

    他抱得非常紧，以至于索伦几乎无法挣脱。

    这是一个非常雄壮有力的中年男子，身高大概有一百八十多公分左右，长着一张儒雅却又不失威严面孔，目似朗星，鼻若悬胆，唇如涂朱。

    总之，这是一张充满了魅力的中年男子，浑身上下每一处都充满了让人信赖甚至濡慕的气息。

    索伦尤其注意到的是他的耳朵很长，而且耳垂非常丰厚。

    此人，便是王国诸侯，临海城主归行负了，也就是索伦的未来岳父。

    “走，跟着叔父回家，以后临海城就是你的家。”归行负紧紧抓住兰陵的手，朝着城内走去，他的手又大有暖，充满了力道。

    见到这一幕，其他人都暂时松下了一口气。至少归行负伯爵不会翻脸，而且一副完全视索伦如同亲人的样子。

    但是索伦内心非常没有放松，反而更加警觉。

    这个世界上有一种人非常的危险，他们大忠似奸，往往什么时候把你卖了都不知道。

    而且有一点，归行负几乎是无法洗掉的。如果他真的那么关心索伦，那么天水城沦陷的时候，他为何不帮忙？他的军队为何不在怒江北岸接应，哪怕并他不知道索伦会来临海城？

    而且，通往临海城的吊桥那么重要，这么诡异地被毁掉了？

    此时。归行负悲色道：“是叔叔不好，让你受了这么多的苦楚。努尔丹等贼子叛乱的时候。我应该立刻出兵相助。天水城沦陷之后，尽管我不知道你会不会来。但我也应该派兵去接应你。”

    索伦顿时吓了一跳，眼前这归行负竟仿佛会读心术一般，仿佛完全知道他在想什么一般。

    归行负接着道：“一个多月前，国王陛下派遣使团前往东离国访问。因为我的东离国的姜曳亲王曾经认识，所以陛下将我也放在使团中。所以前段时间，我一直都在东离国访问，直到昨日才赶回家中。而后听到天水城沦陷的消息，我立刻集结军队要去天水城接应你，不料却得到汇报。你竟然已经到了临海城下。”

    说到这里，归行负停了下来，望着索伦目光充满了真挚的感情道：“是叔叔不好，让你受了这么多的苦楚。真真是缴天之幸你安然无恙，否则怎么让我向死去的兄长交代。”

    三言两语间，归行负所有的道德瑕疵已经被洗得干干净净了。

    索伦内心顿时也有些疑惑，眼前这位岳父大人的感情太真挚了，真是让人难辨真假了。

    不过，想要辨别真假很简单。他愿不愿意把归芹芍嫁给索伦。

    接下来，归行负就这么牵着兰陵的手，步行走向了临海城主府。

    临海主城没有天水主城那么大，但是非常的繁华。街上的店铺一家接着一家，路上的人也熙熙攘攘。而且归行负在这里的威望和民心非常之高，所有民众见到他都会欢呼。会发自内心地行礼甚至跪拜。

    而归行负也会非常耐心地和民众招手，甚至攀谈。完全是爱民如子之典范。

    进入城主府后，兰陵发现这个城主府并不大。而且就在闹市区和民众非常的近。而且，守卫也没有非常森严的样子。

    在城主府的门口，一个雍容美丽的妇人率领着一群人已经等候在哪里，这应该是归行负的妻子图灵丝夫人。

    没错，图灵丝正好是图灵陀的妹妹，堂妹妹。

    索伦发现了，这图铃丝夫人有着些许异族的血统，头发尽管是黑色的，但是眼眸却是碧色。

    肌肤非常之雪白，身材尤其之惹火诱人。尽管上了年纪，稍显丰腴，但不管是胸前山峰，还是腰下圆臀，尺寸都非常惊人，完全是惊胸怒臀的典范。

    她长得极美，穿着紫红色的长裙，显得非常的高贵夺目，美艳逼人。

    见到索伦，她先微微一颦眉头，然后有些勉强地露出笑容。

    “贤侄，这就是你的婶娘，也是你未来的岳母。”归行负道。

    这句话他仿佛说得弱不经意，但是却让索伦身后的索宁冰等人喜出望外。

    现在的索伦失去了领地，如同丧家之犬一般，而且名声还非常不好。所以他身边所有人都觉得这个婚约就算不泡汤也要大费周章，却没有想到归行负直接点破。

    不过他的妻子图灵丝夫人听到岳母二字，美丽的面孔微微一抽动，脸上勉强的笑容已经有些挂不住了，很明显她不喜欢索伦。

    “女婿拜见岳母大人。”索伦见杆就上，直接上前行礼。

    图灵丝夫人目光冰冷，微微点了点头，道：“以后，就把这里当成家一样。”

    说这话的时候，她的语气已经非常生硬了。

    “归芹芍呢？怎么不来见见她的未婚夫婿？”归行负找了一圈后，没有见到自己的女儿，顿时不快道。

    “已经派人去找了。”图灵丝夫人道。

    索伦听到此，心中微微一跳。

    接着，归行负几乎事无巨细为索伦安排一切，为他准备最好的衣衫，最好的住处，最好的吃食，最好的侍女仆人。

    而且，还妥当地安排了每一个家族武士。

    不过，图灵丝夫人在外人面前尚可的态度，进入城主府后就变成彻底的冷淡，直接面无表情地离去。

    顿时，归行负朝索伦歉意一笑，道：“抱歉，你婶婶就是这样的人，性子很直，什么都写在脸上。你或许不知，我惧内的名声已经传遍整个王国诸侯圈了。”

    说这话的时候。他带着潇洒和自嘲，很容易让人不由自主地亲近信赖。

    接着归行负道：“归芹芍的性子随她妈妈。所以你以后要多多让着他。”

    索伦笑道：“我争取把惧内的名声发扬光大。”

    “嘿嘿，男人只要在关键战场上取得主动权就可以了。其他大可以糊涂。”归行负促狭地眨了眨眼睛。

    毫无疑问，他说的关键战场，就是在床上之类。

    这种言语，只怕是关系最好的岳父女婿之间，才会说的。

    不得不说，归行负真是一个非常让人心折的长辈。或许任何人见到他不超过半个时辰，就会对他充满好感。当年，索隆或许就是因为这样，才和归行负成为了至交好友。

    “好了贤侄。你奔波了多日肯定累坏了，一会儿我让人给你熬一碗参粥，喝完你沐浴更衣后好好睡一觉。”归行负道：“晚上，我在城主府大摆宴席，为你洗尘。”

    “多谢叔父。”索伦道：“晚上，归芹芍会回家吗？”

    “当然会回来。”归行负道：“他的未婚夫来了，她若是胆敢不回家，以后再也不用回来了。你放心，对你婶婶我没有办法。但是对女儿我还是很严厉的。那贤侄好好休息，晚上再见。”

    然后，归行负离去。

    ……

    很快，侍女端来了热气腾腾的参粥。索伦连着喝了几碗。

    吃饱之后，侍女们已经准备好了浴汤。

    索伦已经足足几天几夜没有好好洗澡了，舒舒服服地泡在浴汤中。

    片刻后。便有一双小手，按摩他的头皮。一会儿轻一会儿重，非常地舒服。

    这当然是姐姐索宁冰。

    “局面比想象中要好。对吗？”索宁冰问道。

    索伦道：“不知道，但是今天晚上的宴会，就能够见分晓了。”

    索宁冰道：“晚宴的时候，你打算怎么做？直接借钱，借兵，借领地吗？”

    索伦摇了摇头道：“当然不是，这些事情都不能提。”

    索宁冰问道：“那应该提什么？今天晚上客人会很多，而归行负一直一来都非常爱惜名声。我们索氏对他有大恩，如同我们当众借领地，借钱他肯定不好拒绝。”

    索伦道：“不，今天我只会做一件事情。那就是向归芹芍求婚，并且请求近日完婚。”

    索宁冰一愕，之前她每次提到和归芹芍的婚约，索伦都不是很高兴，要么沉默不语，要么言左右而顾其他。没想到，今日竟然说要直接求婚。

    “嗯，你说了算，姐姐的脑子没有你那么灵。”索宁冰道。

    沐浴完毕，换上了舒适的睡衣，然后躺在柔软芳香的床上。

    索伦的睡眠一直都不好，因为他的心思太深，这样的人经常睡不着。

    索宁冰就坐在床沿上，轻轻地哼着小曲，轻轻地揉索伦的太阳**。

    就这样，索伦终于沉沉睡去。

    ……

    夜幕时分，没有等人喊，索伦直接睁开眼睛醒了过来。

    却发现索宁冰还在房间内，正在用滚热的铁斗熨烫索伦的锦袍。

    这衣衫是国王赐予的天水伯爵袍服，还有金冠，此时整整齐齐摆在桌子上。

    今天晚上，索伦就要穿着这一身去参加晚宴。

    “姐姐，你一直都没睡吗？”索伦心疼问道。

    “睡了一会儿的。”索宁冰道：“来，换上新衣衫。”

    然后，索宁冰亲手为他穿上了伯爵袍服，戴上了黄金玉冠。

    “小伦你太漂亮了，都让人看得睁不开眼睛了。”索宁冰拍手道。

    这话说得索伦都不好意思了。

    此时，外面响起了归芹芍的声音，道：“贤侄，这就随我去吧。所有宾客都已经到齐了，就等着你这位娇客了。”

    归行负进来之后，见到焕然一新的索伦，顿时眼睛大亮，鼓掌赞叹道：“贤侄真是光彩夺目，今晚只怕要压过所有人风采了。”

    然后，他朝索宁冰道：“小冰，我们这就去吧。”

    “听叔父的。”索宁冰柔声道。

    顿时，归行负牵着索伦的手，朝着宴会大厅走去。

    经过两道院子，一个走廊，一个花园后，前面便是近万的宴会大厅。

    此时，已经灯火通明，人声鼎沸。

    归行负人还没有道，便爽朗道：“诸位，今天晚上的主角来了。大家看看，我这兄长的儿子，长得是不是俊美得吓人？”

    这话一出，在场所有宾客便停止了交谈，所有目光齐齐朝归行负身边的索伦望来。

    接着，归行负又道：“归芹芍，还不来迎接你的索伦弟弟？”

    这话一出，索伦立刻朝人群中望去。

    第一眼他就发现了归芹芍，因为她是人群中最最美丽的一个女孩，简直是艳绝人寰，夺目万分。

    ……

    注：第一更送上，请求一下自动订阅，拜求月票，谢谢兄弟们了。(未完待续。)

第一百零二章：傲娇未婚妻，艳绝人寰！

    来到这个世界后，索伦见过的美人不知凡几。⊙c小f，

    姐姐索宁冰，卮宁郡主，梦陀萝便是三个绝色佳人。更别说出王城时候惊鸿一瞥的卮妍公主了，那完全是超凡脱俗，夺天下之造化的美丽。

    然而，见到归芹芍的时候，索伦的眼睛还是活生生被蜇了一下。

    没错是被蜇了，甚至眼睛有一种被刺痛的感觉。

    不管是索宁冰，卮宁还是梦陀萝的美丽，都带着一种柔和梦幻，卮妍的美丽更是超凡脱俗。

    而眼前归芹芍，是最直接，最夺人心魄的艳丽。真真的美艳不可方物，真正的艳光四射。

    在见到图灵丝夫人的时候，索伦就惊诧于她的美丽。

    然而见到归芹芍的时候，这种艳丽足足上升了几个级别，活生生将索伦给震了一下。

    她在人群中，仿佛所有光芒都凝聚在她的身上，使得边上所有人都彻底黯淡无光。

    索伦现在明白，为何归芹芍会成为王城学员最无可争议的校花了，因为她的艳丽太具有冲击力了。

    她的母亲有一小半的异族血统，那么归芹芍身上就有了四分之一的异族血统。

    表面上看归芹芍完全是东方女子的面孔。然而，身上的异族血统，使得她的五官轮廓更加立体。

    她的眼睛竟然和索伦一样都是桃花眼。不过，她的眼角更加秀气上挑，使得看起来更加勾人心弦。

    她的琼鼻，又高又精致，微微上翘的鼻尖，使得她看来充满了个性和骄傲。

    而最最勾人的就是她的嘴唇，这是真正的烈焰红唇。不用涂抹任何胭脂。她的小嘴天生就是红艳如火，精致绝伦，充满了让人亲吻的**。

    并且，她的嘴角也同样是微微上翘着，仿佛时时刻刻都充满傲慢，时时刻刻都瞧不起别人。

    而她的身材。也同样继承了母亲的异族血统。

    她很高，大约有175公分左右。她也很爱打扮自己，尽情释放自己的美艳和性感。

    蓝色的紧身长裙，将她的曲线勾勒得前凸/后翘到极致，那种魔鬼逼人的曲线，盖过场上几乎任何一个女人。

    夜惊羽已经堪称魔鬼曲线了，但眼前归芹芍更甚，尤其胸前**的尺寸，已经不能用傲人来形容了。完全是惊耸怒弹。

    而腰下美臀的圆翘，更是东方式女子难以企极的高度。

    这是一个拥有强烈冲击力的绝色尤物，天生就是用来碾压男人自信心的。

    面对这种强势的美艳，男人看一眼就会有莫大的心理压力，不由自主地涌起自卑之感。

    没错，面对如此美貌如此身材，绝大部分男人不是血脉偾张，而是彻底自卑到萎掉。

    就比如一盏灯如果很亮。可以让人的眼睛看清楚东西。但如同亮到如同探照灯一样，那几乎就要将人眼刺瞎了。

    在现代地球有一句流传得很广的话。爱上了一批烈马，然而我的家中却没有草原。

    眼前的归芹芍，毫无疑问就是世界上最难驯服的那匹烈马，也是最美丽的烈马。

    望着这个比自己大了一岁半的未婚妻，索伦脑子里面再次想起她给自己的那封信：索伦，以后再敢和我扯在一起。再敢说我是你的女人，我就弄死你！

    ……

    见到索伦瞬间睁大的眼睛，归行负非常满意他惊艳的反应。

    他的女儿，真是艳盖整个怒浪王国啊。甚至美艳到王室子弟都不敢娶，因为她的美丽太有侵略性。太不内敛了。

    此时的归芹芍，正在和一堆贵族男女说话。

    或者说，是一群贵族子弟正众星捧月一般讨好她，而她傲娇冷漠地敷衍着。

    听到父亲的召唤后，归芹芍懒洋洋地挑起美眸，朝索伦望来。

    只看了一眼，然后毫不掩饰地撇了撇小嘴，表示心中之不屑。

    接着，她的眼眸落在索伦身后索宁冰身上，绝美的脸蛋绽放出笑容，加快几步走了过来，牵住索宁冰的手道：“宁冰姐姐，我想死你了。”

    她的声音，听上去仿佛很柔，但是又暗藏着一种金属味的铿锵。听上去非常动听诱人，甚至仿佛专门练习过一般。

    “我也很想你。”索宁冰柔声道：“不过，你不应该先跟索伦打招呼吗？”

    此时，归芹芍的眼眸才重新落在索伦脸上，微微抬起秀气的下巴，美眸微微上挑道：“索伦，刚刚听说你拿到贵族武士勋章，继承了爵位了？”

    “嗯。”索伦道。

    “非常得意吧？”归芹芍道。

    “还好，谈不上有多么得意。”索伦道。

    归芹芍道：“你应该骄傲的，因为你的箭术修为，终于达到我十三岁的水准了。对了，顺便告诉你一下，我只是顺便修习了一下箭术。”

    然后，归芹芍就这样傲娇地离开了。

    边上的归行负顿时不好意思笑笑道：“对不起啊贤侄，让我宠坏了，让我宠坏了，今天人多，不好骂她。”

    然后，他牵着手进入了宴会大厅内。顿时，周围群人，纷纷朝他招手示意。

    归行负拉着索伦，挨个给他介绍在场的贵宾。

    第一个被介绍的，毫无疑问是身份最高贵的。

    这个青年男子，是在场唯一和归芹芍一样，享受众星捧月待遇的人。

    他的周围，至少有几十个人在讨好献媚。有美丽的贵族女孩，有贵族青年，还有一些上了年纪的人，也凑在他身边跟着附和。

    这青年公子，身上穿着金黄色的锦袍，头上的金冠是蛟龙的雕饰。很显然，这是一个王室子弟。

    他大约二十五六岁，比索伦要高一些。面孔不似索伦这种近乎女人一般的漂亮，而是充满了男人的英俊，那种如同鹰一般的英俊。

    单纯长相上。这位王室子弟和归芹芍有些属性类似。归芹芍是女人到极点的美艳，夺人心魄。而眼前这王室子弟，是男人到极点的英俊，扣人心弦。

    单纯长相上，卮离王子可不如他。难怪在场女子，纷纷忍不住美眸朝他偷看。目光火热。

    而他的目光，经常若不经意间，朝归芹芍瞟去。

    单纯表面上看，他和归芹芍，仿佛才是天造地设的一对啊。

    索伦虽然很漂亮，甚至比绝大多数美女都要漂亮，尤其那双桃花眼，连女人都羡慕嫉妒，但毕竟缺少男人的英姿勃发。

    “归行负。拜见世子。”归行负上前，先拱手弯腰行礼。

    “不敢。”那位王室子弟赶紧还礼，将归行负扶起。

    归行负朝索伦道：“贤侄，这位便是东南行省总督卮威公爵之子，怒浪王国第四顺位继承人卮尤世子，你快拜见。”

    卮威公爵，索伦听说过他很多次了，却一直没有见过他。他同样是国王卮变的弟弟。怒浪王国几大总督中，只有卮威是王室成员。

    比起卮亭公爵这个纨绔。卮威公爵则算是励精图治，非常出色了。

    所以，尽管卮变更疼爱卮亭，但单纯继承人排位上，他还不如卮威的儿子卮尤。

    索伦拱手弯腰行礼道：“天水伯爵，天水城主索伦。拜见世子。”

    卮尤世子没有还礼，也没有叫起，就这样盯着他看了好一会儿，甚至眯起的目光中，还闪过一道寒意。

    他这一冷遇索伦。全场顿时静寂下来，停下了交谈，目光齐刷刷朝索伦望来。

    “行了，起吧。”卮尤淡淡道，随意地挥了挥手。

    然后，在场众人仿佛得到号令一般，纷纷移开目光恢复交谈，但是目光中已经难掩揶揄。被在场最尊贵的人冷遇，看来索伦这个纨绔城主今夜局面不利啊。

    而归行负则面不改色，拉着索伦继续去见其他客人。

    当然，所谓的其他客人，要么是临海城内的武将文官，高阶领主。

    这些人望向索伦的目光，就非常虚伪甚至是嘲讽了，因为眼前这位城主连手下的领主都镇不住，连主城都丢了，如同丧家之犬一般来临海城避祸，真是无能之极了。

    最后，归行负拉着索伦来到一张席位前。

    在场所有人都站着互相交谈，唯独此人，跪坐在席前，闭目养神，和周围格格不入。

    此人，身穿麻袍，发束木簪，俭朴之极。

    大约不到三十岁，面孔修长，肌肤如玉，温文尔雅。

    感觉到归行负和索伦到来，他方才睁开眼眸。

    霎那间，他眼眸闪过的光华，无比犀利亮硕，仿佛一道剑芒一般。

    “贤侄，这位便是剑尊阁下的首席高徒青城子。”归行负郑重介绍道。

    索伦听到剑尊二字，不由得微微一颤。

    这位，可真是真真的大人物。

    剑尊毕逍，原本也是诸侯继承人。然而他对权势领地毫无兴趣，一生沉醉于剑道。继位之后立刻将领地献给了王室，孑然一身，专注修剑。

    整个怒浪王国大小诸侯二十余人，此人是唯一放弃领地的。

    为表彰他对王国的贡献，上一代国王册封他为侯爵。而这一代国王卮变继位后，又晋升他为公爵。

    然而不论是侯爵，还是公爵，此人都没有去王城授领。

    放弃领地后前二十年，他周游天下，以武会友，感悟剑道。

    后二十年，回到怒浪王国，一边悟剑，一边收徒授道。

    就连王室子弟，也纷纷拜入他的名下。然而，他收徒不看出身，不看血统，只注重天赋。

    归芹芍，就是他的弟子之一，可见此女天赋有多高。

    大约在二十年前，毕逍就被誉为是怒浪王国第一剑手，在剑道上打遍天下，从无败绩。

    如今，他已经从未和人动过手了。他的名声地位，也几乎到了神话的地步。

    剑尊毕逍，不仅在怒浪王国，哪怕在整个中土世界，都是震绝贯耳，如同神o。

    索伦当下立刻躬身拜下道：“拜见青城子大师。”

    “不敢，不敢，索伦阁下安好。”这位青城子非常斯文有礼，立刻躬身还礼，甚至腰比索伦还要弯得低。

    单纯这一点，索伦就能感觉到，此人之剑术武功，定然已深不可测。

    因为，虚怀如谷，也是需要本钱和底气的。

    介绍完所有人物后，归芹芍轻轻拍手道：“诸位嘉宾已齐，那么筵席开始，诸位入席吧！”

    顿时，一阵音乐奏起。

    为索伦举行的欢迎宴会，正式开始。

    而属于索伦的战斗，也正式开启了！

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一百零三章：打脸情敌，震惊全场（上）

    注：第一更三千五百字送上，拜求月票，拜求自动订阅，谢谢大家。c小f，

    ……

    参加宴会的宾客，足足有百人。

    每两个人一席，归行负和归芹芍父女一席，坐在主位上。

    卮尤作为王室子弟公爵之后，身份最为高贵，单独一席在最上首的位置。

    索伦和索宁冰，所谓今天晚上的主客，坐在右边第一个席位。而他对面的，正是剑尊毕逍的弟子青城子，他同样是一人一席。

    归行负一声开席，顿时美味佳肴，山珍海味，如同流水一般送上来。

    索伦看了一下，这席位上不论是荤是蔬，又或者酒酿瓜果，大部分都是日常所见，但是做得非常之精致。只是偶尔有一件菜系，非常之稀有。

    这表示，归行负对生活非常讲究精细，但又绝对不奢侈。

    索伦肚子早就饿了，便卷起袖子，大快朵颐。

    而在场贵族，对席位上的美食，大多是浅尝辄止，见到索伦这样甩开大吃，不由得露出稍稍惊愕的表情。

    当然，公然鄙夷撇嘴这种事情是没人做的。毕竟，在场都是有头有脸的人物。

    而归行负望着他则是满目的慈爱，等到索伦稍稍停下筷子后，他举起酒杯道：“今日这第一杯酒，敬我们的国王万寿如疆，祝我们的王国繁荣昌盛。”

    这话一出，顿时所有人全部举杯，一饮而尽。

    紧接着，归行负又倒满了一杯酒。目含悲色道：“这第二杯酒，敬我在九泉之下的兄长索隆。他为了王国则征战四方。鞠躬尽瘁，英年早逝。他的逝去是王国之痛，索氏之痛，更是我归行负锥心之痛。”

    说罢，归行负将杯中酒倒掉一半，饮下一半。

    而索伦和索宁冰，离开席位，跪在地上，将酒水倒在地上，敬在酒泉之下的索隆伯爵。

    然后。归行负又倒了一杯酒道：“这第三杯酒，则有三个含义。”

    顿时，所有人仔细倾听。

    归行负道：“这第一个含义，感谢卮尤世子的到来，让我的伯爵府蓬荜生辉。”

    顿时，所有人举起酒杯，朝着卮尤世子遥敬。

    归行负继续道：“第二个含义，便是为我索伦贤侄接风洗尘。”

    这下子，遥敬索伦的人。就几乎没有了。

    归行负接着道：“最后一层含义，便是祝我的小女二十岁生辰快乐。”

    说罢，归行负一饮而尽，众人也满饮。

    索伦顿时一愕。归芹芍的二十岁生日，仿佛不是今日啊，还有还有近一个月啊。

    归行负道：“当然。距离小女的生日还有二十几天。不过，借着这次为索伦贤侄洗尘的机会。便将生辰宴会也一并办了，生日那天便不办了哦。”

    “无所谓。”归芹芍道。态度依旧非常傲娇。

    三杯酒之后，在场的宾客，纷纷送上了礼单，全部是送给归芹芍的生辰贺礼。

    而且每一份礼物，都非常之珍贵。

    唯独索伦没有准备任何礼物，他目光微微一缩，他被坑了啊，没有任何人告诉他，今天晚上的宴会除了为自己洗尘之外，还为了归芹芍过生日，而且还是提前十一天过生日。

    在场的宾客，都准备了礼物。而唯独索伦没有准备，而且现在准备，也完全来不及了。

    他索伦还是归芹芍的未婚夫呢，今天晚上还打算向她求婚的，结果现在归芹芍过生日连礼物都没有准备，这是何等之疏忽，等下求婚又该如此启齿。

    众人送完礼物后，便剩下最后三个分量最重的人还没有送出礼物了。

    这三人，分别是剑尊毕逍的首席弟子青城子，王室子弟卮尤，还有就是索伦了。

    青尘子从席位上站起，捧着一只盒子道：“师妹，这份礼物不是我送的，是师尊让我转送给你的，祝你生辰快乐。”

    ”谢谢师尊，谢谢师兄。“归芹芍接过盒子，打开一看。

    只见到盒子里面躺着一支剑，她顿时美眸猛地大亮。

    这剑，从剑柄到剑刃，完全焕然一体。晶莹剔透，仿若透明一般。

    归芹芍美眸大亮，颤声道：“秋水？师尊终于舍得给我了吗？”

    秋水剑，是剑尊毕逍在三十岁前，使用的剑。

    整支宝剑，完全用秘金锻造而成，轻飘如水，锋利无伦，无坚不摧。

    且不论这支剑值多少钱，单纯锻造这支剑所需要的秘金矿，至少需要几千金币。

    加上这宝剑的锻造工艺，加上曾经被剑尊毕逍使用过，所以完全是无价之宝。

    归芹芍眼馋这支剑已经很久很久了，也曾经多次向毕逍讨好，结果总是得到同一个回复，时候还不到。

    没有想到，在今日的宴会上，师尊竟然将这支宝剑送给了自己，完全是最大最大之惊喜。

    归芹芍迫不及待地挥洒宝剑，顿时剑若游龙，流水四溢。此剑之轻，之妙，之灵，完全是其他剑无法匹敌之，她顿时完全爱不释手。

    青城子代替师尊送出的礼物，惊艳全场。

    现在，只剩下两个人没有送出礼物了。

    顿时，所有人的目光都望向了最后两位重要宾客，一个是身份最高贵的卮尤世子，一个是归芹芍名义上的未婚夫索伦。

    见到所有目光凝聚在自己身上，卮尤世子起身道：“归芹芍小姐，知道你的生日，我什么礼物都没有准备。”

    这话一出，众人赶紧准备拍马屁，说卮尤世子来了就是最好的礼物之类。

    卮尤接着说到：“不过，我专门为你创作了一首曲子。而这首曲子，大概已经……构思了三年多。一直到刚才，重新见到你才最终确定下来。”

    这话一出。众人顿时赞叹声四起，说这才是最贵重的礼物。足足准备了三年的礼物。

    甚至有些人夸张的，还侧耳轻拍，甚至用酒水沾湿了锦帕，擦拭耳朵，表示洗耳恭听的意思。

    “诸位，在场所有人算是有福了。”归行负道：“你们可知，卮尤世子师从何人吗？”

    众人摇头不知。

    归行负道：“炎京神龙圣殿的拜伦大修士。”

    这话一出，所有人震诧不已。拜伦是谁？是这个世界上音乐艺术的巅峰神o，是所有人都要仰望的人物。

    尽管世界上大多数人都没有听过拜伦大修士的音乐。但是所有人都听说过这个名字。

    如果说公认的世界第一高手是东离王姜上，那么更加公认的艺术第一宗师便是拜伦大修士。

    顿时，在场所有人完全赞不绝口，所有贵族女生望向卮尤世子的目光更加充满了火热。

    归行负道：“而且每一年王室之晚宴，为国王陛下弹奏的不是卮宁郡主，而是你们眼前的卮尤世子。”

    这话一出，在场众人更加热烈，所有人都停止了吃喝，甚至更加夸张的。拿出了焚香让自己的心神安静下来，准备听卮尤世子的演奏的天籁之音。

    而索伦，则闻到了浓浓情敌的味道。

    卮尤话中的意思非常清楚，三年前他见到归芹芍。便惊为天人，朝思暮想，甚至不惜专门为她做了一首曲子。而且足足做了三年。

    这其中的情意，只怕连瞎子都看得出来啊。而且。当众表白，完全是当自己这个未婚夫不存在啊。

    此时。归芹芍暂时将注意力从手中宝剑移开，重新坐在位置上，美眸大亮，充满了期待和好奇之色。

    像这种的宴会，都会有专门的乐师队伍，至少几十人以上。

    卮尤来到羽管键琴面前，朝着上面的琴师道：“劳驾。”

    见到卮尤世子如此斯文有礼，那乐师受宠若惊，赶紧跪下行礼，然后退让开去。

    卮尤并没有立刻坐下，而是目光朝索伦望来，道：“索伦伯爵。”

    索伦起身道：“世子有何指教？”

    卮尤道：“我在东南行省便听说，你在王城毕业大考中，演奏了一曲，震惊四座，获得了非常高的分数。”

    卮尤尽管用了震惊四座这个词，但目光却是完全不屑的。在他看来，所谓的王城学院毕业大考艺术科，完全是小儿科一般。

    这就比如，钢琴王子李云迪听说某大学艺术院校的毕业会考一般。

    在那种场合震惊四座，获得高分，在高层艺术者眼中完全什么都不是吧。

    像他卮离文武全才，可是在炎京王宫，神龙圣殿艺术大殿，还有怒浪王国王宫这种神圣地方演奏的。

    在王城学院毕业大考的音乐厅震惊四座，那……那真是要笑死人。所以，卮尤的口气中，完全充满了揶揄的味道。

    索伦仿佛没有听出里面的讽刺道：“有这回事。”

    卮尤道：“不如这样，趁着归芹芍小姐生辰晚宴的机会，你也演奏一曲如何？当然，你没有创作的曲子不要紧，弹奏现有的曲子也是可以的，就是助助兴。”

    卮尤的目的很清晰，没有索伦的平庸，怎么衬托的出他的出色夺目？

    自己身为王室子弟，总不能在身份上压倒情敌把。索伦作为归芹芍的未婚夫，便是今夜最好的踏脚石了。

    “恭敬不如从命！”索伦道。

    此时他心中充满了惊愕，今天晚上他真的没有想过要弹奏什么曲子，更没有想过要打谁的脸。但没有想到，有人就是这么赏脸。

    于是，索伦从席位上站起，来到另外一架琴的面前。

    那个琴师还是一个女子，见到索伦漂亮的面孔，微微一愕。

    索伦朝她眨了一下眼睛，顿时那女琴师脸蛋一红，狠狠白了他一眼。

    不料，这一幕被归芹芍看到了，顿时她芳心大怒，这索伦真是狗改不了吃/屎啊，这个时候还不忘撩拨女人。

    这个混蛋，一看上去就知道是个草包，完全是**枕头一无是处。在王城学院几年内，归芹芍知道得再清楚不过了。

    索伦端坐在华贵的羽管键琴面前，朝卮尤世子道：“世子先请。”

    卮尤道：“这首曲子是三年前，我刚从炎京回来参加王宫晚宴。那一夜，我是第一次见到归芹芍小姐，仿佛勾动了我内心最敏感的心弦。那一夜，月光如水，而我的曲子，便取名为《月光》。”

    然后卮尤闭上眼眸，仿佛要沉浸到三年前的世界，见到归芹芍第一眼的那个晚上。

    而在场所有人，也全部闭上眼睛，等待着卮尤世子演奏的天籁之音。

    就算归芹芍，也微微闭上美眸，竖起晶莹如玉的耳朵，凝聚精神侧耳倾听。

    整个宴会大厅内，瞬间寂静无声。

    缓缓呼出一口气，卮尤王子修长有力的手指，轻轻落下。

    顿时，美妙的琴声，如同流水一般飘荡而出。(未完待续。)

一百零四章：打脸情敌，震惊全场（下）

    注：第二更四千字送上，今天还有第三更的，拜求自动订阅，拜求月票呀。

    ……

    卮尤世子琴声流淌出的一瞬间，全场真的是杳无声息。

    在场的贵族，高阶武士领主们，几乎完全屏住呼吸在听，因为害怕自己呼吸的声音会打扰了这美妙的音符。

    而索伦也闭上眼眸，静心倾听卮尤的这首曲子。

    前面几个音符后，索伦就感觉出来了，眼前这个卮尤在弹琴造诣上比自己高超。

    或者说，单纯从弹奏技艺来说，他已经不亚于地球上的那几个钢琴王子了。

    当然这是正常的，毕竟他在神龙圣殿学习了足足十几年，主修武道和艺术。

    在这个世界上，索伦听过四个人弹琴。索宁冰，依云，梦陀萝和卮尤。

    梦陀萝的造诣本是最高的，但因为变身黑寡妇之后，她心境大乱，不复之间的美好情怀。所以，她的琴艺也大为下滑。

    那么如此一来，眼前这卮尤几乎便是这个时间索伦见过琴艺最高之人。

    又或者说，他的技巧是最高的。

    没错，是技巧。他弹奏的方式，真是无比之华丽，无比之炫技，无比之难。

    而他做的这首《月光》，讲老实话，如果仅仅从艺术境界上，很难得到一个高分。但是，因为它的难度，使得它可以冲到一个很高的分数。

    因为，这首曲子仿佛就是为了炫技而生的一般。

    一开始那种柔和，缓慢，弹奏起来是极难极难的，因为慢却不能断，每一个音都需要有诗意的藕断丝连。

    而到了后面，琴声猛地激烈昂扬。

    索伦清晰感觉到，月食来了，也就是所谓的天狗吃月。

    卮尤的手，顿时快得完全看不清楚。

    他的炫技。到达了巅峰，那一双手完全如同如花弄影一般巧妙。

    在场众人，不仅仅是听得如痴如醉，而且看得完全是目不转睛。

    许多贵族女子。眼眸中的光芒几乎都要沉醉了，望着那双修长有力的手，充满了无限的炽热。

    在许多贵族女子眼中，吸引她们的，肯定不是武功。首先是长相，身份，气质。而最最能够彰显这些东西的，毫无疑问便是艺术，便是音乐。

    所以，就算为了吸引异性的青睐，贵族子弟也纷纷对音乐趋之若鹜。

    索伦就算闭着眼睛，也几乎可以看出，卮尤此时这双手，快得有多么多么的夸张。

    这首曲子的天狗吃月段落。真的是难到了极点。

    比起地球上那部电影《海上钢琴师》最后斗琴的那首曲子，完全有过之而无不及。

    如果让索伦来弹，他觉得自己未必能够坚持得下来，至少很难完成得向这位卮尤世子那么好。

    此人之技艺，真是无以伦比，让人叹为观止！

    接下来的曲子，进入了黑暗和悲伤之中。

    因为，整个明月消失了，天地一片黑暗，月亮彻底被天狗吞噬。

    而就在此时！

    琴声忽然一尖。一阵昂扬。

    一道亮芒闪烁。

    一个绝色美丽的身影，出现在黑暗之中，刺破了天地间的黑暗。

    毫无疑问，这种美丽。就来自于此时场内最美的女子归芹芍。

    她的美丽，一点一点吞噬了黑暗，一点一点撕裂了夜幕，一点一点将月亮同黑暗的天狗中拯救出来。

    最后，明月战胜了黑暗，重新悬挂在夜空。

    它的光泽。照射在美人的面孔上。

    顿时，完全分不清楚，是明月照亮了美人，还是美人映衬了明月。

    最终，曲子演奏完毕。

    在场先是彻底的寂静，然后响起了雷鸣一般的掌声。

    包括索伦，也用力地鼓掌。

    第一个站起来的，便是归芹芍和归行负。紧接着，所有人全部站起来鼓掌。

    卮尤起身，朝着众人鞠躬致谢。

    “此曲只应天上有，人间哪有几回闻。”最终归行负的这声夸奖，说出了所有人的心声。

    在场的贵族们，原本就是为了拍马屁而已，所以在肚子里面早就想好了夸奖之词，就算卮尤谈得再不好，他们也能夸出一朵花来。

    然而，当卮尤弹奏完毕之后，他们反而夸奖不出来了，因为实在是谈得太好太好了。

    最终，归行负的夸奖，算是彻底说出了他们的心声。

    真的是弹得太好太好了，好到突破了他们的认知，让他们无法用言语去夸奖，因为超过了他们的能力。

    归芹芍原本对艺术这类东西，并不是非常感兴趣，但听过之后，也顿时美眸灼灼，充满惊艳的目光望着卮尤。

    原本以为他只是长得极度英俊，没有想到竟然有如此之高的艺术造诣。

    这种造诣，甚至已经可以完全感染别人之心境了。

    ……

    “索伦伯爵，你觉得如何？”卮尤自得问道。

    “世子弹奏之技艺，无以伦比。”索伦道。

    卮尤皱眉，他自己知道，自己的优势在于炫技。然而，在顶级的艺术世界，这是有点贬义的。

    于是，他接着问道：“我问你我做的这首曲子如何？”

    索伦道：“非常新颖大胆。明月普照，安详宁静。结果天狗来袭，明月被黑暗吞噬。美人出现，艳光刺破黑暗，拯救天上明月。最后，天上明月，仿佛只为她一人照耀。”

    索伦这一解释，不由得一愕，内心惊诧。

    单纯从一首曲子，听出里面的故事，是非常非常难的。

    而索伦只听一遍，便解释得丝毫不差，这是很高的艺术敏感。而关键是，卮尤有一种心思被看穿的感觉，所以他在得意中又充满了不忿。

    在场众人，原本只是觉得这首曲子好听，却没有想到还有这么一层含义，顿时更加叹为观止。

    原来，整首曲子竟然只为了烘托归芹芍的美丽。

    而且，竟然如此匠心地用天狗吃月。美丽拯救这种故事，来烘托整个曲子。

    实在实在是太精妙了。

    而索伦内心却在吐槽，你卮尤为了夺女孩芳心还真不要脸啊。美丽拯救明月这种段子你都想得出来，这种浪漫也未免太……太夸张了。太肉麻了吧。

    这首曲子在艺术大家的眼中，是格调不高，有些艳俗的。但是不得不承认的是，而用来泡妞，这杀伤力完全无以伦比啊。

    把一个女孩子的美丽上升到这个地步。用这种华丽浪漫的方式表现出来，连月亮都能拯救，天下还有更美的女子嘛。

    果然，归芹芍听完索伦的解释后，绝美的脸蛋浮上了一丝酡红，这是内心喜悦沉醉的表现啊。

    但凡女孩，没有不喜欢夸自己美的。关键，就在于夸得脱俗不脱俗。

    卮尤道：“那不凡请索伦伯爵打个分数。”

    索伦想了一会儿道：“世子弹奏之造诣，5分。而这首曲子，我只能打8分。太艳俗了，仿佛专门为了炫技而生一般。”

    这话一出，卮尤面色彻底色变。因为索伦没有撒谎，也没有任何压低的意思，直接戳破他的心机。

    而在场所有人听到之后，顿时不忿了，尤其众多贵族女子，纷纷质疑嘲讽索伦。

    “嗯，索伦你完全是妒忌，你有卮尤世子弹得一半好就了不起了。”

    “8分？完全可以十分。甚至十一分，比满分还要高。”

    “纨绔子弟就是纨绔子弟，就只会妒嫉贤能，我们的眼睛是雪亮的。”

    “索伦你这个败家子懂什么艺术。就只会败家，只会祸害良家女子。活该家族领地被人占了，活该如同丧家之犬被赶出来。”这位女孩，显然是卮尤的狂热粉丝，已经上升到人身攻击了。

    卮尤忽然高举双手，制止了所有人对索伦的嘲讽和讥笑。

    然后他怒极反笑道：“好。好，好。那我倒要欣赏欣赏，索伦伯爵的曲子，艺术境界是如何之高，如何超凡脱俗了。所有人安静下来，我们等待索伦伯爵为我们献曲，看是何等的高雅！”

    于是，在场所有人，勉强安静下来，重新坐回了位置，带着挑剔的目光和表情，等待着索伦的演奏。

    不过，许多人依旧在窃窃私语，对着索伦指指点点，表示质疑与不屑。

    他们决定，就算索伦演奏得差不多，他们也会将他评价得一无是处，谁让索伦现在是丧家之犬，谁让他成为卮尤世子的情敌呢？

    ……

    索伦闭上了眼睛。

    原本，他有两个选择。

    第一个选择，是比较炫技激烈的《土耳其进行曲》，他直接换一个名字，变成《怒浪进行曲》。

    第二个选择，是《卡门幻想曲》。

    但是，卮尤王子已经定下了题目，要呼应他的《月光》，那么上面两个选择都不能要了。

    要直接对应他的《月光》，那倒是简单，大师贝多芬刚好有一首《月光曲》。

    这首曲子，从缓慢到激烈，不但艺术境界高，而且也可以用来炫技。

    但是，如果此时是面对神龙圣殿的艺术大师们，这首曲子毫无疑问是最合适的，可是征服他们的艺术心灵。

    然而，此时的听众是一群艺术水准不高，顶多是附庸风雅的贵族和高阶武士领主们。

    所以，这首《月光曲》就不合适了。

    必须选择一首曲子，仅仅两个音符，就可以刺穿心灵，刺穿灵魂。让他们觉得，这……这是什么曲子？竟然可以动听到这个地步？竟然可以惊艳到这种程度。

    索伦要达到的效果是秒杀，将卮尤彻底秒杀。

    仅仅一两个音符，就彻底秒杀卮尤的那首炫技曲子。

    于是，索伦挑选的曲子是中国的千年古典名曲，艺术之瑰宝《春江花月夜》。

    这首曲子，有多么的惊艳？

    在08年奥运会开幕式上，那个旦角开口唱的第一句，就瞬间征服了所有人。不管是什么种族，不管那个国家。

    那是真正的天籁之音，不管是谁，哪怕之前从未听过这首曲子，听完后的第一反应就是心脏一颤，汗毛一竖。

    我艹，这，这tm什么曲子啊？竟然惊艳到这地步？好听到这地步？

    对于卮尤的原创曲子《月光》，索伦早就评价过了，因为炫技，所以在演奏的时候听，觉得哟，很好听哦。

    但是听过之后，那种味道越来越淡，越来越淡，觉得不够尔尔。甚至内心会后悔，刚才对这首曲子做过的夸奖。

    毕竟，卮尤只是一个喜欢炫技之人，不是什么艺术大师。

    而索伦即将演奏的《春江花月夜》，是专门为钢琴编排的，将这首曲子的空灵，惊艳，完全发挥到了极致。

    羽管键琴因为它特殊的物理属性，使得比起钢琴，更加适合演奏这首曲子。

    所以，届时演奏出来的效果，完全是瞬间勾魂摄魄的。

    索伦望着嘈杂的人群，还有重新变得慵懒的归芹芍道：“我演奏的曲子，名叫《花月夜》。”

    “切！”拥护卮尤的贵族女孩们顿时不屑，人家卮尤世子弹月光，你就弹《花月夜》，这是不要脸的跟风啊。

    索伦深深吸一口气，凝聚龙力和精神力，轻轻按下了琴键，开启了演奏。

    “春江潮水连海平，海上明月共潮生！”

    顿时，无比空灵，无比惊艳的音符响起。

    瞬间，死一般的寂静。所有的嘈杂，所有的窃窃私语，完全终结。

    仅仅几个音符，就这么不经意间，在漫不经心中，所有人的心灵瞬间被穿透。

    这……这太好听了，太惊艳了！

    这惊艳的音符，甚至不是从索伦的指间流淌出来的，而真是从……九天之外飞来的。

    仅仅只是十四个音符而已，那种玄妙，那种超凡脱俗的韵味，瞬间流淌在所有人的耳朵。

    那种你耳朵听完之后，又在你心中响起，然后缠绵回荡！

    真正的艺术瑰宝，是无视种族，无视人群的，是全方位秒杀的。

    哪怕就算是一个全然不懂艺术的人听过之后也会觉得，这就是最好的。

    所以，仅仅不到二十个音符。索伦演奏的《花月夜》就对卮尤的曲子，进行彻底的秒杀！

    没错，完全彻底的秒杀，连渣渣都没有剩下。

    卮尤那艳俗的曲子，真的只能用来偏偏耳朵，却无法走进心灵，无法欺骗灵魂。

    面对索伦演奏的这首千年名曲，艺术瑰宝，被这种超凡脱俗的空灵，瞬间秒杀得一败涂地。

    仅仅只需十四个音符而已！(未完待续。)

一百零五章：索伦逼婚！（3更）

    注：第三更送上，今日更了近一万两千字，拜求月票，拜求自动订阅。

    ……

    尽管在场众人没有人说出来，但是在内心中却瞬间就做了评价。

    索伦完胜卮尤。

    他们甚至后悔自己的耳朵竟然没有放空，而是先听了卮尤那一首曲子，使得自己的心神不再纯粹了。

    而此时，最最后悔的当属归行负了。他后悔自己的那一句，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

    如果，没有索伦的这首曲子，那么他这样过奖卮尤还没有什么。

    而索伦这首真正的天籁之音响起之后，使得他之前对卮尤的评价，显得那么的庸俗，那么地趋炎附势。

    美妙绝伦的音符，继续飘荡在空中。

    在场所有人，已经彻底放空了内心的一切，完全任由美妙音符的指引，拖拽着他们的灵魂飘荡在空中，摇来晃去。

    这其中就包括的归芹芍，她再一次闭上美眸，抛开一切偏见和敌意，享受着索伦的演奏。

    整个人的心灵，仿佛也被这音符勾到窗外，飘飞到空中却感受漫天的月光，又飘飞到百里之外的怒江，感受哪里的潮水澎湃，最后随着怒江潮水，流入大海始之中。

    真是太，太美妙了。

    在场众人，唯独卮尤世子，面孔彻底色变！

    尽管没有任何裁判，但是……在听到不到十个音符后，他就深深地知道，他被秒杀了，他彻底输了。

    而且，还被索伦冠上了炫技和艳俗的名头，这对于一个艺术家来说，几乎是致命的打击，尽管索伦说得一点都没有错。

    而此时，卮尤也终于知道，为何拜伦大修士总是对自己不冷不热了。尽管自己很多时候表现得比卮宁还要好，但是从拜伦老师眼中很少得到赞赏。

    而且，拜伦大修士被派遣到卮都的时候，卮尤也第一时间千里迢迢去拜见。然而对方的态度却非常冷淡，仅仅不到一刻钟就已经将他送了出来。

    而且，这一两年内，他给拜伦大修士写了很多信，大多是艺术感悟。还有让他指点自己的新作品。

    然而，这些信都如同石沉大海，没有任何回应。

    拜伦大修士，最最不喜欢的就是自己这种炫技的艳俗派，他觉得用这种方式博得眼球，吸引目光，实在是太急功近利，或许会成为一个高明的琴师，但永远也成为不了艺术大师。

    而索伦这种曲子，一演奏出来的瞬间。立刻就能勾动人心灵的那根弦，让人与之颤动共鸣。

    这正式拜伦大修士，最最欣赏，最最崇尚的。让音乐在你的心中响起，而不是耳边。

    ……

    时间仿佛很漫长，又仿佛很短暂。

    几分钟后，索伦的演奏完毕。依旧和之前的经典名曲一样，尽管演奏已经结束了，但仿佛无数的音符依旧如同精灵一般，漂浮在空中。久久无法坠地。

    所有人的精神也依旧如同被托在半空中，久久无法落下。

    等到心中的音符也完全安静下来之后，场内依旧是一片静寂，众人面面相窥。

    因为。他们不知道要不要鼓掌。

    刚才卮尤演奏完毕了，他们报以雷鸣一般的掌声。

    而现在，索伦的演奏则完全不是一个境界上的，两首曲子完全是天壤之别的。

    那么，此时对索伦的表演进行鼓掌，仿佛就是一种亵渎了。仿佛这掌声就变得无比之廉价了。

    而刚才拥护卮尤世子对索伦进行人身攻击的那几个贵族女孩，此时已经完全改变了立场。

    尽管，她们根本说不出来索伦的演奏究竟好在哪里，但是从内心的直觉可以清楚感觉到，索伦不知道要高到哪里去了。

    这就是索伦的战术，以己之长，攻彼之短。

    你跟我比情怀，那我就跟你比技巧。你跟我比技巧，我就跟你比逼格。一首千年名曲，把你卮尤自创的艳俗曲子，秒杀到不知道哪里去了。

    “索伦伯爵，这首曲子是你做的吗？”卮尤问道。

    索伦问道：“你之前听过吗？”

    卮尤摇头，他当然不会有听过。

    索伦没有回答，你没有听过，也没有人听过，那就是我做的了。

    最终，还是归行负打破了沉静道：“我现在，终于明白贤侄在王城学院中，是如何震惊四座的了。”

    接着，有一个贵族女孩道：“索伦公子，你当时在王城演奏的是什么曲子呀？”

    “命运。”索伦道。

    “那你现在能再演奏一次吗？”那贵族女孩道：“我们真的是……很想很想听。”

    索伦当然不会答应，微笑中带着淡淡的疲倦道：“抱歉啊，我所有的精神和心力，都在刚才的一曲中耗尽了。”

    “哦，那太可惜了。”那个贵族女孩道：“你，你是我见过最最优秀的音乐家。”

    拜托，你刚才还是卮尤世子的粉丝，把索伦说得一无是处，这么快就叛变了不好吧。

    归行负饮下一杯酒，朝着大家道：“听了今夜之曲后，我是三月不知肉味了。好了，大家继续入席吧。”

    然后，归行负亲自将卮尤世子迎到席位上。

    卮尤面色很不好看，本来想要直接离去的，因为实在太丢脸了。不过，若直接离去的只怕更加丢脸。

    接下来，在场宾客又开始饮酒吃宴，稍稍不同的是，许多女孩的目光已经开始流连在索伦的脸上了。

    此时，她们觉得索伦这种漂亮得几乎有些妖气的面孔，也非常非常扣人心弦啊。

    看上去娇弱，神秘，再联想他悲惨的遭遇，实在让人怜惜啊。而且，找一个长得比你还要漂亮的夫君，带出去也能羡煞旁人吧。

    ……

    酒过三巡，让索伦演奏带来的冲击力渐渐淡化。

    归行负谈起了正事，问道：“贤侄，如今你的天水城已经被叛军贼子占据。你可有何打算？”

    索伦回答很泛泛，道：“励精图治，东山再起，夺回祖宗基业。”

    归行负道：“众所周知。没有你父亲当日仗义执言，慷慨相助，我归行负早已经浪迹天涯，一无所有。滴水之恩当涌泉相报，更何况是如此天高地厚之恩。你需要叔父做什么说出来。当着在场贵宾的面，我若有任何推脱便天打五雷轰。”

    这话一出，所有人纷纷赞赏，归行负义薄云天。

    然后，归行负就等着索伦开口，不论是借兵，还是借钱他都能接下来。

    索伦道：“多谢叔父厚义。”

    他什么要求都没有提，因为火候还不到。

    归行负又倒了满杯的酒端起来，朝在场所有人，慷慨激昂道：“在座的有王室贵人。也有王国诸侯与贵族。我恳请大家与我一道上书国王陛下，斥努尔丹等人为乱臣贼子，人人得而诛之。”

    “义不容辞！”在场的诸侯和贵族，纷纷大声喝道。

    当时归行负的城主之位被夺去的时候，索隆伯爵做的第一件事，就是联络王国诸侯上书国王，逼迫王室不得册封归行仇。

    而归行负，此时便是效仿方式索隆伯爵所为了。

    然而，今日不同往昔，完全不可同日而语。

    当时。索隆上书国王阻止册封归行仇，完全是当务之急。一旦让王室册封归行仇，那便彻底大势已去，无法挽回。

    而今日。所谓上书国王，将努尔丹等人判为乱臣贼子，完全是不痛不痒，口惠而不实。

    接着，归行负道：“接下来，我要做的第二件事。就是出兵天水城，帮我贤侄夺回领地。”

    这话一出，如同雷霆，所有人彻底被震撼了。甚至索伦，心脏也颤了一下。

    这，这是真正的义薄云天啊，这是真正的雪中送炭啊。

    哪怕当年的索隆伯爵，也没有直接出兵帮助归行负夺回城主之位吧，而此时归行负，竟然直接当众说要出兵帮助索伦平叛。

    在场所有人，望向归行负的目光，完全充满了钦佩。此人之义，整个王国无出其右。

    而唯独索伦，很快冷静下来，深深感觉到归行负此人心机之深，胸怀之险。

    此人厉害啊，真正厉害啊。

    他的言语和索伦的琴声很类似，一下子就刺穿所有人的心防。

    如果索伦心机没那么深的话，此时保证已经被感动得热泪盈眶，不知道东南西北了。

    直接出兵，帮你夺回天水城啊，你还想怎么样？

    然而索伦，却深深知道这言语背后的陷阱，归行负用心之险恶。

    首先，临海城南下前往天水城必须经过怒江，而最近的吊桥已经毁掉了。想要出兵就必须绕路红叶城，而红叶城主和归行负是生死大敌，又怎么可能让他借道？

    那么，想要出兵天水城，就想要先修好吊桥。

    而这座吊桥，之前耗费了无数人力，足足近一年才修好。这次，最快也要半年多吧。

    而半年以后还没有等到吊桥修好，王室早就出兵帮助索氏平叛，并直接驻军再也不走了。

    而且，就算红叶城主肯借道了，归行负亲率一万大军进入天水城平叛，那又怎么样？

    他只要和努尔丹，索汗衣等人演一场戏，打个十来天，然后装作大败而归就可以了。

    到时候，整个天下都挑不出归行负半点错处。

    人家为了报恩，已经损兵折将，元气大伤了，你索伦还想怎么样？

    所以，此时索伦假如没有那么聪明绝顶，又或者内心没有那么阴暗，就会立刻就掉入归行负的陷阱之中，再也爬不起来了。

    所以，这是一场心机之战，只要智慧上差那么一点点，就一败涂地。

    当下，索伦立刻离席而出，朝着归行负拜下道：“多谢叔父天高地厚之恩。”

    顿时，归行负目光一缩，心中暗道：“此事成矣，终究是黄口小儿，不成气候。”

    但紧接着，索伦慷慨道：“夺回天水城乃是索伦义务，又怎敢假借叔父之手。让叔父为了我而损兵则将小侄于心何忍，又哪有面目去见索氏列祖列宗。”

    索伦目光又望向了艳绝人寰的归芹芍，眼眸热烈道：“小侄此次前来只为一事，那就是履行和归芹芍姐姐的婚约，正式迎娶她入门。”

    说到此处，索伦热泪盈眶道：“这也是家父临终之前遗愿，他一直念念不忘的便是索氏无后。所以刚刚继承爵位后，小侄便千里迢迢，九死一生来到临海城，履行婚约。”

    而后，索伦单膝跪下，朝着归行负道：“叔父，在这里当着所有宾客的面，我恳请您将归芹芍姐姐许配给我，我一定会疼爱她一生一世，保护她一生一世。”

    这话一出，归行负心脏猛地一抽搐，几乎一口血要喷出来。

    “好毒的小贼，好狡猾的小贼。”

    这小贼，竟然一不借兵，二不借钱，而是直捣黄龙，直接要求和归芹芍完婚。

    他小小年纪，哪来这么深的心机啊。他清楚地知道，现在归行负答应他什么都是虚的，不论是借兵，甚至出兵，都是虚的。

    唯独将女儿嫁给他，是实的。

    因为，一旦将女儿嫁他，就是联姻了，就再也割裂不断了。

    他归行负这么费尽周折到底为了什么？就是为了阻止索伦和归芹芍的婚约。

    归行负是谁的人？是卮离的人，他看中的女婿是凌傲，此人很快就要成为卮离王子的侍从了，未来会成为天下武将之首。

    所以，千方百计也要割裂和索伦的关系。而此时，索伦竟然提出要和归芹芍完婚，这岂不是要人老命吗？

    然而，此时当着无数宾客的面，他归行负可以拒绝吗？

    当然不可以，你拒绝了你就是忘恩负义，你就是狼心狗肺。

    人家当时索隆对你天高地厚之恩，现在索伦不要你出兵，仅仅只是履行婚约。你还推三阻四，你归行负就是无耻小人。

    顿时间，归行负直接被索伦戳中命门，答应不得，也拒绝不得，还拖延不得。

    因为索伦充满真挚的目光正望着他，在场所有人充满期待，甚至淡淡质疑的目光，也望着他。

    全部等待他的回答。

    接着，索伦接着从怀中掏出了一个心形琥珀挂饰，双手朝着归芹芍奉上道：“芹勺姐姐，这是我亲手为你做的礼物，是按照心脏比例做出的。”

    索伦将琥珀挂饰，对着灯火照射。

    琥珀挂饰内，有一个无比精细美妙的雕刻人影，真是归芹芍，完全巧夺天工。

    光线透过琥珀，顿时归芹芍的美丽身影，变成一道光影出现在外面夜空中，流光溢彩，美轮美奂。

    “芹勺姐姐，嫁给我吧。”索伦声音微微颤抖道，仿佛掏心肺腑。

    顿时间，所有的目光都凝聚在归芹芍脸上。

    而归芹芍，一时间完全心乱如麻，甚至手足无措。(未完待续。)

三更一万二后，深深拜求！

    今日三更，近一万两千字，向兄弟拜求一下月票。

    上架一来，除了一开始在第七名，以后一直在新书月票榜最后一名。

    吊车尾的感觉，真心不太好呢，所以我想往上冲一冲。我想让更多人看到这本书，更多的人听我讲故事。

    所以拜托兄弟们了，有月票的话，就不要留了，投给我吧！

    糕点深深拜托了，投出你们的月票。

    我会更加努力的。努力讲故事，努力织梦！

    ……

    还有一件事情，要再次呼吁一下正版订阅，因为蛮多兄弟在订阅首章之后，就……就跑去看盗版了。这样的读者兄弟，有很多……很多！

    见到这一幕，糕点的内心真有些难过的。

    当然，只要看我书的读者，不管在哪里看，我都非常感激。

    因为，你愿意让我服务您，就已经是一种肯定。

    我书能够让你的精神生活哪怕丰富一点点，也是我的荣幸。

    不过，假如条件允许的话，对您的生活不会造成什么影响的话，请您继续支持正版。

    因为，糕点极其家人的一餐一饭，都从您的这两三毛钱中来。

    而且，我也不准备用防盗版章节来强迫您来正版订阅，我仅仅只是请求。连要求都不是，只是请求。

    糕点深深拜托了，先在这里叩谢了。

    家里马桶自动冲水的那玩意又坏了，上次买了一个新的，结果不配套，我给人拆封也不好意思退。

    我去修马桶了，修完后回来码字，争取再存一两章稿子，呜呜。(未完待续。)

一百零六章：激烈婚局！娶定你！

    “哈哈哈哈……”忽然，归行负爽朗大笑。

    然后，他大声道：“贤侄，你的归芹芍姐姐今年二十岁了，我也心急如焚啊。别人这个年纪连孩子都有了，而你们却还没有成婚。但是，兄长索隆又刚刚过世，所以我尽管心焦不已，却完全不敢提啊，我想着或许要等到守孝一年后，再论迎娶。”

    接着，归行负言语一转道：“不过，既然这是你父亲的遗愿，那再好不过再好不过了。你们的事情就这么定下来了，近日内完婚，明日我便去找星辰术士，让他挑一个最好的日子，最好就在这个月内。”

    众人哗然，而索宁冰则完全喜出望外。

    就连索伦也不由得微微一愕，难怪真的错怪归行负了，难道他真的是古道热肠之人？

    而就在此时，归芹芍猛地站起，斩钉截铁冷冷道：“我不嫁！”

    她的声音，甚至用上了龙力，响彻整个宴会大厅。

    她的话，仿佛一道耳光，狠狠扇在索伦的脸上。而索宁冰绝美的脸蛋，猛地煞白。

    不过，还没有等到索宁冰，索伦说话，归行负面色一变，厉声道：“归芹芍，你说什么？”

    “我不嫁。”归芹芍一字一句道。

    归行负胸口拼命起伏，仿佛表现出自己无限的愤怒，颤声道：“我的所有孩子中，你最小，而且还是唯一的女儿。所以我一直宠着你。因为我总想着，到了二十岁你就要嫁人了，以后就算想要宠溺也没有机会了。我的宠溺让你越来越骄纵，这也没有什么，没有想到在这种人身大事上，你也……如此不懂事！”

    接着，归行负声音猛地拔高，近乎嘶吼道：“你们的婚约，是我和索隆伯父在十几年前就定下来的。索隆伯父对我们家的恩情，你难道不知道吗？是要陷我归行负于不义吗？你这是要让我身败名裂吗？”

    归芹芍大声道：“那你们当时立下婚约的时候。考虑过我的感受，我的意志吗？我说过我不嫁，要嫁你嫁！”

    归芹芍仿佛被气得满脸煞白，紧接着热血冲脑。猛地举起手掌厉声道：“我杀了你，这样的女儿还不如没有……”

    “你杀啊，你杀啊……”归芹芍昂首道：“我要是皱一下眉头，我就不是你生的。我宁愿被你打死，也不愿意嫁给这样的人渣废物。”

    啪啪啪啪。归芹芍的话仿佛又一连串的耳光，狠狠扇在索伦脸上。

    归行负再也无法忍受，直接冲上去，狠狠一个耳光扇过去。

    “啪……”这耳光的脆响，响彻整个大厅。

    归芹芍绝美艳丽的脸蛋，瞬间红肿，嘴角流血，却依旧傲慢强硬地昂首，仿佛等着她父亲扇第二个耳光。

    不过，紧接着下一秒中。归行负已经被许多人抱住了无法动弹。

    “我杀了你，我杀了你，我就当没有你这个女儿……”归行负怒吼道。

    整个场面陷入了僵局，所有人的目光都望向了索伦，女的充满了同情，男人充满了讥笑。

    索伦起身，朝着归芹芍道：“芹勺姐姐，如果我没有想错的话，你是要悔婚对吗？”

    “对。”归芹芍道。

    索伦问道：“为什么？是因为我之前情史过于泛滥吗？我已经痛改前非，以后只专注你一人。”

    “不是因为你感情泛滥。”归芹芍道：“而是因为你的无能！”

    说到无能二字。归芹芍生意拔高加重，又仿佛响亮的耳光，扇在索伦脸上。

    归芹芍继续道：“我追求自由婚姻，自由恋爱。非常厌恶这种包办婚姻。但我不嫁你，最最重要的，是因为你的无能。”

    索宁冰在边上气得浑身发抖，道：“归芹芍，我的索伦是最最出色的，你不要信口雌黄。”

    归芹芍没有理会索宁冰。而是依旧盯着索伦道：“男人如果有本事，风流一点无所谓。而我最最讨厌的，就是男人没本事却自命风流。索伦我问你，你除了长得漂亮，除了会画画，除了会弹琴，你还会什么？你所有的本事，都长在勾搭女人上了吗？”

    “啪啪啪啪……”又一连窜的耳光，狠狠扇在索伦脸上。

    “如果不是你的无能，天水城的那些高阶武士领主，敢叛乱吗？你的天水城，会沦陷吗？”归芹芍又质问到。

    啪啪啪，又一连串耳光，狠狠扇在索伦脸上。

    “如果不是你的无能，你今日又何必如同丧家之犬，逃到我家里来？”归芹芍最后质问道。

    最后这句话，几乎已经完全撕破脸皮了。

    而听到她这些打脸的话，索伦虽然面色不改，在场男人心潮澎湃。见到归芹芍骂索伦，他们心中忍不住地暗爽。

    而在场的贵族女子，则几乎泪水都要流下来。

    索伦问道：“归芹芍，你确定确定要悔婚了？”

    “对，我要悔婚。”归芹芍道。

    索伦道：“你可知道，我们的婚约是写入契约之中的，是受到王国律法保护的。你可知道，一旦悔婚的后果吗？你也知道，我不同意悔婚，那这婚你就毁不了，我会把官司打到王城去。”

    这话一出，归芹芍不敢置信望着索伦，这男人的脸皮竟然这么厚，被人当众这样折辱，竟然还咬着婚约不放？

    “索伦，你到底还是不是男人？”归芹芍道：“你被我这样羞辱，竟然还要死缠着我？你到底有没有一点男人的血气？”

    索伦俊美的面孔一笑，道：“我对你朝思暮想，我娶定你了。”

    归芹芍猛地一咬玉齿，冷道：“索伦，那我直截了当告诉你，我已心有所属。”

    这话一出，在场所有人全部色变。

    不仅仅女人望向索伦的目光充满了怜惜，就连男人的目光，也充满了同情。

    归芹芍继续道：“我喜欢的那个男人，你也见过，他是一个平民子弟，名叫凌傲。虽然没有你出身高贵。但是他比你优秀一百倍，武功比你强一千倍，军事才华比你高一万倍。我已心有所属，你就不要死缠烂打了。这样就只会让我厌烦恶心。”

    听到这里，归行负再也忍不住，眼睛一阵血红，竟然直接昏厥过去。

    顿时，在场就剩下索伦和归芹芍二人对峙。

    归行负真是好算计啊。他发现索伦是一个心机极深的小狐狸，自己的要脸战术面对他占不了便宜。

    所以，就改变战术，让归芹芍出战，用撕破脸皮法，用最泼辣的方式，践踏索伦的自尊心，激将他主动退婚。

    反正，漂亮女人骄纵一些，也是情有可原的。

    没看到归行负要打要杀。甚至已经被气得昏厥过去了吗？

    “一夜夫妻百日恩。”索伦温柔道：“我相信，我们成婚之后，我一定会让你忘记凌傲那个男人的。”

    顿时，归芹芍真得要气得浑身发抖了，眼前这个索伦脸皮竟然这么这么厚，自己如此践踏他，他竟然面不改色。

    “做梦，像你这样无能，就算嫁给你，也会给你戴绿帽子。”归芹芍狠狠道。

    索伦笑道：“放心。你嫁给我后，我一天日*你八遍，你想戴绿帽子也没有力气了，腿的软了。门都出不了。”

    这话一出，在场哗然。

    而归芹芍，娇躯激烈颤抖，几乎恨不得将眼前这个混蛋劈死于掌下。

    拼命让自己冷静下来，归芹芍一字一句道：“索伦，你彻底彻底死心吧。我就算嫁猪嫁狗。也不会嫁你的，这个婚我悔定了。”

    索伦道：“那我就把官司打到王城，然后你归氏就等着降爵，等着赔领地吧，婚不是想退就退的。”

    归芹芍一阵冷笑道：“抱歉，这婚约我悔定了。而且，我归氏也不会降爵，也不用赔给你任何东西。”

    这话一出，索伦面色彻底大变。归芹芍该不会是要杀敌一千，自损五百吧？

    归芹芍顿时一字一句道：“因为……十天之后，我就要去神龙圣殿，成为剑修士了，我要终身侍奉我的信仰了。所以，你想要娶我，做梦吧！”

    没错，这个世界贵族之间的婚约，是非常非常严肃的，是绝对受到律法保护的。

    若有人想要单方面悔婚，代价是极大的，不仅仅是道德的损失，利益上的损失也无比巨大。

    然而，却有一个例外。如果有一方要去侍奉神龙圣殿，终身不嫁或者不取，那婚约就可以自动取消。

    因为，信仰是超凡脱俗的，是超越世俗力量的。

    用激将法践踏索伦尊严无效后，又不想承受悔婚带来的家族损失，归芹芍终于使出杀手锏。

    当然，她这样做也是杀敌一千，自损五百。

    这意味着，至少几年之内，她真的就要在神龙圣殿苦修，忍受孤寂乏味的生活。这就完全相当于出家了。

    见到索伦面色剧变，归芹芍得意冷道：“索伦，我宁愿在神龙圣殿孤寂一生，也不愿意嫁给你。到时候，你的脸就丢遍整个中土世界了。”

    没错，一个女人宁愿在神龙圣殿孤寂一生，也不愿意嫁给你，这对索伦的名声，完全是致命的损害。

    而且，归芹芍使出这杀手锏的一招，是完全无解的。

    不论道德上，还是利益上，归氏都能站稳脚跟。

    索伦让自己安静下来，然后漂亮的脸上露出迷人的笑容，道：“芹勺姐姐，听说你的精神天赋很高，所以才能拜入剑尊毕逍阁下的门下。听说你单纯在剑术上，在青年一代中，没有敌手？”

    “当然。”归芹芍道：“所以，我才瞧不上你这种只会弹琴画画的人。”

    “听说这个世界上，有一套最复杂、最漂亮、最华丽的剑法名字叫《厄难九剑》，寻常人终其一生，连五剑都完不成。”索伦道：“而你，在这套剑法上，却已经完全出神入化，无人出其右了。”

    “没错。”归芹芍道。

    索伦继续道：“听说归芹芍姐姐，已经是高阶武士剑手了，几年之内一定会步入龙武士了？”

    “当然。”归芹芍傲然道。

    “哇，好厉害。”索伦道：“我现在只是三级武士射手呢？剑术，更是半天都没有练过。我觉得，剑术上我大概只有你千分之一的水准吧。”

    “万分之一。”归芹芍道。

    索伦道：“你几天后准备去神龙圣殿苦修呢？”

    “十天。”归芹芍道。

    索伦道：“那你觉得，我用十天学习这套《厄难九剑》，大概会到什么水准呢？”

    归芹芍道：“第一招的第一式，你都完不成。”

    “哦。”索伦正色道：“那这样如何，十天之后，你我比武一场。就用这套《厄难九剑》，不用龙力，纯粹较量剑术高低。如果你赢了，我同意你悔婚，你也不用去神龙圣殿苦修了。而如果我赢了，你就嫁给我，然后一天让我日八遍，如何？”

    “什么？”归芹芍不敢置信道。

    “我一天日*你八遍，也可能是九遍，主要看当日的天气。”索伦认真道。

    ……

    注：第一更三千六百字送上，谢谢二手型男五万起点币的打赏，让你破费了，谢谢。拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一百零七章：狂暴的索伦！进洞！

    “晴天日八次，雨天日九次。”索伦认真解释道：“不是有一句话说，下雨天日老婆，闲着也是闲着。”

    归芹芍被他的无耻气得浑身发抖，道：“混蛋，我问你前面那句话。”

    “哦，前面一句。”索伦道：“从现在开始，我拼命苦修，练习这套世界上最难的《厄难九剑》。十天之后，我们当众比武，不用龙力，就单纯比拼剑术造诣。如果你赢了，我同意你悔婚，你也不用出家了。而如果我赢了，你就乖乖嫁给我，每天让我日八次。”

    再一次听到日八次这个词，归芹芍绝美的脸蛋微微一抽。

    但是，她还是将注意力放在了几个字眼上，十天，比武。

    然后，她瞪大美眸不敢置信望着索伦，他竟然提出了这么一个赌局。

    索伦这是被气疯了吗？要知道，在剑术造诣上，完全就是零，他从来就没有练过剑术。

    而她归芹芍练剑多少年你？从四岁就开始，到现在已经有十六年了。而且她的老师是谁，几乎天下第一用剑名家剑尊毕逍。

    按照毕逍的原话，归芹芍在剑术上的天赋和领悟上，完全十万中无一。

    或许是因为这句话的鼓舞，归芹芍更加拼命修习剑道，不但剑术越来越高，身材也越练越火爆，越来越魔鬼。

    而索伦嘴里说的《厄难九剑》，更是天下最难最难的剑术。

    这套剑术，甚至是完全违背身体力学的，需要极度高的领悟力，去感受它内在的力学法则，调整自己的筋脉，才能一点点掌握它，完成它。

    如果没有彻底领悟，强行完成它的招术，那唯一的结果，就是筋脉活生生被扯断。

    正常人的领悟。练习十来年，能够完成第五招就已经很不错了。

    那么归芹芍练习到第几招了？

    第八招，第五式而已！

    没错，总共九招。她练习了十来年，也仅仅是到第八招第五式。

    因为这套剑法，越到后面越难，完全呈几何倍数的增加。

    根据师傅的说法，归芹芍仅仅用十年。已经练习到第八招，已经是极度罕见了。在他的弟子中，至少可以排名前三。

    所以，这套剑法之难，之复杂，完全是令人发指。

    而且，这套剑法还有三大功效。

    第一，它几乎是天下最华丽，视觉效果最惊艳的剑法。

    第二，这套剑法对锻炼筋脉有奇效。天下任何剑客都需要锻炼筋脉。保持四肢的敏捷和爆发力。而《厄难九剑》难到发指的招式，对筋脉和肌肉，完全是一种折磨。

    第三，用来炫技。你说你剑术水平高，那行你来一遍《厄难九剑》，水平高低一眼就看出。

    所以，《厄难九剑》这套剑法，仿佛是用来折磨天下剑手专用的一套剑法。

    没有十年八年的苦修，这套剑法你根本别使出来，太丢人了。

    而索伦。竟然说要用十天的时间苦修，然后去和归芹芍比武，这不是疯了又是什么？

    这就仿佛一个幼儿园的小孩，拿着篮球说跑到乔丹面前说。我们来比灌篮吧。

    ……

    “索伦，你在搞什么鬼？”归芹芍依旧不敢相信道：“你脑子坏掉了吗？”

    索伦正色道：“赌不赌？赌的话，就当众立下契约，当着所有人的面立下契约。”

    如果此时卮宁郡主在的话，一定会说千万千万不要立契约，我就是被他这样坑的。

    “你看。不管从哪一方面看，我都必输无疑的。”索伦道：“那你又害怕什么呢？”

    归芹芍本能地朝父亲归行负望去一眼。

    假装昏迷的归行负脑子飞快地旋转，拼命想着索伦的这个赌约里面有什么陷阱？但是想了不知道多少遍？都觉得没有任何陷阱，而且索伦完全是必输的赌局。

    索伦想要在剑术上赢过归芹芍，那真的除非怒江倒流。索伦要是有这样的能耐，那真除非他是龙帝了。

    于是，归行负没有任何反应，依旧装作昏迷的样子。

    而归芹芍完全心怀大动，她正都豆蔻年华，长得有如此如此之美丽，怎么愿意去神龙圣殿苦修？

    进了神龙圣殿再想要出来可就难了，所谓的苦修，那真的就是苦修，一天到晚在精室内闭关的，那坐牢没有什么区别。

    而她归芹芍最最喜欢热闹，也很喜欢无数男人望向她狂热而又自卑的目光。让她去神龙圣殿苦修，真的还不如杀了她呢。

    “一言为定？”归芹芍道：“如果你输了，就不要再对我死缠烂打。”

    索伦道：“如果我输了，就主动毁掉婚约，就彻底放你自由，如果再纠缠你，我就是你生的，就让我天打五雷轰。”

    归芹芍玉齿都要咬碎了，这个混蛋每句话都不忘记占自己便宜。

    接着，她斩钉截铁道：“好，那我就和你立这个赌约。十天后比剑，如果你赢了，我就嫁给你为妻，如果我反悔，就让我天打五雷轰。”

    “再加一句。”索伦道：“如果届时你反悔，就让你归氏家族绝后。”

    这话一出，在地上装昏迷的归行负几乎都要跳起来，好歹毒的小贼。

    归芹芍几乎要气炸了，顿时咬牙切齿道：“好，如果我反悔，就让我归氏绝后。”

    索伦当场拿出纸币，立下了契约，然后在上面签名，盖下了天水伯爵大印。

    “签名并按下指纹吧。”索伦道。

    归芹芍上前，在赌约上龙飞凤舞签下了自己的名字，然后又按下了指纹。

    于是，一个新的契约成立了。

    索伦道：“在场的贵宾，欢迎十天之后前来观战，并且为我们作证。当然如果我赢了，还顺便能够喝我们的喜酒。”

    “做梦……”归芹芍怒道：“十天之后，我就会打断你的两条腿了。”

    接着，归芹芍盯着索伦道：“既然赌约已经立下了，那么这十天之内，我都不想再见到你。你也不要出现在我面前了。”

    索伦道：“放心，我立刻离开临海城主府，因为我要去学习剑术了。”

    接着，他来到青城子面前。道：“请问青城子阁下，令师毕逍剑尊，此时在何处，我想要去拜师学剑。”

    这话一出，在场所有人真的要喷了。

    见过临时抱佛脚的。但没有讲过这么夸张的。距离十天，就要比剑了，你才去拜师，你是来搞笑的吗？

    但是，偏偏索伦又是一本正经的模样。

    青城子道：“家师，在飘零岛的迷迭山上闭关。索伦阁下现在才拜师，只怕……只怕有些晚了。”

    索伦道：“从这里去飘零岛，大概要多久？”

    青城子道：“大概要一天吧，而且家师闭关不喜欢人打扰的。再说，近年来家师已经不再收徒了。”

    索伦道：“不试试怎么知道。或许毕逍剑尊会为我破例也说不定。”

    青城子无奈道：“那，那好吧，索伦阁下尽可以去试试。”

    然后，他欲言又止。

    “请说。”索伦道。

    青城子面色凝重道：“索伦阁下，剑术一道是非常严肃的，容不得天马行空的**。容我说一句话不好听的话，就算以家师的资质，想要从零开始学《厄难九剑》，也要三年才有小成，而想要赢过师妹归芹芍。至少需要五年。注意，这是以家师的天赋和资质。”

    青城子为人平和，几乎从来没有说过重话。别人就算再对他口出恶言，他也不会在意。但是此时他真的有些生气。他觉得索伦有些亵渎剑道了。

    他的这种轻浮**，真的是对剑术的一种玷污。所以他重重提出，索伦这是痴心妄想。

    就算以剑尊毕逍的天赋，练习《厄难九剑》也足足需要五年，才能赢过此时的归芹芍。

    你索伦什么天赋？能够有天下第一剑客毕逍那么高吗？你竟然说只要十天？

    你这不是来搞笑的吗？不是对剑术的玷污是什么？

    索伦郑重朝青城子弯腰行礼道：“青城子阁下，请相信我。此时我的内心无比的严肃，甚至对剑道有着无比的敬畏。”

    青城子看了索伦好一会儿，点头道：“但愿如此。”

    索伦朝着归芹芍道：“请为我准备船只，我立刻去飘零岛，拜剑尊毕逍为师。”

    归芹芍拿出一块玉佩，递给索伦道：“这是我的信物，你一直往西去南风码头，出示这块玉佩，就会有船带着你去飘零岛。”

    索伦接过来，甚至轻佻地放在鼻子底下吻了一下，然后做出**的姿态。

    顿时，归芹芍几乎气得要将玉佩夺回来。

    “快滚，快从我眼前消失，我一刻钟都不想见到你。”归芹芍道，然后扭过娇躯，背对索伦。

    她的身材太火爆了，小蛮腰因为常年练习《厄难九剑》，完全如同蛇一般。

    而腰下的圆臀，圆滚挺翘得惊人，这一背过去，那火爆腰臀的曲线，完全如同荷尔蒙炸弹一般，瞬间引爆男人的眼球和心脏。

    就单纯魔鬼身材来说，恐怕真是无人能够出归芹芍其右了。

    索伦道：“诸位，我去拜师学剑了。十日之后，就在此处，我和归芹芍比剑，诸位务必光临。”

    不用他说，在场所有人，到时候肯定会一个不落地来的。

    这样精彩的一幕，一生都难得见几次。尤其是，当索伦被归芹芍真的打断双腿的那一刹那。

    “诸位，告辞了。芹勺，等着我回来。”索伦朝众人行礼，然后离开了宴会大厅。

    索宁冰，也紧跟了上来。他走向自己的房间，索宁冰也要跟上来。

    “姐姐，我去房间收拾一些比较私密的东西，你就在外面等我吧。”索伦温柔笑道。

    索宁冰眼圈通红，点了点头，然后站在外面目送索伦进入房间。

    ……

    进入房间之内，顿时索伦漂亮面孔上轻佻的笑容，全部消失得干干净净。

    然后，他的眼圈快速通红，浑身开始颤抖，俊美的面孔开始抽搐。

    “啊……啊……啊……”

    他拼命嘶吼后。咆哮着，疯狂发泄着内心的悲愤。

    然后，猛地拔出利剑，疯狂地将房间内的一切。全部劈砍得稀巴烂。

    “嗷……嗷……嗷……”

    完全如同受伤野兽一般咆哮。

    甚至，喉咙声带都微微撕裂出血，眼眶更是直接充血。

    他索伦是谁？是最敏感的人，最骄傲的人。

    从来，从来都没有人敢践踏他的自尊。不管是梦陀萝。还是卮宁，又或者是卮离。

    今天，归行负将他当成傻子一般玩弄。

    归芹芍，将他的尊严，当着众人的面，狠狠践踏。

    忘恩负义，狼心狗肺的归行负。没有我索氏，你早就死了一百遍了。

    归芹芍，你这个贱人，不但悔婚。还公然说心有所属，公然辱骂我的人格，公然说要给我戴绿帽。

    一遍又一遍践踏我的自尊，我却还要嬉皮笑脸，却还要插科打诨。

    索伦挥剑，拼命狂砍，将室内一切，全部跺得稀烂。

    “嗷……吼……”

    ……

    听到里面受伤野兽一般的狂吼，外面的索宁冰再也忍不住，直接冲了进来。将索伦抱进怀中，哭泣道：“宝贝，不要这样，不要这样。姐姐的心要裂开了。这个女人我们不娶了，我们离开这里，我们走。天水城我们也不要了，我们去一个没人的地方，姐姐嫁给你，给你生一大堆孩子。”

    见到索伦近乎扭曲的面孔。还有充血的眼睛，被鲜血染红的嘴角，索宁冰真的要心碎了，拼命亲吻他的面孔，完全不在乎可能会被人见到。

    “宝贝，你不是很爱姐姐吗？我也很爱你，我们离开这里，天水城我们不要了，我们去结婚吧。我只要你幸福，我不想你受到委屈。”归芹芍拼命吻着他的面孔，吻着他的眼角。

    在姐姐的亲吻中，索伦渐渐安静下来，捧着姐姐索宁冰绝美的面孔，吻上她柔软冰凉的小嘴，温柔道：“姐姐，我一定会娶你，但不是现在。天水城，我一定会夺回来，甚至不惜任何手段。我不会妥协的，我不会向任何人妥协的。”

    深深吸一口气，索伦朝索宁冰道：“你们留在城主府中，归行负这个伪君子，一定会好好待你的。我带夜惊羽一人去飘零岛，十天之后，不管我能不能赢，我都会准时回来。”

    索宁冰内心千万般想要和索伦一起去，一分一秒种都不舍得和他分开。

    但是索伦既然这样说了，她就会服从。

    索伦捧着宁冰的脸蛋，最后在她嘴唇上吻了一口，然后直接转身离去，什么都没有带。

    ……

    当天晚上，索伦带着夜惊羽离开了临海主城，快马奔驰到海边的南风码头。

    出示归芹芍的玉佩后，乘船前往百里之外的飘零岛。

    这座岛屿不算大，却有一座很高的山，整个山体几乎都是岩石。

    几乎被誉为天下第一用剑高手，剑尊毕逍，就在这座山顶的洞内闭关。

    “你在山下等我。”索伦道。

    “是。”夜惊羽道。

    索伦只身上山，沿着台阶往上爬。

    “索伦……”忽然，夜惊羽喊道。

    索伦转过身。

    夜惊羽望着他依旧充血受伤的眼眸，问道：“我想抱你一下，亲吻你一下，可以吗？”

    索伦露出邪气的笑容道：“要不是时间紧迫，在这里打一炮都可以，只要你愿意。”

    夜惊羽上前，紧紧抱住他，亲吻着他的头发，柔声道：“你不要这样装轻佻，我真的也很心疼，请你记住，这个世界上还有两个女人，把你看得比天还重要，在她们心中，你就是一切，你就是全世界。”

    索伦心中一柔，抱着夜惊羽的手微微一紧，然后松开继续朝山上爬去。

    而夜惊羽，就站在原地，痴痴地望着索伦的背影。

    ……

    足足五个时辰后，经过无数陡峭的悬崖，索伦终于来到迷迭山顶。

    此处，足足海拔三四千米。海风呼啸，远处的临海城，在一片迷雾中，若影若现。

    这处险峰，便是剑尊毕逍的闭关之处了。

    前面，就是一个洞**，是毕逍活生生用剑开凿出来的。

    剑尊毕逍，就在里面闭关。

    索伦躬身道：“剑尊阁下，天水城主索伦，前来拜会学剑。”

    里面，没有任何回应。

    “剑尊阁下，索隆之子，前来拜会学剑。”

    里面，依旧没有任何回应。

    “剑尊阁下，同样要失去领地的诸侯索伦，前来拜会。”

    里面，还是没有任何回应。

    “阁下，那我直接进来了啊。”索伦道。

    然后，直接朝着洞**走入。

    但是刚刚走进几步，却被一股无比强大的能量推了出来。

    “不见客，不收徒，请离去。”里面，传来剑尊毕逍的声音。

    索伦道：“那，如果我一定要进去呢。”

    ……

    注：第二更送上，今天两更八千字，拜求月票，拜求自动订阅。

    另外，我的微信公众号也开了，欢迎大家添加我好友。在添加朋友页面，公众号一栏中搜索沉默的糕点，就可以加我了，谢谢大家。(未完待续。)

一百零八章：妖孽天才，征服剑尊！

    洞**里面剑尊没有任何回应。

    索伦再次道：“剑尊阁下，如果我一定要进去呢？”

    里面传来声音：“索伦是吗？天下万物万事都有价值，我若让你进来，你能给我带来什么呢？”

    索伦一愕，这剑尊听上去不像是一个绝世高人，反而像是一个斤斤计较之商侩，

    剑尊道：“你想好了再回答，你能给我带来什么东西？你现在有的，或者未来才能兑现的，都可以？如果你给的东西能够打动我，我就让你进来。当然，你只有一次机会。”

    索伦顿时陷入了思索，他能给剑尊带来什么东西？

    或者说，剑尊需要什么东西？

    他什么都不需要了，人活一生，无非就是名利，情感。

    剑尊对公爵之位不屑一顾，对金钱不屑一顾，又名满天下。如今已经六七十岁了，他已经看穿了一切，也拥有了一切，他什么都不缺了。

    区区索伦，能够给他带来什么？好像什么都给不了。

    所以剑尊说了，你想好了再回答，剑尊到底需要什么？

    索伦闭上眼睛，再一次回味剑尊的声音。里面好像充满了萧索，低沉，严肃，乏味。

    于是，索伦道：“我此时几乎一无所有，所以能够给剑尊带来的，或许只能是一个笑容。”

    “你的笑容？”剑尊问道：“我大概不需要吧。”

    “不，是你的笑容。”索伦道：“剑尊阁下，有多久没有笑过呢？或许……从失去家族领地之后，就再也没有笑过了吧。”

    索伦说的是失去领地，而不是传说中的献上领地。

    剑尊陷入了沉默，他确实几十年都没有笑过了，他甚至已经忘记了该如何笑，仿佛他的人生就是无尽的孤寂和萧索。

    “那好，你试试看。”剑尊道：“让我笑是一件很难的事情，甚至比杀了我还要难。我已经完全忘记该如何笑了。”

    是啊，让剑尊这种一代宗师笑，或许真的比杀了他还要难。

    索伦道：“我给您说一个笑话。”

    剑尊更是无语，他早已古井无波。心沉若死，此时就算直接成为打败东离王姜上成为世界第一，也未必能够让他笑出来了。

    而索伦，竟然是要给他讲一个笑话。

    索伦道：“有一天晚上，归芹芍正在沐浴。忽然发现窗外有黑影，有人在偷窥她洗澡，看身影仿佛是大师兄青城子。于是她穿上衣衫，大哭大闹到您的面前，并且把师兄弟全部叫来。向您告状说青城子偷窥她洗澡，青城子说没有。归芹芍说就是青城子，她都看到了。”

    洞**里面，没有任何反应。

    索伦继续说道：“于是大师兄青城子指天发誓道，如果我偷窥师妹归芹芍洗澡，就让我天打五雷轰不得好死。”

    索伦稍稍停顿了一下。接着道：“轰轰轰，几道雷鸣闪电，把剑尊您给劈死了。”

    里面，依旧没有任何反应。旁边一阵风吹过，索伦感觉到有些冷。

    足足好一会儿后，里面传来一阵笑声。

    “哈哈哈哈……”剑尊大笑道：“你这个混蛋，拿老夫开这种低俗下贱的玩笑，不怕我一掌将你劈死吗？归芹芍是你未婚妻，你拿她开这种玩笑，真是个促狭卑劣的小鬼。”

    然后。剑尊道：“好了，你进来吧。”

    顿时，前面那股强大的能量墙消失了，索伦走了进去。

    ……

    剑尊毕逍真是因为索伦这个低俗笑话而让他进来的吗？当然不是。而是因为他的那句即将失去领地的索伦前来拜见，这与他毕逍是同病相怜的。

    只不过，他不能认这个原因，毕竟公开层面，他毕逍是因为沉醉于剑道，主动献出了几百里领地。

    所以。剑尊随便扯了一个原因，也算是考验一下索伦。

    却没有想到，索伦给出的答案确实很别致，他剑尊真的什么都不需要，心灰若死，缺少的就是一道笑容。

    索伦的笑话很低俗，而且把玩笑开在剑尊头上，但……确实能够让他笑出来。

    毕逍闭关的洞**很小，只有是平方米左右，里面除了石头什么都没有。

    在昏暗的光影中，索伦见到传说中的剑尊毕逍，这个用剑的第一宗师。

    在索伦想象中，剑尊毕逍因为超强的武功，所以应该是鹤发童颜，潇疏轩举，湛然若神的。

    然而实际上，剑尊毕逍就是一个糟老头，头发全白了，面孔干瘦，身材瘦小。他今年六十九岁，但看上去倒仿佛是八十多岁一般。

    人年纪一大，尤其是脸一瘦，那就完全看不清楚五官，看不出俊丑了。

    而剑尊毕逍，此时就已经干瘦得看不出俊丑了。

    “怎么，老夫看起来和你想象中的完全不一样，让你失望了吧。”剑尊毕逍道。

    “确实。”索伦道：“不过，这更加证实了我的猜测。天下没有一个诸侯，会心甘情愿放弃自己的领地，放弃祖宗之基业。”

    “不说了，不说了，徒增烦恼。”剑尊毕逍叹息道：“不过作为过来人，我要奉劝你一句，武功再高没有用的，敌不过千军万马，敌不过倾天权势。除非，你能高到龙帝那个地步。”

    “是，多谢剑尊教诲。”索伦道。

    “你来找我，什么事？”剑尊问道。

    “向您学剑。”索伦道。

    “为何学剑？”剑尊问道。

    “为了打败归芹芍。”索伦道。

    剑尊眯起眼睛看了一眼索伦，点头道：“你天赋不错，如果完全专注剑道，大概十几年后你就可以打败归芹芍。”

    剑尊说的是，完全凭借索伦自身的血脉天赋，还有精神悟性。因为，这个世界上没有人知道妖星的存在。

    索伦咳嗽了一声，道：“我，我十日之后，就要和归芹芍比武，分出胜负。”

    “咳。咳，咳……”听完之后，剑尊几乎被自己口水呛到，一阵猛烈的咳嗽。

    索伦赶紧上前。为他拍打后背。

    咳嗽停歇下来后，剑尊毕逍直接一指外面道：“出去。”

    如果不是因为宗师身份，剑尊此时真的很不得一巴掌将索伦给拍扁了。

    这个混蛋，他当剑道是什么啊？从零开始，竟然要在十天之内。打败已经习剑十几年的归芹芍。

    他当天下习剑之人，都是蠢货废物吗？

    索伦道：“而且是不用龙力，只较量剑术，比《厄难九剑》这套剑法。”

    “出去。”剑尊毕逍道：“你再不出去，我就要打人了。”

    厄难九剑，虽然不适合实战，但却是用来悟剑的至高剑法，天下最难之剑法。

    现在，索伦竟然口口声声十天之内，打败归芹芍。

    他剑尊毕逍。自认天赋绝顶，学习厄难九剑，也足足三年才有小成。

    因为这套剑法，根本就不是表面的动作招式，而是在于感悟内在筋脉的力场和平衡。

    剑尊怒道：“出去，我已经一无所有只剩下剑道，谁敢玷污剑道，谁就是我的敌人。”

    索伦没有出去，反而跪坐在地上，认真道：“请相信我。我是非常严肃的，对着剑道有着神圣的敬畏。我甚至是抱着生命危险，来学习这套剑法。现实时间中，我学习这套剑法十天。然而在精神幻境内，我或许需要三年，五年，甚至更多。”

    这话一出，毕逍举起的拐杖放下来，愕然道：“冥想术学剑？”

    “对。”索伦道。

    毕逍望了索伦一会儿。摇头道：“这更不可能，你可知道，冥想术是谁的专属吗？”

    “知道。”索伦道：“是神龙圣殿，那些精神大修士的专属。他们觉得现实时间不够，于是进入精神幻境，将时间放慢十倍，二十倍，甚至更多。然后，在时间刻度缓慢的冥想世界中，研究现实的问题。”

    “那你可知道，我在多大年纪，才学会了冥想吗？”剑尊毕逍问道。

    “不知道。”索伦摇头道。

    剑尊道：“五十九岁，我心爱的女人死去之后，我彻底了无牵挂，才修得冥想术。”

    剑尊毕逍接着道：“你说的冥想术学剑打败归芹芍，在理论上是成立的。因为在最深层次的冥想中，十天确实可以成为十年。然而，就我现在的境界，在冥想世界中，十天也就是一年。所以，你所谓的冥想术学剑，比你打败归芹芍本身，还要难一百倍，知道吗？”

    “知道。”索伦道。

    他当然知道，冥想术几乎是这个世界上最顶尖的修炼方式。这个世界上，只有最顶级的精神系强者，才可以做到。甚至，这完全是神龙圣殿那些大修士们的专属。

    索伦想用冥想术学剑去打败归芹芍，就仿佛张村和李村争水打架，张村决定要研究出核弹，把李村灰飞烟灭。而研究核弹的难度，比灭掉李村要难一万倍以上。

    然而，对于别人千难万难的冥想术，对于索伦来说，或许便是轻而易举的。

    因为，他有妖星！

    如果，要修炼龙力，增强自身力量，那冥想术没用。

    如果，如果在比武中选用其他剑法，那索伦也必输无疑。因为就算他把剑法练到天上去，力量不如归芹芍，速度也不如归芹芍，就算不用龙力也必输无疑。

    然而，索伦说的却是用厄难九剑这套剑法比武，而且不用龙力。

    表面上看，这对归芹芍是天大的便宜。然而，厄难九剑这套剑法的特点就是，第二招一定能打败第一招，第九招也一定能打败第八招。

    这是剑法本身的内在力场决定的，学习的招式越高，领悟得越透，就一定会赢。

    所以，只要索伦练到厄难九剑的第九招，就一定一定会赢。

    否则，以他的居心叵测，怎么可能会提出一个自己不能赢的赌局？

    那么现在索伦需要的，是一个最高明剑道宗师的指点，然后在冥想境界中，修炼感悟五年，八年，甚至更久。

    ……

    “剑尊阁下，非常凑巧的是，我刚好拥有非常离奇的冥想天赋，可以轻而易举进入最深层次的冥想。”索伦道：“所以，在现实世界中十天，在冥想世界中五年，八年，我可以做到。”

    剑尊顿时睁大眼眸，嘶声道：“这不可能。”

    绝对不可能，冥想术是这个世界上最精深最玄妙的修炼之术。

    心境没有经过几十年的千锤百炼，没有到达彻底无喜无悲，古井无波的状态，根本无法进入冥想。

    所以，这个世界上根本就没有一个人，可以在四十岁之前，成功修的冥想术。

    而一旦修得冥想术，那他剑道的造诣，完全是突飞猛进。

    因为，在冥想世界中把时间延长几十倍上百倍用来感悟剑道，这实在太逆天，太bug了。

    索伦没有说话，直接闭上眼睛。

    “妖星，屏蔽我的脑子，屏蔽我的精神，屏蔽外界的一切，屏蔽我脑子的任何杂念，让我进入冥想世界。”索伦道。

    “是。”妖星道。

    然后，它释放出一股强大的龙力，精神力，将索伦的脑子完全屏蔽起来，和外面的世界，完全隔绝。

    很快，索伦就进入了冥想世界中。

    紧接着，妖星又找到了索伦脑子里面，那些释放出杂念的部分，它又释放出精神力，将这部分脑域屏蔽。

    于是，索伦又进入了深层次的冥想之中。

    毕逍伸手去探索伦的呼吸，然后去按索伦的心脏。

    呼吸越来越慢，越来越慢，心跳也越来越慢。

    最后，整个人仿佛死去了一般。

    因为人进入深层冥想世界后，只有一部分大脑在运作，整个身体的一切几乎都停止。

    那么，身体的能量损耗会下降到几十分之一，甚至百分之一。

    所以，心跳会越来越慢，越来越慢。

    最终，索伦的心跳，一分钟仅仅不到十下。

    这代表着，他已经进入了很深层次的冥想之中。

    顿时，剑尊毕逍完全被震撼了。这个世界上，竟然还有人如此年轻，如此简单进入地进入冥想世界，而且还是深层次冥想。不需要借助任何药物，任何法诀，闭上眼睛就进入冥想，比睡觉还要简单，就如同喝水吃饭一般。

    这个小混蛋，就是个天才，百年不遇的天才。甚至他的存在，都是不合理的。

    索伦的表现，完全颠覆了剑尊的认知，颠覆了他的思维。

    如此一来，索伦用十天学习厄难九剑，然后去打败归芹芍，完全可以成为现实。

    剑尊望着索伦俊俏甚至妖异的面孔，喃喃自语道：“你，你就是个妖孽啊。”

    然后，他轻拍索伦，道：“醒来吧，我教你《厄难九剑》，我也等着你上演一场神迹。”

    ……

    注：第一更四千字送上，拜求月票，拜求自动订阅。

    另外，我的微信公众号也开了。在添加好友上，公众号一栏中搜索沉默的糕点，就可以加我了，谢谢大家。(未完待续。)

一百零九章：习剑，神速！最大秘密！

    剑尊毕逍的声音，仿佛从另外一个世界响起一般，一层一层终于传到了深层冥想中的索伦。

    当然，这也是剑尊毕逍，运上强大精神力的声音才能唤醒。换成其他人，真的就算把喉咙叫破，也不可能唤醒一个在深层冥想的人。

    索伦苏醒了过来，朝着剑尊毕逍拜下道：“多谢前辈授予剑道。”

    剑尊毕逍摆了摆手道：“不用，我也想要看看，我做不到的事情，你能不能做到。”

    他说自己做不到的事情，当然是保住家族领地和基业。他也基于这个原因，还没有提出任何条件便帮助索伦。

    就如同索伦说的那样，没有一个诸侯会心甘情愿放弃自己的领地。

    尽管索伦不知道当时的毕逍为何会放弃领地，但肯定不是因为传言中说的他醉心于剑道的原因。

    如果真是如此，为何他放弃领地后，几乎一生都没有进过王城，也没有去拜会过国王。

    “这就开始吧。”毕逍道。

    然后，他拿起身边的木剑，轻轻捏了一个剑诀。

    瞬间，他身上老朽衰败的气息消失得干干净净，取而代之的是一个充满剑意之身影。

    “天下剑法之难，无过于厄难九剑。”毕逍道：“而用来悟剑之法，也无过于厄难九剑。接下来，我用最快的速度，使出一遍厄难九剑，你看能够记住多少。”

    “是。”索伦道。

    他的话音刚刚落下，忽然眼前一花。

    顿时，剑尊毕逍消失了，取而代之的是一个神仙一般的妙影，在洞内飞掠如影。

    甚至，整个洞**都消失了。

    因为，这个洞**非常的狭小，但是在这套剑法中，却仿佛变成了旷阔无垠的天地。

    天地间，就仿佛只有一个身影。一支剑。

    这剑法，当然如同天上神仙的舞步一般，无比的惊艳，无比的美妙。无比之华丽。

    甚至每一个动作，都仿佛达到了形体美学的巅峰。

    就单纯从动作画面来看，甚至可以到达惊天地泣鬼神的地步。

    只不过，实在是太快太快了，从头到尾不超过十秒钟。九招八十一式的厄难九剑，就完全结束了。

    剑法结束后，仿佛有无数幻影，最后凝聚归位剑尊毕逍一人。

    “如何？”毕逍问道。

    而索伦，瞠目结舌，喃喃自语道：“这，这根本不像是一套剑法，而像是神仙舞动，又仿佛天魔狂舞。天下间，竟然又如此……精妙之剑法。”

    毕逍道：“天下任何人第一次见这套剑法的反应都跟你差不多。不知道有多少剑客是因为这套剑法，而彻底沉迷于剑道之中。”

    索伦明白这一天，这就如同无数人就是因为见到迈克杰克逊的太空舞步后，而沉迷上跳舞。

    又比如无数人因为见到电视上乔丹的飞人灌篮，才喜欢上了打篮球。

    毕逍道：“这套厄难九剑，完全是用来炫技的和锻炼筋脉的，并不适合用来战斗。但依旧被誉为天下第一剑法，因为它最难，也最华丽，也最能够表现出一个人的剑术造诣。”

    这种感觉。或许也和一个钢琴师在刚开始练琴的时候，就在内心发誓，一定要弹出《死亡华尔兹》这种违背人体学，几乎根本无法弹奏的曲子。

    又比如某些数学爱好者。刚刚启蒙就在内心发誓，一定要攻克哥特巴赫猜想，因为它是数学王冠上的宝石。

    ……

    “那么九招八十一式，记住了多少？”毕逍问道。

    索伦一愕道：“完全惊艳其中，就仿佛见到神仙之舞，所以根本没顾得去记。”

    毕逍道：“那我再使一遍。速度放慢一倍。”

    接着，毕逍又再次化身为神仙之影，再一次使出了厄难九剑。

    这次，索伦瞪大眼睛，拼命要看清楚一招一式。

    然而还是太快太快，不到二十秒钟，九九八十一招就结束了。

    “这一次，你记住了多少？”毕逍问道。

    “大约，一成不到。”索伦道。

    毕逍道：“我再使出第三遍，速度再放慢一倍。”

    于是，毕逍又再一次使出厄难九剑，依旧是惊艳无比，绝妙无双之剑法。只不过，这次速度比一开始慢了四倍，将近一分钟才完成。

    “现在，记住了多少？”毕逍问道。

    “三成。”索伦道：“不过……”

    “别说话，等全部记住后再说。”毕逍道。

    然后，他又使出了第四遍，第五遍，第六遍，第七遍……

    速度越来越慢，越来越慢。

    一直到第九遍，已经非常缓慢，足足五分钟才完成整套厄难九剑，就仿佛电影的慢动作一般。

    “现在，记住了多少？”毕逍问道。

    而索伦，则几乎要发狂了，他完全什么都没有记住，脑子一团乱麻。

    因为……因为这见鬼的厄难九剑，每一遍使出来都不一样。

    没错，每一次使出来，都不一样，这真是见了鬼了。

    难怪，这套剑法根本就没有所谓的剑谱，只能人人相传，他现在非常怀疑，这套剑法究竟是谁创的啊？这不是天才，就是变态啊。

    索伦道：“根本完全记不住，因为每一遍都不一样。”

    “没错，这就是厄难九剑。”毕逍道：“要不然，它怎么会是天下最难的剑法？因为它每一遍都不一样。”

    索伦道：“尽管每一次表面剑招都不一样，但是……给人的感觉却是一样的。就仿佛一首乐曲，用不同的乐器演奏出来，又仿佛用不同高度的调演奏出来。”

    “对，所以想要学会厄难九剑，就必须悟。”毕逍道：“光学表面剑招，是没有用处，要用内心和精神去悟。”

    “怎么悟？”索伦问道。

    毕逍道：“先找到剑法之内核，找到这变化中的规律。”

    索伦道：“那如何寻找变化中的规律？”

    “一直看，一直看，一直看。”毕逍道：“就算每一遍都不一样。也不可能无穷变化下去。事实上，这套剑法总共有九十九变，九十九变之后便开始轮回。现在，我就将九十九变全部施展出来。你活生生给我记住。”

    “是！”索伦道。

    毕逍道：“你要做好思想准备，仅仅记住这九十九变，就需要很长很长的时间，精神天赋越低，时间就越长。”

    接下来。索伦凝聚所有的精神力，盯着毕逍一动不动。

    就这样，一遍又一遍地演示。

    九十九变，为一个轮回。

    而九十九变结束后，已经两个时辰过去了。

    如果这样下去的话，至少要三五天以上，才能将这九十九变完全记住。

    而索伦仅仅只有九天时间了。

    第一个轮回九十九变结束后，毕逍道：“我接着演示第二遍轮回，如果你精神天赋足够足够高，或许五天时间你就能够完全记住。并且找到其中变化中的规律了。至于剩下的时间，或许已经不够学完这套剑法了，哪怕在深层次的冥想中。”

    “不用了，我已经全部记下来了。”索伦道。

    毕逍骇然道：“这不可能，精神天赋再高的人，也只要需要几次遍轮回后，才能找到其中之规律，最短也要四五天。”

    仅仅一次轮回九十九变，索伦能够记下来吗？当然不行。

    但是，他有妖星。

    妖星有一种强行记忆。就仿佛录像机一般，把整个画面，全部强行铭记在索伦的脑子之内，然后供他不断地翻阅。

    这就如同。人的脑子一遍记不住的东西，电脑硬盘却可以一次性存储下来。

    将这九十九变的厄难九剑，全部记录下来后，索伦再一次进入深层次之冥想。

    在冥想世界中，时间被放慢了无数倍。

    他一遍又一遍，一遍又一遍地看这九十九变的厄难九剑。

    几十遍。几百遍，最终在冥想世界中，足足过去了半个多月，才将这九十九变完全记下来。

    然后，开始感悟这里面的规律变化。

    这需要更长更长的时间，这就比如现实中大一堆数字，几千几万个，看上去完全是杂乱无章。

    但是，研究透彻之后，却会发现里面暗藏着某一种规律。

    一旦发现了这种规律后，一切就迎刃而解了。就仿佛电报的密码本被人掌握了一般，再难再复杂的密电也瞬间解开。

    感悟，感悟，感悟……

    无数次的感悟，其实毕逍可以直接告诉他答案的，因为这厄难九剑的内核，是有清晰答案的。

    最终，在冥想世界中，索伦也闭上眼睛。

    将这九十九变的剑招身影，完全重叠起来。

    然后，将这里面的人影全部去除掉，只留下剑。接着，将剑也全部去除掉，只留下剑尖那一点。

    九招八十一式，乘于九十九变。这就意味着，剑尖在空中刺了八千多次，在空中留下了八千多个点。

    将这八千多个点，组合起来，竟然是一个字。

    而看到这个字，索伦浑身都要颤抖起来了。从内心深处，一直到头顶，完全毛骨悚然起来。

    因为，这个字是陵！

    没错，是兰陵的陵！

    这是巧合？还是其他原因？

    整个厄难九剑，九招八十一式，九十九变一轮回，竟然是用剑尖在空中书写一个陵字。

    索伦立刻从冥想中醒来，朝毕逍道：“这厄难九剑的内核，就是书写一个陵字？”

    毕逍点头道：“没错，仅仅只过了半日，你便感悟出来，真是让人叹为观止。”

    索伦嘶声颤抖道：“这剑法是谁创的？为何是书写一个陵字？”

    毕逍道：“这是一个谜团，这套剑法没有剑谱，也知道是谁创的，甚至不知道是怎么传下来的。总之它是最华丽，也是最难的剑法，就这么传下来了。而创建这套剑法的人，将这套剑法弄得这么难，这么华丽，却不是主要目的。他的目的，好像仅仅只是为了告诉所有人一个字，陵！”

    索伦的内心，再一次猛地一颤，这个陵难道是自己？不会吧。

    “没有人知道原因，这是整个武道界，上千年来最大的谜团。”毕逍接着道：“没有人知道创建这套剑法的人，究竟想要告诉人什么。”

    索伦道：“那这套剑法，有没有第二重，第三重之类的？”

    毕逍道：“听说是有的，但是……被神龙圣殿封锁了。目前流传出来的，仅仅只有第一重。”

    索伦此时整个内心都颤抖了，难道这只是一个偶然。

    又或者，创造这套剑法的人，真的是为了寻找自己？要告诉自己什么？

    而接下来，他给出的信息，在第二重，第三重剑法中？

    但不管怎么样？这个谜团，就要留到以后解开。

    现在，最最重要的，就是在最短时间内，学习整套厄难九剑，然后打败归芹芍。

    暂时抛下所有的杂念，索伦再一次进入冥想。

    因为，已经感悟出了这套剑法的内核规律，接下来就可以进入实战练习了。

    在冥想世界中，索伦一遍又一遍地练习。

    然后他发现，这套剑法究竟是何等之难，何等之变态了。

    因为，它完全是违背人体力学的，任何动作，任何招式，都要先感悟内在的筋脉气流，感悟内在的剑意。

    否则强行完成，只有一个结果，那就是筋脉断裂。

    索伦深深感觉到，创建出这套剑法的，完全是一个有史以来最强的天才，比索伦还要高十倍，百倍的天才。

    把想要告知的信息藏在剑法中就不说了，关键这套剑法是如此之难，如此之复杂玄妙。

    难怪毕逍说了，只要这套剑法练会了，那其他剑法，也就不在话下了。

    也难怪，这套剑法尽管不适合用来战斗，更适合用来表演。但……却是衡量一个人剑术的标杆，所以让无数人为之疯狂。

    索伦一边感悟，一边练习。

    一遍，十遍，百遍，千遍，万遍，十万遍……

    在冥想世界中，时间飞快地流逝。

    一个月，半年，一年，两年，三年……

    第一招完成，第二招完成，第三招……

    而现实中，时间也一天一天地过去。

    忽然，有一日索伦睁开双眼，此时距离和归芹芍的决斗，还有三天。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求自动订阅。

    欢迎关注我的微信公众号，在添加朋友页面，公众号一栏中搜索**dian999，便可以关注我了。

    是搜索**dian999，因为如果搜索沉默的糕点，会出现两个公众号，而其中一个是假冒我的，我之前也没有发现，我已经向官方投诉了。

    如之前不小心加了假冒公众号的，可以重新搜索**dian999重新添加，谢谢了。(未完待续。)

一百一十章：暴起，绝杀！

    在现实世界中，过去六天。

    那么在冥想世界过过去了多久？近三年。

    看上去，这仿佛非常夸张。然而实际很多事情也可以证明，大脑中的时间轨迹和现实是不一样的。这并不是来源自《盗梦空间》电影，而是来源于现实依据。

    就比如说，你在睡觉的时候，做了一个很长很长的梦。然而，现实中你的做梦时间，可能仅仅只有几分钟而已。

    用一个不大恰当的比喻来形容，人脑就当作是一部电脑。

    当清醒的时候，受到很多很多因素的干扰，所以运行速度非常缓慢。

    而当屏蔽一切外在因素，调集所有资源，进行某一个特定事情的时候。那么它的运算速度，可能会成几何倍数地上升。

    然而，冥想却又不是万能的。它只能用来研究某一个非常专一，纯粹，甚至有重复性的事情。

    就比如说，感悟某一套剑法的内在规律属性。

    如果用来修炼武功，那是半点用处没有的，因为在冥想中龙力得不到任何提升。

    而在冥想世界中，索伦也渡过了最最痛苦，最最枯燥的时光。

    这套剑法看起来无比之惊艳，然而实际练习起来，真的太痛苦了。

    九招八十一式，需要全部学会不说。而且，九十九变也需要全部领悟。

    而且这种领悟，丝毫不能出现差错。一旦出现差错，你的下一个剑招，直接就无法进行。因为你的身体平衡已经彻底被破坏了，甚至你的筋脉已经受伤了。

    所以。这套剑法，根本不是学习某一个动作。而是去感应身体内部的立场平衡。筋脉内的气息流动，以及和剑意达到完美的协调和平衡。

    总之，就是让筋脉气息和剑法脉络，浑然天成，达到完美的协调。

    所以，这套剑法也成为剑客们感悟剑道的最高途径。

    ……

    在冥想世界中，索伦完全感悟完第一招，用了足足八个月。

    没错，足足用了八个月时间。才让体内筋脉和剑法脉络。达到了完美的协调。

    这也幸亏是在冥想世界中，早已经排除任何私心杂念，对于烦躁和乏味，也早已经麻木许多。

    若现实中这样，只怕早就难以忍受了，近乎完全崩溃。

    但同样也是因为情感和知觉的麻木，所以使得冥想世界中的学习敏锐度，要比现实中差很多很多。

    现实中半年能够完成的，而在冥想世界中。一年都未必能够完成。

    接下来第二招，难度再一次提升。不过因为有了第一招的感悟，所以第二招仅仅只用半年。

    第三招，第四招。同样只用了半年。

    然而第五招，半年多过去了，却依旧没有彻底完成。

    为何。因为索伦自身的精神力耗尽了，索伦自身的龙力耗尽了。妖星储存的龙力，也几乎耗尽了。

    为了支撑最后的感悟修炼。妖星甚至不得不吞噬索伦自身的能量，去供应大脑冥想所需要的能量。

    等到第五招感悟完毕，他的整个身体，已经完全人去楼空，甚至比以往任何时候都要虚弱。

    体内所有的能量，都消耗得干干净净，所有的精力也都消耗殆尽。

    睁开眼睛的第一时间，只想着立刻倒头就睡。

    然而，却绝对不能睡，因为这一睡下，没有几天几夜根本醒不过来。

    “剑尊阁下，我已经冥想几天了。”索伦勉力支撑问道。

    “六天。”剑尊毕逍道：“距离你说的比武，还有三天时间。厄难九剑，你完成了第几招？”

    “第五招。”索伦道。

    剑尊道：“那你在冥想世界中，大概渡过了多久？”

    “不到三年。”索伦道。

    剑尊皱眉道：“那你这速度，比我想象中要慢一些啊。到底是你的精神天赋没有我想象中的那么强，还是在冥想深处，你依旧带了杂念？”

    或许，这两方面的原因都有。因为瞬间进入冥想，所以毕逍在索伦的精神天赋上，大大高估了。

    他的真实天赋，就是在1左右，尽管是万中无一。但是，在剑尊毕逍眼中却算不得顶尖，甚至还比不过归芹芍。

    听上去有些奇怪，归芹芍那么傲娇，心机也谈不上很深，怎么就精神天赋高了？

    而事实上就是这样，索伦和卮宁心机都很深，但精神天赋就难以达到顶尖。

    而精神天赋高的人，往往性格相对比较纯粹。

    剑尊说索伦在冥想深处，依旧带着杂念，也确实如此。

    因为，厄难九剑九十九变，就只为了用剑尖写一个字，陵！

    所以，他在修习感悟的时候，这个念头甚至侵袭到他的冥想最深处。

    于是，索伦在冥想世界中的修炼进度，没有想象中的完美。

    归芹芍练习厄难九剑，足足有十年了，如今完成第八招第五式。

    然而，这十年她可不是每时每刻都在练。把感悟修炼厄难九剑的时间加起来，也不会超过两年。

    而索伦在冥想世界中近三年，可是时时刻刻都在感悟修炼。

    尽管因为在冥想世界中，身体敏锐度下降，感知下降，所以修炼效率比不上现实。

    但是，近三年时间只感悟了五招，不得不说修炼进程受到了很大的干扰。

    如今十天时间，过去三分之二，加上还有赶路的一天。

    所以剩下的时间，仅仅只有两天了。想要赢归芹芍，至少要将厄难九剑第八招，全部完成。

    剩下三招的难度，几何倍数增加，然而时间却只有两天。索伦的精神力龙力，又完全耗尽。

    目前看来。似乎完全不可能成功了。

    ……

    “妖星，面对这种情形。有什么办法吗？”索伦问道。

    妖星道：“只有一个办法，提升您的精神天赋。我说过，精神天赋越高，感悟剑道越快。如果，您的精神天赋能够到5左右，那感悟剑道的速度，至少可以提升两倍。”

    索伦问道：“那将我的精神天赋从1提升到5，需要多少精神力？”

    妖星道：“吞噬8个暗影蛛后的精神力。”

    这话一出，索伦完全惊呆了。

    之前。仅仅吞噬暗影蛛后一半的精神力，就将他的精神天赋从5提升到1。

    此时，从1提升到5，竟然需要近三个暗影蛛后的精神力。

    越到后面，精神天赋提高所需要的精神力，完全是几倍的暴增啊。

    如此一来，那几乎是不可能的了。暗影蛛后作为精神系妖物，足足修炼了几百年，才凝聚了如此多的精神力。

    现在。需要近三个暗影蛛后，只怕找遍天下都不可能有。

    当然，这样的地方不是没有。在神龙圣殿的精神殿，艺术殿。剑道殿中，有一堆精神力超级强的大修士。

    只要将他们杀死，将他们龙力精神力吞噬。也足够索伦精神天赋提升到5，甚至绰绰有余了。

    只不过。跑到神龙圣殿去吞噬那些大修士？那还是找死比较快一些。

    索伦还没有靠近神龙圣殿，就立刻被外面随便一个站岗的武士给秒杀了。

    但是。吞噬天文数字的精神力，是索伦目前求胜的唯一出路。

    顿时，索伦内心叹息一声。厄难九剑那九十九变，就为了用剑尖书写一个陵字，或许是这个世界上最大的谜团之一。但起码这一次，害索伦不浅。

    这个杂念，直接侵袭到他最深层的冥想，使得他感悟剑道的效率大打折扣。

    “剑尊阁下，有没有这样一个地方，拥有非常非常非常多的精神力量，神龙圣殿除外。”索伦问道：“妖物也可以，其他方式也可以。”

    剑尊毕逍愕然地望着索伦，稍稍犹豫一顿，然后点头道：“有。”

    索伦一震，他问这个问题的时候，几乎是不抱希望的。没有想到，还真有这种地方。

    “哪里？”索伦问道。

    “天墓！”剑尊道。

    “天墓？是什么？”索伦惊讶问道。

    剑尊道：“你可知道，人一旦死去，所有的龙力，精神力就会消散得干干干净净，归还给这个世界？”

    索伦点头。

    剑尊道：“但是有那么一群人，不甘心就这样死去，他们希望获得某种程度的永生。所以在临死之前，就把自己葬入天墓之中，获得另类的永生。”

    索伦道：“那天墓，是不是类似一种完全封闭的能量阵。人进入之后，瞬间立刻死去，灰飞烟灭。但是，精神灵魂却不受到伤害，永远被禁锢在这个能量囚牢之中，获得另类的永生。”

    “没错。”剑尊道：“而且，只有神龙圣殿中最强大的精神师，才可以进入天墓中得到另类永生。因为，这些精神和灵魂，承担着某种非常神秘的使命。到时候就算整个世界毁灭了，它们的灵魂和精神依旧存活，等待神龙圣殿千百年后进行挖掘探索。”

    顿时，索伦感受到一股无比神秘的气息。

    毫无疑问，这些天墓中蕴藏的，就是这个世界的最大秘密。

    所以，这些天墓埋葬的灵魂，或许不是为了自己的永生，而是为了将神龙圣殿的最高机密传承下去。

    因为，这种机密不能用任何文字记载。

    “剑尊，那天墓在哪里？”索伦问道。

    剑尊道：“除了神龙圣殿的几名传承大祭师，没有任何人知道天墓在哪里，里面埋葬着谁的灵魂。”

    没错，天墓是神龙圣殿最大的秘密，怎么可能会让世人知道？

    “那天墓，有没有什么异样的特征？”索伦问道。

    “完全没有。”剑尊道：“或许有，但没人知晓。”

    如此一来，索伦所有的路，都被断绝了。

    目前，他的精神力一点都没有剩下，连最普通的冥想都无法进行。

    那么对厄难九剑的感悟，也彻底被中断。

    三日之后，就要和归芹芍比武，以他目前厄难九剑的修为，不仅仅是一败涂地，是真的要被她打断双腿了。

    就在此时，妖星忽然道：“主人，眼前这个剑尊在撒谎。他一生几乎都在说实话，撒谎的时候有一股强烈能量波动，被我捕捉到了。”

    顿时，索伦一愕？剑尊在撒谎？

    哪一句话撒谎？他说不知道天墓在哪里这句话？如果是这句话在撒谎，那证明他知道天墓在哪里。

    进一步展开联想，他为何选择在这个地方闭关？

    这个地方有什么特殊的吗？好吧，是比较特殊，是海上岛屿的一座孤山顶上，非常的僻静无人。

    但也不是完全远离世间啊？他为何选择来这里闭关？

    他已经近七十岁了，为何最后会选择在临海城领地收徒？

    归芹芍的天赋真的有那么强吗？为何会被他收为入室弟子？

    仔细展开联想之后，一切仿佛都变得不正常了。有种细思极恐的感觉。

    深深吸一口气，索伦忽然道：“剑尊阁下，是不是这附近，就有一座天墓，所以您选择在这里闭关？”

    索伦说这句话，完全是冒着生命危险的。

    一旦他说对了，很有可能会被剑尊杀人灭口。所以，他又在赌了。

    果然，听到索伦的话后，剑尊目光猛地一缩。

    稍稍犹豫片刻，直接拿起手中的木剑，朝着索伦斩下。

    一分一秒的犹豫都没有，就这么直接斩下。

    而索伦，瞬间整个身体，仿佛彻底被凝固了一般，完全无法动弹。

    然后，木剑轻飘飘斩在他的脖颈上。

    没有任何痛楚，眼前一黑，直接倒地，无尽的黑暗和冰冷袭来。

    这就是剑尊，这就是传说中的第一用剑宗师。不到万不得已的时候，绝对不杀人。

    但是真需要杀人的时候，绝对不会有半分犹豫，半句废话。

    直截了当出手杀之，又让被杀之人，不会有任何痛苦。

    ……

    杀完索伦之后，剑尊神情平淡中，又带着淡淡的痛苦。

    已经很多很多年，他没有出手杀过人了。如今迫不得已再次杀人，而且还是一个如此年轻，如此才华横溢，如此同病相怜的年轻人，真是让人扼腕痛苦，但是又不得不杀。

    眼前这个年轻人，聪明到了极点，但是却不够理智。

    他早就猜出一旦说中了自己的秘密，可能会被杀人灭口，但是他还是忍不住说了出来。

    杀了索伦后，剑尊抱起他走到洞**之外，直接要朝着深不见底的悬崖扔了下去。

    千丈悬崖之下，就是茫茫大海。

    ……

    注：第一更四千字送上，拜求月票，拜求自动订阅。

    欢迎关注我的微信公众号，在添加朋友页面，公众号一栏搜索**dian999就可以了，我会在上面和大家交流的。

    是搜索**dian999，因为搜索沉默的糕点，会出现两个公众号，其中有一个是假冒注册的，我已经投诉了。

    如果之前不小心添加了假冒公众号，重新搜索添加**dian999便可以了，谢谢。(未完待续。)

一百一十一章：天墓奇遇！姐姐兰蔻！

    注：第二更送上，今天两更八千多字，拜求月票，拜求自动订阅。

    ……

    时间回到几分钟之前，剑尊毕逍出手杀索伦之前。

    索伦问道：“妖星，因为有你的存在，我是不是一般都不会死？”

    妖星道：“如果有人刺穿您的脑袋，或者刺穿您的心脏，甚至将您身上的血放完，您还是会死的。”

    索伦道：“也就是说，如果用人直接用能量扼杀我的能量生机，我就不会死。”

    “对。”妖星道：“因为我的能量再微弱，也能维持您的生机。”

    索伦道：“像毕逍这种绝世高手，杀我这种人，肯定瞬间镇压我的生机，让我毫无痛苦地死去吧。”

    “呃……”妖星道：“如果是我，我不敢这样赌。”

    然后，索伦就这样赌了一下。

    结果，剑尊毕逍没有给半秒钟解释的时间，直截了当将他杀了。

    不过，他这种绝顶高手确实不喜欢血淋淋砍脑袋，刺穿心脏之类，而是直接用能量，瞬间扼杀索伦的能量生机，瞬间毙命，没有任何痛苦。

    更直接地说，就是切断身体和脑子的能量连接，让索伦的脑子瞬间断绝了能量。

    所以，这样的话，索伦死死不了的。

    因为他体内有妖星，尽管妖星的龙力也完全耗尽了，但是维持生机所需要的能量还是有的。

    ……

    毕逍就要将索伦扔下千丈悬崖的大海之中，然后当作什么事情都没有发生，索伦彻底人间蒸发。

    尽管很多人都知道索伦来了飘零岛找他毕逍，结果却再也没有回去，所以很可能是死在他毕逍手中了。

    但毕逍毫不在乎，就算全天下都知道索伦是毕逍杀的有如何？

    单单索伦打扰他闭关，就足够杀人的理由了。

    他毕逍几十年没有杀人，杀一个人难道还需要理由吗？整个怒浪王国的人，都会装作不知道的。毕竟现在的索伦在他毕逍面前，如同蝼蚁一般存在。

    不过就在他要将索伦“尸体”扔下大海的时候。却又停了下来，开始犹豫了。

    既然动手杀了他，那这具尸体是不是不要浪费了？或许，或许这具尸体能够带来惊喜也说不定？

    或许。尸体进入天墓，会另有收获？

    于是剑尊毕逍夹着索伦的尸体，如履平地一般飞快下山。

    当然，他是从迷迭山的背面下去的，所以不会撞上夜惊羽。

    就算夹着索伦。但毕逍如同轻飘飘的纸鸢一般，沿着悬崖峭壁，不断弹跳跃下。

    这迷迭山的海拔足足有几千米高，索伦上山的时候花了几个时辰，然而剑尊下山，却仅仅只花了一刻钟左右。

    下山后，来到海边。这里有一艘小船，毕逍将索伦的“尸体”放在船上，然后驾驶着小船，朝着西北方向而去。

    他用木剑划船。速度却无比飞快，仅仅不到一个时辰，小船就已经往北航行了上百里。

    这里，是茫茫无际的大海。

    毕逍抬起头，开始对着天上的双月和星辰比划丈量，然后又丈量月亮星辰在水中的倒影。

    一边丈量，一边控制小船一尺一尺地移动。

    他在寻找什么？寻找某个能量零点。

    他的速度越来越慢，越来越慢。最终在某个点停了下来，从怀中掏出一个罗盘。

    这罗盘，是测试天地能量磁场用的。在任何地方，都会有明确的指向。

    然而到了这个点，罗盘仿佛彻底失效了，再也不会指向任何方向。就这么耷拉着。

    就是这个地方了，这个位置，天地磁场都彻底消失了，仿佛一切能量都归零。

    从怀中掏出一颗东西含在嘴里，然后深深吸一口气，毕逍夹着索伦的“尸体”。从船上跳了下去。

    进入海中，毕逍不断地下沉，下沉，下沉。

    足足下游了上千米，整个海底已经没有任何光芒，而且也没有任何生物的存在。

    此处方圆几十米内，没有任何生物靠近，不论是鱼虾，还是海草珊瑚，全部都没有，就只有空荡荡的海水。

    很快，毕逍来到了海底。

    掏出了一颗硕大的夜明珠，将周围几米内全部照亮。

    这里是一片黑暗的海底，入目之处全部是平坦坚硬的黑暗石头。

    毕逍找到一处石头，猛地一提。

    顿时，一块足足几千斤的巨石，活生生被他提起来，顿时出现了一个深幽的洞**。

    一道诡异而又神秘的光芒，从洞**中探射而出。

    这就是天墓，埋葬神龙圣殿精神大修士，传承神龙圣殿最高机密的天墓。

    看上去，就是一个井字形状的洞**，完全深不见底，仿佛直接通往地狱。

    剑尊毕逍跳入深不见底的墓**之中，不断地下坠，下坠，下坠……

    这个墓**，真的很深，或许超过了几万米，仿佛到达了地心一般。

    而下坠到一半的时候，速度越来越慢，最终完全停了下来。

    因为，再往下没有重力了，已经是零重力场了。

    夹着索伦的尸体，毕逍依靠龙力推动继续往下，往下。

    又足足往下上万米，仿佛终于到了墓**的尽头。

    这里是无边无尽的虚无。唯独中间，漂浮着一具棺材。

    这具棺材，只看得见，却摸不着。

    因为，它不是实质的，而是一个能量棺材。

    棺材之内，漂浮着一个女人，一个完全看不出年纪的女人。

    她的面孔显得非常年轻，但是头发却已经完全白了。她长得无比绝美秀气，智慧，深邃。

    她的全身上下，完全不着寸缕。

    她就是神龙圣殿葬入天墓的大祭师，她的身体已经死了，但是精神力还没有死，或者说还没有来得及消散。

    剑尊毕逍靠近这具能量棺材，望着里面的那个女人，嘶声问道：“告诉我。告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”

    然而，他当然得不到任何回答。

    因为，这具能量棺材。是一个彻底的能量屏蔽阵，和外面完全是两个世界。所以它能够保存里面的精神能量，足足几千年而不会消散。

    剑尊毕逍不是没有想过直接进入这能量棺材内。

    但是，一旦进去，就再也出不来了。永远都出不来了。

    他不能冒这个险，他也不敢冒这个险。

    “告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”剑尊毕逍，再一次嘶吼问道。

    依旧是没有任何回应，让他不得不放弃了这种可笑的询问。

    然后，剑尊毕逍望了一眼索伦的尸体，陷入了犹豫之中。把任何东西放入这能量棺材内都轻而易举，但是想要再拿出来，就绝对不可能了。

    所以尽管发现这个天墓，已经有一段时间了。但是他不敢放任何东西进入。

    因为，或许某一日神龙圣殿的人来了，发现天墓里面竟然有了额外的东西，立刻就会联想到，这个天墓已经被人发现了。

    进而，整个神龙圣殿就会动用所有的力量来找这个人。

    神龙圣殿是天下最强大的力量，他们想要找一个人，就一定一定能够找到。

    一旦被神龙圣殿找到，那他毕逍就算逃到天涯海角也没有用，也必死无疑。甚至。比死亡还要悲惨。

    但是话又说回来，神龙圣殿来检查这个天墓的可能性，是微乎其微的，甚至几百年之内。都没有这种可能性。

    只有当神龙圣殿遇到致命危机的时候，大祭师们才会集合在一起，将每个人保管的地图拼接起来，才会知道各个天墓的具体地址。

    所以此时就算是神龙圣殿的大祭师，也都不知道某个天墓的存在和具体地点。

    也是基于这样的原因，剑尊毕逍才敢正大光明地隐居在这处天墓的附近。

    “我已经命不久矣了。最多只能再活十几年了。”剑尊叹息道：“那么，就最后赌一把吧。索伦你既然已经死了，就帮我探探路吧。”

    说罢，剑尊毕逍将索伦的尸体，猛地推进了天墓的能量棺材之内。

    “嗖……”

    无声无息，索伦的身体，直接飘入进去。

    瞬间，索伦周围的一切消失了。

    海底消失了，天墓消失了，甚至能量棺材也仿佛消失了。

    索伦感觉到，自己完全进入了另外一个世界，一个完全虚无的世界，里面空空荡荡，一无所有，甚至连黑暗都没有。

    在外面看，明明是一具能量棺材，仅仅只有一立方米不到的空间。

    而进来之后，仿佛是无穷无尽的巨大。

    在外面的时候，索伦尽管没有真的死去，妖星始终维持着他的生机。但是他的生机依旧无比的微弱，没有心跳也没有呼吸，妖星只能用微弱的能量维持他大脑的运转。

    然而，进入这天墓棺材后，他瞬间就活了过来。

    而且之前，因为长期的冥想，所以他的精神力已经消耗得干干净净，显得无比的疲倦。

    但是在这个棺材空间内，所有的疲倦消失得干干净净，感觉到自己的精神无比之饱满。

    他没有猜错，他也赌对了。

    剑尊毕逍果然知道天墓的存在，甚至直接将他带到了这里，将他扔进了天墓的棺材内。

    ……

    索伦的内心，无比的振奋雀跃。

    不过，这里面不是因为埋葬着一个神龙神殿的大祭师吗？拥有无比强大精神力的大祭师。

    吞噬了她的精神力后，自己的精神天赋就可以直接提升到5，学习感悟厄难九剑，就可以事半功倍，进展神速。

    但是，为何完全看不见她的存在呢？

    于是，索伦开始到处寻找，满世界地寻找那个被埋葬的大祭师。

    但是，他周围始终是永远的虚无，整个空间，整个世界，除了他索伦，没有任何东西存在。

    哪怕是任何光线。任何物质都没有。

    整个世界都是虚无，只有他索伦一人。

    ……

    而此时棺材外面的剑尊毕逍，他将索伦推进天墓棺材之后，只见到索伦直接飘了进去。然后将里面那个不着寸缕的女祭师压在下面。

    然后，就没有任何反应了，两具身体都一动不动。

    棺材内进来了第二个身体，但是那个被埋葬的女祭师，没有任何反应。更别说反击了。

    就这样，索伦的身体压着那个女祭师光溜溜的身体，一动不动漂浮在棺材之内。

    剑尊毕逍真的有些绝望了，没有任何反应，也得不到任何信息。

    “啊……”剑尊毕逍怒吼着，怒声道：“告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”

    “你给我一点点反应，哪怕一点点反应。”

    当然，棺材内依旧没有任何声息。

    里面的女祭师一动不动，里面的索伦也紧闭双眼。一动不动。

    此时剑尊毕逍充满了强烈的冲动，他也要进入这棺材之内，尽管他知道一旦进来，就再也出不去了。

    但此时，他真的很想很想进来。这样一切未知的感觉太不好了。

    但是，终究他还是没有那么做，他毕竟还有十几年活头，他还不能放弃最后的希望。

    他对索伦说过一句话，这个世界再高的武功也敌不过千军万马，也敌不过倾天的权势。除非你的武功能够像龙帝那么高。

    所以他不能放弃最后的希望，找到龙帝的传承，龙帝的神o，就意味着永生。意味着绝世的强大。

    “等到我临死之前那一天，我就会进来的，我到底要看看，天墓内的世界，究竟是什么样的。”剑尊毕逍充满了不甘，望着棺材内的索伦和女祭师。深深吸一口气，然后转身离去。

    上浮几万米来到墓井的入口处，毕逍重新用几千斤巨石将天墓入口盖住。

    然后，沿着海水不断往上划，几千米海水后，冲出海面，上了小船，朝自己的闭关的迷迭山驶去。

    而索伦这个人，就彻底彻底在这个世界上消失了，比人工蒸发还要彻底。

    ……

    在天墓的虚无世界内，索伦拼命地狂奔，不知道奔跑了几百里，然而周围始终是一片虚无，完全无边无尽。

    整个世界除了他，没有半个身影。

    而传说中那个拥有强大精神力的神龙圣殿大修士，更是完全不见踪影。

    而且狂奔几百里，他完全不知道任何疲倦。

    然后，他猛地意识到，他的身体根本就没有动，而是他的精神和意识在动。

    这个天墓棺材内，容不得任何东西的存在，精神力量除外。

    所以，他的思绪可以无尽的飞扬，而且这里是一个绝对屏蔽的能量场，所以不会有任何能量消耗。

    所以，索伦的精神意识疯狂飞舞，也不会有任何疲倦。

    然后索伦也知道，那个被埋葬的神龙圣殿大修士，拥有无比强大精神力的大修士，就在他身边，和自己挤在一个棺材内，甚至完全挨着。

    但是，但是他们两个人的精神，却是两个完全不同的世界，永远都不会有交集。

    尽管，两个人的身体挨着，甚至是索伦压着她。但是，在精神世界内，索伦永远永远也找不到她。

    然而，就在此时……

    索伦的眼前，忽然浮现出一道身影，绝色无双的身影。

    她的面孔，一半无比美丽，而另外一半无比之丑陋。她的面孔，娇嫩如玉，但她的头发，完全雪白。

    见到这个身影，索伦顿时完全惊呆了。然后身体猛烈地颤抖，泪水汹涌而出。

    “姐姐，兰蔻，是你吗？真的是你！”

    顿时，索伦朝着女子猛地冲了过去。(未完待续。)

一百一十二章：杀祭师！最疯狂吞噬！

    “弟弟，快来……”那个女人朝着索伦不断招手，招手。真的就是地球上那个相依为命，刻骨铭心的姐姐兰蔻。

    索伦不由自主地靠近，靠近。

    “主人，不要过去，这是你自己的幻觉。”忽然妖星的声音从心中响起道：“这是女祭师的精神陷阱，一旦你冲过去就完了。”

    瞬间，索伦猛地警觉，然后快速停下来。

    “小弟，你难道不要姐姐了吗？”那个类似姐姐兰蔻的女子，无比哀怨道，然后将被硫酸毁掉的面孔面向索伦这边。

    顿时，索伦回忆起在地球时，姐姐兰蔻脸蛋被毁掉的那段时间，完全是如同地狱噩梦一般的时光，一想起那段他的心就如同撕开一般剧痛。

    但是他还是让自己安静下来，然后冷冷望着眼前的这个女子。

    没错，确实是幻觉。

    眼前这个女子的面孔是兰蔻的，但是身材和衣衫，却完全是索宁冰的，而雪白的头发，却又不知道是哪个女子的，或许就是埋葬在天墓中的那个女祭师的。

    见到索伦不上当，那个女子冷冷一笑，然后身影彻底淡化消失。

    “妖星，刚才的这个精神陷阱，就是被埋葬那个女祭师设下的对吗？”索伦问道。

    “对。”妖星道：“现在你们两人的身体都不能动，你们各自在自己的精神世界中。两个世界，两个脑域原本是完全不能交集的。但是她的精神力无比强大，可以直接干扰到您的脑电波，在您的脑内制造幻觉。而这个幻觉是一个精神陷阱。一旦您真的冲过去，就会被彻底绞死。”

    如此一来，索伦顿时响起了地球上的关于鬼的电影。

    在这些电影中，鬼和人完全阴阳相隔，所以鬼根本无法直接杀人。但是，她却可以干扰人的脑电波制造幻觉，让人自己杀死自己。

    索伦问道：“那现实中。这个神龙圣殿的女祭师和我是不是非常近。”

    “对，你们两人在一个狭小的能量棺材里面紧紧挨着，您压着她。”妖星道。

    索伦道：“那我如果杀掉她，吞噬到的精神力是不是足够将天赋突破到5。”

    “不止。会更高。”妖星道：“能够被葬在天墓中的大祭师，精神力都无比无比之强大。您只需吞噬她的精神力，那么一切难题迎刃而解。”

    “如何吞噬？”索伦问道。

    “杀了她。”妖星道。

    “怎么杀？”索伦道。

    妖星道：“我不知道！因为你们两人的身体都完全无法动弹，仿佛彻底死去了一般，唯一能够动的就是您的精神意识。所以我真的不知道怎么杀死她。”

    现在，索伦哪怕能够动一根手指头，就可以杀死这个无比强大的女祭师，但是他完全做不到。

    当然，那个女祭师也完全做不到，也无法动手杀了索伦。进入天墓棺材后，身体就等于彻底死去，唯一存活的只有精神和灵魂。

    “妖星，你能控制我的手，去杀掉那个女祭师吗？”索伦问道。

    妖星道：“不能。您的身体只服从您自己的意志，所以我无法控制您的身体。”

    于是，一切都变得无解了。

    索伦和这个女祭师，都拼命地想要杀死对方，但是却都连一根手指头都动不了。

    甚至，两个人的精神都无法交集，这个女祭师只能凭借强大的精神力，去干扰索伦的脑电波而已。

    妖星道：“接下来，您要做好思想准备，这个女祭师会拼命制造各种幻觉。千方百计杀掉您。您不要相信见到的任何东西，不要靠近您见到的任何东西，因为都是陷阱，都是幻觉。”

    索伦点头。然后直接盘坐下来。

    果然，接下来女祭师疯狂的攻击便源源不断。

    真的就如同恐怖电影中的那样，先是用恐惧战术，用她强大的精神力干扰索伦的脑域，制造出各种各样的可怕的幻境。

    从地狱到火海，从魔鬼要妖兽。到厉鬼恶魔。

    各种索伦见所未见，闻所未闻的画面，此起彼伏，无比逼真。

    有多么逼真？就完全和真实的一模一样，正常情形下真的会被活活吓死的。

    然而，盘坐在地上的索伦丝毫不为所动。

    不管那个恶魔有多么可怕，不管那个厉鬼有多么恐怖，你不去靠近便可以了。

    因为，它们始终都是假的，不会真的冲上来吃了你。

    近乎疯狂的恐怖战术完全无效了之后，那个女祭师暂时偃旗息鼓，索伦也长长松了一口气。

    尽管知道这一切都是假的，但毕竟太逼真了，确实会给他的精神带来巨大的压力。

    他闭上眼睛养神，开始准备女祭师的第二波攻击。

    果然，没有过去多长时间，他仿佛闻到了一股无比迷人的幽香，耳边传来勾魂摄魄的声音。

    “公子，你来啊，你来啊……”

    “公子，奴家受不了了。”

    睁开眼睛之后，索伦顿时鼻血都喷出来了。

    因为，见到的是一个无比美丽的女人，身上完全一丝不挂，正在做着各种挑逗的动作，拼命地搔首弄姿。

    这还是神龙圣殿的女祭师吗？

    恐怖战术无效之后，竟然采用了色*诱战术。

    不得不说，眼前这一切太香艳了，太逼真了。

    而且，出现的女人越来越多，还渐渐眼熟了起来。

    夜惊羽出现了，卮宁出现了，最终让索伦热血冲脑的是，图灵丝也出现了。

    没错，是图灵丝，归行负的妻子。

    无比丰腴动人的她，正在上演着无比火辣勾人的画面。

    当然，那个女祭师从来都没有见过夜惊羽，也没有见过图灵丝，她给索伦制造的幻觉，完全都是利用他脑子里面的本来记忆。

    之所以会有图灵丝，那是因为索伦在内心深处，曾经有过某种邪恶的念头。所以。被女祭师勾了出来而已。

    在精神幻境中，足足几个时辰的色*诱战术，让索伦的精神几乎都要崩溃了。

    因为，他毕竟是青年男子。不是古井无波的老僧。

    就算知道眼前的一切都是假的，也一定会受到影响。这就比如，很多宅男看小电影，更加知道这是假的，为何还是会血脉偾张？

    更何况。眼前的幻觉已经逼真得和真实一模一样了。

    ……

    第二波色*诱战术后，索伦想着，那个女祭师的第三波攻击是什么？

    结果很快来了，她的第三波攻击是噪音攻击。

    干扰索伦的脑电波，在他的知觉中制造中各种各样的噪音。

    那种鬼片中，小孩啼哭的声音。

    那种刀子划过玻璃的声音，还有楼上装修电钻的声音。

    当然，这个女祭师同样没有见过剥离，也不知道电钻的声音，一切都是来源于索伦的记忆。

    他记忆中最最讨厌听到的声音。全部击中起来，放大十倍，二十倍地响起。

    无数的噪音，疯狂地想着，半个小时，一个小时，两个小时，让他无比烦躁。

    在这种可怕的折磨中，索伦的精神渐渐崩溃，渐渐错乱。

    索伦问道：“妖星。她这样疯狂的攻击我，给我制造各种幻觉，最后的结果会怎么样？”

    妖星道：“您的精神彻底错乱，变成传说中的……精神病。”

    “然后呢？”索伦道。

    “然后。您的精神彻底崩溃，作为一个灵魂和生命彻底死去，变成一具行尸走肉。”妖星道：“然后，她的目的就达到了，彻底扼杀了您的精神。”

    索伦道：“这样的结果，一定会发生吗？”

    妖星道：“如果任由发展下去。一定会发生，您一定会精神错乱，完全崩溃，变成行尸走肉。”

    索伦道：“我难道就不能屏蔽我的思维，听不到一切，见不到一切吗？”

    妖星道：“您本来就没有看到也没有听到，一切都在您的脑子里面发生。我打个比方，您能控制自己的梦境吗？”

    “不能，再强大的人也控制不了自己的梦境。”索伦道。

    妖星道：“而那个祭师的精神攻击，就相当于控制您做梦，无比真实的梦。”

    在现实中，如果能够控制一个人的梦境，让他连续做一个月的噩梦。

    那么超过五成的结果，他会自杀，因为这完全是生不如死。而另外五成，他的精神彻底崩溃。

    所以，眼前这个必死的局面，几乎是无解的。

    索伦无法制止幻觉的产生，闭上眼睛也没有用，因为一切在脑子里面发生。

    而且，他也无法对这些幻觉无动于衷。如果真的无动于衷，那就说明他精神已经彻底麻木，距离成为行尸走肉已经不远了。

    而且，就算他想要反击也没有任何办法。

    因为，对方可以干扰自己的脑电波，自己却无法干扰到对方。甚至，他都无法在精神上和那个女祭师交流。

    同样，女祭师也无法和他交流。她也完全不知道索伦在想什么，她只能拼命地干扰索伦的脑电波，勾起他欲念，恐惧，烦躁等一切负面情绪，拼命折磨他的精神。

    于是，接下来无比漫长的时光内。

    索伦就遭受到了前所未有的精神折磨，从恐惧，到色/诱，到噪音。

    每一轮折磨，都足足有几个时辰，号不间断。

    几十次，几百次，上千次。

    在这种疯狂的精神折磨中，索伦的渐渐感觉到麻木了。

    面对恐惧的画面，已经不再恐惧。

    面对美人生香的诱人画面，他已经仿佛有些古井无波，不再任何心动。

    面对可怕密集的噪音，也仿佛当作蝉鸣一般，没有反应。

    看上去，这仿佛是一件好事。

    而实际上，这意味着他精神彻底麻木了，就意味着距离行尸走肉，又近了一步。

    一旦过了某条线，哪怕是一根稻草的重量，也足以彻底将索伦压垮，让他的精神彻底崩溃。毁灭。

    距离索伦的崩溃，越来越近，越来越近了……

    而那个女祭师，在自己的精神世界内。也几乎精疲力尽了。

    她的精神力无比的强大的，但是她和索伦的脑域，完全是两个世界。

    而她的精神力要横跨这两个世界，去干扰索伦的脑电波，制造出各种幻觉攻击。

    这所需要的精神力。完全是天文数字。

    现在，一切终于要结束了，这个陌生的入侵者，终于要彻底崩溃毁灭了。

    尽管，她完全不知道索伦是谁，因为她看不到。也完全不知道索伦在想什么。

    但是，每一个神龙圣殿的大祭师，对人脑的研究都无比透彻。

    她们知道，什么能量频率干扰脑电波能够勾起恐惧；什么频率能够勾起欲念；什么频率能够勾起烦躁。

    就如同，美妙的音乐。是一种排列组合。

    而恐惧，欲念，烦躁等情绪，也是精神能量的一种排列组合。

    这些强大的精神师，到最后仿佛都会变成另类的数学家。

    只要在外面释放出足够强大的精神能量，用特殊的频率，引起对方脑内的脑电波共振，就能引起他的恐惧，欲念，烦躁等等负面情绪。

    终于。一切都要结束了，这个入侵者（索伦）马上就要崩溃了，马上就要毁灭了。

    只差最后的致命一击了。

    女祭师给索伦准备的最后一根稻草是什么？是他内心最最恐惧的部分，是他内心最深层的噩梦。

    当然。女祭师不知道这个噩梦是什么，但是却可以将它从索伦的脑子里面勾起来，重现一次，将索伦彻底毁灭。

    ……

    索伦最深的噩梦，最害怕发生的事情是什么？

    在地球时，姐姐兰蔻。跳楼自尽。

    这是他最害怕的噩梦，他只做过一次。

    在那一次梦境中，他都几乎恐惧得要昏厥过去，完全无法呼吸，仿佛被梦魇住了一般。

    当时他梦到的不仅仅是姐姐兰蔻的死亡，死神仿佛也降临到他的头上。

    幸好那个可怕的梦境索伦只做过一次，如果有第二次，他真的是无法承受的。

    而女祭师要给他的致命一击，就是他内心最可怕的噩梦。

    姐姐兰蔻，跳楼自尽的那一幕。

    这一幕，会成为摧毁他精神的最后一根稻草。

    而为了组织这最后致命一击，神龙圣殿的女技师会将自己的精神力全部释放，疯狂攻击索伦最脆弱的这个点，瞬间将他击杀。

    而那个时候，也是女祭师自身精神防御最最脆弱的时候，或者说毫无防御。

    ……

    而与此同时，精神濒临崩溃的索伦也面临着最后时刻，不是死里求生，就是彻底毁灭。

    “妖星，找到引起恐惧的脑波频率了吗？”索伦问道。

    妖星道：“找到了，绝对无错。”

    当然找到了，因为索伦已经被这种恐惧攻击了几百上千次了，真的是久病成医了。

    对于女祭师的攻击原理，他也完全懂得了。

    释放出特殊频率的能量，去勾起对方脑电波的共振，制造出各种幻觉攻击。

    在被千万次疯狂攻击之后，索伦和妖星，也完全掌握了人脑中掌管恐惧，欲念，烦躁等负面情绪的能量波段了。

    所有人类的脑子构造都是一样的，所以能够勾起索伦恐惧的频率，也一定能够勾起那位女祭师的恐惧。

    只不过，索伦的精神力太弱，根本无法强行去干扰她的脑域，无法勾起她的恐惧幻觉。

    但是，敌人在最强大的时候，也就是最脆弱的时候。

    当女祭师向他发动进攻的时候，一定会释放出强大的精神力能量。而此时她的精神防御也是最脆弱的时候。

    当然就算如此，索伦的精神力还是太弱，还是攻击不了他。

    但是，索伦却可以借用女祭师释放出来的精神力，去攻击反噬她自己。

    打一个比喻，敌军抱着一捆炸弹来炸我军的碉堡。我军神枪手，直接一枪射中敌人怀中的炸弹。

    于是，炸弹在敌人怀中被引爆，将周围敌军炸死得干干净净。

    索伦要做的，就是在女祭师发动攻击的瞬间。引爆她自身的强大精神能量，彻底反噬她的精神领域，瞬间将她杀死。

    当然，这仅仅只是索伦自己的理论。能不能成功，只有天知道。

    ……

    最终的时刻到来了。

    女祭师凝聚所有的精神力要对他进行最后致命一击，让他彻底崩溃。

    而索伦，全神贯注，凝聚所有的精神力。等待着女祭师的最后一击。

    “去死吧，入侵者，尽管我不知道你是谁。”女祭师暗道，然后强大的精神力汹涌而出，在索伦的精神脑域外，制造出强烈的能量波动。

    与此同时，索伦的脑电波瞬间共振而起，勾起他内心最最可怕的噩梦。

    女祭师的致命一击来了。

    一个最最让他恐惧的幻觉画面，猛地出现。

    姐姐兰蔻，半边面孔被硫酸毁掉。半边面孔无比美丽，此时就坐在十三层楼顶窗台，朝着索伦嫣然一笑，然后就要一跃而下，跳楼自尽。

    “不要……”索伦本能地嘶吼。

    “快……”妖星嘶吼道。

    就在此时，置于死地后生就在此时！

    顿时，一切完全是本能的，索伦微弱的精神力，加上妖星释放的能量结合在一起，用特殊的频率。仿佛凝聚成为一支精神力之箭，猛地朝幻觉中姐姐兰蔻射去。

    “嗖……”

    瞬间，这支精神力之箭，猛地射中幻觉中兰蔻的面孔。一半天使，一半魔鬼。

    “对不起姐姐，我一定不会让这一幕发生！”

    “哗啦啦啦……”

    瞬间，一切幻觉画面彻底崩塌。

    姐姐兰蔻的身影，瞬间灰飞烟灭。

    女祭师释放出来无比强大的精神力攻击，瞬间强烈共振。猛地引爆，朝她自己的精神脑域疯狂反噬。

    而此时的她，是精神防御最弱，几乎一片空白的时候。

    她的眼前，顿时出现了她内心深处最最恐惧的噩梦。

    仿佛回到了几十年前，当她还是一个三岁婴孩的时候。

    她最最敬爱的老师，她的信仰偶像，微笑着杀掉了自己的父母，然后抱着还是婴儿的自己，飘然远去。

    这是她内心最可怕的梦魇，也是她一生都在逃避的噩梦，被镇压了几十年从来没有冒出来过的梦魇，一个彻底被遗忘的噩梦。

    现在，直接在她完全没有防御的时候，这个最可怕的梦魇，猛地出现。

    她是世界上最矜诚的圣女，然而此时这个可怕的梦魇，瞬间将她的信仰，她的精神彻底撕碎。

    无比强大的精神力疯狂地反噬她自己，完全无穷无尽的。

    一个炸弹，在堡垒之内爆炸。而后瞬间，一切灰飞烟灭。

    “我不信，我不信……师傅不是这样的人，她没有杀我父母，她没有杀我父母……”

    在这种痛苦的嘶吼中，这个神龙圣殿强大而又矜诚的女祭师，精神彻底崩溃，毁灭。

    索伦的计划成功了，敌人在最强大的时候，也是最虚弱的时候。

    一个最纯粹的人，最超脱的人，也是最最脆弱的人。哪怕些许的怀疑，也会信仰的崩塌，使得她精神彻底崩溃。

    利用敌人自身的能量，四两拨千斤，给予敌人致命一击，从而死地求生。

    现在，他成功了。

    在这种玄而又玄的精神幻境中，在这个天墓棺材中，他将强大的女祭师杀死。

    ……

    根据妖星的吞噬法则，只要是索伦杀死的能量，它都可以吞噬。

    此时，被毁灭的女祭师，近乎无穷无尽的精神力，疯狂一般涌出。

    而妖星，彻底变成一个可怕的黑洞，飞快地旋转着。

    无比疯狂的吞噬着这对索伦来说有史最最强大的精神力。

    这股精神力能量，不知道几倍于暗影蛛后，因为这可是千年之前的神龙圣殿圣女祭师。

    疯狂地吞噬，吞噬！

    ……

    注：这章写得我累瘫了，熬了一通宵足足写到早上七点半，以后绝对不写脑洞这么大的剧情了。

    兄弟们，真的拜求月票啊，真的撑不住了啊。我去睡了，醒来后继续码字。(未完待续。)

一百一十三章：大突破，大毁灭，离去！

    注：第二更送上，今天两更一万字了。兄弟们，翻翻你们的口袋，看还有没有月票啊。投给糕点吧，我泪流满面，巴巴望着呢！

    ……

    女祭师这股精神力实在太过于强大了，以至于索伦的大脑完全承受不了如此强的能量。他的脑子进入了一种非常玄妙的幻觉之中。

    周围的世界不再是一片虚无黑暗，而是斗转星移，时空变幻。

    甚至，很多不属于索伦的记忆画面，也飞快地涌现。

    毫无疑问，这是属于这个神龙圣殿女祭师的记忆碎片，她彻底死去之后，某些记忆信息却还没有完全消散，就被索伦吞噬了。

    当然，这些记忆碎片是非常凌乱的，连一个完整的画面都很难组成。

    而出现得最多的画面，是一个年轻男女死在血泊中，一个绝美如仙的女子，抱着一个三岁的小女孩踏着血泊远去。

    接下来，记忆碎片越来越多，越来越凌乱。

    最后，涌入的精神力完全超过了索伦能够承受的极限。

    索伦感觉到精神世界内，无数光芒闪过，最后完全是绝对的亮硕白光。

    终于，他的脑子完全承受不了这么大的精神力，直接昏厥过去。

    之前被女祭师用幻觉疯狂攻击的时候，他拼命想要昏厥过去却完全做不到。而此时，因为疯狂吞噬了太多的精神力量，直接昏厥过去。

    ……

    不知道过了多久，索伦的精神苏醒过来，周围依旧一片彻底的虚无黑暗。

    “妖星，吞噬完毕了吗？”索伦问道。

    “是的，主人。”妖星道。

    索伦道：“这个女祭师的精神力，和暗影蛛后比起来如何？”

    妖星道：“相当于9个暗影蛛后。”

    索伦完全咂舌，尽管知道她的精神力很惊人，但没有想到竟如此可怕。

    妖星道：“而且，她为了彻底摧毁您。已经耗费了很多的精神力，剩下的部分还相当于近八个暗影蛛后。”

    现在，这无比强大的精神力，全部被索伦吞噬。

    “我们不知道她的名字。在精神幻境中，她也折磨了我上万次，然而……她应该算是一个好人，对吗？”索伦问道。

    “一个被神龙圣殿欺骗洗脑的可怜女子而已。”妖星道：“一个曾经最最纯洁的圣女，最矜诚的精神女祭师。否则又怎么有资格进入天墓，传承神龙圣殿的最高绝密。”

    妖星之所以说她是被洗脑的可怜人，是因为神龙圣殿欺骗了她，她最敬仰的师傅杀死了她的父母，然后将她抱走收为传人。

    当时她已经有三岁，也亲眼见到了师傅杀死父母的一幕。但是人在五六岁之前的记忆是无法保留下来的，更别说三岁。

    所以这段记忆，被她埋藏在脑域的最深最深处，完全无法挖掘出来。只是很偶然，在最深层的噩梦中。会闪现出某个片段。

    而索伦在最后一次死里求生的反击中，勾起了她的这段记忆，勾起了她最深的噩梦。

    然后，她的信仰，她的精神瞬间彻底毁灭。

    真的是上天眷佑索伦，这位女祭师的脑子内拥有这段最可怕的梦魇。否则，就算绝地反击成功，也摧毁不了她的灵魂和精神。

    但不管这个女祭师再如何悲剧，毕竟也是千年以前的人物了，索伦也仅仅只是一声叹息而已。

    ……

    “我的精神天赋。已经改造完毕了吗？”索伦问道。

    “完毕。”妖星道：“您猜下，此时您的精神天赋，到达多少了？”

    “6？”索伦问道。

    “7！”妖星道：“您现在的精神天赋，已经是真正的百万中无一了。说来真是幸运。如果在现实世界中改造您的精神天赋，多少都会有精神力损耗。而在这个天墓中，精神力几乎没有任何损耗，所以提升的效果比想象中的还要强。”

    精神天赋7，那就意味着在领悟剑道上，在释放精神攻击上。在使用精神力锁定上，都完全达到事半功倍的效果，比起他之前1精神天赋的时候，完全是数倍的提升。

    紧接着，索伦想起了一件非常致命的事情，那就是时间。

    “妖星，我们进入天墓已经有多少时间了？”索伦道：“是不是和我归芹芍的比武期限，已经过去了？”

    “我不知道，或许没有。”妖星道：“天墓是一个完全封闭的能量场，就仿佛另外一个世界。所以，这里面的时间和外面是完全不一致的，甚至您在天墓中是没有时间概念的。”

    确实是如此，因为天墓世界内，完全是精神领域。这里没有空间概念，也没有时间概念。

    唯一让索伦有时间的感觉的，就是神龙圣殿那个女祭师对他的疯狂精神攻击。

    每一次精神折磨，都仿佛有几个时辰。而这种折磨，足足几百上千次。所以，索伦感觉到在天墓中仿佛足足有一两年以上。

    “因为您的心跳也彻底停止了，我失去了任何参照，所以也不知道现实中究竟过去了多长时间。”妖星道：“但不管过去了多长时间，您现在要做的，就是学习厄难九剑接下来的四招。”

    妖星言之有理，如果现实时间已经过去了很长，已经错过了和归芹芍的比武，那索伦立刻赶去也没有意义。

    而如果时间还来得及，那他也必须掌握厄难九剑的后面几招，才可以在比武中战胜归芹芍。

    当然，还有一个更加关键的问题，他怎么离开天墓？因为，任何人都无法离开天墓，哪怕是绝顶强者。

    但现在不是考虑这问题的时候，接下来要做的，就是练剑，感悟剑道。

    而这天墓世界内，是最适合练剑的，甚至比在冥想中还要合适。

    因为这里没有时间的感念，而且身体筋脉，能量。气息等知觉还非常敏锐，和现实一般无二，不像是在冥想世界中。

    ……

    于是接下来，索伦再一次进入了无比枯燥。无比痛苦的练剑环境中。

    厄难九剑的第六招。

    再一次经历那种痛不欲生的感觉，那种在无数错误中，寻找正确的感觉。

    几千遍，上万遍的练习，才能掌握第六招的第一式。

    然后。又是几千上万遍的练习，才掌握第二式。

    而每一次的练习，对全身的筋脉，都是一种痛苦的折磨。

    那种对身体内部力场平衡的把握，对剑意和立场完美协调的把握，实在他妈太难了。

    但是，索伦还是深深感觉到了精神天赋提高到7的逆天之处。

    之前在冥想世界中，掌握第五招足足花去了七八个月。而此时第六招，仅仅只花去了三个月不到。

    当然，是天墓内的时间三个月。至于现实是多久。那真的是不知道了。

    紧接着第七招，难度再一次几何倍数的提升。

    足足五个月后，索伦才完全掌握这厄难九剑的第七招。

    此时，他已经超过了天下八成的剑客了，至少在厄难九剑这一套剑法上。

    归芹芍的修炼进度，是厄难九剑的第八招第五式。

    想要战胜归芹芍，索伦至少要完成整个第八招。

    而这第八招的难度，已经完全让人发指的。之前在感悟身体内部立场平衡的时候，在几百次错误中，还能有一次正确的。

    而在第八招的练习中。上千次错误中，都未必找得到一处正确的，更别说还要让力场平衡和剑意完全的匹配。

    足足一年时间，不知道进行了几十万次的感悟。尝试，修习。

    在索伦近乎崩溃中，终于完全了厄难九剑第八剑的学习。

    接下来，是直接离开？还是继续第九剑的练习？

    索伦有些犹豫了，因为这种苦修太可怕了，他已经完全有心理阴影了。

    可以说。如果不是他的精神被女祭师疯狂折磨过，在修习厄难第八剑的时候，他已经几乎要崩溃了。

    ……

    最终索伦决定继续修习下去，哪怕只掌握第九招，第一式也好。

    在咬牙切齿中，索伦进行了厄难九剑第九招的学习。

    然而，仿佛是上天不忍心见到他受到这种折磨，忽然一阵天摇地动。

    是天墓内的虚无世界，猛烈地剧变。

    然后，一道可怕的亮光，猛地撕开了天墓世界。

    “轰轰轰……”

    索伦感知的虚无世界，彻底一片片碎裂，彻底灰飞烟灭。

    亮光撕裂了天墓虚无世界后，猛地刺入到索伦的眼中，刺入到他的精神世界中。

    紧接着，他的身体渐渐恢复了知觉。

    仿佛从最深层的梦境中，一层一层地醒过来。

    一次又一次地苏醒，一次又一次的苏醒。

    与此同时，现实世界中，天墓的能量棺材，一点点灰飞烟灭。

    仅仅片刻，整个天幕虚无幻境，彻底毁灭，坍塌。

    而索伦不知道从第几层梦境中苏醒过来，猛地睁开眼睛，然后坐起身体，回到了现实世界中。

    “怎么回事？这是怎么回事？”索伦惊愕道。

    此时天墓内的能量棺材，已经彻底灰飞烟灭了。

    而他的身下，漂浮着一个美丽的女祭师。面孔无比的绝美秀丽，但是头发已经全白了，而她全身上下，完全一丝不挂，绝美的天体圣洁动人。

    这就是那个天葬的女祭师，为神龙圣殿传承绝密的女祭师。

    在精神世界中，她折磨了索伦千万次，几乎将他彻底摧毁，最后死于索伦的致命反击。

    不过，索伦对她没有任何恨意。因为，这是属于她的天墓，这是神龙圣殿最高绝密的传承之地。

    所以，作为天葬者的女祭师，会本能地攻击任何入侵者，保护神龙圣殿的最高机密。

    恶战纠缠了无数次，此时索伦终于看见她的模样了。

    但是，他仅仅只看了一眼。

    接下来，这个美丽女祭师的身体，也开始灰飞烟灭，一寸一寸地涅化成灰，随风飘散，最后彻底消失。

    “妖星，这是怎么回事？”索伦道。

    妖星道：“天墓内的天葬者已经精神灭亡，所以天墓开启了自毁，要抹去一切存在的痕迹。”

    接着，妖星声音猛地一变，道：“主人快走，这里的一切都要毁灭了，要坍塌了。”

    果然，索伦感觉到这里的能量场已经无比之混乱。

    于是，他赶紧拼命地往上冲，沿着天墓洞**，拼命地往上，往上……

    此时，整个海底都在摇晃，都在撕裂。

    “快，快，快……”

    索伦疯狂地往上冲，几分钟后终于冲出了几万米深的天墓洞**。

    猛地将盖在墓**的巨石冲开，索伦冲进海水之中。

    “轰轰轰轰……”

    整个海底地面，疯狂地巨响，疯狂地撕裂。

    可怕的海底地震要发生了，要彻底将天墓存在的痕迹，彻底毁灭。

    索伦拼命地往上游，往上游。

    伴随着地震的一定是海啸，他要在这场地震海啸中活过来，他要跑赢这惊天的海啸巨浪。

    他疯狂地上游，上游。

    两三分钟后。

    “噗……”索伦猛地冲上了海面。

    此时，海底可怕的地震终于完全爆发。

    “轰轰轰！”

    ……

    而冲出海面的索伦，忽然一动不动望着前面，彻底惊愕了。

    因为，前面有一艘小船，剑尊毕逍在小船上，正在划船离开。他距离索伦，仅仅只有不到百米。

    而剑尊毕逍见到冲出海面的索伦，也完全惊呆了。

    他，他竟然没有死？而且，还从天墓出来了？不是没有任何生命可以离开的天墓的吗？

    死一般的寂静，两人面面相窥。

    索伦问道：“剑尊阁下？您，您又来了？”

    剑尊毕逍愕然道：“我，我还没有走啊。”

    他，竟然还没有走。将索伦推进天墓棺材后看不到任何反应，剑尊无比不甘地离开了，划船要回迷迭岛。

    然而，他刚刚上船离开还不到几分钟，索伦就从海面冲了出来。

    在天墓世界中，索伦和女祭师大战了不知道多久，又修炼厄难九剑不知道多久。

    那种感觉，仿佛时间过去了好几年。

    而在现实中，仅仅只是一瞬间，甚至连一瞬间都没有。

    天墓世界内，一切都是停止的，一切都是凝固的，包括空间和时间。

    这一切，真是太玄妙，太诡异了。

    紧接着，索伦想到一个很关键的问题，那就是剑尊毕逍，会不会再次杀自己灭口？

    “剑尊阁下，你还杀我吗？”索伦问道。

    剑尊举起手中的木剑，道：“我，不知道。”

    “轰隆隆！”

    此时，海底下涌起一股毁天灭地的能量。

    海底的大地震，彻底摧毁天墓存在的任何痕迹，然后引发了惊天动地的海啸。

    惊天骇浪，猛地冲上天空。

    剑尊毕逍一惊，身影一闪，猛地提着索伦上了小船。

    然后，他体内的龙力疯狂爆出，催动着小船飞快地前进，拼命地离开这处海啸之处。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    剑尊催动小船，以每秒钟几十米的速度前进。

    而后面的海啸，涌起了几百米的滔天巨浪席卷而来，仿佛恶魔大嘴，要将小船和上面的剑尊，索伦彻底吞噬。(未完待续。)

一百一十四章：生死？比武台！

    剑尊的速度很快，但是依旧快不过海啸的惊涛骇浪。

    几乎转眼之间，那可怕的滔天巨浪，瞬间将剑尊和索伦的小船完全吞噬。

    “砰……”那坚固的木头小船，此时仿佛纸做的玩具一般，瞬间被撕得粉身碎骨。

    而索伦和剑尊，直接被巨浪猛地拍到海底深处。

    这瞬间拍下来的力量，不是几千斤，也不是几万斤，而是更加惊人恐怖的力量。

    此时，如果是索伦单纯凭借自己的修为和身体，只有一个结果，那就是彻底粉身碎骨，变成肉泥。

    届时他绝对必死无疑，哪怕体内有妖星的存在。

    剑尊毕逍稍稍犹豫了片刻，然后涌出无比强大的龙力，将自己和索伦都完全保护起来。

    因为，自己还有许多谜团，需要索伦解开。

    “轰……”惊天的巨浪，猛地拍打在二人身体上。

    就算有剑尊毕逍的龙力保护，惊天的力量依旧狠狠拍打在索伦身上。

    几乎瞬间，他感觉到整个天地都彻底倾倒，眼前猛地一黑，瞬间失去了所有的知觉。

    ……

    再一次睁开眼睛醒来的时候，已经深处毕逍那个闭关的洞**内了。

    接下来，又是决定索伦生死的时候了，又是考验他智慧和意志的时候了。

    此时毕逍盘坐在地，正在闭目调息，他苍老的面孔上带着些许颓败的气息。

    很显然，在这场海啸中虽然他带着索伦逃掉了性命，但是却也给他带来了内伤。

    索伦醒来的第一时间，剑尊毕逍也睁开了眼睛。

    “需要我开口问吗？”剑尊毕逍道。

    索伦摇头道：“您想要知道的第一件事，就是我为什么会活过来？”

    剑尊毕逍点头。

    “我也不知道。”索伦摇头道：“仿佛某一个瞬间，我就活过来了。在一个非常奇怪的空间内，那个空间一片虚无，没有边界。我不断跑，不断地跑，却永远无边无际。也见不到第二个人，除了我之外没有任何东西的存在。”

    剑尊毕逍道：“那是因为我将你推进了天墓棺材中，而你说的那个虚无世界，是你的精神领域。”

    “应该是的。”索伦道。

    剑尊毕逍道：“你的意思是。天墓让你复活了？”

    索伦点头道；“或许我原本就没有死透。就是我的身体死了，但是灵魂和精神却没有死透。而进入天墓后，就得到了另类的永生。”

    剑尊毕逍思考了一会儿，没有认同索伦，也没有否定他。

    “第二件事。你为何能够从天墓里面出来？”剑尊毕逍道：“这个世界，没有任何人可以从里面出来。”

    索伦道：“在我进入您所说的天墓世界后不久，就受到了攻击，一个强大的精神系女子。尽管她也不能动，也无法侵入我的精神领域。但是她的精神力无比强大，直接在我的脑域外发动攻击，引起我脑内的电波共振，在我的脑子里面制造各种幻觉。无比恐惧的幻觉，无比……诱人的美人幻觉，还有可怕的噪音幻觉。”

    “这是神龙圣殿的女祭师。她要杀了你。”剑尊毕逍道：“因为天墓是神龙圣殿最大的机密，任何侵入者，都必须死。”

    索伦道：“他就这样疯狂地攻击我，几千次，上万次。我的精神已经濒临毁灭和崩溃，她就要给我致命一击，将我精神彻底杀死。”

    剑尊毕逍道：“她给你的致命一击，是制造什么幻觉？”

    索伦道：“我内心最恐惧的梦魇，我的姐姐，当着我的面自尽。”

    剑尊毕逍沉默了片刻。看了一眼索伦，道：“你，你和你姐姐，有不伦之情？”

    他嘴里的姐姐。当然指的是索宁冰，

    索伦苦涩地点了点头，表现得无比逼真。

    他当然不会告诉剑尊自己是冒充索伦，所以和索宁冰没有任何血缘关系。只不过，故意把自己这种最私密的丑闻泄露给对方，反而会很容易得到对方的信任。

    但是……没有想到的是。剑尊的面孔变得无比的萧索，痛苦，苍老的眼眸中飞快闪过痛苦而又甜蜜的回忆。

    索伦顿时内心一颤，他仿佛知道了某些不该知道的事情。

    比如剑尊为何会心甘情愿交出领地？或许因为他也有过一段不伦之恋？

    因为他的丑闻已经被王室知晓？如果他不高风亮节献出领地，那面临的是彻底的毁灭，不仅仅是他自己，还有他爱人的毁灭。

    这或许就是毕逍心甘情愿显出家族领地的真正秘密？

    索伦震惊的表情一闪而过，然后装着什么都不知道的样子。

    “然后呢？”剑尊毕逍飞快收敛自己所有的情绪，继续问道。

    索伦道：“然后，在那个女祭师发动致命攻击的时候，我绝地反击，将她杀死。”

    “不可能。”剑尊道：“被天葬的神龙圣殿祭师精神力无比强大，是你的千倍万倍。她们的信仰无比的矜诚，她们的意志无比的坚定，根本不是你能够反击得了的。”

    索伦道：“没错，但是她最强大的时候，也是同时最虚弱的时候。她对我进行致命一击的时候，也是她完全没有防御的时候。”

    剑尊道：“说得很有道理，但就算如此，凭借你的精神力，根本无法干扰她的精神领域。”

    “对。”索伦道：“但是，如果我利用她自己释放出来的能量进行反噬呢？我用很小的精神力攻击，就可以引爆她强大无比的精神力。因为她在对我进行攻击的时候，释放出的精神力又强大又不稳定。只要找对了能量频率，就可以轻而易举引爆反噬。”

    剑尊毕逍在精神领域，并没有剑术造诣那么高。但是他毕竟是世间最顶级的剑客，而一个剑客到最后也必定会涉及到精神领域。所以在精神修为上，他也非常只高深。

    闭上眼睛稍稍推演，剑尊便感觉到索伦的话至少在理论上是成立的。

    “就算如此，她的意志力何等坚定，怎么可能轻易崩溃？”剑尊质疑道：“神龙神殿女祭师的信仰，是无比崇高纯粹的。”

    索伦道：“因为。她被勾起的噩梦回忆，彻底颠覆了她的信仰。”

    “什么噩梦？”剑尊问道。

    索伦道：“在她三岁的时候，父母被人所杀，而杀人者是她最爱戴的师傅。被视为终生偶像的师傅，那个神龙圣殿的大修士。”

    原来如此！这件事情，确实足够颠覆任何一个人的信仰和认知。而一个神龙圣殿圣女的信仰一旦被颠覆，她的精神世界也就彻底毁灭，因为信仰已经是她的全部。

    剑尊缓和下咄咄逼人的目光。

    “那你如何从天墓中出来的？”剑尊问道：“这个世界上。没有人可以出来。”

    索伦道：“杀死那个女祭师后，我就在里面修炼厄难剑法后面的四招。然而就在我修炼厄难第九剑的时候，忽然天墓世界天崩地裂，彻底破碎。”

    剑尊点了点头，天葬之人精神已死，所以天墓自毁，这是很合理的。

    索伦继续道：“然后我仿佛从无数层梦境中醒来，回到了现实世界中。睁开眼睛后就看到了一个不着寸缕的女人，她就是那个天葬的女祭师。紧接着她的身体也灰飞烟灭。然后我拼命地逃出天墓洞**，接着见到了您。后面发生的一切您就都知道了。”

    他的话中百分之九十九都是真话。几乎没有一句假话，只是他隐藏了很小一部分内容而

    已。比如妖星，比如他吞噬了女祭师无比强大的精神力。

    剑尊道：“那个天葬的女祭师，有没有告知你任何神龙圣殿的机密？”

    索伦摇头道：“没有，甚至我们之间无法进行任何交流。她不知道我是谁，也不知道我在想什么，只是释放出特定频率的精神攻击，在我脑内制造恐惧，欲念和烦躁幻觉，要让我精神彻底毁灭。”

    他没有撒谎。女祭师确实没有告诉他神龙圣殿任何机密，也没有任何直接交流。

    该说的话，已经全部说完了。

    接下来，是该宣判索伦命运的时候了。剑尊。到底杀不杀他？

    现在，这个天墓已经彻底被毁灭了，所以不再是一个杀人灭口的机密。

    此时，剑尊杀索伦唯一的理由，就是他间接毁掉了天墓，一旦让神龙圣殿知道。他剑尊也必死无疑。

    而索伦，是唯一的知情者。

    仅凭这一条理由，剑尊都有杀索伦的必要。

    “哪怕一个极其细微的理由，都足以让我杀你。”剑尊道：“而唯一阻止我杀你的理由，是我已经杀过你一次，再杀第二次，我会有心理障碍。”

    剑尊再一次举起了木剑，道：“但是我不能冒任何风险，如果让神龙神殿知道，我一直都在寻找天墓，甚至间接毁掉一座天墓，那我就必死无疑。”

    索伦道：“我不能将这个秘密泄露出去，因为是我直接毁掉天墓的。”

    “没错，你确实不会主动泄露。”剑尊道：“但若你落入神龙圣殿手中，你将保不住任何心中的秘密。哪怕有万一的可能性，我也必须斩除后患。”

    剑尊将木剑放在索伦的脖颈上。

    “上一次，我杀了你，但不知道为何你没有死透。”剑尊道：“那么如果我直接砍掉你的脑袋，你应该无法再活过来了吧。”

    索伦心中一颤。

    如果被砍掉脑袋，那别说是妖星，就算神仙也救不了他了。

    而就在此时，外面洞外传来夜惊羽的声音：“主人，您在里面吗？距离您和归芹芍的比武，仅仅只有一天时间了。”

    然后，夜惊羽尝试着要走进来。但是，却被一股能量挡住，无法寸进。

    索伦没有回应，而是直接闭上眼睛，等待剑尊的宣判，是生还是死？

    这个时候，他完全可以说出绝顶机密自救。

    比如，他的脑子里面有女祭师的记忆碎片，所以会有关于龙帝的信息。只不过他要等时间的沉淀。让这些记忆碎片在脑子里面有序起来。

    又比如，厄难九剑中书写的那个陵字，指的就是他。

    又比如，龙帝是来自另外一个叫作地球的世界。而自己和龙帝来自同一个世界。

    甚至，他可以说自己就是神龙圣殿语言中毁灭世界的妖星。

    但是他什么都没有说，他没有那么愚蠢。

    然后，他和剑尊就这么对峙着。

    剑尊手中的剑轻轻落下，就可以砍下索伦的头颅。将他彻底杀死。

    外面，夜惊羽的声音越来越担心，越来越急促，拼命地要冲进来。

    索伦，就这样闭着眼睛，什么也没有说，什么也没有求。

    然后……

    不知道过了多久，他张开双眼，脖子上的木剑还在，但是剑尊已经消失了。

    整个洞**内。只有他一个人。

    接着，一个火辣的女子身影冲了进来，抱住了索伦道：“主人，你怎么了？你没事吗？”

    望着夜惊羽担惊焦虑的面孔，索伦摇了摇头道：“我没事。”

    目视四周，完全见不到剑尊的身影了。

    刚才那一瞬间，他和剑尊之间，是智慧的碰撞，也是意志的碰撞。

    剑尊知道，他还有秘密没有说出来。而且是非常至关重要的机密。所以他试图用死亡逼迫索伦说出来自救。

    然而，索伦没有那么幼稚，一言不发。

    于是，剑尊放弃了精神讹诈。而且为了避免索伦睁开双眼后见面的尴尬，他直接飘然远去。

    但是毫无疑问，从今以后索伦的身后多了一双眼睛。

    剑尊一定会盯着自己一举一动的，一旦出现关于龙帝，或者天墓的任何信息，他一定会出现在索伦面前。

    “走吧。我们下山，返回临海城参加比武。”索伦道。

    然后，他和夜惊羽下了迷迭山，来到海边，乘坐上船，返回临海城领地。

    几个时辰后，前面的陆地已经依稀可见了。

    索伦笑道：“此时归芹芍，不知道是希望我出现，还是希望我不要出现。”

    ……

    此时，归行负的城主府内，已经搭建起了一个高高的剑台。

    所有之宾客，都已经完全就位。

    尽管，这一场比武不会有任何悬念，结果早已经注定。

    但是，他们还是充满看期待，毕竟这将非常非常有趣。

    十天前，参加索伦洗尘晚宴的人，此时一个部落全部在剑台之下，等待着这场离奇悬殊的战斗。

    而归芹芍，一身紧身剑装，将她魔鬼的曲线，衬托得更加惊心动魄。

    她此时坐在剑台之上，闭目养神，手指一支木剑。

    她的身材实在太火爆了，尤其是腰臀那近乎夸张的火爆曲线，因为盘坐着，显得小腰真的如同蛇一般的弹力纤细。下面的圆臀，急剧地长胀大，那丰硕圆滚的美肉几乎要将衣裤撑裂一般。

    这样的绝世娇娃，武功剑法又如此之高，真的不知道天下有那个男人能够有福消受。

    而高台之下，几乎所有男人的目光，都落在归芹芍魔鬼的娇躯曲线上。

    唯独一个男人的目光，落在归芹芍的脸上，他的目光充满了绝对的占有欲。

    他，就是王子卮离的侍从，王国未来的最高军事统帅，整个怒浪王国最杰出的青年俊才，凌傲！

    此时，见到所有人男人疯狂火热的目光，凌傲心中充满不屑和骄傲。

    “归芹芍这个让所有男人都为之疯狂的女人，是属于我的，只有我才能配得上如此美丽，如此出色，如此惹火的女人。”这是凌傲心中唯一的独白。

    至于索伦？那个注定已经要灭亡的蠢货，充其量只是一个悲剧。

    ……

    注：第一更四千五百字送上，糕点深深鞠躬，拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一百一十五章：比剑开始，结束！（求月票）

    没错，对于索伦的评价，凌傲只是用两个字，蠢货！

    尽管在王城，索伦的表现几乎亮瞎了所有人的眼睛，让他声名大振。

    不管是用一曲《命运》征服了神龙圣殿的大修士，还是盲射而百发百中，都堪称是神迹。

    而且，在卮宁郡主的千军万马中逃出生天。索伦的种种表现，都堪称天才。

    但是在凌傲的眼中，他依旧是一个蠢货，远远谈不上一个强者。

    什么是强者？手中掌握强大武力，手中掌握巨大权势。除此之外，一切都是虚的。

    索伦为了所谓的家族基业，选择和整个王室为敌，做出了螳臂当车之举，看上去好像非常悲壮亮眼，然而实际上正一步步走向了灭亡。

    所以，索伦只是一个蠢货，不值一提的蠢货。

    而此时在场所有人，都在等待索伦这个蠢货的到来。

    听着周围所有人都在调侃索伦，或者同情索伦，凌傲心中冷笑。

    这个人，不管在哪里总是能够吸引别人的眼球，总是站在舞台的中央。

    或许其他人会很享受这种瞩目的感觉，但是凌傲却觉得这样和小丑无异，真正的强者是让人畏惧的，而不是让人观赏的，真正的强者是低调的。

    ……

    时间一分一秒地流失，剑台之上的归芹芍依旧静静旁坐。

    太阳升起，渐渐日上中空，此时夏末，正式炎热之时。

    早早就在此等候观战的宾客们，渐渐显得不耐烦了。

    “索伦怎么还不来？该不会是怯战了吧？”

    “男人说出的话，就如同射出去的箭，就算今天双腿被打折，他也应该出现。”

    “他肯定是不会来了，当日只是强逞意气而已，明知道必输怎么还会来？”

    而归芹芍。依旧闭目持剑，坐在剑台之上等候。

    不过因为天气太热了，所以有人上去给她遮了一个大伞，然后在她边上放了一个冰盆。

    而归行负。一直都没有出现。

    因为他在城主府内，接待一个尊贵的客人，卮宁郡主。

    卮宁是秘密前来的，首先诸侯和王室成员不能走得太近，其次卮宁针对索伦也要掩人耳目。

    卮宁明显瘦了一些。而且绝美的脸蛋依旧苍白无血色。

    从和索伦敌对以来，他已经足足吐了三次血了。

    “城主，有密报。”忽然外面响起了一个武士的声音。

    归行负不能让任何人见到卮宁，便低声道：“说，就在外面说。”

    外面的武士道：“索伦已经下船，踏上陆地，正朝临海主城而来，两个时辰不到就能到城主府了。”

    “知道了。”归行负道。

    卮宁望着归行负道：“归城主肯定没有把这一战放在眼里，觉得索伦一定不会是归芹芍的对手。”

    归行负点了点头，道：“我想过几十种可能性。但索伦都没有可能会赢。”

    卮宁道：“我也觉得索伦不可能会赢，但是一定要万无一失。索伦此人之奸诈，远超你想象之外。”

    归行负道：“那郡主的意思是？”

    卮宁道：“厄难九剑，最最考验的是筋脉，如果筋脉断了，那这套剑法也就废了。”

    归行负皱眉道：“做得这么明显，对我名声有污。”

    卮宁道：“用暗力，阻断他的手臂筋脉，外人也看不出来。就算看出来，也觉得他是强行学习厄难九剑。所以弄断了筋脉。”

    归行负道：“那让谁去？”

    “凌傲吧。”卮宁道。

    归行负一愕，为何让凌傲去？随便一个高阶武士去便可以了，凌傲还有大好的前程，为何要沾上这个污点？

    但是。卮宁已经下令了，归行负点头道：“是，那就让凌傲去。”

    犹豫了好一会儿，归行负道：“郡主为何不直接杀了他，机会应该很多，随便派出一个龙武士便可以。”

    卮宁摇头道：“之前能杀的时候没有杀。现在不能杀了，唯一能够杀他的索汗衣，又失手了。”

    归行负一颤，他是聪明绝顶的人，知道了触及不该知道的事情，然后便没有再问任何问题。

    ……

    宦官李竹面目平凡，不管打扮成任何模样，都不会吸引别人注意。

    此时，他扮成了城主府的一个家仆，来到凌傲身后。同样，没有吸引任何人的目光。

    然后，他的声音在凌傲耳内响起，也只在他耳朵内响起：“索伦已经上岸了，你去劫他，断他手臂筋脉，不要留任何外伤，不要让任何人看出。”

    凌傲一颤，为何是我？这种事情为何要我去做，随便派遣一个高阶武士便可以了。尽管他非常想要弄死索伦，但是却不是在这个时候。

    但是，他知道李竹是卮宁心腹，所以这是来自卮宁的命令。

    点了点头，凌傲没有开口说任何话，直接起身，转身离去。

    剑台上的归芹芍发现凌傲起身离去，不由得一愕，然后直接招了招手。

    在无数妒忌的目光中，凌傲走上剑台，来到归芹芍身边。

    “我比武还没有开始，你为何要走？”归芹芍的声音带着某种亲近的同时，又带着颐指气使。

    因为极度出色的天赋和外貌，所以凌傲在十岁之后就长期在城主府，接受归行负的培养。

    所以，归芹芍和凌傲，应该算是一起长大的。

    十三岁之后，凌傲更是和归芹芍一起，拜入了剑尊门下，而后又先后进入了王城学院。

    因为她太美丽傲慢，而且性格强势，所以归芹芍的人际关系谈不上很好。

    女孩子都妒忌她的美丽，男孩子在她面前自卑，所以归芹芍并没有多少朋友。在她成长的这些岁月中，凌傲算是她唯一关系相近的同龄人。

    “有急事，要离开一趟。”凌傲道。

    “哼……”归芹芍冷哼一声，扭过身去，傲娇无比。

    看着她美丽得惊心动魄的面孔，还有扭过身去那蛮腰的诱人曲线。凌傲心脏猛地一跳。

    归芹芍的美丽，他已经看了近十年了，但每一次都美得那么惊心动魄，这真是造物主的杰作。

    每当这个时候。凌傲心中都会涌起强烈的占有欲。

    这个女人是我的，全身上下每一处都是我的，谁敢碰她一根手指头，我就杀他全家。

    索伦，你尽管没有碰过她一根手指头。但是你用言语占过她的便宜，所以你完了。

    然后，凌傲就这样转身离去。

    ……

    下船上岸之后，索伦和夜惊羽策马狂奔，朝着临海城主府而来。

    一旦太阳落山，索伦还没有赶到比武场，就算是输了。

    海边距离临海主城，大约三百里，不断换马全速之下，不到两个时辰就可以赶到。

    而此时距离太阳下山。还有三个时辰，时间还来得及。

    一路狂奔，穿过了村庄和小镇，穿过了一个有一个的高阶武士领地。

    穿过前面的那座山谷，临海主城就已经在望了。

    这两座山很高，幽静无人，官道就从两座山之间穿过。

    “驾……”激烈的马蹄声，打破了山谷的寂静。

    而后，忽然……

    索伦和夜惊羽勒住了缰绳，让狂奔的战马停了下来。

    前面道路上。有一匹马拦在那里，马上骑着一个英气逼人的青年男子。

    此人有过一面之缘，正是王城学院的第一精英，未来王国的军事统帅。归芹芍唯一亲近的异性，凌傲。

    他，竟然挡住了索伦的去路。

    “索伦，我记得我警告过你，连归芹芍的名字都不要提起，因为她是我的。”凌傲问道：“前几天你说过。你要一天****八遍。”

    “对。”索伦道：“有时候八遍，有时候九遍。”

    “蠢货要找死，拦都拦不住。”凌傲冷道，然后跃下了战马，一步步地朝索伦走来。

    夜惊羽见之，猛地拔出弯刀，从战马跃出朝着凌傲冲去。

    凌傲依旧一步步前进，和夜惊羽交错之时，手中之剑猛地劈出。

    而夜惊羽手中弯刀，直接朝他头颅斩去，毫不留情。

    “砰……”一声巨响。

    夜惊羽的弯刀，猛地斩在凌傲的剑柄之上。

    顿时，她的娇躯直接飞了出去，足足十几米后，踉跄坠地。

    而凌傲，仅仅身躯一颤，连后退半步都没有。

    “速度不错，龙力太差……”凌傲道，傲慢地评点夜惊羽的武功。

    “嗖……”说罢，他的身影如同一道闪电一般，瞬间冲到索伦面前，手中的剑猛地劈下。

    速度，无比之快。

    索伦释放出强大之精神力，锁定凌傲劈来的剑。

    顿时眼前的一切，在他的感知中变得缓慢，包括凌傲的剑。

    然后，索伦右手剑，飞快斩去，挡住凌傲之剑。

    “当……”一声巨响。

    索伦的身下战马，痛苦长鸣，口鼻喷血，双腿一跪，倒地毙命。

    而一股无比强大的龙力，透过索伦手中之剑，疯狂涌入他的手臂筋脉，疯狂地撕裂。

    索伦感觉到无比的剧痛，紧接着失去了任何感觉，他的筋脉瞬间被凌傲强大无比的龙力，全部撕开。

    凌傲惊讶地望着索伦的剑，他真的没有想到，索伦竟然可以挡自己一剑？

    自己的剑，是何等之快？索伦竟然挡住了。

    不过，挡住了也没有任何意义，索伦的龙力修为太弱，自己的龙力足以摧毁他整支手臂所有的筋脉。

    而此时，夜惊羽疯一般地从后面冲了上来，手中弯刀疯狂朝凌傲背后斩杀，用尽所有龙力暴击。

    “唰……”凌傲背后一剑，同样是龙力暴击。

    “砰……”夜惊羽再一次飞了出去，小嘴一张鲜血喷出。

    她是高阶武士，凌傲也是高阶武士，然而高阶武士之间，差距就如此之大。而且，夜惊羽偏向于敏捷和精神，龙力偏弱。

    而冷傲，龙力。敏捷和精神，都非常之高。

    凌傲没有回头看夜惊羽，而是一步步朝索伦逼近，道：“你大言不谗要****的女人。那我就废掉你的那东西，让你以后再也不能日任何女人了。”

    说罢，凌傲的剑，猛地朝索伦胯间刺来。

    索伦飞快爆退，左手持剑。用尽所有龙力，所有精神力，要抵挡凌傲这致命一剑。

    如果男人的象征被废了，变成了太监，那人生还有什么意义。

    “凌傲，适可而止吧！”

    忽然，空中传来一道熟悉的声音，正是剑尊毕逍的。

    然后，索伦和凌傲的身体，仿佛都被一股巨大能量彻底凝固住。

    凌傲一愕。眉头一跳，收回了利剑，然后双膝跪地道：“凌傲，拜见师尊。”

    “你已废掉他的筋脉，可以回去交差了。”剑尊毕逍道：“适可而止吧。”

    凌傲的剑眉猛地一扬，表达内心的强烈不满和桀骜，但还是点了点头道：“是，师尊。”

    然后，他直接起身离开，翻身上马。撒蹄而去。

    “蠢货，下次你未必有这么幸运了。”离开后，凌傲的声音飘进索伦耳内。

    ……

    剑尊毕逍声音道：“此人是我弟子之一，是我见过最出色。也是最桀骜不逊的。也正是因为这种傲慢，他才吸引了归芹芍的关注。这两个人都一样，眼中没有任何人。”

    索伦没有想象中的生气，而是上前将夜惊羽扶起，轻轻擦拭她嘴角的鲜血。

    “索伦，按照你自己的估算。什么时候能杀他？”剑尊毕逍道。

    索伦道：“大概，明年？他有什么家人，情人，或者在乎的人吗？”

    “没有。”剑尊毕逍道：“他只在乎一个人，那就是归芹芍。他只在乎一件事，就是权力和地位。”

    “知道了。”索伦道。

    “此时，你右手筋脉已毁，不能使剑，你准备怎么办？”剑尊问道：“而且，在所有人眼中，你手臂筋脉断裂，是因为你强行学习厄难九剑，而不是被人摧毁的。”

    厄难九剑的核心就是筋脉力场的平衡，筋脉和剑意的完美协调。一旦筋脉被毁，那一切就无从谈起了，连拿剑都拿不起来。

    索伦没有回答剑尊，而是将夜惊羽抱起到马背上，然后自己也翻身上马朝着临海主城飞驰而去。

    ……

    在马背上，索伦揉按着夜惊羽的胸口，为她通气化血。

    “主人，你的手臂怎么样了？”夜惊羽道。

    如果是常人，此时的筋脉早已经全部断裂毁掉了。而索伦因为有妖星的存在，就算筋脉受到毁灭性的损伤，依旧可以渐渐地恢复。

    但是至少几个月内，右手休想持剑了，甚至都无法抬起。

    “几个月内，右手抬不起来了。”索伦道。

    夜惊羽痛声道：“你一定还有办法对吗？”

    “我有个小秘密没有告诉你，我是个左撇子。”索伦道：“左手甚至比右手更加灵活。”

    他确实从小就是左撇子，后来养父母说左撇子不好，强行让他矫正过来，所以大部分时候他都用右手吃饭写字。

    但是，没人的时候，他就会偷偷用左手。而姐姐后来也告诉他，用左手的孩子不是怪，而是特别聪明。

    但是他心思敏感，不想让人觉得他有什么不同，在其他人面前依旧使用右手。

    夜惊羽顿时喜出望外，几乎喜极而泣。

    而索伦却没有说出来，就算他是左撇子也没有用了，也使不出厄难九剑了。

    因为厄难九剑是需要整个身体的完好无损，需要体内筋脉的绝对力场平衡，需要和剑意的完美协调。

    此时，他的右手筋脉尽数被毁，体内筋脉力场平衡也彻底被毁。

    所以就算左手再灵活，也不可能使出厄难九剑了，连一招一式都使不出来了。

    他花费无数心血，甚至生命代价学来的厄难九剑，使不出来了。

    ……

    临海城主府内。

    此时，太阳已经西下，一旦落山索伦未到，便视为认输。在场的宾客，来来去去好几遍了，此时只剩下了一半人。

    “索伦那个混蛋不敢来了。早就逃之夭夭了。”

    “这个败家子，生生浪费了我一整天。”

    “这小白脸，就只会嘴上功夫，活该领地被人占走。”

    而归芹芍坐在剑台之上。内心充满了无限的焦躁和愤怒。

    她已经等了足足十天了，就是为了将索伦打到在地，然后打断他的双腿。

    这个混蛋，这个人渣，竟然如此轻薄自己。竟然如此羞辱自己。

    什么晴天日八遍，雨天日九遍，什么下雨天睡老婆，闲着也是闲着。

    从小到大所有男的在自己面前连说话都不敢大声，连眼睛都不敢抬，唯恐自己的美丽刺伤他们的双眼。而索伦竟然一而再的轻薄羞辱自己。

    而且这些天，那些妒忌自己的贵族女子，竟然口口声声说自己的不对，说自己配不上索伦那个艺术天才。

    这更加让她怒火万丈，归芹芍在艺术天分上很差。所以就看不起艺术，觉得这都是虚的。

    她觉得只有武力，才是真正的强大。所以，他欣赏天赋绝顶，同样傲慢无比的凌傲。

    索伦那个人渣，就只会风花雪月，就只会弹琴作画，其他一无是处。现在，那些丑八怪女人竟然说自己配不上索伦？

    今日比武，一定要出这一口恶气。

    结果没想到。临到比武，索伦那个人渣竟然退缩了，竟然不敢来了。

    混蛋，混蛋。他不来，自己怎么出气，怎么打断他的双腿？

    归芹芍尽管坐着一动不动，但是心中的怒火，早已经要喷薄而出。

    而就在这时候，忽然人群一阵骚动。

    “来了。来了，索伦来了……”

    然后，只见到索伦骑着一匹马飞快地奔驰而至，马背上还有一个受伤的女子。

    此时，在屋内跪地祈祷的索宁冰，听到外面的声音，顿时长松一口气，然后飞快地奔出。

    ……

    一刻钟后，在所有人的目光中，索伦左手持剑，右手垂落，一步一步走上了比武剑台。

    此时，太阳几乎完全要落下，仅仅还有四分之一的红日挂在天空。

    剑台之下，足足围满了几百人。不仅那天晚上的宾客全部在场，还来了许多其他人。

    所有人都已经站起，睁大眼睛，等着这一场最悬殊战斗的发生。

    “索伦，你右手怎么了？”归芹芍问道。

    她见到索伦竟然左手持剑，右手垂落，不由得问道。

    “没什么。”索伦道：“我这人有一个特点，打女人用左手，打男人用右手。”

    他没有说凌傲袭击了自己，也没有说凌傲摧毁了自己右手筋脉，已经抬不起来了。

    之前，卮宁弄盲了他的眼睛，在箭术大考上，他大说特说，甚至蒙上黑布进行盲射。

    但此时，他半句不提凌傲之事，因为凌傲是男人，是他的情敌。

    而且，就算他说出来人家也觉得是栽赃凌傲。人家会觉得，你肯定强行学厄难九剑，所以筋脉断裂掉了，这是在正常不过的事情。

    最最重要的是，这个仇恨他要完全积攒起来，不会泄掉一分一毫。任何的哭诉，任何的愤怒，都是一种软弱。

    他是个睚眦必报之人，他的报复一定要让凌傲痛苦到极点，甚至恨不得死去。

    原本，他对归芹芍只是有利用之心，利用完毕后就直接当成一个消失的过客，彼此不再相干。

    但此时他决定了，一定要将这个女人彻底征服。不仅是身体，更是心灵上的征服。

    地球上有一句话说得好，每一个你朝思暮想女神的背后，都有一个****日得想吐的男人。而索伦，就要成为那个日得想吐的男人。

    报复一个男人，最狠的办法，就是夺走他心中的梦中情人，在他妒恨欲狂的目光中，想怎么日就怎么日。

    然后，再毁掉他的前途，毁掉他的事业。让他从一个前途无量的明日之星，变成一个彻底失败的****。

    最后废掉他的武功，让他彻底一无所有。让他无比悲惨地躲在乞丐群中，仰望着你有多么的荣耀。

    榨干他所有的痛苦之后。再让他死去。

    ……

    左手打女人，右手打男人。

    这句话再一次让归芹芍暴怒，她几乎咬牙切齿道：“索伦，你找死！拿一瓶酒来！”

    众人一愕。难道她还要喝酒吗？

    顿时，一个奴仆飞快送上来一瓶酒，嫣红的葡萄酒，装在华丽的瓷瓶之中，价值不菲。

    谁知归芹芍用脚一踢。那酒瓶直接倒地，红色如血的葡萄酒倾泻流出。

    “索伦，在这瓶酒流尽之前，就会结束战斗，就会打断你的双腿。”归芹芍冷冷道：“记住，一定会很疼很疼，你忍住。”

    然后，归芹芍拔出了木剑，遥指索伦，道：“接下来。我就让你看看什么是《厄难九剑》，什么才是世界上最华丽，最玄妙的剑法。这套剑法不是想学就能学的，你手臂筋脉断裂，就是最好的证明。”

    “唰……”

    然后，归芹芍猛地出剑。

    顿时，无比魔鬼曼妙的娇躯，变成了真正的天仙。

    而她使出的第一剑，真的就是一个让人无法置信的奇迹。

    单足点地，右手持剑。瞬间平移到索伦面前。

    没错，全身都没有动，单足脚尖立地，直接平移而来。

    这一幕。真的无比只华丽，无比之玄妙。

    在场许多人，完全看呆了，这，这是如何做到的？

    这不符合道理啊，不用龙力。全身完全不动，身体是怎么瞬间平移的？

    这就是厄难九剑，完全利用一开始出剑瞬间的力势，拖动整个身体的平移。

    只要有一点点错误，不仅招式崩溃，筋脉都会断裂。

    而一旦正确了，那厄难九剑的剑招是无比只华丽，无比只美妙，完全可以征服任何人的眼球。

    瞬间，归芹芍的剑就刺到了索伦面前，冷笑着问道：“如何？”

    “惊为天人，叹为观止！”索伦道，他没有撒谎，这厄难九剑在归芹芍使出来，完全可以征服天下任何男人的眼睛。

    “现在才知道，晚了。”归芹芍冷道：“厄难第二剑。”

    “唰唰唰……”

    接下来，完全进入了归芹芍的表演，无比华丽的表演。

    整个剑台，彻底变成了华丽的舞台。

    归芹芍，从一个绝色的尤物，变成了一个舞剑的魔女。

    剑招的美妙，女人的形态之美，被她释放到了极致。

    台下之人，完全看得如痴如醉，甚至浑然不似在人间一般。

    包括对归芹芍妒恨的贵族女子，此时也双眼迷离，彻底被她征服。

    她们没有想到，这个世界上美妙的不仅仅是艺术，连剑法也可以美妙到这个地步。

    或者，这套剑法本身就是艺术。

    所有人，完全惊愕了，完全惊艳了。

    所有人之前关注的，仅仅只有归芹芍的美丽，却没有想到她的剑法，竟然是如此之高明，如此之神妙。

    那，索伦到哪里去了？

    号称要在十天内用厄难九剑征服归芹芍的索伦，到哪里去了？

    他仿佛被彻底惊呆了，被彻底惊艳，站在那里一动不动

    没有一招反击，没有使出一剑。

    此时，哪怕是再站在索伦这边的女子，也不忍直视。

    所有人都看出来，索伦的失败，就在眼前了，而且是毫无反抗的失败。

    从头到尾，他没有使出一剑，一直站在那里一动不动。

    厄难第三剑。

    厄难第四剑。

    厄难第五剑。

    厄难第六剑。

    厄难第七剑。

    归芹芍持续华丽的表演，征服在场所有人的眼球。

    至于索伦，仿佛被彻底震骇，依旧一动不动，眼睛紧紧盯着归芹芍绝美的身影。

    而此时，被归芹芍踢到的那个酒瓶，艳红的酒水已经要流尽了，最后时间来了。

    “表演时刻结束了，接下来是杀戮的时刻。”归芹芍目光一寒，冷道：“索伦，现在我就让你知道轻薄我的后果，现在我就让你知道，不是阿猫阿狗，都可以学厄难九剑的。”

    然后，最最华丽的一幕出现了。

    归芹芍用剑，轻轻一点地面，接着筋脉弹力，整个人猛地弹飞起来。

    当，当，当，当！

    然后，如同蜻蜓点水一般，每隔三尺，用剑尖点地。

    利用这小小的弹力，支撑整个身体，漂浮在空中，直接飞了过来，没有用任何龙力。

    见到这一幕，在场所有人猛地全部站起，惊呼出声，完全不敢置信见到这华丽的一幕。

    竟然，直接这样飘飞过来。

    这就是厄难九剑第八剑，竟……竟是如此的惊艳绝伦。

    转眼之间，如同天外飞仙一般，归芹芍飘飞到索伦面前。

    “跟你的双腿说再见吧，会很疼的！”归芹芍淡淡道。

    然后，她美眸猛地一寒，手中的木剑，划过一道圆弧。

    这，就是厄难九剑的第八招，第六式。

    归芹芍从来没有成功使出来过，但是今天，她一定要使出来，并且用这一式结束战斗，斩断索伦双腿。

    在最华丽的表演中落幕，本就是最好的落幕。

    而索伦，等待的就是这一刻。

    他的后手筋脉毁掉了，所以使不出厄难九剑了。

    所以，只能等待归芹芍露出破绽，而心高气傲的她，一定会使出厄难九剑第八招第六式。

    强行使出，就会有破绽，一旦出现破绽，就是他致命反击的时刻。

    “唰……”归芹芍的木剑，如同圆月，猛地朝索伦环切。

    速度，快如闪电，避无可避。

    瞬间，索伦脑内无比强大的精神力释放而出。

    眼前归芹芍的一切动作，都变得无比缓慢。

    而后，从未出剑的索伦出剑了。

    厄难九剑的第九招，第一式。

    他学习过，但是从未成功过。原本，他可以不使出这一招，便可以击败归芹芍。

    但是，归芹芍骄傲，他也同样骄傲。要败，就要让归芹芍心服口服。

    “嗖……”索伦猛地出剑。

    剑尖，直刺归芹芍的剑尖。

    瞬间，短兵相接。

    然后，猛地借力，索伦整个身躯猛地飘飞上空数米。

    势尽，他手持利剑，猛地从空而坠。

    而此时，归芹芍第八剑第六式被破，全身立场平衡顿失，全身筋脉濒临崩溃近乎断裂，她完全控制不了自己的身体了。

    在空中，索伦的木剑对着她的胸前**首部位，轻轻一挑，仿佛是四两拨千斤。

    “嗖……”

    顿时归芹芍的娇躯，直接飞了出去十几米，直接飞出了比武台。

    “啪嗒……”

    然后，狠狠摔落在地面上，发出无比清脆的响声。

    而索伦落地，木剑点地，身体在空中旋转一百八十度，稳稳落地。

    不远处的酒瓶子，最后一滴红酒滴尽。

    战斗结束，归芹芍在最最华丽的时候，被瞬间秒杀！

    ……

    注：第二更八千字送上，为了不吊大家胃口，直接上八千字的大章了。

    今天两更一万二，相当于别人六更了。兄弟们再不给月票，糕点要哭晕在厕所了。(未完待续。)

一百一十六章：你输了，今夜就拜堂成亲！

    一切真的发生太快了，战斗结束的时候，太阳甚至还没有完全落下。

    从战斗开始到结束，刚好一瓶嫣红如血的葡萄酒全部倒尽。

    所有人甚至都完全沉浸在归芹芍带来的惊艳之中无法自拔，然后……一直都没有动手的索伦，忽然出手了，瞬间完成了一个无比惊艳，无比夺目的剑招。

    紧接着，归芹芍被击败了。

    在她最最华丽落幕的时候，在她要将索伦斩断双脚的时候，被击败了。

    所有人根本都没有反应过来，等到归芹芍绝美动人的娇躯狠狠摔在地上的时候，才猛地睁大了眼眸。

    归芹芍败了？这，这怎么可能？

    刚才索伦击败归芹芍的剑招，难道……难道也是厄难九剑吗？

    没错，肯定是的，因为看上去同样无比的惊艳，如同天降流星一般华丽，和归芹芍使出的剑法一脉相承。

    但是……这怎么可能啊？

    之前一直都是归芹芍的表演啊，索伦就仿佛被彻底惊呆了一般，一剑都没有还手。

    怎么忽然之间，索伦就一击必杀了？

    天爷，这是他们在做梦吗？还是他们眼睛出现了幻觉？

    再一次，整个比武台周围，彻底鸦雀无声，众人瞠目结舌。

    ……

    而最最惊骇的便是归芹芍了，因为强行完成厄难九剑第八招第六式，使得她的筋脉就受到了一定的伤害。

    再加上，索伦忽然致命一击。

    顿时，她的第八招第六式全部被毁，全身的筋脉受创，顿时到了迸裂的边缘。

    而后，混蛋索伦的剑尖，竟然在她胸前最最敏感的部位猛地一挑，四两拨千斤。

    她归芹芍，一个绝色美人。就这样以最狼狈的方式，飞出去了十几米，摔在地上。

    全身筋脉受损，就算龙力也无法实战。重重砸在坚硬的地面，真的好疼……

    而且，那个混蛋的剑尖，挑自己的**首，肯定是故意的。绝对不是偶然。

    但，归芹芍此时惊骇的，最在意的却不是这个。

    她最最震惊，甚至完全不敢置信的是索伦打败他的招数，竟然是厄难九剑的第九招，第一式。

    如果，索伦仅仅只是利用她第八招第六式的破绽击败了她，那她会觉得索伦无比奸诈狡猾。她依旧会认输，但绝对不会心服，只会更瞧不起索伦。

    因为。她是输在自己的骄傲和失误，还有索伦的卑鄙上，而不是输在剑法上。

    但是，索伦用的竟然是厄难九剑的第九招第一式，是归芹芍都没有掌握的部分。

    这，不得不让她叹为观止，甚至是无以伦比的震惊。

    这，这怎么可能？厄难九剑如此之难，他仅仅只有十天时间，怎么可能学到了第九招？

    作为天下最难的剑法。是完全没有作弊可言的。第九招第一式想要完成，必须掌握全面的八招，否则建议和筋脉气息，都流通不到第九招起始部位。

    这就意味着。索伦至少已经全部完成了厄难九剑的前面八招。这，这怎么可能？

    就算是绝顶天才，也完全不可能。所以此时归芹芍，恨不得立刻找到师傅剑尊，问个究竟。

    “你用的是厄难九招的第一式？”归芹芍问道。

    “要不然你觉得呢？”索伦道，然后走下的比武台。来到了归芹芍身边道：“快起来吧，地上太硬。”

    此时，归芹芍才记起来，这个混蛋用剑尖挑刺自己的**首，而且让自己飞出十几米，狠狠摔在地上，出了一个大丑。

    混蛋，恶棍，流氓，人渣！

    她的怒火便要喷薄而出，紧接着发现索伦两只手臂都垂落着，不由得问道：“你的手臂怎么了？”

    “强行完成第九招第一式，筋脉近乎迸裂，左手也抬不起来了。”索伦道：“所以，你要自己起来，我没法抱你了。”

    “滚，活该。”归芹芍恶狠狠道。

    索伦朝着在场所有宾客弯腰鞠躬道：“谢谢大家的光临和见证，今日的比武结束了。”

    此时，在场所有宾客才纷纷回过神来。

    索伦赢了，就这么赢了？

    太不真实了，太让人不敢置信了，就仿佛做梦一般啊。

    不管是他们，还是她们，都从未想过这个结果啊，没有任何心理准备。

    但是现在，一切竟然真的发生了，太骇人听闻了。

    不过紧接着，在场宾客内心更加振奋起来，眼中充满了强烈的八卦光芒。

    如果索伦输了，那一切皆休，他灰溜溜地从哪里来，到哪里去。

    活着说，他彻底的无家可归，一无所有。而归芹芍也成功解除婚约，恢复自由之身，想嫁给谁就嫁给谁。

    可是，现在索伦赢了，那一切就变得有意思了，变得无比精彩了。

    此时，索伦望着归芹芍倔强而又美艳的面孔，道：“现在我赢了，你还记得十天前我们的契约吗？”

    归芹芍彻底面色一变，绝美的脸蛋瞬间毫无血色。

    之前她签订那个契约，完全没有想过自己会输，就算太阳从西边出来，自己也不会输。

    然而，自己竟然真的输掉了。

    那，那自己应该怎么办？自己心中是一千分，一万分不想嫁给眼前这个混蛋，这个人渣，这个败类。

    从小到大，她还从来没有如此恨过这样一个男人。

    此时，她甚至恨不得扒掉他的皮，吃掉他的肉。想要让自己嫁给他，那是万万，万万都不可能。

    但是，十天前自己可以签下契约的，可是发下毒誓的。

    如果自己毁约的话，就让归氏绝后。而且，在场足足有上百人见证了契约的签订。

    如果再次毁约的话，那归氏的名誉，就彻底毁掉了。

    怎么办？怎么办？顿时归芹芍完全心乱如麻，一下子完全无法回答。

    “哈哈哈哈……”

    一阵爽朗的笑容，又是未见其人，先闻其声。

    然后。临海城主归行负，阔步而出。

    ……

    整场比剑，归行负都没有出现，因为他觉得丢不起这人。

    原本。索伦就已经必输无疑了。现在，他的手臂筋脉还被凌傲毁掉。

    那么这场比武，还有什么悬念？而且他在场的话，不管如何表现都不好，是站在女儿这边？还是站在索伦那边？

    于是。在卮宁郡主和凌傲离开临海城后，他就在自己的书房中沉思。

    没错，比武尚未开始，索伦尚未出现，卮宁便离开了。

    因为收到急信，她必须返回王城。公主卮妍正式在卮都神龙圣殿入职，国王陛下举行了一个盛大的宴会，所有王室成员必须道场。

    所以尽管卮宁非常想要看到索伦被砍掉双腿的悲惨，但是却不得不用最快速度，赶回王城。

    而同为王室成员的卮尤。早就在几天之前，便赶往王城了。

    归芹芍和索伦在比武的时候，归行负正在自己的书房闭目沉思，思考着自己曾经忽略过的信息。

    对于那边的比武，完全没有在意，因为不会任何意外了。

    于是，他的心腹来到他书房外说，城主，比武结束，索伦胜。

    当他听到这句话的时候。整个人完全是镇住了，甚至眯起了眼睛，用力揉了揉耳朵。

    这是出现幻听了吗？

    而后，外面的心腹再一次道：城主。比武结束，索伦胜，小姐败！

    此时，归行负整个人彻底呆坐在椅子内？

    这，这如何可能？

    且不说他的女儿归芹芍，已经练了十年的厄难九剑。而索伦……完全手无缚鸡之力。

    关键是，索伦的手臂筋脉已经被凌傲毁掉了啊，还怎么比武？

    他，他到底是怎么赢的啊？

    归行负的内心，完全是惊颤的，充满了绝对的不敢置信。

    但是，他毕竟是归行负，立刻让自己冷静下来，调整了所有的情绪，朝外面走去。

    “这个小混蛋，这个小贼，竟然赢了，那么自己不得不被他讹诈了。”

    心中咬牙切齿，脸上却酝酿着笑容。

    然后，归行负还没有出现在众人面前的时候，便发出了无比爽朗的笑声。

    ……

    再一次出现在众人面前，归行负用来拥抱了索伦一下道：“贤侄啊，你扮猪吃虎上瘾了啊。”

    此时，归芹芍的筋脉渐渐恢复，魔鬼一般的娇躯，轻轻一弹，从地上站起，恨恨地望着索伦一眼，然后转身离去。

    她父亲来了，那么接下来的难题，就交给父亲吧。

    总之，她绝对绝对不会嫁给索伦，绝对不愿意嫁给这个无耻的混蛋。

    归芹芍接着朝所有宾客道：“大家先回房休息，准备今夜晚宴，不醉不归。”

    然后，他拥着索伦的肩膀，朝着室内走去道：“走，走，走，贤侄，我们好好叙叙旧。”

    带着索伦走进书房之后，归芹芍脸上所有的笑容全部消失不见，取而代之的是冷漠，冰冷。

    他已经不用演戏了，面对索伦这只狐狸，也不需要做任何伪装了。

    “索伦，你成功了。”归行负冷道：“说罢，你想要什么？你开什么条件才跟解除婚约？”

    索伦摇头道：“不，我没有任何条件，我只要你们履行婚约，越快越好，最好今天晚上，就直接拜堂成亲吧。”

    这话一出，归行负面色大变，冷道：“索伦，你不要再试图讹诈。”

    索伦斩钉截铁道：“我再说一遍，愿赌服输。要么杀了我，要么准备拜堂成亲吧。”

    ……

    注：第一更送上，求月票，求自动订阅。谢谢孤独の美食家五万起点币的打赏，谢谢。(未完待续。)

一百一十七章：索伦归芹芍，拜堂成亲！

    要么杀了他，要么拜堂成亲。

    听到这句话，归行负手臂猛地一颤，确实有一种一掌劈出的冲动。

    但，要是能杀，早就杀掉了，何必等到今天？

    非但不能杀，甚至索伦还不能死在他临海城领地内，他完全承担不起这样的后果。

    深深吸一口气，归行负道：“贤侄，咱们明人不说暗话，归芹芍不能嫁给你。”

    “为何？难道是我配不上归芹芍吗？”索伦道。

    归行负道：“你为何明知故问？现在的你就如同一个灾星，谁也不能靠近你，谁也不能和沾上任何关系。你已经成为王室的敌人，一旦和你联姻，我归氏的灭亡也不远了。”

    索伦道：“那我索氏对你的大恩？那曾经神圣的契约，就置之不理了吗？”

    归行负道：“有什么比一个家族的存亡更加重要？你要找死可以，但是不要牵扯在其他人，更不要扯上我归氏。”

    接着，归行负的面孔变得柔和起来，道：“贤侄，你不论是天赋，智慧都无比之出色。为何偏偏和王室做对？退一步海阔天空，只要你稍稍妥协，便可以成为卮宁郡主的夫婿，可以成为未来的内阁首相，为何要如此执念？”

    索伦道：“那归城主，如果现在让你娶国王卮变的妹妹，并且直接让你成为内阁首相，而代价是你把临海城几百里领地交出去，你愿意吗？”

    归行负面孔一颤，道：“当然不愿意，内阁首相看似威风，但最多掌权十年。而几百里领地，几十万子民，却可以世世代代传承下去。王国的贵族再威风，又哪里比得上我们诸侯？哪怕是图灵陀，堂堂公爵，王****神。充其量只不过是王室的家臣而已。而我们诸侯，确实王国的合伙人。”

    归行负一语道出了真相。

    临海城，天水城，都是王国大诸侯之一。五百里左右的领地。，

    这块领地是多大？相当于一个行省的五分之一，相当于整个王国领土的七十分之一。

    这已经是巨大的基业了，其他贵族就算再风光，也不过几十年时光而已。他们空有爵位而已，至多就是几十里的食邑。

    而诸侯拥有数百里领地，几十万子民，数万军队，完全与国同寿。

    所以，王国的诸侯们尽管爵位不高，而且在王城内的地位仿佛也不高。但实际上，王国的贵族们不知道多么的羡慕嫉妒恨。

    索伦道：“己所不欲勿施于人，归城主都知道，一个首相加一个公主都不换诸侯之位。为何却要劝我妥协？”

    归行负道：“因为你面临生死关头。你的天水城已经沦陷了，你已经一无所有，没有选择了。”

    “我的天水城沦陷了，却可以再夺回来。”索伦道。

    “哈哈哈哈……”归行负用非常直接的嘲笑，道：“可能吗？你知道现在天水城中有多少军队？努尔丹的军队，索汗衣的军队，加上王室的军队超过三四万。而你手头上，有超过一百人的军队吗？你可知道，现在天水城里面在做什么吗？”

    索伦道：“全面的抹黑我，败坏我的名声。彻底颠覆索氏在天水城的正统地位。”

    “何止是抹黑？”归行负道：“已经在疯传你和索宁冰不伦之情，并且伪造了索隆的遗嘱，准备让索汗衣接任城主了。”

    索伦显得非常平静，对于这一点。他早就预料到了。

    归行负道：“至于天水城的军队，你觉得他们是拥护你？还是拥护索汗衣？”

    当然是索汗衣，天水城的军队都是他一手带出来的，里面每一个士兵只知道索汗衣，而不知道索伦。

    所以，索伦一开始就对天水城的将士们没有抱任何希望。只有亲手打下来的。才是真正属于自己的。

    归行负道：“不出三个月，你在天水城就会臭名昭著。然后索汗衣和叛军谈判，努尔丹会重新归降，效忠于索汗衣。然后，索汗衣就名正言顺成为天水城的代理城主。接着，王室大军就会进入天水城。”

    说完后，归行负叹息一声道：“贤侄，这天下早就没有正义了，强大才是真正的正义。你等着看吧，接下来几个月内，王室就会拼命地拔高索汗衣的地位，哪怕他只是一个无耻的叛贼了。但是，在天水城万民心中，一定会成为天下最光明，最正义，最忠诚之人。他成为代理城主，简直是众望所归。”

    索伦依旧面无表情。

    归行负道：“卮离太子的战略，是不容任何人阻拦的，而你就是这个战略的拦路石，唯一的结果就是被碾压得粉碎。卮离王子的强大，是你无法想象的。”

    索伦忽然道：“那么，国王陛下的意志呢？”

    归行负稍稍犹豫，然后脸上露出一丝近乎诡异的笑容，道：“你可知道，国王卮变当时继位的时候，得罪了多少人？又杀了多少人？你可知道，国王大力提拔平民精英是多么无奈之举，你可知道天下所有的贵族，乃至所有的诸侯，有多么想念死去的卮兰王子？”

    归行负这句话，完全是诛心了。

    一语到处了怒浪王国最危险，最可怕的现状。

    国王卮变的改革，提拔平民精英，对贵族阶层利益带来了巨大的损害。尽管所有贵族依旧无比恭敬，但是在内心已经把国王当成了死敌。

    当然，如果国王卮变有儿子的话，那么他还是最终的胜利者。

    可是，偏偏他没有儿子，也生不出儿子了。

    如今，整个王国的贵族和诸侯，都在等着国王卮变的死去，都在等待卮离王子的继位。

    而卮离，其实也成为了国王卮变和贵族阶层的缓冲。

    索伦顿时记起来在王宫内，他封爵的时候，卮离王子恭敬无比，一语不发。但是整个内阁，整个统帅部，都在为他发声。

    卮离王子成为默认的储君，实际上是国王卮变向整个贵族阶层妥协的标志。

    一旦这种缓冲被破坏。那么唯一的结果，就是整个贵族阶层和国王彻底对立，矛盾彻底公开化。

    “你可知道，凌傲此人意味着什么吗？他的分量有多重吗？”归行负接着问道。

    归行负一说。索伦瞬间便明白了。

    卮离虽然也号称看重平民精英，然而他唯一做的事情，就是力排众议选择凌傲为自己的侍从。

    凌傲是平民精英，卮离选择他为侍从，并让他成为未来王国的军事统帅之一。

    这是他在向平民精英释放一个信号。他会继续重用平民精英。然而事实上，这只是一种战略欺骗。凌傲仅仅只是千金买骨的那个骨，而且是唯一的骨。

    卮离王子真正的权力根基是整个贵族阶层的支持。

    而且，凌傲这个唯一的马骨，还会成为临海城主的女婿，成为卮离和诸侯之间的一个桥梁。

    所以，凌傲这个幸运儿，已经成为分量最重的一颗棋子了。

    归行负冷冷道：“所以，归芹芍一定会嫁给凌傲，这不是她们的感情决定的。而是王国的大局决定的。”

    凌傲，真是一个天大的幸运儿啊！归芹芍嫁给凌傲，从某种意义上，更像是王室，平民精英，诸侯阶层的三方联姻。

    管中窥豹，索伦此时才感觉到，卮离背后的势力是何等的强大？

    他的战略是依靠贵族阶层，拉拢诸侯阶层，欺骗平民精英阶层。三方势力。都为他所用。

    索伦忽然感叹道：“国王卮变，一世枭雄，无人能敌，可惜无后。”

    “男人无后。就意味着一无所有。”归行负冷道：“索伦，你也要让你的家族无后吗？”

    “当然不是，所以我一定要迎娶归芹芍啊。”索伦笑道。

    这话一出，归行负顿时面色大变，他说了那么多，甚至不惜诛心地说出了王国的最高秘辛。就是为了让索伦认清现状，放弃娶归芹芍的幻想。

    没想到，他竟然如此执迷不悟。

    索伦接着道：“卮离王子强行谋夺我的天水城，难道你们这些诸侯，就不感觉到危机吗？他今日可以夺走我的领地，明日便也可以夺走你们的领地？”

    归行负道：“等到王国大军进入蛮荒平原之后，就会筑造新城，届时天水城就会归还索氏。只不过，不是你这个索氏，而是索汗衣的索氏了。你看起来聪明，其实愚蠢不堪，不识时务。”

    索伦晒然一笑。

    归行负一字一句道：“索伦，现在整个天下谁也救不了你，哪怕是国王卮变。所以，你不要有任何的幻想了。”

    这句话，就是最大的诛心之语，不仅仅诛的是索伦的心，更是国王卮变的心。

    归行负继续道：“如果归芹芍嫁给了你，就意味着选择和卮离王子，和整个贵族阶层为敌。我承担不起这样的代价，所以为了不让这件事情发生，我可以付出任何代价，做出任何事情。”

    最后这句话，就是**裸的威胁了。

    “三万金币，三千士兵，换取你解除婚约，然后离开临海城，越远越好。”归行负斩钉截铁道：“你去祸害别人，我这里不欢迎你。”

    三万金币，三千士兵，归行负真是下了血本了。

    然而，这却不是索伦想要的。

    想要夺回天水城，他至少需要十五万金币，两万大军。而这笔钱，这个数量军队，归行负倾其所有也拿不出来。

    归行负道：“要么拿着三万金币，三千士兵走人。要么逼着我使出最绝的手段，我的名声固然臭了，但是为了家族的传承，我在所不惜。”

    索伦目光一缩道：“归城主，原本和归芹芍这个婚我可以不结，得到我想要的东西之后。我可以主动解除婚约，但是你们出手太脏，竟让凌傲去毁掉我手臂筋脉。所以，这个婚我一定要结。”

    “你究竟想要从我这里得到什么？”归行负道：“这个婚，你不可能结，就算死也不会结。”

    “等我和归芹芍结婚之后，我自然会告诉你的。”索伦道，然后掏出一份白纸黑字递到归行负面前，道：“这婚非结不可，我一定要让所有人看到，折辱过我的人，一定要付出代价。”

    归行负见到索伦递过来的这份东西，顿时面色剧变，脸上肌肉一阵抽搐，嘶声吼道：“索伦，你真以为我不敢杀你吗？”

    索伦走到书房角落的武器架上，猛地一踢。上面的宝剑，被踢到归行负面前，剑刃锋利如水。

    索伦一字一句道：“要么让归芹芍和我拜堂，要么杀了我。”

    归行负浑身颤抖，猛地捡起地上的宝剑，猛地举起，就要将索伦劈成两半。

    然而，他的剑久久没有劈下来。

    索伦睁开眼睛道：“你真的不敢，如果敢，你早就杀我了，何必等到现在。”

    没错，归行负确实不敢。而这个不敢，不是因为他爱惜名声，而是因为另外一个可怕的原因。

    卮宁说过了，之前能杀的时候，她没有杀掉索伦。现在，她已经不能杀了。

    连卮离卮宁都不能杀，更何况他归行负？

    索伦冷冷道：“既然不敢杀我，那就准备婚礼吧，越快越好。”

    归行负面色几次变化，嘶声问道：“你究竟想要从我这里得到什么？”

    索伦道：“拜堂成亲之后，你就知道，我想要什么了。”

    归行负目光阴冷道：“你可知道，你这样做固然出了心中恶气，但也彻底将我得罪至死了。”

    “得罪归城主这样的人，本也算不得什么大事吧。”索伦淡淡道：“您是如此的理智聪明，如此的利益至上。”

    “好，结，结……”归行负暴怒道：“希望你有命享受你真正的婚礼！”

    然后，归行负朝外面怒吼道：“去准备，今天晚上就拜堂成亲！”

    ……

    半个时辰后，整个临海城主府，灯红酒绿。

    所有的宾客，都得到一个劲爆的消息，索伦和归芹芍的婚礼，将在今天晚上进行。

    这，这还真的拜堂成亲啊？

    所有人都被惊住了，归氏还真的准备履行约定啊。

    临海城这场大戏，实在太太精彩万分了。

    而归芹芍听到父亲的决定后，顿时完全惊呆了，颤声道：“父亲，你，你真的要让我嫁给那个人渣？”

    归行负点头道：“没错，今天晚上必须拜堂成亲。”

    “不，不，我死也不嫁。”归芹芍尖声道。

    图灵丝冷道：“夫君，你应该知道，一旦女儿嫁给索伦就意味着什么？意味着我们和整个贵族阶层为敌，和卮离王子为敌。”

    “我当然知道。”归行负道：“但是谁让索伦那个小贼，宁可小命不要，也要出这一口气，也要争这个面子。”

    “什么意思？”图灵丝问道。

    “晚上婚礼之后，你就知道了。”归行负道。

    图灵丝道：“这小贼如此欺人太甚，为何不直接杀了他？此时他如同丧家之犬，杀了他谁也不会计较。”

    “你懂什么？”归行负怒道：“要能杀，索伦早死了一百遍了，还轮得到我来杀？”

    归芹芍猛地拔剑横在脖子上，道：“这婚我宁死不结，除非我死了。”

    归行负望了她一眼，朝内间走去道：“女儿你来，我有话跟你说。”

    ……

    半个时辰后，索伦和归芹芍的婚宴，正式开始。

    在万众瞩目，新郎索伦，一身红装，出现在众人面前。

    又过了片刻，新娘归芹芍，款款走入大殿，绝美的脸蛋上，露出了无比醉人的笑容，仿佛对这场婚礼没有任何之不满。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求自动订阅，谢谢大家了。(未完待续。)

一一八：婚礼结束，烈战，得尝所愿！

    归芹芍今天一身盛装，穿着无比华丽的红色金丝长裙，带着璀璨的珍珠金冠。

    原本就已经无比美丽的面孔，因为新娘的妆容，更加美艳得让人无法直视。

    当她进场的时候，所有人先是鸦雀无声，然后便要发出欢呼。

    但是，当一个人的脸上充满了笑容，眼眸却充满了冰寒的时候，就会让人不寒而栗。

    而此时，归芹芍就是这种笑容。

    原本，所有的宾客都在笑。但是归芹芍这个冰冷的笑容时候，他们反而全部收起了笑脸，面面相窥。原本要欢呼的声音，也戛然而止。

    “走吧索伦，你得偿所愿了，拜堂吧。”来到索伦面前，归芹芍笑着说到。

    索伦勉强伸出受伤稍轻的左手，要去牵她的手。

    “不用了，我不想一会儿砍掉我的这只手。”归芹芍依旧是充满了笑容道，目光依旧一片冰冷。

    然后，新郎新娘并排，款款朝高堂走去。

    龙帝穿越这个世界，不仅仅带来了知识和文明，还带来了地球的结婚礼仪，中式西式都有。

    而索伦和归芹芍这次的婚礼，就选择的是中式。

    归行负，图灵丝，作为女方家长，索宁冰作为男方家长，坐在高堂之上。

    剑尊的首席弟子青城子，作为今日主婚之人。

    下面，数百个宾客汇聚大厅中，望着这对新人拜堂成亲。

    ……

    “一拜天地！”

    索伦和归芹芍，齐齐跪下，对着外面的天地跪拜。

    “二拜高堂！”

    索伦和归芹芍，对着高堂上的双方家长跪拜。

    归行负脸上，还带着笑意，就仿佛真的在接受一对新人的跪拜一般。

    而索宁冰，出于礼节和教养，也很努力地露出了笑容。

    图灵丝，作为公爵府出来的女人。已经连做戏的心思都没有了，直接面孔冰寒。

    “夫妻对拜！”

    索伦和归芹芍，面对面，深深拜下。

    对拜之时。归芹芍原本冰寒的美眸，猛地一颤，闪过了无比复杂的情绪。

    这个时候，是她和索伦靠得最近的时候，也是她第一次认真看索伦的时候。

    他。长得真的很漂亮，甚至很迷人，是让绝大多数女人都怜惜沉迷的面孔。

    他，也真的很出色，几乎要震惊所有人的出色。

    他，也真的很混蛋，让女人恨之入骨的混蛋。但是，也让女人爱之入骨的混蛋。

    归芹芍本以为，自己可以一直面带笑容，眸中冰寒。心中杀气地坚持完整个拜堂。

    但是，在拜堂的一刹那，她的心脏还是跳了一下。

    眼前这个男人，正在遭受着最大的不幸，失去了父亲，失去了领地，如同丧家之犬，无处安身。

    而且，他还要面对无穷无尽的敌人，无穷无尽的压力和责任。而偏偏。他的肩膀还如此瘦弱。

    几乎一无所有的他，依旧在抗争着，战斗着。甚至，一次又一次地创造奇迹。

    然而。一切都是徒劳的。他毁灭的命运已经彻底注定了，他的出生或许就是一个悲剧。

    那么，自己要在他的悲剧上，在画上重重的一笔，要在将他的伤口猛烈撕开，露出血淋淋给在场所有人吗？

    原本骄傲无比。冷酷强势的归芹芍，第一次稍稍有了犹豫和软弱。真是，有些不太忍心。

    “仪式结束，婚宴开启！”青城子迫不及待地结束了这个怪异的拜堂仪式。

    然后，所有的宾客，开始整齐的鼓掌，虽然不热烈，但很整齐。

    紧接着，美味佳肴，如同流水一般送上。

    喜庆美妙的音乐，开始被奏响，一切就仿佛真的婚礼一般。

    “咳！”归行负轻轻咳嗽一声，然后端起酒杯饮下。

    这是一个信号，归芹芍必须做出什么事情了。

    她的美眸出现了最后一次挣扎，用力地咬了一下玉齿，眼睛闭上了片刻，酝酿自己的情绪。

    “对不起，我必须这样做，索伦这也是你自找的。”归芹芍在心中念了两遍。

    然后，她睁开眼睛，猛地拽掉身上华丽的红色金丝喜裙盛装，露出了里面另外一身裙子。

    在场众人，瞬间彻底哗然。

    她的大红喜裙之下，是一身白裙，这是灰白棉布做成的白裙，充满了阴森和苍白。

    然后，她又拽下了头上凤冠，乌黑的秀发上，扎着两条布，一条是黑色的，一条是白色的，还有一朵白纸扎成的花。

    这是一身孝装，一身寡妇装，代表着她的丈夫已经死了！

    瞬间，所有奏乐，戛然而止。所有人，惊骇失声。

    所有同情的目光，都望向了索伦。甚至许多贵族女子，泪水瞬间涌出。

    而索宁冰先是不敢置信望着归芹芍，然后娇躯轻轻一晃，直接昏厥歪倒在座位上。

    在和索伦的比剑中，她输掉了，不得不和索伦拜堂成亲，履行约定。

    但是，又要给外界一个绝对的信号，给王室一个绝对的信号，要将自己和索伦的关系进行最彻底的割裂。

    所以，她选择如此残忍决绝的方式。

    我刚和你拜堂成亲，就诅咒着你死去。

    我刚和你成为夫妻，就宁愿变成寡妇。

    原本在场的贵族，还有高阶武士领主们，原本都是抱着看戏的心理看这场婚礼。

    然而，当这场戏真正上演的时候，他们的心灵还是猛地一颤。

    太残忍了，甚至……太卑鄙无耻了。

    索氏对你归氏，可是有救命之恩，有天高地厚之恩。

    你归行负有仁义之名，你就这样报答索氏的恩情？

    这是用最大的残忍，去践踏索伦，去诅咒索伦。

    归芹芍绝美的脸蛋微微一颤，然后道：“索伦，你原本可以体面地退场，这是你逼我的。”

    索伦望着她绝美的面孔好一会儿，先是一声叹息。然后反而露出一道笑容。

    接着，他先走到姐姐索宁冰身边，轻轻揉着她的太阳**帮着她苏醒过来，然后朝着归芹芍笑道：“我已经拜过两次堂了。第一次是十万大山毒蛇部落的黑寡妇。没想到第二次，我还是和寡妇拜堂。”

    他说的是一个笑话，但是在场没有人笑得出来。只感觉到无穷的心酸和悲愤。

    归芹芍冷冷低声道：“或许，你就是这个宿命，任何女人嫁给你。都会变成寡妇。你记住，这是你自找的，你原本可以体面的从我归氏得到一笔钱，一笔巨大的补偿，全身而退。”

    索伦摇了摇头，没有再回答，而是朝归行负道：“岳父大人，我们去谈谈？”

    “好啊，去谈谈。”归行负道，然后朝所有人招手道：“大家吃好。喝好啊，不要让我觉得待客不周。”

    然后，两个人离开宴会大厅，前往了书房密室。

    今日的归行负，已经是彻底撕破仁义的面孔了。

    ……

    书房中！

    “索伦，现在你可以告诉我的，你想要从我这里得到什么？”归行负道。

    索伦道：“当年你走投无路逃到我索氏天水城，是我父亲借你领地，借你钱，借你兵马。并且阻止王室册封归行仇。所以你才东山再起，夺回临海城的对吗？”

    “对，但是今夕不同往日，对吗？”归行负道：“我也很想报恩。但实在无能为力。说罢，现在已经彻底撕破脸皮了，告诉我你要什么？”

    “我也想向你要一块领地，不是借，而是正式割让。不需要很大，一个高阶武士领就可以了。”索伦道。

    这话一出。仿佛被雷劈中一般，归行负顿时猛地站起，厉声道：“你做梦，做你的春秋大梦！”

    接着，归行负用手指戳着索伦的面孔，道：“索伦我告诉你，如果今天你主动解除婚约，那么还有三万金币，三千士兵。现在，你硬要将我逼入这般境地，让我仁义之名彻底毁掉。所以我只能给你三千金币，就当时打发乞丐，爱要不要。”

    领地，是诸侯的命根子，归行负怎么可能舍得割让。

    一个临海城，也只有十八个高阶武士领，大约四万平方公里。想让他割让出十八分之一，完全是做梦。

    索伦道：“那抱歉，那你想要的东西我也给不了，以后我就和归芹芍做正式夫妻了。”

    “痴心妄想。”归行负道：“今日我女儿露出寡妇装扮羞辱你，已经足够可以向天下证明，我归氏和你决绝之意。你休想再用婚姻从我这里讹诈到任何东西？”

    “是吗？”索伦冷笑道：“那归芹芍和凌傲之间的婚事怎么办？我与她不和离，她怎么嫁给凌傲啊？所谓的平民精英，王室，诸侯阶层的联姻还怎么进行啊？”

    顿时，归行负面色一变。

    索伦继续道：“当然卮离王子是不太在意的，大不了让凌傲娶另外一个诸侯之女便是了。但是，到那个时候，只怕你在他心目中就已经不是诸侯之首了吗？而且，你把女儿嫁给了我，尽管穿着一身寡妇装表示决绝之意，但是只要婚姻关系在，那就是联姻，不管你承认以否，天下人都会认为，归氏和索氏联姻了。”

    归行负顿时气得浑身发抖，这个小贼，这个无耻的小贼。刚才临海城的时候，不要钱，不借地。就紧咬着和归芹芍的婚约不放松，哪怕受尽践踏羞辱，也要完成拜堂成亲，造成婚姻事实。

    然后再用这个婚姻，对他进行讹诈。一步一步，将他归行负逼迫到这绝地。

    真是好狠的心肠，好深的心机啊。

    索伦继续道：“岳父大人，既然都已经付出这么多了，就不妨再大方一些，反正肉痛也就是那一哆嗦。用一个高阶武士领地，换取和我这个灾星真正断绝关系，非常划算的。”

    “不可能，我宁愿杀了你，也不愿意割让一个高阶武士领给你。”归行负嘶声道：“你去问问，天下有哪一个诸侯，愿意割让这么大一块领地？这是祖宗传下来的基业，传承了百年的基业，谁愿意割让？”

    “那我就活该被夺走整个天水城吗？你这还只是区区一个武士领地就心痛如此。而我失去的将是整个天水城。”索伦忽然怒吼道：“足足二十个武士领，再加一个主城！”

    “那是你活该，那是你倒霉。”归行负厉声道：“你索氏的大限，已经到了！”

    然后。这对特殊的翁婿，就如同两条恶狼，死死盯着对方。

    足足一刻钟后，归行负问道：“索伦，你割让我一块领地。想要做什么？”

    “东山再起，秣兵历马，半年之内，夺回天水城。”索伦认真道。

    归行负望着索伦好一会儿，然后露出震天大笑，这笑容又尖又刺耳，真是让人有些不寒而栗。

    “哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

    归行负的大笑，不绝于耳。如同夜枭一般，无比刺耳地足足笑了几分钟。

    笑到捧腹，笑到蹲下，最后笑到瘫坐在自己的椅子上。

    就仿佛听到了一个天下最最荒谬的笑容，一个荒谬到无法更荒谬的笑话。

    而索伦，丝毫不生气，就在边上陪着笑。

    笑到眼泪都要出来了，归行负忽然猛地收起了所有的笑容，擦去了眼角的泪水。

    “索伦，一个高阶武士领有多大？”归行负问道：“上面有多少人口？”

    “大约两千平方公里。”索伦道：“多的人口四五万。少则一万。”

    “一个高阶武士领地，一年有多少赋税？”归行负问：“赋税和领地的产出，能养多少兵？”

    “赋税多的两三千金币，少的数百金币。”索伦道：“赋税和产出能养兵多则近千。少则数百。”

    归行负又问道：“你要夺回天水城，需要多少军队，多少军饷？”

    索伦道：“至少两万大军，十五万金币。”

    归行负猛地一拳，将坚固的书桌砸的粉碎，大笑道：“那你想要从我这里割让一块武士领。然后利用这块方圆几十里的领地，在半年之内赚到十五万金币，召集两万大军？”

    “对，更准确说，是五个月。”索伦道：“因为半年后王室的大军已经进驻天水城了。根据王国律法，诸侯无力平叛，王国有义务出兵。”

    “哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”归行负再一次张狂大笑。

    这次，仅仅笑了不到半分钟就猛地收住，面色再一次冰冷狰狞道：“索伦，是你疯了，还是我疯了？”

    “当然是我疯了。”索伦道：“您这样理智的人，怎么可能会疯呢？”

    他确实是疯了，竟然想借着一块方圆几十里的领地，在半年之内，赚到十五万金币。

    这不仅仅是疯了，而是丧心病狂了。知道十五万金币是多少吗？是整个东南行省，纵横近千里土地，近二百万人口一年的赋税。

    知道两万大军是多少吗？是临海城，天水城这样顶级诸侯，无数年的积累，才有了两万精兵，这还是将主城军队和武士领的军队加在一起，才有这个数字。

    一块方圆几十里，总面积两千平方公里的高阶武士领地，半年能出产三千金币，就已经是逆天了，何况是十五万。

    这索伦已经不是痴心妄想，完全是丧心病狂了。

    索伦笑道：“既然如此，岳父大人哪怕是为了看戏，也应该把一个高阶武士领割让给我啊。再说半年之内，我有百分之九十九的可能性功败身死，届时你将这领地收回去，不是轻而易举吗？”

    归行负闭目不语。

    索伦道：“用一块领地，换取我和归芹芍解除婚姻关系，还她自由。彻底在卮离和整个王国贵族阶层面前与我这个灾星划清界限，并且成为卮离心目中的诸侯之首，很划算的。”

    归行负依旧闭目不语。

    索伦道：“而且只要我一死，你拿回这个领地，不是轻而易举吗？所以，岳父大人，你就签了吧！”

    几分钟后。

    归行负忽然睁开双目，道：“好，我答应你。但是有一点，现在高阶武士领主都各司其领，究竟割让哪一片领地我还无法决定。”

    “那不行。”索伦道：“难道你半年不决定，我也等你半年吗？”

    归行负道：“现在我可以和你签下草约，三天之内，我在临海城领地内，割让给你一块不小于两千平方公里的土地，如何？”

    “三天，一定要割让给我不小于两千平方公里。”索伦道：“现在就签下约定，然后当众宣读，盖上诸侯大印，伯爵大印，城主大印，并且对着天地立誓，对着王室立誓，对着神龙圣殿立誓。”

    “可以。”归行负道。

    ……

    半个时辰后，当作数百贵族，高阶武士领主，所有宾客的面。

    索伦和归行负当众签下神圣契约，三日之内，割让一块不小于两千平方公里领地。

    并且，对着天地，王室，神龙圣殿立誓。

    这个契约一立，任何人都无法违背。

    契约签订完毕后，归芹芍冰冷讽刺道：“恬不知耻的索伦，你得偿所愿了。现在，我要的东西呢？还我自由吧。”

    索伦让夜惊羽帮忙，从怀中掏出一纸休书。

    然后，夜惊羽打开这份休书，放在索伦面前。

    当着数百宾客，索伦大声念道：“索氏儿媳归芹芍，不仁不义，不忠不孝，骄纵蛮横，泼辣无礼，不守妇道，邪僻不正。因父亲遗命索伦不得不娶，然娶此泼妇我索氏必永无宁日，家风受耻，为保索氏清白高贵，特将归氏休弃，逐出家门，天地明鉴，索氏祖宗明鉴！”

    念罢，索伦强忍着左臂的剧痛无力，狠狠将休书摔在归芹芍的脸上。

    ……

    注：第一更五千字送上，向兄弟们拜求一下自动订阅，拜求一下月票，谢谢大家。(未完待续。)

一一九：狠毒索伦！割让领地到手！

    “爽！”

    “痛快！”

    这不是索伦的心声，而是在场旁观者的心声。

    如果要选择立场的话，他们全部站在归行负这一边，站在卮离王子这一边。因为，他们要么是贵族，要么是临海城的高阶武士领主，和归行负的利益是一致的。

    但是要论情感的话，他们站在索伦这一边。

    索伦进入临海城仅仅十天而已，但无伦是和卮尤的斗琴，还是和归芹芍的比剑，都彻底震撼了在场所有人。尤其是和归芹芍的比剑，完全是一场奇迹。太惊艳了，太让人不可思议了。

    因为索伦用表现打动过他/她们，所以对索伦遭受到的羞辱，还有他的抗争，在场众人无不感同身受。

    尤其是在场的贵族女子，已经完全被索伦的表现给征服了。

    今日的归行负，归芹芍父女，着实上演了最最残忍的一幕。当归芹芍扒开红色嫁衣，露出里面白色寡妇装，诅咒索伦去死的时候。在场许多贵族女子都哭了出来，无不为索伦感觉到心痛。

    甚至在场的男性宾客，也感觉到无比的悲愤。这对男人尊严，是何等的践踏？

    索氏对你可是有天大恩情，你就是这样报恩的？太无耻的，太卑鄙了。

    而此时，索伦念出休书，然后狠狠将这封休书摔在归芹芍脸上。在场所有人，都只觉得之前的悲愤瞬间爆发出来，感觉到无比之爽快。

    如果不是强忍着，很多人几乎要破口喊出一个好字。

    ……

    而归芹芍。则完全仿佛被雷殛了一般，瞬间失去了所有的反应。脑子一片空白。

    怎么会这样？之前父亲说的是结婚之后，直接和离。

    是和离。而不是休弃。更没有索伦当着大庭观众之下，念出休书，如此之巨大羞辱。

    那上面的每一句话，如同锋利的刀子一般，刺向她的面孔，刺向她的心。

    骄纵蛮横，泼辣无礼也就罢了，竟然还有不守妇道，邪僻不正。这完全是对一个女人最大的践踏和羞辱。

    而且。她是何等的美丽，何等的高贵，她艳丽到连王室成员都不敢娶。因为娶妻在贤，纳妾在色。她美丽到男人几乎都不敢正眼看他，所有男人在他面前都会自卑，哪怕身为王室成员的卮尤，在她面前都会不由自主地拘谨。

    尽管，她只是诸侯之女，但是在美貌上。她连卮宁郡主都不放在眼里。

    而自己这样一个绝色美人，索伦的形容竟然是……泼妇。

    对于不守妇道，邪僻不正这种羞辱的言语，归芹芍咬着牙含着血还能容忍。尽管她是冰清玉洁的。连手都没有被男人拉过，但是却说过就算她嫁给索伦，也要给她戴绿帽子之类的言语。

    所以。所谓的不守妇道，邪僻不正也不是完全没有道理。

    而泼妇这个词。直接击穿了她的心理底线。太耻辱了，太恶劣了。

    而且不久之后。泼妇这个词会传遍整个王国，她归芹芍一辈子都摘不掉。

    索伦为何要如此残忍，如此凶狠？他为什么要这样？

    足足好一会儿，归芹芍的身体才感觉到一点点复苏过来，彻底冰凉的娇躯颤抖着，美眸凝聚所有的仇恨，望着索伦一字一句道：“索伦，你今日如此羞辱于我。这一生一世我们都不死不休。不管你到了哪里，就算你死了，我也一定会报复你。我会把今日的耻辱，十倍百倍还给你。”

    然后，她猛地拔出匕首，在雪嫩白玉的手心划了一刀，嫣红的鲜血不断滴落。

    “索伦，我发誓，你是我一生一世的敌人，我一定会报复到你血流尽的那一天。”归芹芍一字一句道，然后狠狠将匕首扔在索伦面前，深深插入地面中。

    说罢，她猛地转身离去，离开这个要让她窒息的地方，这个让她无比痛恨的地方。

    ……

    而此时之归行负望向索伦的目光，也几乎要喷火一般。

    因为，之前索伦给他看的，是一份和离协议。所谓的和离，就是和平离婚，和平分手。

    没有想到最后，他竟然用一份充满耻辱的休书，狠狠摔在归芹芍的脸上。

    这会给他的女儿，给归氏的名声，带来何等的伤害？

    他归行负是虚伪，甚至是无耻，但是疼爱女儿之心却是真的。他有三个儿子，却只有一个女儿，完全当成心肝宝贝，捧在手心都怕化掉了，所以才让归芹芍的性格变得如此骄纵蛮横。

    她的女儿从小到大都受尽所有人仰慕，如同众星捧月一般。就算到了王城，依旧有无数的王公贵族子弟围在身边拼命讨好。

    而今日，索伦给她带来如此之伤害，超过她这一生的总和。

    而且，他不知道索伦为什么要这样做？完全是损人不利己啊，把自己的家族往死里得罪很好玩吗？

    “为什么？”归行负颤抖问道：“为什么要这样做，你要的东西已经到手了，为何不给一个体面的结果，为何要损人不利己，为何要如此践踏我的女儿，难道就为了出气吗？”

    “对，就是为了出气。”索伦道。

    “蠢货，心胸狭窄的蠢货，目光短浅的蠢货。”归行负厉声道。

    索伦冷冷一字一句道：“我的心胸，从来就没有宽广过，我从来都是睚眦必报的。谁要是敢羞辱我，我一定立刻十倍还之，除非他自己杀了我。”

    “疯狗，你这条疯狗。”归行负夫人图灵丝忽然猛地站起来，指着索伦厉声道：“你的父亲是一条疯狗，你也是一条疯狗。”

    图灵丝说索隆是一条疯狗，是因为他性格正直无比。宁折不屈。曾经在一场战役中，斩掉了做了逃兵的图灵家族子弟。而图灵陀尽管当众说斩得好。多谢索隆伯爵保住我图灵家族的名声。而实际上，图灵家族已经对索隆恨之入骨了。

    索伦皱眉道：“归城主。我父亲对你恩重如山，难道你不管管你的妻子吗？就任由她满口胡言？”

    “我说错了吗？”图灵丝寒声道：“你的父亲是一个冥顽不灵的疯狗，所以活该残废了十年，不到六十就已经死了。”

    图灵丝的性格和归芹芍一样，都非常蛮横。平常还能端着贵妇的教养，此时气疯了头，已经完全不顾礼仪了。

    她的这话，瞬间践踏了索伦的底线。

    索伦顿时目光邪恶盯着图灵丝的豪硕胸口，还有双腿之间。冷冷道：“图灵夫人，卮离殿下最喜欢人妻，他的那根大鸟，好吃吗？”

    这话一出，图灵丝顿时摇摇欲坠，几乎昏厥。

    而归行负，眼前一黑，无比后悔之前为何不阻止妻子？

    这个小混蛋，真的是睚眦必报。完全是一条喷毒的蛇，你不管说什么狠毒的言语，他都会十倍还之，而且戳中你最怕的那一处。

    今天这话传出去。他归行负不用做人了。

    他知道，王城的很多贵族没有根基，知道卮离王子喜欢人妻。所以献出自己妻子给卮离享用。

    但他归行负是诸侯，拥有强大势力根基的诸侯。不需要做这种下作的事情。而且他很爱自己的妻子，充满了独占欲。就算别的男人多看一眼妻子他都不高兴，怎么可能做出献妻这种无耻之事。

    但是索伦今天这话一放出去，谁都会觉得他说得是真的，归行负真的把老婆送给卮离睡过。

    “滚，滚出我的城主府，这里不欢迎你。”归行负一字一句道。

    索伦道：“归城主记住，三日之内，割让给我一块不下两千平方公里的领地，姐姐我们走！”

    然后，索伦带着索宁冰，夜惊羽扬长而去。

    紧接着，所有宾客无声无息地退走得干干净净。

    ……

    整个大厅内，就只剩下归行负夫妻二人。

    此时图灵丝再也忍不住，眼泪汹涌而出，怒吼道：“归行负，你去杀了他，杀了他。”

    归行负跌坐在椅子上，一语不发。

    “你这个窝囊废，就任由别人这样欺负你的妻子，欺负你的女儿，你这样男人活着还有什么意义？哪一天我就真的给你戴了绿帽子，省得遭受这不白之冤。”图灵丝暴怒，胸口不断起伏，使得她原本豪硕的双丸几乎裂衣而出一般。

    归行负依旧一声不响。

    图灵丝继续指着丈夫大骂，道：“你要是我的丈夫，你要是小芍的父亲，就去杀了他，有任何后果我当着，我图灵家族当着。”

    “嗷……你给我闭嘴。”归行负一声怒吼，猛地一把将妻子按在桌子上，疯一般撕开她的裙子，然后无比粗暴地进入她。

    图灵丝先是破口大骂，然后开始**，开始迎合。

    与此同时，城主府的侍女立刻用最快时间，所有的房门关闭，然后背对过去。

    激情过后，图灵丝慵懒地躺在丈夫的怀里，柔声沙哑道：“负，帮我杀了他。”

    “宝贝，不能杀的。“归行负道。

    “为什么不能杀？这小贼如同丧家之犬，比路边的乞丐也高贵不了多少。”图灵丝恶毒道。

    归行负摇头道：“你根本不知道，这小贼背后隐隐站着谁。尽管那个人，只是把他当作炮灰和棋子。但一旦让小贼闯过了这一关，那……那真的就金鳞化雨便成龙了。真到了那一天，以那小贼的心性，我归氏家族必将死无葬身之地。”

    这话一出，图灵丝娇躯猛地一颤，尽管她强势泼辣，而且对丈夫颐指气使。但内心很爱丈夫，也非常崇拜，完全相信他的话。

    “那，那这一天一定不会到来的对吗？”图灵丝颤抖道。

    “对，这一天一定不会到来。”归行负冷冷道：“我一定会用尽全力，将他彻底打压到死。我不能杀他，但是却可以让他活得猪狗不如，生不如死。”

    图灵丝道：“那我们真的要割让一块领地给他吗？”

    “做梦！”归行负冷笑道：“小贼固然阴险狡诈，但是在我面前还是嫩了一点。我会给他一块大大的领地的，只不过那块领地唯一的用途，就是做他的坟墓。”

    图灵丝美眸迷醉道：“我最喜欢见到你这样狠毒的样子，我们再来一次吧。”

    然后，她如同磨盘一般的大臀猛地坐上去。

    “宝贝让我缓缓，让我缓缓，真不行了……”

    ……

    索伦，索宁冰，夜惊羽带着一百家族武士，就在临海城外露营。

    因为城主府不欢迎他们，整个临海主城他们也呆不下去了，所以只能在城外风餐露宿了。

    “主人，归行负会不会反悔？不割让领地给我们？”家族武士首领索牧问道。

    “不会的，他一定会割让的。”索伦道：“只不过，他会割让一块完全意想不到的领地给我。然后自以为得计，要将我彻底困死在那块领地上，使得那块巨大的领地变成我的坟墓。”

    “那我们该怎么办？”索牧道：“逼迫他们换一块领地？”

    “不，我一开始要的，就是那一块领地。”索伦冷笑道：“半年十五万金币，就从这块领地里面长出来。”

    这话一出，在场所有人都露出完全不敢置信的表情。

    一块两千平方公里的领地，半年能长出十五万金币？这怎么可能？这可是一个行省一年的赋税。

    就在此时，一支上百人的队伍，骑马从临海主城出来，直接朝着索伦而来。

    为首的一个文官，他长得一幅好相貌，身材修长，肤色白皙，一缕美须，端是个中年美男。

    “索伦城主，在下临海城内史言亭一，由我来主持领地割让程序。”中年美男一丝不苟道：“请随我来，我带着你去即将割让给你的领地。”

    顿时，索氏的家族武士们神情振奋。

    对于他们来说，领地是一个贵族的命根子。有个领地，就有了根，就有了一切。

    而且，从王城出来之后，他们一直流离失所，无处安家。有了领地之后，就有了家了，尽管这个家还不是天水城。

    索伦带领众人上马，跟着言亭一队伍，朝着东北方向飞驰而去。

    路上，家族武士首领索牧忍不住道：“内史阁下，你家主君签订的契约中，割让的领地可不能小于两千平方公里。”

    “放心，不但不会小于两千平方公里，而且远远不止。”言亭一道。

    顿时，索氏家族武士们更加振奋，对于他们来说，领地越大越好，越能够休养生息。

    在他们看来，主君说半年赚十五万金币，召集两万大军，夺回天水城之类完全是不可能的。

    所以，如果有了一块领地，主君可以带着他们休养生息，发展十年，二十年，到时候或许真的能够壮大到夺回天水城的地步。

    结果一行人，一直往东一直往东，到了东边的尽头，前面已经是茫茫大海了。

    “内史阁下，你们割让的领地呢？你们主君可是签过契约的，可是对着天地，对着王室，对着神龙圣殿发誓过的。”索牧怒道。

    言亭一笑道：“先上船，再过两个时辰，就知道了。”

    然后，十几艘船驶来，索伦等人上船，朝着东北方行驶。

    足足四个多小时，在海上行驶了一百多里，终于到达目的地。

    下船之后，言亭一指着前面，用讽刺的语气道：“索伦城主，您的领地到了，足够大了吧。别说两千平方公里，三四千都有啊。”

    索伦等人，站在这片陌生的土地上。

    索牧，夜惊羽等人，彻底惊呆了，这，这就是归行负割让的领地？

    ……

    注：第二更送上，今天两更近万字。最近每天几乎都万字更新，拜求月票，拜求自动订阅啊，诸位老大们。(未完待续。)

一二零：奇迹之地，十五万金币！

    这是一个岛，一个面积很大的岛，面积足足有三千多平方公里。II点I小I说，

    整个岛屿，稍显狭长，就如同一片叶子一般。南北长足足有二百多里，东西宽约七八十里。

    它的名字叫乱石岛，归属于临海城归氏。

    但是它从来都不算是一个高阶武士领，也没有一个高阶武士愿意来这种鬼地方。

    因为这座岛屿出产不了任何东西，这里除了沙子，石头之外什么都没有。别说种粮食，连大部分杂草都种不活。

    整个岛屿就只有一种颜色，那就是灰褐色，沙子和石头的颜色，否则它怎么会叫作乱石岛？

    这大概是最贫瘠的岛屿，没有之一。

    整个岛绝大部分地方，几乎连一丝绿色都看不到，连草丛灌木都没有。

    唯一有一许绿色的是岛屿中央的一座大山，山上长有树木。但此时几乎已经被开发殆尽，只有山头上还有些许的绿意。

    山腰之下的土壤层都已经消失了，完全露出了赤/裸的岩石层。

    所以这个岛虽然归属于临海城，但绝大多数人都当它不不存在。甚至归氏在算领地面积的时候，同样没有把这个岛屿列入。

    因为，它是连一粒粮食都生产不了的不毛之地。

    ……

    “这，这就是你们割让的领地？”家族武士首领索牧怒道。

    临海城内史言亭一道：“对，有问题吗？整个岛屿面积，远远超过了规定的两千平方公里。而且。它也确实属于归氏临海城的领地。”

    索牧道：“这个见鬼的地方，能够种得下一颗粮食吗？到处都是石头。到处都是沙子，连一颗草都种不活。”

    “那就不关我们的事情了。”言亭一依旧彬彬有礼道：“在条约中也没有规定。一定要多么肥沃，能够出产多少粮食对吗？只申明了三点，三日之内割让，不小于两千平方公里，属于临海称的领地。而这个乱石岛，完全符合这三点。”

    “卑鄙无耻的归行负，这是**裸的欺诈。”家族武士首领索牧暴怒道。

    言亭一道：“那就要怪你们的主君，为何这样急匆匆地签下契约了，如此之饥不择食。也休要怪吃下去的不是肥肉，而只是一块石头，会噎死人的石头。”

    家族武士们还要发泄怒火进行质问，索伦一抬手，阻止了他们没有意义的愤怒，然后他望向这个中年美男道：“阁下和首相言无忌大人，怎么称呼？”

    “首相大人，是在下的堂兄。”言亭一道：“当然，我只是言氏家族一个不争气的子弟而已。”

    首相大人的堂弟来做诸侯归行负的内史。这几乎是无视了内阁和诸侯不得结交的铁规。

    归行负很了不起啊，自己娶的是王国第一统帅图灵陀的妹妹。而旗下的第一文官，又是首相大人的堂弟。他的女儿归芹芍未来又要嫁给太子的侍从，未来王国的最高统帅之一。

    比起父亲索隆。归行负在结权力之网这方面可是要出色得多得多了。

    但，如此纵横交错的权力结网，是不是有些太无视国王陛下的存在了。他们这股力量。比想象中要强大得多得多啊。

    言亭一继续道：“这就是乱石岛的地图，领土契约。还有我们临时赶制的大印。现在正式和您交接，您接收吗？”

    众人再次朝这乱石岛望了一眼。入目之处，全部是石头，沙子，到处都是光秃秃的。这样的一片领地要来何用，来做乱葬岗还差不多。

    索伦笑道：“不要白不要，当然接收。”

    然后，他正式在各种契约，各种文书上签字，最后接下了乱石岛领地的大印。

    “一切已经交接完毕，就等着送往王城归档了。”言亭一道：“您还有什么问题吗？”

    索伦道：“整个岛屿，难道就没有一个子民吗？”

    “有的，原本有两千人，现在剩下多少就不知道了，他们以后也属于您了。”言亭一道。

    “这些人在何处？”索伦道：“在临海城的官方记录中，乱石岛可是没有一个人烟的。”

    言亭一道“在岛屿的北边，绕过中间这座大山，就可以见到了。希望届时这些子民，能够让您有惊喜。”

    “甚好。”索伦道。

    言亭一道：“已经全部交接完毕，若没有其他事情，我就先告退了。从今以后，这三千多平方公里的领地，就属于您了，希望……您能够玩得愉快。”

    然后，言亭一带着随从和武士，整整百多人，乘船离开乱石岛，走得干干净净。

    将索伦等人，留在了这个寸草不生的岛屿上。

    ……

    望着船队离去的身影，众人心中涌起荒凉。

    “主人，现在怎么办？”索牧悲色问道：“是回王城想办法，还是……还是去其他地方？”

    索伦道：“其它地方？我们还能去哪里？”

    这话一出，在场众人心中无比悲凉。是啊，王城回不去了，天水城也回不去了，整个天下之大，没有任何安身之地。

    “天下之大，竟无我索氏一寸容身之处？”顿时，一个武士无比凄凉道。

    索牧目光一红，嘶哑道：“要不然，您带着我们去南方边境，那里鱼龙混杂，我们一定拼死厮杀，为主人打下一片安身之地。”

    “哈哈哈……”索伦笑道：“谁说我们没有容身之处，这乱石岛，就是我们的容身之处。足足三千多平方公里，还不够我们容身的吗？“

    望着一片乱石的岛屿，所有家族武士心中暗道：“这岛屿上，连一根草都种不活。在这里安家，想要吃草都没有。难道吃石头吗？”

    索宁冰忽然抬头问道：“小弟，这就是你处心积虑要从归行负手中谋夺过来的领地吗？”

    “对。”索伦道：“我就是要凭借这块领地。在五个月内赚到十五万金币，召集两万大军。”

    这话一出，在场所有的武士们心惊肉跳，面面相窥。

    因为，他们想到了同一个答案，他们的主人疯了，在一连串的打击下，他彻底失心疯了。

    这个乱石岛，除了石头和沙子之外。就一无所有，连一粒粮食都长不出来。而主人竟然说，要靠着这片不毛之地，在五个月内赚到十五万金币，这不是疯了又是什么？

    而唯独姐姐索宁冰，露出无比信赖的目光。

    “走，去岛屿的北边，去接收我们的第一批子民。”索伦说道。

    然后他直接翻身上马，朝着岛屿的北边奔去。

    整个队伍加起来。只有二十匹马，还有几十只骡子。此时，这些马和骡子全部驮着粮食。甚至一百名家族武士，每人身上还扛着几百斤粮食。

    总共七万多斤粮食。是索伦所有的家当。

    ……

    带着绝望的情绪，一百多名家族武士，扛着粮食。一直沿着海岸线往北走。

    绕过了岛上的那座大山，终于来到乱石岛的北边。

    岛屿北部的地势就更加平坦了。到处都是一望无际的沙滩，而且也终于能够见到些许杂草。

    这些都是盐碱地。只有少数几种杂草能够活下来了，粮食是万万不要想了。

    足足走了四个多小时，索伦等人终于来到乱石岛唯一的人群聚居地，进入了这个所谓的……村庄。

    然后，不仅仅是索伦，他身后所有人都彻底惊呆了。

    这，这是村庄？这完全是地狱！

    这，地上的都是人？为何看上去连鬼都不如？

    所谓的村庄，就是几百幢矮小发黑的泥土房，散落在海边平地上。这房子连茅草都没有，就只有泥土和石头。

    而每一座泥石房面前，都有一个石头垒成的大灶，但是上面大锅已经不翼而飞了。

    更加让人不寒而栗的是，几百个黑漆漆的人，全部躺在地上，一动不动。看上去，完全是横尸遍野的感觉。

    每一个人都瘦骨嶙峋，就算见到索伦等人前来，他们也几乎没有动弹，只有起伏的胸口证明他们还活着。

    不管女人还是小孩，基本上都没穿衣服，浑身都是黑漆漆的，完全看不清楚面孔的模样，每一个人的目光都是麻木散乱的。

    一个武士上前，探这些人的鼻息，脉搏，然后朝索伦道：“主人，他们是饿的，已经足足几天几夜没有吃过东西了。”

    这躺满一地，奄奄一息的人？就是他的子民？

    索伦一眼就看出，这些人全部都是奴隶，见不得光的奴隶。而这个村庄，是归行负的某个秘密产业，利用这些奴隶赚取黑心金币。

    现在，这里的一切都已经被遗弃了，这些奴隶也扔在这里自生自灭，等着活活饿死。

    总共有多少人？那言亭一说是两千人，但已经饿死了一部分，现在只剩下一千多人了。

    这不是留给索伦的子民，这是归行负抛给他的巨大负担。

    “煮粥，救人。”索伦命令道。

    索牧道：“主人，我们只有五万斤粮食，而这里足足有上千人。要救的话，不超过一个月，我们的粮食就吃完了。”

    “煮粥，救人。”索伦再一次命令道。

    而夜惊羽和索宁冰，则前往村庄中央的那座唯一的城堡。

    这说是城堡，其实只是大一些的石头房子而已，也已经被遗弃好几天了。

    城堡内的家具，也非常的简陋，大多都是木头打造的。而里面什么都没有了，没有粮食，没有蔬菜，连水缸都是空的。

    但是，索宁冰却非常兴奋，这城堡就算再简陋也是属于她的家了。

    这个岛屿已经属于索氏，这个小城堡，也就完全属于索氏了。

    比起王城的伯爵府，这个石头小城堡不知道简陋了多少倍，但却是真正属于她的家。

    “惊羽。我们去找水，将城堡内清洗打理一番。然后给索伦烧洗水做饭。”索宁冰兴致灼灼道。

    然后，两个女人迫不及待地出了城堡。提着水桶去找水，开始收拾自己的家。

    ……

    此时，村庄外的大空地上，支起了仅有的几口大锅，开始下米煮粥。

    粥还没有煮熟，香味飘了出去，顿时几百上千个黑漆漆的人，从地上爬起来，从黑漆漆的泥土屋里面走出来。每个人手中都拿着破碗，围在大锅周围，眼中露出了近乎疯狂的目光。

    他们，已经很久很久没有吃过饭了，已经饿死了好多人了。

    索牧等家族武士，害怕引起暴乱，顿时目光凶狠，手握剑柄，如果有一个人胆敢冲上来抢粥的。他们会毫不犹豫斩下他们的头颅。

    但是，他们担心的事情没有发生。

    这上千人，尽管目光疯狂，浑身饿都发抖。几乎连碗都拿不住，却依旧老老实实站在原地等候，甚至还不自觉地列队。

    这是一群被驯服已久的奴隶。已经不懂得反抗了。在他们身上，曾经上演过这个世界上最丑陋的罪恶。

    粥煮熟了之后。每个人老老实实排队分得一碗。

    然后，这群人完全不顾滚烫。拼命的狼吞虎咽。吃得剩下一半的时候，就不舍得吃，开始细细一点一点的舔，哪怕一滴米汤都不放过。

    吃到食物那种幸福满足的目光，那种活命而望向索伦的目光，让人触目惊心。

    而且，一碗粥全部吃完之后，没有一个人再上来要，尽管他们依旧很饿。

    小心地放下碗筷，然后在几个人的带领下，上千人整整齐齐朝索伦跪下，就这么跪伏在地上，一动不动。

    索伦望着跪在地上黑压压的一片人，淡淡道：“我叫索伦，是王国诸侯，天水伯爵，天水城主。从今天起，整个乱石岛都是我的领地。”

    在场上千人，依旧跪伏地上，一动不动。

    索伦继续道：“我知道你们都是被抓来的奴隶，没有自由，没有身份，没有姓名，没有财产，而且完全见不得光，你们唯一的使命就是用自己的生命，在这个秘密基地中为归行负赚取每一个肮脏的金币。”

    奴隶确实见不得光，因为怒浪王国已经立法，彻底废止奴隶。而就算所谓的农奴，也不是真正奴隶了，而只是无产的仆人农夫而已。

    奴隶，是完全没有自由，连生存权都没有的牲口。为了解放生产力，怒浪王国在几十年前就发布发令，任何贵族诸侯都不得蓄用奴隶，否则将给予严惩。

    但是，还有不少贵族和诸侯，暗地里使用大量的奴隶开矿煮盐，赚取黑心金币。因为使用奴隶不需要任何俸禄，仅仅给他们提供能够活下去的口粮就可以了。

    索伦继续道：“而现在，哪怕作为奴隶你们都被遗弃了，要被活生生饿死在这个不毛之地中。”

    跪在地上的人，开始低声地哭泣。他们确实被彻底遗弃了，丢在这个乱石岛上，叫天不应叫地不灵，连草都没得吃，已经饿了近十天了。索伦只要晚来几天，这里的人就会死得干干净净。

    “我不管你们之前是什么身份，但是从现在起，从这一刻起，你们被解救了。”

    “我就是你们的新主人，而你们则是我的第一批子民。我不敢保证让你们过得多好，但我会让你们每天有饭吃，甚至吃饱。”

    顿时，跪在地上的人，开始颤抖，开始恸哭出声。

    “今天晚上，你们还可以自哀自怜最后一晚。从明天起，你们就要为我卖命，开始建立属于我的领地，我的城堡。”索伦声音拔高道：“今天晚上，你们最后再哭一晚，从明天起，你们就开始跟着我，开始创建新世界，听到了没有？”

    “是，主人！”在场上千人，全部叩拜下去。

    然后，索伦留下几十名武士维持秩序，自己朝小城堡走去，姐姐索宁冰或许都已经做完饭了。

    索牧望着这群黑漆漆的奴隶，顿时跟了上来道：“主人，您，您就准备靠这群奴隶，在半年之内，赚到十五万金币？”

    索伦点头道：“对，不仅如此，我还要将这片不毛之地建成繁荣无比的奇迹之城。”

    “这，这怎么可能？”索牧道：“这鬼地方半个金币都赚不出来，更何况十五万金币？”

    索牧完全不能置信，甚至无法想象。”

    “很快你就知道了。”索伦道：“明天，我们就要开始奇迹白金计划，用这片不毛之地，在半年内赚到十五万金币。”

    ……

    注：第一更送上，拜求月票，拜求自动订阅，拜托大家了。(未完待续。)

一二一:恩爱宁冰!大计展开!

    <!--go-->    晚上，吃过姐姐索宁冰做的饭，然后又舒舒服服洗了一个澡，换上舒服的丝绸睡衣，坐在简陋的桌子面前，用石墨削尖的笔在白纸上写写画画。

    这个世界的蜡烛还是比较昂贵的，但索伦足足点了十根蜡烛，确保足够的光线。

    而且今天晚上，他吃的也是昂贵的鹿肉，鱼片等等。

    哪怕在如此艰难的局面，他也不会刻意地去节俭，更不会和底下人同甘共苦喝粥。

    甚至此时他面前的这瓶葡萄酒，也要五个银币一瓶。

    索宁冰悄无声息地走了进来，端来做好的莲子羹，然后趁着索伦稍停的片刻，用小手揉按上他的太阳穴，美眸落在索伦画的这些图纸上。

    “这是什么？”索宁冰道。

    “会长出金币的池子。”索伦道。

    “骗人。”索宁冰娇嗔道。

    索伦伸手后往后，搂住索宁冰柔软的小蛮腰，又滑又细，柔若无骨。稍稍犹豫后，他的双手微微下滑，放在索宁冰丰满弹力的圆臀上。

    索宁冰微微一颤，道：“你胆子越来越大了，也越来越坏了。”

    索伦就只是放在丰满臀儿上面，轻轻地摩挲着，接着微微后仰，靠在宁冰的柔软的胸脯上。

    “我没有骗你吧，归芹芍很漂亮吧。”索宁冰问道。

    “是啊，难怪王室都不敢娶。”索伦道：“这种女人一带出去，几乎便成为男人公敌了。娶这种女人，立刻给人一种好渔色的印象。”

    “那你心动了吗？”索宁冰问道，带着些许的醋意。

    “鸟动，心不动……”索伦道。

    他没有说完，便被索宁冰轻轻拧了一下，先是一下轻的，然后又拧了一下重的。

    “坏蛋，不许说这种流氓话。”索宁冰气鼓鼓道。

    索伦放在她臀儿上的手猛地一紧，索宁冰娇躯猛地一颤。几乎站立不住，然后索伦轻轻一带，让索宁冰柔软的臀儿坐在自己腿上，然后望着她清秀绝伦的面孔。

    索宁冰脸蛋潮红。紧张不安，喘息哀求道；“别这样，别这样，被人看到就不得了了。”

    索伦没有进一步动作，就这样让她坐在自己腿上。一手搂住她的小腰，另外一只手继续写写画画。

    闻着她身上迷人的幽香，感受她柔软的娇躯，索伦全神贯注做事，速度飞快。

    而索宁冰，这如同着火一般滚烫，充满紧张不安地望着外面，唯恐有什么人进来。但是，整个内心又酥又甜，仿佛要化开一般。

    “主人，小姐呢……要死了。”就在此时，外面夜惊羽走了进来，见到眼前这一幕顿时一愕，然后暗啐了一口。

    这个主人已经越来越大胆了，竟然这样堂而皇之地和小姐亲密，要是被第四个人见到，那可真不得了了。

    之前对索伦恋索宁冰一事，夜惊羽还会发出警告。但是现在，对于索伦的命令她已经不会有任何违逆了。

    然后。她就守在外面，免得让第二个人莽撞地冲进来。

    足足一个时辰后，索伦将大致的图纸画完了。

    这些图纸，是赚到十五万金币的关键所在。

    ……

    工作完毕后。索伦打开一边的箱子，拿出一堆画像。

    这些都是曾经索伦女人的画像，索伦取出了归芹芍的画像。

    索伦的画技是不错，但是写意的方式，还是完全不足于画出归芹芍的艳丽逼人。

    归芹芍本人，可真的比画像美艳得太多太多了。说真的就算在地球的电影上，索伦也没有见过像归芹芍这种艳丽得让人睁不开眼的女人，美艳得如此张扬夺目。

    稍稍看了一眼，然后索伦将归芹芍的画像放在烛火上点燃。

    然后，看着火苗吞噬画卷上的归芹芍，最终彻底化成了灰烬。

    烧掉归芹芍画像的时候，索伦的面色很平静，但是索宁冰却芳心一颤。

    紧接着，索伦又找到卮宁的画像，放在烛火上点燃，烧成了灰烬。

    之前，索宁冰跟他说过有三个女人他要尤其注意，卮宁，归芹芍和严奈儿。

    如今，前面两个人的画像，都已经被索伦烧掉了，意味着在索伦心中，这两个女人已经是敌人。三个重要的女人，就只剩下严奈儿一人了。

    索伦从一堆画像中，找到了严奈儿的画像，仔细地观看。

    尽管这是写意的画像，并不是非常逼真，但索伦还是看出了这个女子的气质。

    她的身上有一种非常矛盾的特质，她的脸蛋精致绝伦，如同瓷娃娃一般。却又非常的严肃，甚至是冷若冰霜。

    冷若冰霜的气质，一般都是配上苗条修长的身材。

    而严奈儿的身材却显得非常的……奔放，尽管她穿衣保守，但是身材实在太丰满了，完全是如同肉/弹一般，哪怕在写意的画像上，索伦也能感受到这个女人丰满玲珑的娇躯。

    这是索伦追得最最辛苦的一个女人，也是印象最深的一个女人。

    “姐姐，这严奈儿是什么样子的人？”索伦问道。

    索宁冰想了一会儿，道：“是一个很偏执，很严肃，很认真的女孩，外表冷若冰霜，但是内心却非常火热，又不太擅长表达自己的情感，非常的保守，尽管很爱索伦，但是没有成婚连手都不让拉。”

    接着，索宁冰道：“我非常非常喜欢她，当时如果不是因为索伦和归芹芍已经有了婚约，我真的想让索伦娶了她。”

    索伦道：“那她武功如何？”

    索宁冰道：“非常，非常的高。”

    索伦道：“那这样优秀的一个女孩，怎么会让索伦这个败家子追上。”

    索宁冰道：“索伦脸皮多厚啊，严奈儿表面上冷若冰霜，谁也不敢靠近，而实际上内心火热，而且非常单纯，所以就被索伦这个混蛋被骗了。”

    何止是被骗了，简直是伤透了心。

    严奈儿一开始对索伦是无比厌烦的，甚至直接用暴力手段将索伦揍得鬼哭狼嚎。但是烈女怕缠郎。加上索伦这张小白脸长得惊天动地一般漂亮。

    久而久之，在索伦的死缠烂打下，严奈儿这个内心单纯的女孩就彻底沦陷，明知道索伦是个一无是处的败家纨绔。却依旧死心塌地地爱上。

    为了和索伦在一起，严奈儿和父亲几乎断绝了关系，索伦一度成为她唯一的心灵依赖。

    然而，和严奈儿恋爱不过半边。或许是因为对方始终不让碰，又活着是严奈儿的痴情让索伦感觉到罪恶感。

    总之。索伦移情别恋了。

    当严奈儿听到索伦在追求卮宁郡主的时候，她先是如同被雷击了一般，然后冲进直接王城学院，拿剑横在索伦的脖子上，逼着索伦立刻娶她。

    一个冰清玉洁的骄傲女孩，一个绝色美丽被无数男人视为梦中情人的女孩，一个武功无比高强的女孩，竟然拿剑逼婚，表面上看是她在逼索伦，而实际上完全是把自己的尊严彻底扔在地上。让索伦践踏。

    而就算这样，索伦还是坚持和她分手，并且转身去追逐卮宁郡主。

    可以想象，当时的严奈儿是何等的伤心欲绝。分手之后，她就直接在王城消失了。

    而她的叔叔严怒，几乎直接从天水城领地冲到王城要杀掉索伦。

    没错，就是那个严怒。索氏旗下的第一高手，索汗衣的师傅。

    严奈儿的父亲严炎，武功比严怒更高，但是天性自由。不愿意受到约束，所以也没有出仕王室和诸侯，而是自己带领了一支佣兵队伍，到处厮杀。

    严奈儿继承了父亲的武道天赋。年纪很小的时候，武功就非常高。而且从小就跟着父亲到处厮杀，尽管是个女孩，而且还是一个绝色无双的女孩，但是他爹从小将她当成男孩养，也造就了她特殊的性格。

    可以说。如果不是她特殊的成长环境，像她如此出色，如此美丽的女孩子，根本不是索伦这种败家子追得上的。

    “真是一个可怜的女孩子，现在她的叔叔严怒已经死在索汗衣手中，也不知道她是否知道？”索伦道。

    索宁冰望着他，道：“小弟，你是不是想要去找她了？”

    索伦点了点头，道：“她父亲银狼率领着一支无比强大的佣兵队伍，足足有两千人。我需要这支队伍，成为索氏军队的种子。”

    银狼严炎，大概算是佣兵界的传说级人物。

    他武功高强，天赋绝顶，在二十五岁的时候就晋级了龙武士。

    当时不仅是天下诸侯，就连王室也用高官厚禄虚位以待，荣华富贵对他来说完全是唾手可取。

    然而，他弃这些高官厚爵如敝履，转身去做了一名佣兵，

    在佣兵界，厮杀了几十年，辗转整个天下。和蛮族大军打过仗，和西凉王国打过杖，和强大的兽潮大军打过仗。

    身经百战，几乎战无不胜，三十年来，他率领的银狼佣兵团，也成为天下最强大的佣兵组织之一。而他自己，也成为了佣兵界的传说。

    索宁冰担心道：“索伦曾经这般伤害过严奈儿，她父亲只怕……只怕见到你第一眼，只怕就会怒火冲天。”

    何止是怒火冲天，肯定直接拔剑杀人了。

    当年严奈儿和索伦谈恋爱的时候，银狼严炎是何等的反对？他怎么肯让女儿跟索伦这种败类？

    但是女孩子一旦恋爱了，智商就直接下降，就如同泼出去的水一般。

    为了和索伦在一起，严奈儿直接和父亲严炎闹翻。严炎直接说出你要是跟了这混蛋，就不要认我这个父亲。

    结果，严奈儿就真得退出银狼佣兵团，留在王城，留在索伦身边。

    被女儿伤透心的严炎，头也不回地返回边境银狼佣兵团中。

    严奈儿如此痴心绝对，抛下女儿家的尊严和矜持，甚至和父亲严炎闹翻，结果被索伦抛弃。

    现在，你索伦走投无路了，又要反过来求我了？还要打我这支佣兵的主意，你还要脸吗？

    此时换做任何人，见到索伦的第一时间，只怕也是拔出宝剑。将他碎尸万段吧。

    索伦问道：“严奈儿离开王城后，是去了他父亲的银狼佣兵团吗？”

    索宁冰摇头道：“我不知道，不过应该是的吧，除了她父亲那边。她也没有地方可去了。”

    索伦望着严奈儿的画像，道：“索伦真是该千刀万剐，竟然忍心伤害这么可爱单纯的女孩，这个混蛋根本就配不上她。”

    索宁冰柔声道：“但是你配得上，你把她带回来吧。然后把她父亲的军队也带回来。”

    “你不吃醋吗？”索伦笑道。

    索宁冰神情一黯道：“你，你终究是不能真的娶我的。”

    “谁说的。”索伦斩钉截铁道：“我一定会娶你，而且会恢复我本来的身份，只娶你一人。”

    索宁冰绝美的脸蛋浮上一丝幸福的红晕，接着她狠狠白了一眼道：“你说归说，用得着动手吗？还这么用力？”

    索伦发现，自己说这句话的时候，自己的手放在不该放的地方，还用力握了一下。

    接着，索宁冰不舍道：“你打算什么去找严奈儿。去争取她父亲的军队。”

    索伦道：“等到这里的基础建设结束，十五万金币的赚钱大计已经成为定局，并且已经到手至少三五万金币后，我立刻出发。”

    ……

    次日，小城堡内的大厅，济济一堂。

    不仅索氏的几个家族武士首领在，还有这一千多奴隶的十几个首领，也全部在场。

    今天，索伦就要正式公布能赚十五万金币的奇迹计划了。

    索牧眼睛通红，昨天一夜都没有睡好。因为他实在不知道，如何在这不毛之地上，赚到十五万金币，而且不到半年时间。

    翻来覆去想了无数种。都没有任何头绪。

    这个世界最最赚钱的是什么？当然是金矿，银矿，用奴隶和战俘进行开矿，炼成金银后，可以直接铸币。

    但是，这是各国王室的权力。其他贵族无人能够沾惹，谁碰谁死。

    还有三种矿比金矿银矿更加赚钱，而且不是王室专属，那就是三大秘金，秘乌金，秘白金和秘龙金。

    这三大秘金，每一样都是无价之宝，超过同等重量的黄金数倍。它们毫无例外，都和武力有关。

    秘乌金，是一种极度坚硬沉重的金属，强大的力士用它来铸剑，而龙射手用它来铸造箭头。用秘乌金锻造的箭头，完全无坚不摧。

    上一次在南方边境，索伦花了大笔金币买的，仅仅只是镀乌金箭，就已经无坚不摧了。

    一两秘乌金的价格，大概相当于两枚金币。索伦估计，所谓的秘乌金应该和地球上的钨差不多，只不过在这里因为极度稀有，还有开采提炼的难度，所以比黄金还要贵。

    而秘白金，应该是这个世界独有的金属了，它非常的轻，而且偏软，但柔韧度是惊人的高。头发丝一般的白金丝，可以承受几十斤的以上的重量。用白金丝编织出来的软甲，别说刀剑砍不穿，就连乌金箭都射不穿。

    一两白金，相当于十几枚金币不等。

    至于秘龙金，完全是一种非常玄妙的神物，它的硬度超过了秘乌金，韧度超过了秘白金，但是重量却比秘白金还要轻，而且还有很强的记忆功能，很多人视之为有生命的神秘金属，传说是上古神龙身躯骨骼所化。

    用秘龙金打造的宝剑，是这个世界上最最惊人的利器了，真正的无坚不摧。

    前面两种秘金还有价格，而秘龙金则完全没有价格了，它们也不是一种矿，是非常偶然地以一整块的方式存在于这个世界上。

    天水城乃是诸侯之贵，都没有一支秘龙金打造的兵器。可见，这东西之神秘稀有。

    除了三大秘金，黄金，白银外，剩下赚钱的就是铜矿，铁矿之类，虽然赚不到几万金币那么多，但也绝对是暴利。

    然而，整个乱石岛没有任何矿产，除了石头外，几乎一无所有。

    “主人，您说的在半年内赚到十五万金币，究竟是什么计划？”索牧忍不住问道：“我等实在想不出任何可能性。”

    索伦望向这个奴隶首领道：“你们这一千多人，被归行负藏在这个岛屿上，是从事什么产业的？”

    奴隶首领道：“煮盐，从山上砍柴，从海里跳水，在大锅里面煮盐。”

    这个村庄其实是归行负的一个黑盐场，足足上万亩的盐场。

    索伦问道：“那这个盐场，一年产盐多少？能赚多少金币？”

    奴隶首领道：“当年最多的时候，有三千多盐奴，一年产盐一百多万斤，能赚到三千金币。如今因为山上的树木被砍光了，盐产量越来越低，去年产盐不足四十万斤，得利不足一千金币。所以这个盐场还有我们这些奴隶，才会被完全遗弃。”

    你没听错，这个世界的盐出场价就要几十铜币一斤，相当于人民币二十几元。而进入百姓人家，起码翻两三倍，完全是天价。

    当然在中国古代，盐也几乎是差不多的。因为煮盐成本高，加上盐铁专卖制度，所以贯穿整个封建王朝两千年，盐价几十上百文一斤始终是常态。

    中国古代还有井盐，岩盐。而这个世界，则完全靠煮，所以食盐价格更是居高不下。

    索牧道：“主人，这个岛屿已经一无用处了，那您的赚钱计划，到底是什么？”

    “盐，还是制盐。”索伦道。

    索牧和在场盐奴首领道：“可是，山上的树木已经几乎被砍完了啊，没法煮盐了，要不然这个盐场也不会被归行负遗弃。”

    索伦道：“我们不煮盐，而是晒盐。”

    “晒盐？用什么晒？”索牧问道。

    “当然是太阳晒。”索伦道。

    盐奴首领不敢置信道：“太阳还能晒出盐来？怎么可能？”

    索伦道：“不仅能晒出来，而且产量足足是煮盐的几十倍，上百倍不止。”

    没错，索伦在王城的时候，就打上了归行负这个乱石岛的主意。

    根据夜惊羽和索宁冰的描述，这个岛屿完全是最完美的天然晒盐场，可以轻而易举开辟出几万亩的盐池。

    只要足够的人数，一年可以产出天文数字的食盐。

    而盐在这个世界上，几乎和银币，铜币，粮食一样，是绝对的硬通货，货币等价物。

    赚到十几万金币，可以说轻而易举！

    ……

    注：第二更送上，今天还是一万字更新，真是筋疲力尽的感觉。兄弟们，拜求月票，拜求支持了啊。(未完待续。)<!--over-->

一二二：大收获！再创奇迹！

    之前索伦对乱石岛的了解，还只是比较表面。

    真正到了这里之后，发现这里的天然环境比想象中的还要好，而且这里一年四季雨水都不多，日晒条件非常之高。

    现在尽管是夏末，但这里地处东南，就算到了秋末，也都维持着二三十度的高温。

    而且常年海风不断，几乎一年四季都能晒盐。

    所以，在这里开辟晒盐场再好不过了。

    索伦是文科生，对于理工类并不算了解。对于晒盐场，也是因为很偶然的机会才有所了解。

    因为他是艺术系的学生，所以要到处去写生。或许因为他觉得自己心胸不够宽广，所以就尤其喜欢草原，海边这种空旷的地方。

    有一次，无意中经过一个大盐场，望着上面白花花的盐，如同白雪皑皑一般，他顿时被打动了。

    于是，他不仅仅在盐场作画，还拍了许多短片。

    不过，当时的他注意力全部在视觉冲击力上。比如盐场的壮观，又比如白花花的盐看上去如同积雪一般，又比如盐结晶的精彩瞬间。

    对于盐场的构造，晒盐的理论，还真没有花多少心思去关注。

    以至于现在他规划盐场图纸的时候，还要用力去回忆当时的情形，甚至还要带上自己的想象。

    但是，所谓晒盐更多是一种理念的突破，并没有非常高深的理论。

    无非就是将海水引入池子中，然后一个池子接着一个池子，分为蒸发池和结晶池，越到后面的池子卤水越浓，最后结晶的时候好像要等盐渍沉淀，卤水上升，然后将水排去？

    还有最后粗盐怎么提纯，什么变雪白，他也有些不记得了，仿佛是再结晶。还要用上碱之类的东西？

    还有最后的结晶池，一定要防雨水，而且底部要防渗漏之类。

    等等等等，总之索伦把能够想到的都写出来。并且将整个盐场的建设全部安排了合理的建设日程。

    而且关于盐田产量，索伦大致了解到，现代地球的盐田，一万亩的年产量都在几万吨以上。哪怕十九世纪，也有几千吨以上。

    而乱石岛北部。可以开辟出多少盐田？十万亩都不止！

    所以，哪怕是以最落后的方式，最终的产量也有几万吨吧。

    ……

    听到索伦提出将煮盐改为晒盐，在场的盐奴首领们嘴上不言，但是心中却完全不能相信。

    眼前这个主人完全是异想天开啊。上千年来，从老祖宗开始就是煮盐，从未听说过有什么晒盐。再说太阳怎么晒得干海水，怎么可能晒出盐来。

    不仅仅在场盐奴不信，索牧等家族武士首领，也不大敢相信。

    只不过。他们这个主人已经上演过太多的奇迹了，所以尽管他们不敢相信，却也不敢怀疑。

    只不过他们会想，如果可以用太阳晒出盐来，那之前为何从来没有人做过？

    但是，索伦不需要他们现在就相信，他是至高无上的主人，哪怕是一无所获，只要他一声令下，这里的一百家族武士。还有一千多盐奴必须毫无条件地选择服从。

    “我知道你们不理解，充满怀疑，但是不要紧，只需服从命令便可。”索伦道：“听到了没有？”

    “是！”不管是家族武士首领。还是盐民首领，全部齐声喝道。

    “我命令，从今天起，开辟第一批实验盐田，总面积为五百亩，必须在二十天内完成。”索伦直截了当下令道：“能不能完成？”

    在场家族武士首领。还有盐民首领，对所谓五百亩盐田完全没有概念。

    但是只要主人一声令下，不能完成，也要完成。

    “是！”所有人齐声断喝。

    当然所谓的五百亩盐田听上去很多，其实大部分盐田，仅仅只需挖一个平整的大坑就可以。

    最难的是最后的结晶池，为了防止渗透，需要铺上平整的石板。

    接下来，索伦开始了细致的分工。

    现在岛上总共有一百名家族武士，一千五百多名盐民。于是索伦就分成了一百个小组，十个大组。

    一个武士，带领十五个盐民，为一个小组。每一个中高级武士，管理十个小组。

    建设任务，具体分配到每一个小组中。

    有的负责挖沟渠，有的负责挖盐田，有的负责运泥土，有的负责开凿石板。

    总之每一组分工都非常明确，任务也非常明确，谁的小组完成不了就惩罚谁。

    这种分工会议，足足开了一天半夜。

    好在这些家族武士，从小就受到了高级教育，几乎文武双全，管理十几个盐民完全轻而易举。

    而这些盐民是奴隶出身，虽然不聪明，但是完全无条件服从命令。

    所以，这种队伍完全是最合理最完美搭配。

    ……

    第三天，依旧让这一千多饿伤身体的盐民做一天的休养，还有小部分的力量恢复训练。

    第四天，尽管这些盐民身体还没完全复原，但索伦的一声令下，整个乱石岛进入了建设**。

    所有人全部上阵，一百余名家族武士，一千多名成年盐民。

    而剩下老弱盐民，则负责后勤和做饭。

    整个乱石岛北部，完全变成了热火朝天的原始工地，所有人都挥汗如雨，拼命劳作。

    而且，在一百多名高素质武士的指挥下，一切都井井有条。

    这些家族武士，对荣誉都有着近乎变态的追求。尽管他们不知道主人挖这些盐田有什么用？所谓的晒盐法，究竟管不管用。

    但是他们只知道一点，主君的命令一定要完成，不理解也要完成。

    一旦完成不了，就要当众检讨，就要受到主君的惩罚，那是完全不能接受的。

    在怒江南岸的那座孤山上，为了洗刷名誉，他们甚至愿意去死。现在为了武士的名誉，他们近乎疯狂地驱动每一个盐民。而且自己也负责最艰难的工作部分。。

    而这一千多名盐民早就被驯服到了极点，完全只懂得服从命令。而且在每天三顿饭的诱惑下，每一个人几乎是卖命一般的工作。

    而且，而且这里都是盐碱地。土质疏松，挖掘池子是最简单不过的事情了。

    最难是最后的结晶池，需要在池子地下铺上石板防止渗透。但是乱石半岛其他东西没有，石头则完全多的是。

    此时，那些龙力型武士的表演机会来了。拿着价值上百金币的镀乌金大剑，对着石块猛地劈下，就是一块完整平滑的石板。

    ……

    在这种近乎疯狂的工作状态下，在一千六百多人，仅仅十三天时间，就开辟出了第一批五百亩的实验盐田。

    尽管非常简陋，但是该有的功能一个不少，该有的池子一个不少。

    最后的结晶池，全部用平滑石板铺成，石板之间都严实合缝。

    这就是集体的力量。在场所有人其实都不知道主人要干嘛，也完全不敢相信这开辟出来的所谓盐田能够出盐。

    但还是提前很多时间，完成了索伦布置的任务。

    第一批盐田开辟出来后，其中大部分人，立刻去开辟第二批盐田。

    留下一百人，开始在这批盐田上，进行第一次晒盐。

    在索伦的一声令下，趁着海水涨潮时机，几十人凿开沟渠，引海水入蒸发池。

    望着汹涌而入。灌入蒸发池的海水，索伦心中喃喃自语道：“我的金币，我的基业，就全部从这里来了。”

    就这样。索伦领地第一批晒盐，正式开始了！

    整个乱石岛所有人，都全天候地关注着。因为晒盐能不能成功，这完全关系到索氏家族的生死存亡。

    ……

    时间一天天地过去，这上百个盐民，完全按照索伦的命令。将盐水一道道引入新的盐池之中。不断地过滤，不断地蒸发，不断地引入新的海水。

    中间尽管出现了很多错误，而大部分则是因为索伦的命令出错。但一切，都在摸索中有条不紊地进行着。

    仅仅不到十天，浓度最高的卤水终于进入了最后的结晶池。

    这些结晶池，花掉所有人最大的心血，全部有平整的石头铺砌而成。

    能不能成功，就看这两天了。

    就连索伦也忍不住暗暗祈祷，千万千万别下雨，因为他现在连大量的防御油布都没有准备，一旦下雨那就前功尽弃了。

    也不知道是老天爷赏脸，还是这里就算想下雨也没有，接下来的时间始终万里无云，半滴雨都没有。

    这几天的日晒条件，真是好到爆了，完全无雨就不说了。

    太阳暴晒，海风狂吹，每日的温度起码在三四十度左右。

    每天半夜时分是温度最低的时候，也是盐水结晶最好的时候。盐淀渐渐沉降，卤水渐渐上升。

    “排水。”索伦一声令下，几十名盐民立刻用竹管将上浮的卤水排到旁边挖好的沟渠之中。

    能不能成功出盐，成功结晶？完全关系到索氏生死存亡。所以，此时整个盐场内，都充满了窒息感的紧张。

    而索宁冰和夜惊羽都已经紧张得睡不着了，顾不得索伦的催促，连夜就坐在结晶池边上。

    仿佛这样，上天就会感念她们的矜诚，让索伦能够成功。

    而且不仅仅是索宁冰和夜惊羽，其他家族武士首领们，还有盐民首领们，不顾明日还要早期劳作，全部都等候在结晶池边上。

    等待，完全是焦灼的等待。

    “我先去睡觉了，等到结晶出盐的时候叫醒我。”索伦道，然后朝着小城堡走去。

    至于索宁冰吗，美眸死死盯着结晶池，她是怎么也不肯回去睡觉的。

    ……

    索伦睡得正香，忽然被夜惊羽的声音吵醒，抬头一看，天刚蒙蒙亮。

    “出盐了，真的出盐了。”夜惊羽声音带着无比的激动和狂喜。

    索伦立刻起身，朝着盐田飞奔而去。

    此时，结晶池边上已经围满了人，池子里面已经有几十个人，正在不断地推盐。

    在木板子的推动下，只见到雪白的盐，一层层堆积起来，越来越多，越来越多。

    盐田周围所有的人，完全惊呆了。

    原来太阳真的可以晒出盐来，原来是这样个晒法啊。

    顿时，索氏的家族武士们，还有盐民们望向索伦的目光充满了无限的狂热。

    又一次，再一次，他们的主人再一次创造了奇迹了。

    几十个人带着疯狂的喜悦，开始在结晶田上收获海盐。

    两个时辰后，最终的产量出来了。顿时将所有人完全完全惊呆了，这，这也未免太不可思议了吧！

    这根本不是白花花的盐，而是黄灿灿的金币啊。

    ……

    注：第一更送上，我今天要出远门，第二更可能需要在车上写了。拜求月票，拜求自动订阅啊。(未完待续。)

一二三：金币，天文数字的金币！

    竟然，竟然直接超过了万斤。

    这，这可还仅仅只是五百亩盐田的第一批啊，接下来会有源源不断地卤水进入结晶池。

    而按照现在的天气，进入结晶池后最多两三天就能结晶，也就是说基本不同的盐田每一天都能收盐了。

    而且，这五百亩盐田，真正进入规律后，最多几十人便可以照顾过来。

    之前一千多盐奴，日夜不停地煮，一年到头也只能煮几十万斤的盐。

    而此时，几十个人，不到一个月，就可以晒出几十万斤的盐。

    索伦主人说得没有错，产量真的提高了几十倍以上啊。

    他再一次，创造了无以伦比的奇迹！

    ……

    接下来，整个乱石岛进入了疯狂的建设期。不管是家族武士，还是所有的盐民，仿佛完全不知道疲倦一般，近乎疯狂地工作着。

    而且这些盐民每天还是只能喝粥，但是比起之前的野菜烂糠饭，每天喝浓粥已经是天堂一般的日子了。

    更别说，中途有一只骡子病了，索伦下令杀掉，然后剁成肉泥放进粥中，当每一个人都喝到了肉粥，使得他们对索伦主人更加感恩莫名。

    尽管这个主君索伦显得非常高冷，绝大部分时候都在城堡躲避外面的烈日。

    而实际上，索伦是在休养双臂的筋脉而已。

    他的右手筋脉被凌傲重创，几乎完全抬不起来，大概能够做的事情也就是轻轻地摩挲索宁冰的臀儿了，连稍稍用力一些都很难。

    左手因为强行完成厄难九剑第九招第一式，筋脉也受到了损伤，不过情形要好的多，写写画画是没有问题的，但是想要拿剑就很困难了。

    时间一天天地过去，索伦在城堡里面一边调养，偶尔出来巡视一下盐田。观察一下进度。

    更多是听从家族武士，还有盐民首领的汇报。

    这些盐民在弄清楚晒盐的原理之后，立刻变得更加专业，很多方面不仅不需要索伦的指导。而且摸索得更加透彻。

    他们一边开凿新的盐田，一边晒盐，两方面都不耽误。

    这乱石岛，真是天赐的晒盐场啊，雨水真是少得发指。日晒条件真是好得发指。每天的盐产量越来越高，而且增长的幅度让所有人都振奋，甚至是害怕。

    时光如水，岁月如梭，两个月时间过去了。

    如今，在妖星的帮组下，索伦的左手臂已经完全恢复，右手臂也恢复了大半。

    而这两个月时间内，在一千多人的拼命工作下，他们竟然疯狂地开辟出了四千多亩的盐田。

    而仓库内储存的盐。已经堆积如山，根本已经放不下了。不得不将盐放进其他房子内。

    最终，家族武士首领索牧前来汇报的时候，声音都是颤抖的。

    因为这两个多月，已经开辟好的盐田中，竟然生产出了一百五十万斤的盐。

    听到这个产量后，索氏家族的武士们，还有那些盐民们几乎要昏厥过去了。

    这，这仅仅只是两个月啊，而且只是一小部分的盐田啊。就产出了一百五十万斤的盐。

    之前，三千个盐奴，日夜不停地煮，一年下来也只不过一百多万斤而已啊。

    而且现在的盐产量。每一天都在提高，而且提高的比例完全让人昏眩，最新一天的产量，已经超过起六万斤了。

    主人索伦真的是神人吗？

    看着盐场上，堆如高山的海盐，所有的盐民们几乎充满了跪拜下去的冲动。

    不仅仅如此。索伦还拨出一部分女人，对一部分盐进行提纯再结晶，用草木灰等原始材料，将粗盐细化。

    经过无数次的尝试后，终于得到了白细如雪一般的细盐。

    而这种细盐的出现，让索宁冰和夜惊羽惊呼不已。这细盐的质量，比起之前伯爵府使用的只高不低啊，看上去白花花的，几乎没有一点杂质一般。

    于是，索宁冰，夜惊羽每一日刷牙都用这种细盐了。

    并且她们告诉索伦一个近乎让人昏眩的价钱，这种细盐每一近的价钱，在三百八十铜币左右，是正常粗盐的四倍。

    而且这种如雪一般的细盐，也根本不愁市场。整个王国的贵族豪贾，都在用这种细盐，不仅用来烹饪，也用来洗漱之用。

    至于三百八十铜币，对于平民来说是天价，但对于豪门贵族来说却算不得什么。

    这一个多月来，索伦让人提纯再结晶了两三万斤的雪白细盐，而且每天都有三千斤的新增产量。

    这一切，都是白花花的钱。

    ……

    然而狂喜过后，索氏的家族武士首领们，心中也浮现了隐隐的担忧。

    这一日，索牧忍不住来到索伦面前道：“主人因为你的奇迹和智慧，按照这样下去，一旦现有盐田全部进入生产，半年之内我们可以产盐超过千万斤，这完全是天大的造化。”

    索牧说得非常保守，实际上半年的产量是不止一千万斤的。

    接着，索牧担忧道：“可是就算半年的产量到达一千万斤，甚至两千万斤，换成金币也只有两万左右，距离十五万金币还有很大很大的距离。”

    按照索伦的估算，按照这样速度发展下去，四个月后，盐田总产量至少能达到一千五百万斤。

    但这些盐换成金币也就是两万，这笔钱是远远不够夺回天水城的金币。

    接着索牧道：“主人，如今我们还面临着三个致命危机。”

    “第一个危机，我们带来的七八万斤粮食很快就要吃完了。就算天天喝粥，也只能维持二十几天，二十天之后我们就会断粮了。”

    这点索伦已经注意到了，幸好现在食盐管够，否则每天只喝粥，这些盐民真的很难承担如此高强度的劳动。

    索牧道：“第二个危机，昨天我们发现了一艘船，正在远远偷窥我们的盐田，这艘船肯定是归行负派来的。”

    “他们发现什么了吗？”索伦问道。

    武士首领索牧道：“因为距离得远，他们就只看到盐田。没有看到盐场上的盐。所以他们以为我们在开凿田地准备种粮食，还在嘲笑我们。不过归行负一定会陆续派人监视我们的，我怕我们盐田的秘密，总有一天会被发现。”

    这一点是毫无疑问的。就算把索伦困在这乱石岛上自身自灭，归行负也会进行长期的监视。

    武士首领索牧道：“第三个危机，我们囤积的盐越来越多，但是却卖不出去。我们没有足够的船将这些盐运出去，也找不到那么大的买家。”

    四个月后。就会一千多万斤盐，都足够供应怒浪王国一个多月了，确实没有那么大的商人能够吃下这么大批的盐。

    索牧继续道：“而且我们乱石岛周围航线，都被归氏的船队封锁。就算有足够的船，我们的盐也很难运出去。”

    确实如此，平时趁着夜色偷偷出去一艘还不会被发现，但是上百艘的船队就很难隐蔽行踪了。

    届时归行负让人扮成海盗，轻而易举就抢走了这些运盐船。

    这三个危机，都非常致命。如果不解决，整个岛屿的生机会瞬间被扼杀。

    索伦没有说话。而是透过大海，望向西边的位置。

    如今不管是开辟盐田，还是晒盐都已经进入正规了。

    这些盐民毕竟是专业的，一旦摸清楚了晒盐的原理，很快就比索伦还要精通，之前犯下的错误也渐渐被纠正，晒盐越来越正规，产量越来越高了。

    那么现在是自己离开的时候了，也是解决这三个危机的时候了。

    “我明日就离开领地，最多半个月就回来。”索伦道：“届时。我不但会带来足够的粮食，足够的船队，还会带来超过五万金币。”

    索牧愕然，十天后就算盐场存盐超过二三百万斤。也最多只能卖三四千金币吧，怎么可能会有五万金币。

    但是，这个主人的奇迹之手他已经完全习惯了，他说会带来五万金币，就一定会有。至于怎么做到，就不是他这个武士首领能够想到的了。他可远远没有主人这种近乎逆天的脑子。

    ……

    当天晚上，在索宁冰的依依不舍中，索伦和夜惊羽乘着一首小船离开乱石岛。

    这两个月，几乎是索宁冰最幸福的两个月。尽管住着简陋的城堡，风吹日晒下她的皮肤都有些小麦色了，但是天天都可以和索伦在一起，用不着时时刻刻担惊受怕。

    而且，一天三顿饭都是她亲手做的，在仅有的材料中，她绞尽脑汁尽量为索伦做出精致的食物，然后看着索伦狼吞虎咽的样子，这种日子实在太美好了。

    尽管索伦的手已经越来越不老实，越来越坏了。她的胸前，还有腰下美妙处几乎每一天都被他轻薄。

    而且，她的纵容和宠溺，还养成了索伦一个很坏的毛病。每次他动脑子的时候，写东西的时候，画图纸的时候，手里必须摸着什么东西才有灵感。

    所以，每一次索宁冰都被轻薄得双腿发软，这还不算，入睡之后经常做那种非常羞人的梦。

    她刚出嫁就变成了寡妇，全身上下都是冰清玉洁的，没有被男人沾染过一根手指头。但是，她毕竟已经二十六岁了，全身上下每一处都完全成熟了，真得完全经不起撩拨了。

    不知道多少次，她在梦中颤抖呢喃着兰陵的名字，又不知道多少次从梦中醒来，换下湿透的裤儿，用凉水清洗火热的娇躯。

    现在，索宁冰自己都完全分不清楚，自己是索宁冰，还是他嘴里那个姐姐兰蔻了。

    甚至，甚至她更加愿意自己是那个兰蔻，因为这样一来，就不仅仅是他的亲人，更是他的爱人。这种亲密到极点的关系，真是让她无比迷醉。

    现在，索伦又要走了，她又要进入最最难熬的日子了。

    她真的好几次都想过，索性不要天水城了，就在这个岛屿上和索伦生活一生一世。

    但是这种话不能说出来，因为她知道很多时候就算你投降，敌人也不会放过你的。

    而且。索伦这种偏执骄傲的人，是绝对绝对不可能投降的，他宁愿同归于尽也不会投降。

    ……

    索伦乘船离开了乱石岛后，又在海上绕了很大一圈。才在北边的一个码头登陆。

    这里已经是王国的郡县，不属于归行负的势力范围了。

    上岸后，索伦和夜惊羽二人乔装打扮，简装夜行，马不停蹄前往王城。

    他需要天文数字的金币。天文数字的粮食，还要一支巨大的船队。他要卖出的盐不是几十万斤，也不是几百万斤，而是几千万斤，甚至更多。

    如此天文数字的盐，整个怒浪王国只有一个人可以吃下，那就是王室。

    一路上隐姓埋名，日夜兼程，终于在四天后，索伦出现在王城之外。

    两人用在野武士的身份进入了王城。因为他现在的面孔在王城是不能出现的，诸侯不得王命不得进入王城。

    半个时辰后，索伦出现在卮亭公爵的府外。

    他直接拿出了卮亭给那个玉佩，朝公爵府奴仆道：“请你去禀告公爵大人，就说故人求见。”

    一刻钟后，他出现在卮亭公爵的密室中。

    ……

    “索伦，你向归行负要了一个连杂草都长不出来的乱石岛？”卮亭公爵问道。

    “对。”索伦道，没想到消息传得真快。

    “姜还是老得辣，你果然是斗不过归行负那只老狐狸，不但被折辱了一番。还被困死在那个不毛之地。”卮亭公爵道：“现在整个王城，都已经在推算你的死期了，你来向我求助吗？那我不得不告诉你，我可以帮助你。但不要抱太大期望，我的帮助不会超过五千金币。”

    索伦不由得一愕。

    “你或许觉得我没有良心，在和卮宁的那个大赌局中，你帮我赢了七万金币，而我却只能帮助你五千金币对吗？”卮亭公爵眼中闪过一丝痛苦的目光道：“就在你离开王城后第五天，我的一个金库被盗。不但里面所有金币被盗，还死了几百人。”

    “是卮离的报复？”索伦问道。

    “当然是他。”卮亭面孔痛苦扭曲道：“我的金库位置是绝密，连在里面把守的人都不知道自己身处何方。除了我之外，只有我最信任的一个小妾知道，现在……她也消失了。”

    顿时，索伦可以感觉到卮亭的痛。他损失的不仅仅是金币，还有感情，他已经不知道自己身边，究竟还有谁可以信任了。

    “损失了多少金币？”索伦问道。

    “九万。”卮亭道：“其中七万，是从卮宁那边赢来的，还有两万金币是我金号的钱。”

    九万金币，这下子卮离不但挽回了大量的损失，反而让卮亭伤筋动骨了。

    “所以我现在，最多只能支持你五千金币了。”卮亭道：“而且，人要自助，方才有人相助。”

    最后这句话，卮亭说得有些神秘，仿佛意有所指，

    索伦拱手行礼道：“公爵阁下，你对我恩重如山，我怎么可能会向您要钱。相反，我是要和您做一笔生意，帮您赚一笔天文数字的金币。”

    “天文数字，那是多少金币？”卮亭道：“五万？”

    “不止。”索伦道。

    “八万？”卮亭呼吸已经有些急促了。

    “不止。”索伦道。

    “十万？”卮亭都有些颤抖了。

    “还不止，远远不止。”索伦道。

    十万金币都远远不止？世界上哪有这么大的生意？卮亭道：“那到底是多少金币？”

    “超过百万金币，超过王国一年的赋税。”索伦道。

    卮亭眼睛猛地爆睁，露出完全不敢置信的光芒。

    ……

    注：第二更送上，今天就算出远门，离家千里之外。我也依旧带着电脑码字，坚持八千字更新。兄弟们，拜求支持，拜求月票啊，糕点给你鞠躬了。(未完待续。)

一二四：满载而归！围杀归芹芍！

    卮亭公爵先是露出惊骇的目光，紧接着怒道：“索伦伯爵，你这是在戏耍我吗？”

    超过一百万金币？超过王国一年的赋税？这个世界哪有这样的生意？

    好吧，这个世界有这样的生意，比如卮离旗下的王城金号，因为掌握了发行金票的权力，所以完全称得上富可敌国，掌握的金币甚至超过了户部的公库。

    但是王城金号里的钱又不是卮离一人的，是天下贵族和诸侯的，卮离和卮宁只不过是管理者和最大的股东而已。

    他卮亭公爵也称得上是富可敌国了，可以一年下来，赚个两三万金币已经非常了不起了。

    这个世界上一年赚五万金币以上的生意，都完全不存在。所以难怪卮亭公爵生气，感觉到自己受到了愚弄。

    索伦从怀中掏出了一只袋子，然后将里面的盐，缓缓倒在桌面上道：“公爵大人，这就是我们要做的生意。”

    “不就是盐吗？”卮亭公爵不屑一顾道：“我知道，你所在的乱石岛原本似乎归行负的一个秘密盐场，他抓了几千个奴隶在上面煮盐。不过区区一个盐场，几千盐奴一年能煮多少盐，一百多万斤了不起了。”

    盐确实是一个好买卖，天下任何人都要吃盐，而能够制盐的只有三个国家，怒浪王国，炎帝国，东离王国。

    无他，因为这三个国家沿海，这个世界，没有井盐，没有岩盐，只能靠煮盐。所以只有沿海的国家，才可以煮盐。

    就单单怒浪王国而言，就有大大小小数百个盐场，一年产盐两三亿斤左右。

    这些盐，不但要供应怒浪王国的几千万人口，还要卖给西凉王国和大大小小十几个国家。甚至还有南方的蛮族。

    没错，南方的蛮族也需要吃盐，尽管他们也煮盐，但毕竟是蛮族。生产效率远远不如人类王国。而尽管双方是生死大敌，但只要有钱赚，这个世界上什么买卖都可以做。

    更何况，南方蛮族中有许多宝贵的矿产是人类所没有的，刚好互相交换。

    所以就煮盐这买卖。沿海的郡县，贵族，诸侯都在做。而且这个世界，还没有开启盐铁专卖制度。只要稍稍有实力的，都可以煮盐，包括他卮亭公爵，有两个盐场，而且他和归行负一样，也用奴隶煮盐。

    毕竟，用奴隶煮盐才有足够的利润。真雇佣平民去煮盐，那成本不知道高到哪里去了。

    但是有些讲究名声的贵族，还有王国的官方盐场，就只能雇佣专业的盐民。

    所以煮盐是一个好买卖，但是就算一个再大的盐场，一年赚上万金币已经是顶天了。

    整个怒浪王国最大的盐场就在东南行省，直接隶属于总督府，足足大几万亩，几万盐民，一年煮盐也不过千万斤。这产量和中国古代的井盐场都远不能比。

    卮亭公爵问道：“你的盐场，有多大？”

    索伦道：“暂时只有一万亩，不过只要足够的人，我随时可以开辟出五万亩。十万亩盐场。”

    卮亭公爵呲之以鼻道：“你那个荒岛，寸草不生，山上的树木早就被归行负砍完了，到哪里去伐木煮盐？”

    这就是这个时代最大的难题，任何盐场都必须要满足两个条件，有足够多的树林。靠近海边，所以盐场的规模也有了瓶颈。

    卮亭公爵道：“而且就算你有足够的树木，就算你开出十万亩盐场，这至少需要几万的奴隶，你上哪弄这么多奴隶？就算有那么多的奴隶，十万亩盐场一年能产多少盐，一千万多斤顶天了，那能赚多少钱？一万金币顶天了。”

    索伦望着卮亭公爵道：“我的盐场，十万亩仅仅需要五千盐民就够了。而且产量，不是一千万斤。”

    “不是一千万斤，那是多少？”卮亭公爵道。

    “一亿斤都不止。”索伦道。

    这话一出，卮亭公爵顿时被自己口水呛住了，用力掏了掏耳朵，惊声道：“多少？”

    “一亿斤都不止。”索伦道。

    “不可能！”卮亭公爵冷笑道：“你别以为我什么都不懂，我下面就有两个盐场，一万亩盐场产量顶天了也就是百万斤左右，而且至少需要三千盐奴。你十万亩盐田只需五千盐民，产盐过亿斤？完全是痴人说梦，而且你的乱石岛能有几根木头，能煮多少盐？”

    索伦道：“我知道公爵大人不信，所以我请您派遣一个心腹，到我乱石岛看一下，就全部明白了。”

    见到索伦的神情完全不似玩笑，卮亭公爵一愕。

    这索伦在王城，可是创造过惊天奇迹，让卮宁和卮离都吃了大亏的，难不成他真的有什么惊天之术？

    可是，一个盐场年产上亿斤盐，也未免太骇人听闻了。

    “你说的都是真的？”卮亭公爵问道。

    “当然，我怎敢欺骗公爵大人。”索伦道：“事实上，只要有足够多的人，我的盐场可以生产出一亿，两亿斤甚至更多的盐。不仅可以卖给怒浪王国，还可以卖给西凉王国，卖给北庭，卖给南方蛮族。”

    卮亭公爵屏住呼吸问道：“你的一斤盐，多少成本？”

    “几乎没有成本。”索伦道：“因为，我的盐不是煮出来的，不需要耗木头。”

    这个世界的食盐，直接就是粗盐，只有贵人们用的细盐才需要提纯再结晶。所以，晒出来后直接就可以卖。

    尽管卮亭公爵不敢相信，这个世界的盐竟然是不需要煮出来的。但是这并不妨碍他在心中进行计算。

    如果，真的能够年产一亿斤，那就是几十亿铜币，那可是足足十万金币了。而如果是索伦说的两亿斤，那可就是二十万金币了。

    而且只要有盐，那有多少，卮亭公爵就能卖多少。

    怒浪王国卖不完，就卖给西凉王国，就卖给北风王国，就卖给南方蛮族等等。

    单单整个中土世界。就有几十个大大小小的国家，足足几亿人。

    这么说吧，这个世界只能靠海水煮盐，而且内陆地区咸水湖有屈指可数。盐一直处于比较稀缺状态。以至于卖到百姓手中就到了**十铜币一斤的天价。

    所以只要有盐，不管有多少卮亭公爵就能卖出去。

    如果真有两亿斤，那一年可是赚十几二十万金币，而且这可是长期生意，可以世世代代做下去。

    如此一来。十年就能赚一百多万金币，就真的超过王国一年的赋税了。

    索伦道：“公爵大人，这笔生意我只和您一个人做，我负责生产你负责卖，我们两家五五分成。”

    顿时，卮亭公爵几乎无法呼吸了，眼中爆射出无比亮硕光芒。

    “你说的都是真的，没有诓骗我？”卮亭公爵不敢置信道。

    索伦道：“您是我的恩人，而且是我在王城唯一的靠山，我怎么敢欺骗你？”

    “嘿嘿。你唯一的靠山可不是我。”卮亭公爵道：“可是，我实在难以置信，你那个不毛之地能够年产一两亿斤的盐，真的做梦都无法相信。”

    索伦道：“这非常简单，您只需派遣一名心腹，到我的乱石岛看一眼便知道，我一切所言非虚。”

    卮亭公爵闭上眼睛，沉思了足足好一会儿，然后猛地睁开双眼道：“我也不派什么心腹了，这么天大的事情。我自己去。”

    索伦一愕，道：“这可是要出海的，而且中途可能会遇上归行负的船队，您……”

    “我就不信。归行负敢对我动手？”卮亭公爵冷笑道：“就这么定了，我亲自跟着你去乱石岛，我倒要看看，你的盐究竟是怎么出来的？”

    ……

    当天晚上，卮亭公爵就秘密进宫。

    次日，几乎从来都没有离开过王城的卮亭公爵宣布。要前往王国东南散心。

    顿时，王城的贵族们欢欣鼓舞，这个祸害终于要走了，尽管只是一阵子。

    而怒浪王国东南的总督，郡守，还有贵族诸侯们，则担心不已，这只害虫可千万不要到我的地盘上来啊，这个王城最大的纨绔，是出了名的贪钱，出了名的难侍候。

    在足足几千精兵的保护下，卮亭公爵乘坐最舒适华丽的大马车出了王城，沿着官道一路往东。

    紧赶慢赶，依旧花了足足七天时间，才到达怒浪王国东北沿海的出云郡。

    之所以选择在这里出海，是因为出云郡难得是卮亭公爵的地盘。这里的郡守左岛近原本是一落魄贵族，完全是靠恬不知耻跪舔卮亭公爵，才一步步爬上出云郡守的位置。

    当然，他的官职也到此为止了，卮亭公爵在政场上的力量就这么大了。

    而且，他在出云郡有两个盐场，需要左岛近的照顾。不过能够坐稳一辈子的出云郡守，他也完全满足，甚至是祖坟冒烟了。

    至于他跪舔卮亭公爵被天下贵族所不齿？哪又怎样，比起荣华富贵，名声算得了什么。

    听到自己的主君要来，出云郡守左岛近又是害怕又是兴奋，早就打点好了一切，准备了最精致的食物，最华丽的庄园，最美的女人，甚至包括他的妻妾。

    就这样，他还唯恐准备得不够周到，一宿一宿睡不着觉。

    结果，卮亭公爵到了出云郡后，完全没有停留，直接登上了富丽堂皇的巨大楼船，带着一支船队浩浩荡荡出海。

    顿时，出云郡守跪在地上几乎吓出尿了，完全魂飞魄散，遍体冰凉。

    “我，我这是做错什么让主君不高兴了？我难道要完了吗？”

    他本来就被所有贵族不耻，唯一的依靠就是卮亭公爵，如果被卮亭公爵抛弃，那他的家族就彻底彻底完了。

    且不说左岛近魂飞魄散地回到郡守府中，吓得躲在被窝中大哭是何等之惊惶绝望。

    卮亭公爵的船队，足足有大小几十艘船，满载着粮食，蔬菜，腌肉，浩浩荡荡驶向了乱石岛。

    航行数百里，一天一夜后，前面的乱石岛已经在望。

    不过，那是什么？乱石岛竟然被围攻了？

    归行负竟然敢冒天下之大不韪。公然派兵攻打乱石岛？

    隔着几十里，索伦见到足足几十艘船围着乱石岛码头。

    ……

    准确说是二十五艘船，足足两千名士兵，临海城归氏的水军精锐倾巢而出。

    船上上千弓弩手。正弯弓搭箭对准了岛上。

    而此时，乱石岛的所有武士，盐民几乎倾巢而出，拿着各种格言的武器，和船上归行负的军队对峙。

    索宁冰望着归氏船队。怒道：“这是我索氏的神圣领地，任何外人没有得到同意，不得踏上乱石岛半步。”

    “哈哈哈……什么你索氏的领地，只不过是我家丢出来的一根烂骨头而已，也亏得你索氏把这不毛之地当作宝一般。”归氏水军首领冷笑道。

    他是归行负的三儿子归秦仲，是一名高阶武士，也是临海城水军统领。

    索宁冰道：“就算如此，你归氏也无权登岛，请速速离去，不然……”

    “不然如何？”归秦仲冷道：“就凭着你这上千名阿猫阿狗。也想要挡我几千大军？临海城主府有一名叛徒逃逸了，许多人亲眼见到他逃到乱石岛藏匿起来。你若非心虚为何不让我登岛搜一搜？”

    索宁冰气得娇躯发抖，这归氏真是无耻之由，明明是为了上岛探虚实，却编出了一个如此荒谬的理由。

    顿时，她也不想废话，直接下令道：“所有人准备，一旦有人登岛，格杀勿论。”

    “是！”在场所有武士，所有盐民齐声断喝。

    现在岛上仓库中。足足有几百万斤盐，还有盐田之秘。一旦让这些强盗登岛，那这几个月所有的努力，索氏复兴所有的希望。都会彻底毁于一旦。

    而且，这些盐田都是在场所有人，一亩一亩开辟出来了，不知道流了多少血汗，凝聚了他们所有的希望，宁死也不会让强盗抢去。

    所以尽管势力悬殊。但岛上所有人，都不惜拼命一战。

    望着岛上这一千多名拿着木棍和叉子的盐民，归秦仲不屑一笑道：“冲上去，凡阻挡我搜寻叛逆者，格杀勿论。”

    然后，几十艘穿拼命地朝着码头冲去。上千名弓弩手，随时准备射出杀戮之箭。

    ……

    “你的领地，遭到强盗了，怎么办？”卮亭公爵道。

    索伦道：“能借公爵大人的几千士兵一用吗？”

    “当然。”卮亭道：“如果你说的都是真的，那岛上的盐场有我的一半，怎么能让强盗染指。”

    索伦道：“如果，我们那归行负派来的这些人，杀得干干净净会怎样？”

    卮亭一颤，全部杀光，那……那麻烦可不小。

    索伦道：“归行负能够出海的士兵，也就是几千。如果这次杀光了，下次大概再也不会大规模地从海上袭击乱石岛了，算是一劳永逸。”

    卮亭公爵颤声道：“你的岛上，真的能产这么多盐？”

    索伦道：“是真是假，最多两个时辰后，公爵大人就能见到了。”

    卮亭公爵闭目沉思，犹豫，最后目光变得冰冷决绝。

    “所有军队准备，全速前进，将前面的海盗全部杀尽。”卮亭公爵道。

    “是。”楼船上的军官，齐声喝道：“所有舰船加速，所有弓弩手，准备！”

    在黑暗中，卮亭公爵的船队，开始拼命加速，朝着归秦仲船队后方包抄而去。

    ……

    “三公子，如果真的杀起来？怎么办？”一个将领问道。

    归秦仲道：“还能怎么办，将岛上的人杀得干干净净，只留下索伦，索宁冰二人活着便可。”

    “可是……”将领道：“这毕竟是属于索氏的领地了，我们这样做是违背王国律法的。”

    归秦仲冷笑道：“现在索伦如同丧家之犬，不饿死在这荒岛上都不错了，难道还能去王城告状？”

    归秦仲在人群中搜寻好几遍，都没有见到索伦身影。

    索伦这个废物，真到了关键时刻，果然不敢出现了。亏得老爹还一直警告自己，不得他的命令，不得登上乱石岛，要小心他的阴谋诡计。

    父亲有些真是太软弱了，这畜生竟然如此辱我归氏，如此玷污的妹妹的声誉，他竟然也忍得下去？

    这两天，好不容易遇到父亲不在，妹妹归芹芍偷出了父亲的兵符，然后母亲图灵丝出面，他才得以率领临海城两千水军，进攻乱石岛。

    言亭一那个蠢货，竟然几乎吓哭了，阻挡不了自己，竟然立刻骑马离开临海城去向父亲告状。

    等父亲回来，他这边早就完事了，不但乱石岛的虚实全部探明，岛上所有人也全部杀得干干净净了。

    哼，这个家族还是要靠自己啊！

    接着，归秦仲目光望向火光中的索宁冰，真的好美啊，那柔软的身段，那绝美的脸蛋，那种娇柔的气质，完全是男人梦寐以求的恩物啊。

    “索伦，你敢辱我妹妹，今日我就真的玷辱你的姐姐，让你享受一下叫天不应，叫地不灵的惨剧。”归秦仲望向索宁冰的目光，顿时充满了贪婪和狂热。

    “三哥，索伦那个贼子呢？”此时，他耳边传来一个女子的声音，无比的动听，却充满了无比的仇恨。

    然后，一个士兵上前，摘下了脸上的防箭面罩，露出了一张美艳到让人窒息的面孔，不是归芹芍又是谁？

    顿时，归秦仲吓了一大跳，道：“妹妹，你……你怎么来了？让父亲知道，他会剥掉我皮的。”

    “我怎么不能来？兵符还是我偷的。”归芹芍穿着一身戎装，望着乱石岛的方向，道：“我等待这一天已经很久了，今日我一定让索伦求生不得，求死不能。将他给我的耻辱，十倍百倍还之。”

    接着，归芹芍美丽灼人的大眼睛望向归秦仲道：“三哥，接下来你做什么我不管，我做什么，你也别管。”

    归秦仲犹豫了好一会儿，望向岛上索宁冰的目光渐渐变得邪恶，道：“好，你对索伦做什么我都不管。不过父亲说过，索伦不能杀的。”

    “杀？我才不会杀。”归芹芍道：“这个世界上，不知道有多少种折磨比死亡还要可怕。”

    然后，她直接越俎代庖道：“冲上去，将岛上的人杀得干干净净。”

    与此同时，索伦率领着卮亭公爵的船队，在黑暗中如同一只恶魔，朝着归秦仲的船队张开了黑暗的大嘴。

    他还不知道，归芹芍也在这大网之中。

    ……

    注：五千多字的大章送上，在酒店写到了凌晨六点，我今天还有事的，呜呜。(未完待续。)

一二五：归芹芍绝路！覆灭！

    归秦仲率领的舰船水军，疯狂地冲向乱石岛。

    “结阵。”索牧一声令下。

    顿时，一百名索氏家族武士全部顶在最前面，竖起巨大的盾牌，将身后一千多名盐民挡在身后。

    归氏船队越来越近，越来越近。

    “预备！”

    归秦仲猛地拔出利剑，指向乱石岛。

    顿时，几十艘舰船上的上前弓弩手，猛地张弓搭箭，瞄准岛屿上的盐民和索氏武士。

    只要一声令下，无数的利箭就会如同暴雨一般砸去。索氏的家族武士还好，但几乎手无寸铁的盐民是完全抵挡不住的，一定会出现巨大伤亡。

    归芹芍屏住呼吸，美眸露出无比兴奋的光芒。

    尽管没有见到索伦，但能够杀死索伦的手下武士和盐民，也能够一泄她的心头之恨。

    只要冲上岛，将索伦的手下杀得干干净净。这乱石半岛根本没有什么藏身之处，可以轻而易举将索伦擒住。

    一想到可以将索伦折磨得求生不得，求死不能，归芹芍就忍不住兴奋得浑身发抖。

    几十艘船拼命地冲，冲，冲……

    距离索宁冰等人越来越近，越来越近。大屠杀要来，收割生命的时候来了。

    “射！”归秦仲猛地一声令下，手中大剑猛地挥动。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    归氏水军的箭，如同暴雨一般射出，划过几百米的夜空。

    “砰砰砰砰……”无数的羽箭，密密麻麻扎在索氏武士前面的沙滩上，距离索氏武士的防线仅仅几十米。

    这第一轮射击，仅仅只是测试和震慑，还没有进入射程之内。

    归氏船队继续快速前进，归秦仲再一次举起利剑，厉声道：“第二轮，预备！”

    顿时，上千名弓弩手猛地弯弓搭箭。只等着一声令下。

    索宁冰痛苦地闭上美眸，这第二轮射击，肯定就会有人死了，或许几十人。或许上百人。

    这些人都是索氏的子民，每一个人都无比重要，都是索氏崛起的希望。

    而且，索伦此时不再，那么保护这些子民就是她索宁冰的责任了。如果今天晚上。这些盐民和家族武士被杀光的话，那她真的不知道如何向索伦交代。

    听到归氏水军弯弓搭箭的声音，索宁冰内心你痛苦道：“上天啊，为何要如此待我索氏，为何要断绝我索氏所有的希望？”

    然后，她就等着着箭雨的降临。

    所有的盐民，握紧手中的粗陋武器，尽管半步不退，却也内心绝望，等待着死神的到来。

    “索氏的贱民。你们的死期到了……”归秦仲大笑道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    无数羽箭划过天际，响起刺耳的呼啸声。

    但是……归秦仲还没有下令射击啊。

    而且，这些箭竟然是带着火光的，从后方的海上飞射而来，如同无数的流星一般。

    “三公子，敌袭，敌袭……”

    “砰砰砰砰……”无数的火箭，如同雨点一般倾泻而下，也全部落入大海之中。

    归秦仲转身看去，原本后方的海面上一片黑暗。几乎什么都看不见。

    狡诈的索伦，在很久之前为了不引起归氏水军的注意，让船队熄灭了所有的灯火，就在黑暗中航行。尽管这是一种很危险的行为。但这片海域非常安全，没有什么暗礁。

    紧接着，卮亭船队上的火箭再次被点亮，然后又如同无数流星雨一般射来。

    借着火箭的光芒，归秦仲看清楚了，在后方近千米处。足足十几艘楼船，每一艘都无比巨大。

    “这，这是哪里来的军队？”归秦仲顿时魂飞魄散，然后朝着卮亭船队大声吼道：“我乃临海城主三公子，这是我归氏家族海域，任何军队立刻退出，否则格杀勿论。”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    但是，回答他的是第二轮箭雨，尽管依旧射入大海之中，但却让归氏水军内心无比惊惶。

    此时被敌人前后夹击，这下子九死一生了。

    归芹芍死死望着后面的楼船队，或许是幻觉，或许是真的看到了，她隐隐感觉到船头上站着是索伦的身影。

    “索伦，可是你这贼子。”归芹芍大声喊道，用龙力将声音远远传出。

    听到归芹芍的声音，索伦顿时一愕，果然是归氏的水军，但他没有想到，归芹芍竟然也在其中。

    但是，他没有开口回应，因为一旦回应，姐姐索宁冰就危险了，归芹芍已经会孤注一掷冲杀乱石岛，以索宁冰和夜惊羽作为人质胁迫他的。

    所以，不能让她知道自己的存在。

    “索伦，我知道就是你。”归芹芍道：“船队全速前进，冲上乱石岛，擒获索宁冰，这样我们才有一线生机。”

    这一提醒，归秦仲顿时恍悟过来，立刻大声令道：“全速冲岛，擒获索宁冰。”

    然后，归氏水军也不射箭了，疯狂地划桨，冲向乱石岛海滩。

    岛屿上的众人原本已经充满了绝望，在勇敢中等待死神到来，却没有想到主君索伦竟然会在这个时候归来，而且还带来了强大的军队拯救了他们。

    “冲上去，阻挡敌军。”家族武士索牧一声令下，率领着一百家族武士飞快地冲向海中。

    而与此同时，夜惊羽飞快拉着索宁冰狂奔，用最快的速度离开海边，躲避归氏军队的抓捕，免得给索伦带来被动。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    后方卮亭公爵的军队，第三波，第四波，第五波箭雨凶猛砸来。一遍射箭，船队一边靠近。

    终于，第六波火箭雨的时候，射中归氏船队。

    “啊……啊……啊……”

    归氏水军中，顿时传来了阵阵惨呼。

    而与此同时，索氏的家族武士纷纷钻入海中，来到归氏水军的船下拼命地挖凿。

    “还击，还击……”归秦仲大声地下令着。

    顿时，归氏水军赶紧弯弓搭箭，对着卮亭公爵的船队反击。

    但倒霉的是。他们处于逆风位置，对方能够射中他们，但是他们却射不中对方。

    “停船。”狡诈的索伦一声令下。

    顿时，卮亭公爵的水军全部停止了划桨。甚至开始反向划桨，让船队在最短时间内停止前进，使得两支船队始终保持几百米距离，只不过一个在顺风，另外一个在逆风。

    于是。归氏的水军彻底悲剧了，完全处于被动挨打的位置。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”卮亭公爵的军队，箭雨一轮又一轮地爆射。

    尽管命中率不高，但哪怕只有半成的命中率，后果也无比恐怖。

    因为，这射下来的可是火箭，很快归氏的船只纷纷着火。而且，躲在水下的索氏武士拼命地凿船，挡住敌船上岸。

    顿时，归氏的船队前进又前进不得。后退又后退不得，在海中纷乱挤成一团。

    “下水，下水，将凿船的贼子杀光。”归秦仲大怒吼道。

    于是，归氏的武士纷纷下水，在海中和索氏武士激战。

    然后，归氏水军的弓弩手，拼命地射箭还击卮亭船队。

    然而，这一切都是徒劳的，他们处于逆风。射程完全够不着。而从敌人船上射来的火箭，纷纷命中他们，熊熊大火很快点燃了归氏的船只。

    此时，归秦仲无比后悔。自己为何如此轻敌，急冲冲就率领着水军来乱石岛报复。而且，连斥候舟也不放，所以在黑暗中敌人船队靠近了千米都没有发现，让自己落入了如此绝境。

    父亲归行负一再警告自己，千万不可轻视索伦。此人非常狡诈阴险，他一直没有当回事，今日就尝到可怕恶果了。

    敌人的火箭越来越密集，望着被大火吞噬的船队，还有如同饺子一般落水的士兵，归秦仲满心绝望。

    而此时的归芹芍，绝美的脸蛋没有任何血色，眼眸中闪烁着无比不甘的目光，还有无尽的后悔。今日，归氏水军就要彻底断送在她的手中了，如果三哥不是为了自己，也不会莽撞地率军来报复。

    “妹妹，你快走。”归秦仲忽然大吼道：“我落入敌人手中还不要紧，你若落入索伦手中，那……那后果不堪想象。”

    归芹芍道：“要走一起走。”

    “不行，我是归氏水军统领，要和兄弟们同生共死，抛下他们逃生我做不到。”归秦仲道。

    “鸣叔，跟我走。”归芹芍深深望了兄长一眼，然后猛地扎入海水中，一个瘦小的身影紧紧追随在她的身后。

    归芹芍不是逃走，而是趁乱偷偷游向乱石岛，她要去抓住索宁冰。

    因为索宁冰是索伦最最在乎的人，如果抓住她做人质以性命相逼，她和哥哥归秦仲还有一线生机。

    在如此混乱的情形中，没有人发现归芹芍的身影，她带领着一个家族高手，朝着索宁冰离去的方向快速追逐而去。

    而海上，归氏的船队已经几乎完全被大火吞没。

    此时，卮亭船队猛地扑上，然后居高临下，射杀海上扑腾的归氏水军。

    顿时，箭矢入肉的声音，临死前的惨嚎声，完全不绝于耳，鲜血几乎将整个海面彻底染红。

    归行负花费巨大代价建立起来的水军，正如同太阳化雪一般，被疯狂屠杀着。

    归秦仲终于承受不住，大声喊道：“投降，我们投降……”

    但是，卮亭公爵的军队仿佛置若罔闻一般，继续疯狂地射杀。

    他们本就是要趁机将索氏水军杀得干干净净，免得以后对乱石岛造成威胁。

    归秦仲见之，顿时眼眶欲裂，嘶声吼道：“卑鄙，无耻，索伦贼子，杀了我，杀了我！”

    然后，他近乎疯狂地冲上了楼船，要杀索伦。

    但还没有归秦仲靠近，黑暗中无数细如锋芒的毒针猛地射来，他立刻身体一麻，猛地软到在地。然后下一秒钟，他就被按住，跪在地上。

    在昏迷之前一秒钟他发现，索伦竟然已经不在楼船上了。

    ……

    浑身湿漉漉的归芹芍，飞快地穿过盐场，爬上光秃秃的石山。

    尽管她没有看见，却可以猜出，夜惊羽肯定带着索宁冰逃向山上了。

    只要抓住索宁冰才有一线生机，甚至可以对索伦为所欲为，因为这个变态对姐姐有疯狂的迷恋。

    带着家族高手，归芹芍用最快速度爬上了一座石壁，果然在上面见到了索宁冰和夜惊羽。

    “索宁冰姐姐，我看你往哪里逃？”归芹芍道。

    不用等待她的命令，她身边的高手鸣叔直接拔剑，朝着夜惊羽刺去。

    这个叫鸣叔的人武功很高，几乎一下子就缠住了夜惊羽，将她彻底压制而无法保护索宁冰。

    而后，归芹芍拔剑，一步一步朝着索宁冰逼去。

    索宁冰一步步后退，很快就来到了悬崖的边缘，随时都会摔下去。

    这悬崖虽然不是很高，但也足足有几十米，娇柔的索宁冰摔下去，几乎必死无疑，香消玉损。

    “跳啊，你跳下去啊，有胆子你跳下去啊？”归芹芍冷道：“没有胆子吧，那就乖乖地成为我的俘虏，你说如果我用索伦的眼睛换你的眼睛，他会不会答应？他若不应，我就挖掉你的右眼，他不答应就代表着他对你的感情都是假的。”

    听到这话，索宁冰娇躯猛地一颤，她宁死也不会让这种事情发生

    接着，她脸色忽然微微一变，然后美眸闪过一丝惊喜。

    “归芹芍，你等着，你马上就要完了。”索宁冰道，然后猛地一仰，直接从几十米高的悬崖跳了下去。

    归芹芍不敢置信对方如此决绝，然后上前一步，往下探望。

    索宁冰柔美的娇躯越掉越快，越掉越快，眼看就要落地，香消玉损。

    忽然，一道雪白的身影飞快而止，猛地接住了坠落的索宁冰，然后在原地转了十几圈，将索宁冰下坠的势头抵消掉。

    救下宁冰的是一个年老的太监，头发胡须都已经白了。

    “索小姐，令弟和您可是心有灵犀啊，竟然第一时间让我赶到这里相救。”这个年迈太监慈祥道。

    与此同时，索伦带着三个武功高强的宦官飞快而至，然后朝悬崖顶上喊道：“惊羽，跳下来。”

    在悬崖上彻底落入下风，险象环生的夜惊羽飞快后退，然后毫不犹豫跳下悬崖。

    那个须发全白的宦官，又轻而易举地将她接住救下。

    索伦先来到姐姐身边，确认她安然无恙。然后，他抬头仰望悬崖上的归芹芍冷笑道：“我的前夫人，你已经走投无路了，跳下来吧，我保证不接，让你摔成一滩肉泥。”

    归芹芍站在悬崖顶上，望着下面的四个宦官高手，望着满脸冰冷的索伦。

    没错，她真的走脱无路了，要么跳崖自尽，要么被索伦俘虏，受尽屈辱。今日她得意而来，真的完全没有想到会落入如此绝境。

    “归芹芍，你有胆子的话跳下来啊，我保证不接，让你摔死。”索伦微笑着说到，声音充满了冰冷和残忍。

    ……

    注：昨天码字到凌晨三点，然后彻底失眠到天亮。今天在外面奔走一天，晚上坐在电脑面前码字，三十六小时没有睡觉，几乎连眼睛都睁不开了，但还是赶出了第二更四千字。

    真的累惨了，拜求兄弟们支持！(未完待续。)

一二六：发大财！折磨归芹芍！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    趁着父亲不在，她偷来的兵符，加上母亲图灵丝的撑腰，作为水军统领的三哥才带着水军攻打乱石岛，报复索伦。

    原本是志在必得的，轻而易举得手的。谁会想到，索伦会从海面背后出现，而且还带来了一支几千人的军队。

    然后，悲剧发生了。

    这支水军，几乎是临海归氏所有的水面力量了，现在全部在她手中折得干干净净。父亲回来之后，真的不知道有多么的伤心难过。

    而且父亲也一直警告过，他不在的时候千万不要对乱世岛轻举妄动。结果自己被愤怒冲昏了头脑，直接怂恿三哥带军来报复，结果遭到了毁灭性的打击，现在她自己也濒临绝境。

    “你跳下来啊，我保证不接着，我保证让你摔得粉身碎骨。”索伦又一次在下面喊道。

    不知道为何，他的声音被海风吹进自己的耳朵内，显得尤其残忍。

    归芹芍内心莫名非常难过，她如此的美丽逼人，任何男人对她都是怜惜的，都是神魂颠倒的，就算她蛮横不讲理，就算她做错了事，那些男人也都会原谅。

    而现在的索伦，口气冰冷，目光更加冰冷，没有丝毫的怜惜，只有绝对的残忍和决绝。

    她来到悬崖边上探了探，大约七十几米高，这个高度直接摔下去，确实是粉身碎骨了。

    她真的害怕，倒不完全是害怕死，而是害怕自己粉身碎骨的模样。

    而且，她也真舍不得死，她那么的美丽，她的年华也刚刚绽放，她还那么的幸福。

    好吧。尽管她的幸福被索伦泼了一盆冷水，已经没有那么幸福了。但是有父母兄长的疼笔下文学破了。

    每一个男人都有逆鳞，索伦的逆鳞是索宁冰，而归行负的逆鳞就是妻子图灵丝和女儿归芹芍了。

    “现在，她完全昏迷，而且全身筋脉都被锁住了对吗？”索伦问道。

    “对，被喂了药，昏迷不醒，但是隐隐又有感觉，全身没有任何力气。”夜惊羽道：“所以，您完全可以报仇了，完全可以对她为所欲为了。”

    夜惊羽的声音有些古怪，仿佛希望索伦去为所欲为，又仿佛不希望。

    望着归芹芍艳丽得勾魂摄魄的面孔，还有魔鬼曲线的身材，索伦目光一缩，这是一个美丽得连王室子弟都不敢娶的女人。

    这个女人，曾经给索伦带来何等的羞辱？现在，终于落在了他的手中了。

    “我从来就不是什么善男信女。”索伦冷笑道：“落在我的手中，算你倒霉了，归芹芍！”

    ……

    注：第一更送上，早上从酒店起来第一件事，就是码字。然后，我就要坐高铁回家了。

    兄弟们，拜求自动订阅，这非常重要的，能够给作者带来莫大激励，谢谢大家了。(未完待续。)

一二七：惨绝人寰归芹芍！

    索伦从怀中掏出一只瓷瓶，拔开塞子，顿时一股奇异的香味飘荡在空中。

    夜惊羽觉得非常好闻，不由得微微用力嗅了嗅，然后莫名芳心一荡。她走南闯北多年，见多识广一下子就知道这是什么东西，顿时暗啐一口。

    这是什么东西？当然是某些邪恶的药物。

    索伦屏住呼吸进入牢房，然后捏开归芹芍的小嘴，将这神秘药水倒入她的小嘴中。

    反应果然很快，归芹芍尽管依旧处于昏迷之中，魔鬼一般的娇躯很快就开始本能地扭动，就如同美女蛇一般。

    紧接着，她绝美的面孔涌上一丝酡红，使得本来就已经勾魂摄魄的美丽面孔更加美艳万分。

    片刻之后，索伦和夜惊羽都明显感觉到，归芹芍娇躯温度的上升，嫣红如火的小嘴微微张开，呼吸越来越急促。

    “嗯……”昏迷的她，已经本能地发出吟声。

    此时的归芹芍，真的已经变成了一个能够让天下任何男人疯狂的尤物，摧毁任何男人理智的尤物。

    天下间像她如此艳丽的女子，几乎都找不到了。而此时被下药之后，完全就如同一团火焰，可以吞噬任何男人。

    夜惊羽看得也有些心跳加速，看了一眼索伦，道：“我走了啊，主人您慢慢享用。”

    索伦道：“你怎么可以走，你走了还怎么享用？”

    夜惊羽吓了一大跳，这个混蛋主人，该不会是打什么乱七八糟的主意吧，类似三人行之类的啊？

    如果是这样的话，就算她此时非常迷恋主人，也一定会生气的。

    原本，主人要弄归芹芍，虽然她嘴上什么都没有说，但心中是不舒服的。倒不是因为吃醋，而是不想主人趁人之危夺走归芹芍的清白。

    当然归芹芍是活该的。夜惊羽是半点都不同情，她只是觉得主人不应该这样做，这样做非常没品。

    不过，紧接着索伦做出了一件更加没品的事情了。他从口袋里面掏出了一件物事。

    夜惊羽看了一眼，顿时脸红过耳。

    因为，索伦拿的东西是男人的仿真物，而且还是琥珀做的，这东西她不是没有见过。很多闺中怨妇也都藏着这东西。

    只不过，她夜惊羽是冰清玉洁的，主人当着她的面拿出这东西是什么意思？顿时，面红过耳的她便要转身离去。

    索伦上前拉住她，然后将手中的仿真宝贝递在夜惊羽的手中道：“你去，把归芹芍剥光了，在她身上留下几道抓痕，最好发青发紫，如果能留下牙印就更好了。最后，用这东西将她的身给破了。”

    “啊……”夜惊羽一愕。她……她没有想到主人竟然是打的这个主意。

    索伦道：“总之，就是让归芹芍醒来的时候发现自己遍体鳞伤，以为自己被糟蹋了。”

    顿时，夜惊羽不敢置信望着索伦。

    主人，主人也太坏了，太邪恶了吧。不过，她仿佛隐隐非常高兴，非常喜欢。

    夜惊羽颤声道：“主人，这样一来的话，你岂不是没有吃到羊肉。还惹了一身骚？归芹芍醒来以后，一定以为是你糟蹋了她，届时她……她一定会恨你入骨的。”

    “这样才有意思啊。”索伦道：“而且，她已经恨我入骨了。”

    “主人……您。您还真是个混蛋”夜惊羽嗔怒道：“这种事情，你难道不能找别人来做吗？”

    索伦道：“除了你，我还能找谁？”

    夜惊羽一愕，如果一定要让女人做这事的话，那除了自己之外，还真没有别人了啊。总不能让索宁冰来做吧。

    可是……可是。她也是冰清玉洁的女孩啊，这么邪恶的事情，她怎么做得出来啊？

    “一定要这样做吗？”夜惊羽颤声道。

    “一定要。”索伦道：“一定要做得无比逼真，一定要让她伤痕累累，明白吗？”

    “知道了，坏蛋！”夜惊羽狠狠瞪了索伦一眼，道：“那您还在这边旁观指点吗？”

    “告辞。”索伦转身走开道：“好好做。”

    然后，他就这样离开了，把这个无比尴尬的场面留给了夜惊羽。

    “混蛋，混蛋，混蛋索伦，总有一天我要咬死你。”夜惊羽无比嗔恼，恨得咬牙切齿。

    然后她进入牢房，将归芹芍的剥光了，开始做索伦吩咐她做的事情。

    一开始她还下不了手，但是想到如果不是主人及时赶来，乱石岛就完了，上面的人会被杀得干干净净。自己和小姐落入那些男人手中，会遭到什么样的惨剧？完全可以想象出来。

    如果，一切真的发生了，那自己就真的生不如死。

    而这一切的始作俑者就是眼前的归芹芍，她为了报复私怨，竟如此狠毒。而且这个女人，还曾经给主人巨大的耻辱，就活该被这样折磨。

    于是，夜惊羽狠下心来，地对归芹芍身体进行肆虐，直到昏迷不醒的她忽然发出一声痛苦的惊啼。

    ……

    乱石岛的小城堡实在太简陋了，卮亭公爵完全住不惯，所以依旧回到楼船上过夜。

    尽管船上摇摇晃晃的，但是卮亭公爵天生就不晕船，在这摇摇晃晃中还睡得安稳舒服。

    索伦和索宁冰，也在船上陪卮亭公爵吃饭。

    “索伦，我算了一下，在短时间内你还是很难赚到十五万金币，甚至是不可能的啊。”卮亭公爵道：“就算我愿意帮助了，提前预支你一笔金币，顶多也就能够拿出三万金币，我这已经是倾其所有了。”

    别看卮亭公爵有二三十万金币的身家，但绝大部分都是产业，用钱生钱才是硬道理，弄一大堆金币藏在家里才是蠢货。前段时间，他的金库被劫，损失了九万金币，就是最大的教训。

    所以，他现在身边其实连三万金币都没有，还要挪用金号的钱。

    他的金号和卮离的王城金号比起来，规模实在小了不知道多少。也无法挪动太多的钱。而且，金号里面的钱可不是他自己的，而是别人存放在这里的。

    关于这一点，索牧甚至索宁冰。都已经算过不止一遍了。

    就算得到了卮亭公爵的大力支持，将其他两个盐场五千盐奴全部拨到乱石半岛来，在剩下的三个月内充其量也只能开辟出一万多亩盐田，加上现有的大几千亩，总共也就是两万亩。

    而且秋冬季马上就要来了。尽管这里的日照条件还是很好，海风依旧很大。但是出盐效率毕竟不如夏天。

    所以，这半年内的盐产量，极限就是两千万斤。这些盐能卖近两万金币，索伦分得其中一半，也就是一万金币。

    尽管，这已经是天文数字的利润了，但距离他需要的十五万金币，还有很大很大的差距。

    甚至，乱石岛第一年全部产盐。也就能卖五万金币左右。真正想要达到一两亿斤的产量，那至少要等到两三年后十几万盐田全部开辟完毕，拥有上万的盐民。

    所以，尽管索伦的晒盐如此逆天，完全是革命性的突破，但想要赚到十五万金币，也起码要三年之后。

    但是索伦在三个月内，就需要这笔金币。

    不过，索牧和索宁冰都想到的事情，索伦当然已经计算无数倍了。

    顿时。他胸有成竹道：“公爵大人，其实盐可以用另外一种方法卖的。”

    卮亭公爵道：“愿闻其详。”

    “发行盐唬不但把已经生产的盐卖出去，没有产出的盐甚至明年后年的盐。都可以先卖出去。”索伦道：“我们见桓盐，一张换灰话俳镅巍Ｕ常情形卖给盐商是二十铜币左右一斤，而我们的盐宦粢磺О税偻币一张，也就是说只相当于十八铜币一斤盐。”

    这话一出，卮亭公爵眼睛一凉，猛地一拍大腿道：“对啊。我们只卖盐唬然后用盐涣煅巍Ｏ衷谖颐鞘滞飞厦挥卸嗌傺危但是盐灰多少有多少啊。”

    索伦道：“一斤便宜两个铜币，我们的盐荒苈舻贸鋈ヂ穑俊

    “当然可以。”卮亭公爵道：“而且，我可以用我的产业，金号抵押，一定让这盐坏募壑堤硬铁硬的。”

    索伦道：“我们还可以回收盐唬卖出去是一千八百铜币一张盐唬回收价一千七，如此一来那些商人就没有任何后顾之忧。”

    “对，如此一来，盐灰欢能卖出去。”卮亭公爵道：“我虽然贪婪死要钱，但是信誉还是很好的，招牌还是很硬的。事不宜迟，我们尽快去王城，把这盐桓做出来，然后立刻卖出去。”

    接着，卮亭公爵道：“还有一个麻烦，那就是盐蝗绾畏牢保课业慕鸷乓苍经出过金票，但是没过多久，市面上就出现了假金票，就连我们的掌柜也无法分辨真假。我知道，这些假金票都是卮离卮宁那对狐狸兄妹造出来的，但技不如人，只能咬着牙混着血往肚子里吞。所以虽然我和卮离是死敌，但是我的金号也不得不用他发行的金票。”

    这，还真是一个彻头彻尾的悲剧。王城金号因为有天下诸侯和贵族的支持，再加上完全无法破解的防伪技术，几乎相当于地球位面的美联储啊。

    索伦道：“放心，盐环牢苯桓我。王城金号的防伪我破解不了，但是我制造的盐环牢保他们也破解不了，绝对万无一失。”

    此时对索伦，卮亭公爵是百分之百的信任了。

    别说是区区防伪技术，就算索伦说太阳从西边出来，第二天早晨卮亭大概也会本能地望向西边。

    因为，从头至尾索伦实在创造过太多奇迹了。他说出来的话，当时听着尽管非常匪夷所思，完全让人无法置信，但是最后都变成了事实。

    “敬我们发大财。”卮亭公爵举起酒杯。

    “敬我们发大财。”索伦举起酒杯，然后索宁冰也举起杯子。

    卮亭公爵望向索宁冰道：“真亏得索小姐，能够听我这一个俗人口口声声谈一晚上钱。”

    “公爵大人是我见过最最性情中人，我非常喜欢听您说话。”索宁冰笑道。

    “哈哈哈……”卮亭道：“听你这一夸奖，我这身肥肉仿佛都要轻了。”

    接着，他稍稍犹豫道：“接下来，我有几句私话和小姐说，不知道你是否方便。”

    索宁冰一愕，本能地朝索伦望来。

    尽管卮亭公爵在女色的名声上还可以，没有听说什么强抢女子之类的事情。但索宁冰还是非常担心，毕竟卮亭是天下第一号纨绔。

    不过索伦却点了点头道：“姐姐放心去，公爵大人是真有事和您说。”

    甚至，卮亭公爵要说什么事。他内心都隐隐知道。

    ……

    在卮亭公爵的书房中，宦官给索宁冰泡了一杯茶后，然后退了出去。

    “老白，不要让任何人靠近，你也不要听。”卮亭公爵朝那个眉发全白。武功非常高强的年迈宦官道。

    “是。”那个老宦官道，然后退出几十米，将佛尘轻放手中，用精神将自己的耳朵完全屏蔽起来，然后释放出精神力，将方圆几百米内全部监控起来，此时就算有一只鸟闯进来都会被他发现。

    书房内只剩下索宁冰和卮亭二人，顿时她内心又充满了忐忑不安。

    “这话，我还真有些难以启齿。”卮亭公爵道。

    索宁冰道：“公爵大人有什么事情，尽管吩咐。宁冰能够做到，一定全力以赴。”

    卮亭公爵道：“我知道，你和令弟索伦关系很好。索汗衣已经叛变，如今索氏就只剩下你们姐弟相依为命，所以难免关系亲溺。但……但你们毕竟是亲姐弟，一旦真的越线发生了什么，那……那索伦瞬间就会被打入地狱无法翻身。”

    这话一出，索宁冰绝美的脸蛋瞬间煞白。她和索伦表现得有那么明显吗？为何连卮亭都看出来了？

    卮亭公爵道：“当年毕逍为何会献出家族领地？就是因为他和妹妹的不正当关系被王室掌握了，然后对他进行讹诈，迫不得已下。他才只能献出领地，保全自己和妹妹的名声。现在我和索氏，已经是一根线上的蚂蚱了，我万万不希望见到索伦出事。”

    索宁冰顿时面色通红。几乎滴出鲜血。她完全无法解释，她和索伦不是亲姐弟，因为索伦是假的，是兰陵冒充的，这是更大的秘密，不能让任何人知道的秘密。

    “索伦这孩子。我非常非常喜欢，也非常了解。这是一个疯狂而又偏执到极点的人，没有任何人劝得动他。”卮亭道：“所以我不找他说，我找你说。而且我不瞒你说，索伦的前程是你完全无法想象的，他的姻缘也是你完全无法想象的。为了他，为了索氏家族，也为了我。我希望不管你有多么爱他，都请隐藏起来，千万不要越过那条线，知道吗？”

    索宁冰羞愧欲死，点头道：“是，公爵大人。我，我知道怎么做，罪该万死的是我。是我忍不住对他有了歧念，我一定会管住我的心的，谢谢您的警告。”

    “无妨，无妨……”卮亭公爵道：“你和索伦都是天下最好的孩子，互相吸引迷恋是再正常不过的事情了。”

    ……

    回到城堡后，索宁冰便在索伦面前痛哭出声，充满惊色道：“小弟，我们的事情被卮亭公爵看出来了？怎么办？怎么办？”

    索伦轻轻将她抱在怀中，索宁冰微微一挣，然后顺从地趴在他怀中。

    “放心，我是故意让卮亭看出来的。”索伦的手本能从她蛮腰滑下，轻轻摩挲着，然后感觉到怀中娇躯温度上升。

    “你故意的？为，为什么？”索宁冰颤声道。

    索伦道：“我表现得太逆天了，如果没有巨大的把柄落在卮亭手中，他怎么敢放心和我合作？这毕竟可关系到几十上百万金币的利益。”

    “可是，万一他那这事情要挟你怎么办？万一他把我们的关系告诉国王陛下怎么办？”索宁冰担心道。

    “放心吧，我们的关系，在意的人不会知道。知道的人，不会在意的。”索伦道：“我们和他们的关系，远比你想象中的纠缠得更深。”

    索宁冰想了一会儿，索性也不动脑子，疑惑道：“那，那刚才我们究竟是怎么被卮亭公爵发现的，是我露出什么破绽了吗？”

    “不是，是我替你喝酒的时候，杯子上留着你的唇印，我就对着那个唇印喝了，还用舌头舔了一下。”索伦道：“我故意做得隐秘而又明显，让卮亭看到了，然后你狠狠白了我的一眼，那一眼非常有风情，瞎子也看得出来。”

    “坏蛋，你这个坏蛋，真是坏到家了。”索宁冰嗔怒，粉拳在他胸膛上捶打了一计。

    “刚才浅尝辄止不过瘾，现在我想再尝尝。”索伦道，然后捧住她绝美的脸蛋，霸道地让她无法挣扎躲避，然后对准她的小嘴狠狠吻了上去，用力吮吸。

    索宁冰如同遭到电击一般，娇躯颤抖完全站立不住，瘫软一团。

    “这个混蛋，又来撩拨我，今天晚上，我，我又要做梦，又要一塌糊涂了……”索宁冰此时内心，只有这一个念头。

    而与此同时，地牢里面的归芹芍悠悠醒来，然后发现自己完美的躯体伤痕累累，灼痛无比。

    “啊……啊……”顿时，她发出一声声惨绝人寰的尖叫。

    ……

    注：我已经到家了，第二更五千字送上，拜求月票，拜求支持，谢谢啦！(未完待续。)

一二八：痛不欲生！归行负吐血！

    “城主，城主……”言亭一和护卫首领赶紧上前，扶住了归行负。

    吐血后，归行负身体摇晃了几下，才勉强站稳了。

    怎么可能会输的？那个乱石岛上顶多也就是一百名索氏武士，还有一千多名盐奴而已。

    出战的归氏水军，可是足足有两三千人，就算有十个乱石岛也屠了，怎么可能会全军覆没？

    这归氏水军，可是他足足十几年的心血啊，有了这支水军才能保证让临海城不受海盗侵扰，而且也可以自己扮演海盗，进可攻退可守。

    如今，这支近三千人的水军全军覆没了，以后拿什么保护临海城海域？

    普通军队，一年功夫就勉强能够练出来了。而水军，又要造船，又要让士兵适合海上作战，没有个三五年时间根本练不出水军来。

    一想到这里，归行负顿时心痛如绞。自从他继承了临海城主之后，还没有如此巨大的损失，这何止是伤筋动骨啊。

    都是他宠坏了女儿，使得她无法无天什么事情都敢做？

    而且，自己兵符藏在哪里，她是怎么知道的？尽管他对这个唯一的女儿无比宠溺，恨不得把什么都给她，可是兵符太重要了，藏放之处除了自己没有任何人知道啊？

    尽管出兵的是归秦仲，但是归行负轻而易举就可以想到，这件事情的始作俑者就是归芹芍，然后再加上自己的妻子图灵丝。

    这两个女人，这两个女人……真是要害死我归氏啊！

    归行负顿时咬牙切齿，右手颤抖，如果图灵丝和归芹芍站在前面，他真的恨不得狠狠一个耳光扇过去。

    但是……

    一想到归秦仲和归芹芍都落入索伦手中，他心脏又猛地一抽，心痛无比。

    归秦仲还好，男人受点挫折是好事。

    但是，自己那个宝贝女儿。从小就没有受过任何委屈，不是公主胜似公主。全家人都如同众星捧月一般宠溺着她，以至于她就算面对三个兄长也完全颐指气使。

    现在落到索伦手中，还真不知道会被如何折辱？

    一想到这里。归行负心中对女儿愤怒顿时消失得干干净净，只留下无比的心疼。再想起女儿平时对自己撒娇依赖的样子，归行负疯一般冲回临海城。

    水军已经全军覆没了，再也改变不了这个事实了。现在最要紧的，就是把女儿救出来。自己晚一刻，她就多受罪一刻。

    索伦这个小畜生，什么事情做不出来？

    ……

    地牢中的归芹芍，已经饿到极点了，已经饿出了幻觉了。

    此时，她已经躺在地上，拼命地祈祷索伦快点来，快点来。不管是骂她也好，折辱她也好，总之给她带来一些吃的东西。

    她真的太饿了。要饿死的感觉。

    终于，仿佛听到她的祈祷一般，索伦再一次出现了。

    归芹芍用尽所有力气，冲到牢房的栏杆上，哭喊道：“快给我吃的，快给我吃的，我快要饿死了……”

    索伦伸出手，上面有一个馒头，已经发霉了，乌黑发臭。上面还爬着一只虫。

    “吃吗？”索伦残忍问道。

    归芹芍眼泪流出，她知道索伦又在折辱自己。她应该有骨气，应该摇头的，应该宁死不吃的。

    但是。不知道为什么，她竟然点头了。

    索伦将乌黑发霉的馒头扔了进来，归芹芍一把抓住，便要往嘴里塞。

    “等等……”索伦忽然道。

    归芹芍本能地愕住，就这样保持张嘴的样子。

    索伦上前，一把将她手中的臭馒头抢走。扔得远远的。

    顿时，归芹芍再也控制不住，大哭出声道：“索伦，你干什么？你干什么？你这样折磨我，这样羞辱我还不够吗？你杀了我吧，杀了我吧！”

    然后，她就这样抓住索伦的手，掐向自己的脖子。

    索伦另外一只手，拿出一个新鲜发热的馒头，放在她的手中，然后又拿了一杯清水，放在她的面前。

    “吃吧。”索伦道。

    归芹芍一愕，然后狼吞虎咽吃这新鲜馒头。结果又噎住咽不下去，赶紧端起水来喝，还是噎在喉咙中无比痛苦。

    索伦打开牢门，在她身边坐下，轻轻拍着她的后背。终于好不容易，归芹芍将喉咙里面的馒头咽下去了。

    “唉……”索伦轻轻叹息一声，然后用力地按着她的胸口，缓解因为噎住带来的痛苦。

    这一声叹息，仿佛充满了无尽的味道，听得归芹芍心脏一颤。

    原本，他是要让自己吃发黑发霉的臭馒头的，甚至将自己折磨得如同狗一般，这样才能一解他的心头之恨。

    但是自己真的要吃发霉馒头的时候，他却放弃了，仿佛是不忍心了，给自己保留了最后的尊严。

    这些念头飞快在脑子里面闪过，然后归芹芍继续吃馒头，不过这次小口快速地吃。

    很快，一个吃完了，她抬起头朝索伦望去。

    索伦又拿出了一个道：“这是最后一个了，吃得太多，会伤到的。”

    他的声音，是从未有过的温柔，归芹芍心中又猛地一颤。

    之前，面对如同公主一般的归芹芍，索伦的言语从来都是冷嘲热讽的。如今她如此狼狈，失去了所有尊严，他反而温柔起来了。

    第二个馒头吃完了，她又双手颤抖着捧起水杯，将里面的清水喝得干干净净。

    当饥饿感觉被稍稍消除后，理智和羞愧的感觉，再一次涌上心头。

    回想到这些日子，自己不堪的表现，她真的感觉到无比的羞耻。自己的骄傲呢，自己的尊严了，自己怎么那么不争气？

    自己最最耻辱，最最丑的一面，竟然完全展现在索伦面前。

    然后她就这样抱着膝盖，再一次痛哭流泪。

    索伦就这样，轻轻拍着他的后背，没有说任何话。而归芹芍。就这样一直哭。

    索伦是真的不忍心了吗？是真的心疼了吗？

    当然不是，这只是他的诛心战术而已。

    每一个人尊严人格都有一个底线。一旦突破了那个底线，就再也回不去了，就会完全彻底堕落。

    这个底线有高有低。对于某个男人来说，他的底线可能就是用妻子换取前途。又或者是向男人出卖自己的身体。一旦突破了这个底线后，他就彻底蜕变，无法挽回了。

    而对于归芹芍来说，她的底线或许仅仅只是吃一个发霉发臭的馒头。今天如果她真的吃了。以后每一次回忆起来，都会恶心呕吐，原本所有的骄傲都会丧失得干干净净。毕竟，她是一个从小被宠溺到极点的小公主，所以尊严底线还是很高的。

    所以索伦将她折磨到极点，在她几乎完全要崩溃，要突破尊严底线的的时候，轻轻拉了她一把。

    这个时候，她的内心会感觉到特殊的温暖。尽管她的可怕遭遇完全是索伦带来的。

    这就仿佛观众看电影，看到一个无恶不做的人。偶然做了那么一点点善事，就会非常的感动，觉得这是人性的光辉。

    当然，至于她被索伦凌/辱了八次，是不是突破了尊严的底线？当然不是。

    看上去好像很奇怪，被人迷暴八次不算突破尊严底线，反而吃了发臭腐坏的馒头算是突破了底线？

    然而对于小公主一般的归芹芍来说，确实如此。

    当她发现自己清白被索伦玷污了之后，尽管当时如同被雷劈中一般，完全无法接受。

    但她没有特别爱的人。所以对自己的清白并不是如同生命一般在意。

    而且，索伦长得那么漂亮迷人，被他暴个七八次，虽然会恨之入骨。但是……但是却突破不了尊严底线。

    这就如同一个白璧无瑕的千金小姐，有一天被金城武给下药夺去了第一次，她虽然会大哭大恼，会如同晴天霹雳，但是却不会真的去寻死。

    但是，如果她被一个浑身脏臭的乞丐玷污了。那她真的会恨不得立刻死去，成为终身的噩梦。

    “那里还疼吗？发炎了吗？”索伦忽然问道。

    归芹芍顿了一下，然后继续摇头大哭，没有回答。

    紧接着，索伦直接拽下她破损的裤子，分开她的双腿。

    顿时，归芹芍吓得一大跳，停止了哭声，抬头望向索伦露出害怕的目光。

    这个禽兽，又要折磨了她了吗？又要玷污她了吗？

    “还好，没有发炎。”索伦看了一眼，然后递给她一瓶药膏道：“如果觉得疼，就自己抹抹。”

    然后，索伦就这样离去了。

    归芹芍拿着手中的药膏，忽然大声道：“索伦，你什么时候放我走？”

    “快了。”索伦道，然后直接离去。

    足足过了好一会儿，归芹芍才发现自己什么时候这么不知道羞耻了？竟然，任由索伦窥探自己最宝贵的地方而不知道愤怒？

    然后，她拼命合拢双腿，穿上残破的丝绸裤，再一次抱着膝盖大声痛哭。

    当然，她不知道索伦在对她用诛心术的同时，还狠狠敲诈了她的父亲，足足三万金币。

    ……

    索伦非常需要归行负的这三万金币。

    因为时间已经过去两个多月了，距离夺回天水城最后期限仅仅只有不到三个月了。在这不到三个月时间内，他必须召集到两万大军。

    他的计划很简单，以严奈儿父亲的银狼佣兵团作为核心。然后用十余万金币，雇佣两万军队。

    没错，完全用金币来解决问题，直接雇佣两万佣兵夺回天水城。

    所以，他需要五万金币的预付款。而卮亭公爵，最多只能预支给他两万金币，至于卖盐蝗肥悼梢远淌奔淠诔锛到大量金币。

    召集盐商，建立船队运盐，拍卖盐唬都是需要时间的。起码要几个月，才能真正见到钱。

    而索伦，需要短时间内筹集到五万金币。原本按照索伦的计划，这五万金币是由卮亭公爵全部预支。但谁又想到卮亭的金库被盗，损失了几乎所有金币。连两万金币都需要从金号挪用。

    所以，剩下这三万金币，他几乎无计可施了。

    却没想到这个时候。归氏水军从天而降，攻打乱石岛。尽管过程无比惊险，但结果却非常美妙，归氏的水军全军覆没。归芹芍，归秦仲都成为了索伦的俘虏。

    这等天赐良机，索伦当然要抓住，这竹竿要是不敲的话，那真是愧对上天了。不是有一句话说得很好嘛。天予弗取反受其咎。

    所以，对归行负这三万金币的赎金，他完全志在必得。

    ……

    吐血后的归行负，甚至没有回临海主城，而是直接狂奔到海边码头，然后乘船前往乱石岛。

    他内心焦急如焚，要在最短时间内将女儿救出来。

    在海上航行几个时辰，终于在归芹芍被俘虏后的第七天，归行负出现在卮亭公爵的楼船上。

    原本为人做事都一丝不苟的归行负，面对卮亭公爵却是难得的横眉冷目。连正常礼节都没有，仿佛完全无视一般。

    之前他面对卮威公爵的儿子卮尤，可也将腰弯到九十度的。

    这已经表现出他的态度了，对于归氏水军被灭一事，他绝对不会放过，哪怕是面对卮亭公爵，他也要斗上一斗，要讨回一个公道。

    归行负直接来到索伦面前，冷冷道：“索伦，放掉我女儿。放掉我儿子！”

    “三万金币，赎回你的儿子女儿。”索伦直截了当道。

    两个人，没有半句废话，直接进入主题。

    “做梦。做你的春秋大梦。”归行负怒道。

    虽然他是王国诸侯，原本是最富有的一群人。但是几十年前，他和归行仇的那一场内战几乎把家族继续耗得干干净净。

    他继位之后，为了显示爱民如子的情操，把税负定得很低，所以每年从临海城子民搜刮不到太多的金币。

    但。不管是养军队，诸侯间的交集，还有和王城的交往，都需要大量的金钱。

    所以，为了赚钱，归行负不得不蓄用奴隶挖矿煮盐，赚这种最罪恶黑暗的钱。

    就算如此，二三十年来，他也就攒了不到十万金币。现在，索伦一下子就要敲诈走三万金币，这完全是在他心脏狠狠刺上一刀。

    这个混蛋，已经让自己的水军全军覆没了，现在又要讹诈自己三万金币。简直是欺人太甚。

    此时的归行负，真的恨不得将索伦碎尸万段，可惜他不能。

    深深吸一口气，归行负斩钉截铁道：“索伦，我一个金币都不会给的，但是人我一定要带走。”、

    “不可能。”索伦道：“你也带不走。”

    归行负道：“如果你不答应，我就用一万金币去借兵，借几千水军，用海盗的名义将你岛上所有人，屠杀得干干净净，将我的儿子女儿救出来。当然，如果没有救出来，我就抓走你的姐姐索宁冰，逼迫你放掉我的女儿。”

    旁边的卮亭公爵冷笑道：“归城主，你当我不存在吗？当我的这支军队不存在吗？”

    归行负冷道：“公爵阁下，您的军队呆不久了，您在这里也呆不久了。等着吧，您的麻烦来了，而且是天大的麻烦！”

    确实如此，卮亭公爵这支军队呆不久了。几天之前的那一场海战，是绝对非法的，现在王城那边的风暴，已经开始酝酿了。

    大概用不了多久，卮亭公爵的这支楼船军队，就要离开乱石岛了。一旦没有这支军队，归行负随时可以用钱借来几千水军，将乱石岛屠尽。

    而真到了那时候，索氏的复兴基业，也彻底被断送了。

    “立刻放掉归芹芍和归秦仲，我现在就要带走她们。”归行负道：“金币我一个都不会给，你若是不答应，我立刻就走，半句都不会多谈。”

    索伦摇头道：“三万金币换人，一个都不能少。”

    果然，归行负直接起身，转身走出。

    走到门口，归行负回头道：“索伦，是你逼着我撕破脸皮的，你就等着我率领几千海盗而来，让你的人全部等死吧。”

    说罢，归行负没有任何犹豫，直接离开了，断送了任何谈判的余地。

    这也是归行负一早就决定的，他不会给一个金币，因为索伦也没有任何谈判的资本。

    他归行负如此狡诈聪明，怎么可能让索伦这小狐狸敲诈到，完全是痴人说梦。

    那么，索伦有谈判的资本吗？

    他当然有，有一句话说得好，卑鄙是卑鄙者的通行者，而此时……他就是一个卑鄙者。

    望着归行负离开，索伦不慌不忙道：“岳父大人慢走，我还有一件事情忘记说了。”

    归行负心中一颤，感觉到一股隐隐的不妙。

    索伦低下头，拿起酒杯一饮而尽，道：“您也知道，归芹芍美艳得惊心动魄，任何男人面对她都无法保持理智。所以……将她抓来的第一夜，我就把她给睡了，而且足足睡了八次。所以，您的女儿已经不再是白璧无瑕了。”

    这话一出，顿时归行负完全如同被雷击一般，呆立原地。

    “当然，这是我的不对，但我们毕竟拜堂成亲过，就当作是把洞房花烛也补了吧。”索伦继续道：“不过，如果归芹芍清白被毁这消息传出去的话，大概凌傲就不愿意娶了吧，对您最重要的三方联姻计划也彻底泡汤了。”

    ……

    注：第二更送上，今天又是近万字更新，拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一二九：攻陷芹勺！魔鬼索伦！

    “城主，城主……”言亭一和护卫首领赶紧上前，扶住了归行负。

    吐血后，归行负身体摇晃了几下，才勉强站稳了。

    怎么可能会输的？那个乱石岛上顶多也就是一百名索氏武士，还有一千多名盐奴而已。

    出战的归氏水军，可是足足有两三千人，就算有十个乱石岛也屠了，怎么可能会全军覆没？

    这归氏水军，可是他足足十几年的心血啊，有了这支水军才能保证让临海城不受海盗侵扰，而且也可以自己扮演海盗，进可攻退可守。

    如今，这支近三千人的水军全军覆没了，以后拿什么保护临海城海域？

    普通军队，一年功夫就勉强能够练出来了。而水军，又要造船，又要让士兵适合海上作战，没有个三五年时间根本练不出水军来。

    一想到这里，归行负顿时心痛如绞。自从他继承了临海城主之后，还没有如此巨大的损失，这何止是伤筋动骨啊。

    都是他宠坏了女儿，使得她无法无天什么事情都敢做？

    而且，自己兵符藏在哪里，她是怎么知道的？尽管他对这个唯一的女儿无比宠溺，恨不得把什么都给她，可是兵符太重要了，藏放之处除了自己没有任何人知道啊？

    尽管出兵的是归秦仲，但是归行负轻而易举就可以想到，这件事情的始作俑者就是归芹芍，然后再加上自己的妻子图灵丝。

    这两个女人，这两个女人……真是要害死我归氏啊！

    归行负顿时咬牙切齿，右手颤抖，如果图灵丝和归芹芍站在前面，他真的恨不得狠狠一个耳光扇过去。

    但是……

    一想到归秦仲和归芹芍都落入索伦手中，他心脏又猛地一抽，心痛无比。

    归秦仲还好，男人受点挫折是好事。

    但是，自己那个宝贝女儿。从小就没有受过任何委屈，不是公主胜似公主。全家人都如同众星捧月一般宠溺着她，以至于她就算面对三个兄长也完全颐指气使。

    现在落到索伦手中，还真不知道会被如何折辱？

    一想到这里。归行负心中对女儿愤怒顿时消失得干干净净，只留下无比的心疼。再想起女儿平时对自己撒娇依赖的样子，归行负疯一般冲回临海城。

    水军已经全军覆没了，再也改变不了这个事实了。现在最要紧的，就是把女儿救出来。自己晚一刻，她就多受罪一刻。

    索伦这个小畜生，什么事情做不出来？

    ……

    地牢中的归芹芍，已经饿到极点了，已经饿出了幻觉了。

    此时，她已经躺在地上，拼命地祈祷索伦快点来，快点来。不管是骂她也好，折辱她也好，总之给她带来一些吃的东西。

    她真的太饿了。要饿死的感觉。

    终于，仿佛听到她的祈祷一般，索伦再一次出现了。

    归芹芍用尽所有力气，冲到牢房的栏杆上，哭喊道：“快给我吃的，快给我吃的，我快要饿死了……”

    索伦伸出手，上面有一个馒头，已经发霉了，乌黑发臭。上面还爬着一只虫。

    “吃吗？”索伦残忍问道。

    归芹芍眼泪流出，她知道索伦又在折辱自己。她应该有骨气，应该摇头的，应该宁死不吃的。

    但是。不知道为什么，她竟然点头了。

    索伦将乌黑发霉的馒头扔了进来，归芹芍一把抓住，便要往嘴里塞。

    “等等……”索伦忽然道。

    归芹芍本能地愕住，就这样保持张嘴的样子。

    索伦上前，一把将她手中的臭馒头抢走。扔得远远的。

    顿时，归芹芍再也控制不住，大哭出声道：“索伦，你干什么？你干什么？你这样折磨我，这样羞辱我还不够吗？你杀了我吧，杀了我吧！”

    然后，她就这样抓住索伦的手，掐向自己的脖子。

    索伦另外一只手，拿出一个新鲜发热的馒头，放在她的手中，然后又拿了一杯清水，放在她的面前。

    “吃吧。”索伦道。

    归芹芍一愕，然后狼吞虎咽吃这新鲜馒头。结果又噎住咽不下去，赶紧端起水来喝，还是噎在喉咙中无比痛苦。

    索伦打开牢门，在她身边坐下，轻轻拍着她的后背。终于好不容易，归芹芍将喉咙里面的馒头咽下去了。

    “唉……”索伦轻轻叹息一声，然后用力地按着她的胸口，缓解因为噎住带来的痛苦。

    这一声叹息，仿佛充满了无尽的味道，听得归芹芍心脏一颤。

    原本，他是要让自己吃发黑发霉的臭馒头的，甚至将自己折磨得如同狗一般，这样才能一解他的心头之恨。

    但是自己真的要吃发霉馒头的时候，他却放弃了，仿佛是不忍心了，给自己保留了最后的尊严。

    这些念头飞快在脑子里面闪过，然后归芹芍继续吃馒头，不过这次小口快速地吃。

    很快，一个吃完了，她抬起头朝索伦望去。

    索伦又拿出了一个道：“这是最后一个了，吃得太多，会伤到的。”

    他的声音，是从未有过的温柔，归芹芍心中又猛地一颤。

    之前，面对如同公主一般的归芹芍，索伦的言语从来都是冷嘲热讽的。如今她如此狼狈，失去了所有尊严，他反而温柔起来了。

    第二个馒头吃完了，她又双手颤抖着捧起水杯，将里面的清水喝得干干净净。

    当饥饿感觉被稍稍消除后，理智和羞愧的感觉，再一次涌上心头。

    回想到这些日子，自己不堪的表现，她真的感觉到无比的羞耻。自己的骄傲呢，自己的尊严了，自己怎么那么不争气？

    自己最最耻辱，最最丑的一面，竟然完全展现在索伦面前。

    然后她就这样抱着膝盖，再一次痛哭流泪。

    索伦就这样，轻轻拍着他的后背，没有说任何话。而归芹芍。就这样一直哭。

    索伦是真的不忍心了吗？是真的心疼了吗？

    当然不是，这只是他的诛心战术而已。

    每一个人尊严人格都有一个底线。一旦突破了那个底线，就再也回不去了，就会完全彻底堕落。

    这个底线有高有低。对于某个男人来说，他的底线可能就是用妻子换取前途。又或者是向男人出卖自己的身体。一旦突破了这个底线后，他就彻底蜕变，无法挽回了。

    而对于归芹芍来说，她的底线或许仅仅只是吃一个发霉发臭的馒头。今天如果她真的吃了。以后每一次回忆起来，都会恶心呕吐，原本所有的骄傲都会丧失得干干净净。毕竟，她是一个从小被宠溺到极点的小公主，所以尊严底线还是很高的。

    所以索伦将她折磨到极点，在她几乎完全要崩溃，要突破尊严底线的的时候，轻轻拉了她一把。

    这个时候，她的内心会感觉到特殊的温暖。尽管她的可怕遭遇完全是索伦带来的。

    这就仿佛观众看电影，看到一个无恶不做的人。偶然做了那么一点点善事，就会非常的感动，觉得这是人性的光辉。

    当然，至于她被索伦凌/辱了八次，是不是突破了尊严的底线？当然不是。

    看上去好像很奇怪，被人迷暴八次不算突破尊严底线，反而吃了发臭腐坏的馒头算是突破了底线？

    然而对于小公主一般的归芹芍来说，确实如此。

    当她发现自己清白被索伦玷污了之后，尽管当时如同被雷劈中一般，完全无法接受。

    但她没有特别爱的人。所以对自己的清白并不是如同生命一般在意。

    而且，索伦长得那么漂亮迷人，被他暴个七八次，虽然会恨之入骨。但是……但是却突破不了尊严底线。

    这就如同一个白璧无瑕的千金小姐，有一天被金城武给下药夺去了第一次，她虽然会大哭大恼，会如同晴天霹雳，但是却不会真的去寻死。

    但是，如果她被一个浑身脏臭的乞丐玷污了。那她真的会恨不得立刻死去，成为终身的噩梦。

    “那里还疼吗？发炎了吗？”索伦忽然问道。

    归芹芍顿了一下，然后继续摇头大哭，没有回答。

    紧接着，索伦直接拽下她破损的裤子，分开她的双腿。

    顿时，归芹芍吓得一大跳，停止了哭声，抬头望向索伦露出害怕的目光。

    这个禽兽，又要折磨了她了吗？又要玷污她了吗？

    “还好，没有发炎。”索伦看了一眼，然后递给她一瓶药膏道：“如果觉得疼，就自己抹抹。”

    然后，索伦就这样离去了。

    归芹芍拿着手中的药膏，忽然大声道：“索伦，你什么时候放我走？”

    “快了。”索伦道，然后直接离去。

    足足过了好一会儿，归芹芍才发现自己什么时候这么不知道羞耻了？竟然，任由索伦窥探自己最宝贵的地方而不知道愤怒？

    然后，她拼命合拢双腿，穿上残破的丝绸裤，再一次抱着膝盖大声痛哭。

    当然，她不知道索伦在对她用诛心术的同时，还狠狠敲诈了她的父亲，足足三万金币。

    ……

    索伦非常需要归行负的这三万金币。

    因为时间已经过去两个多月了，距离夺回天水城最后期限仅仅只有不到三个月了。在这不到三个月时间内，他必须召集到两万大军。

    他的计划很简单，以严奈儿父亲的银狼佣兵团作为核心。然后用十余万金币，雇佣两万军队。

    没错，完全用金币来解决问题，直接雇佣两万佣兵夺回天水城。

    所以，他需要五万金币的预付款。而卮亭公爵，最多只能预支给他两万金币，至于卖盐蝗肥悼梢远淌奔淠诔锛到大量金币。

    召集盐商，建立船队运盐，拍卖盐唬都是需要时间的。起码要几个月，才能真正见到钱。

    而索伦，需要短时间内筹集到五万金币。原本按照索伦的计划，这五万金币是由卮亭公爵全部预支。但谁又想到卮亭的金库被盗，损失了几乎所有金币。连两万金币都需要从金号挪用。

    所以，剩下这三万金币，他几乎无计可施了。

    却没想到这个时候。归氏水军从天而降，攻打乱石岛。尽管过程无比惊险，但结果却非常美妙，归氏的水军全军覆没。归芹芍，归秦仲都成为了索伦的俘虏。

    这等天赐良机，索伦当然要抓住，这竹竿要是不敲的话，那真是愧对上天了。不是有一句话说得很好嘛。天予弗取反受其咎。

    所以，对归行负这三万金币的赎金，他完全志在必得。

    ……

    吐血后的归行负，甚至没有回临海主城，而是直接狂奔到海边码头，然后乘船前往乱石岛。

    他内心焦急如焚，要在最短时间内将女儿救出来。

    在海上航行几个时辰，终于在归芹芍被俘虏后的第七天，归行负出现在卮亭公爵的楼船上。

    原本为人做事都一丝不苟的归行负，面对卮亭公爵却是难得的横眉冷目。连正常礼节都没有，仿佛完全无视一般。

    之前他面对卮威公爵的儿子卮尤，可也将腰弯到九十度的。

    这已经表现出他的态度了，对于归氏水军被灭一事，他绝对不会放过，哪怕是面对卮亭公爵，他也要斗上一斗，要讨回一个公道。

    归行负直接来到索伦面前，冷冷道：“索伦，放掉我女儿。放掉我儿子！”

    “三万金币，赎回你的儿子女儿。”索伦直截了当道。

    两个人，没有半句废话，直接进入主题。

    “做梦。做你的春秋大梦。”归行负怒道。

    虽然他是王国诸侯，原本是最富有的一群人。但是几十年前，他和归行仇的那一场内战几乎把家族继续耗得干干净净。

    他继位之后，为了显示爱民如子的情操，把税负定得很低，所以每年从临海城子民搜刮不到太多的金币。

    但。不管是养军队，诸侯间的交集，还有和王城的交往，都需要大量的金钱。

    所以，为了赚钱，归行负不得不蓄用奴隶挖矿煮盐，赚这种最罪恶黑暗的钱。

    就算如此，二三十年来，他也就攒了不到十万金币。现在，索伦一下子就要敲诈走三万金币，这完全是在他心脏狠狠刺上一刀。

    这个混蛋，已经让自己的水军全军覆没了，现在又要讹诈自己三万金币。简直是欺人太甚。

    此时的归行负，真的恨不得将索伦碎尸万段，可惜他不能。

    深深吸一口气，归行负斩钉截铁道：“索伦，我一个金币都不会给的，但是人我一定要带走。”、

    “不可能。”索伦道：“你也带不走。”

    归行负道：“如果你不答应，我就用一万金币去借兵，借几千水军，用海盗的名义将你岛上所有人，屠杀得干干净净，将我的儿子女儿救出来。当然，如果没有救出来，我就抓走你的姐姐索宁冰，逼迫你放掉我的女儿。”

    旁边的卮亭公爵冷笑道：“归城主，你当我不存在吗？当我的这支军队不存在吗？”

    归行负冷道：“公爵阁下，您的军队呆不久了，您在这里也呆不久了。等着吧，您的麻烦来了，而且是天大的麻烦！”

    确实如此，卮亭公爵这支军队呆不久了。几天之前的那一场海战，是绝对非法的，现在王城那边的风暴，已经开始酝酿了。

    大概用不了多久，卮亭公爵的这支楼船军队，就要离开乱石岛了。一旦没有这支军队，归行负随时可以用钱借来几千水军，将乱石岛屠尽。

    而真到了那时候，索氏的复兴基业，也彻底被断送了。

    “立刻放掉归芹芍和归秦仲，我现在就要带走她们。”归行负道：“金币我一个都不会给，你若是不答应，我立刻就走，半句都不会多谈。”

    索伦摇头道：“三万金币换人，一个都不能少。”

    果然，归行负直接起身，转身走出。

    走到门口，归行负回头道：“索伦，是你逼着我撕破脸皮的，你就等着我率领几千海盗而来，让你的人全部等死吧。”

    说罢，归行负没有任何犹豫，直接离开了，断送了任何谈判的余地。

    这也是归行负一早就决定的，他不会给一个金币，因为索伦也没有任何谈判的资本。

    他归行负如此狡诈聪明，怎么可能让索伦这小狐狸敲诈到，完全是痴人说梦。

    那么，索伦有谈判的资本吗？

    他当然有，有一句话说得好，卑鄙是卑鄙者的通行者，而此时……他就是一个卑鄙者。

    望着归行负离开，索伦不慌不忙道：“岳父大人慢走，我还有一件事情忘记说了。”

    归行负心中一颤，感觉到一股隐隐的不妙。

    索伦低下头，拿起酒杯一饮而尽，道：“您也知道，归芹芍美艳得惊心动魄，任何男人面对她都无法保持理智。所以……将她抓来的第一夜，我就把她给睡了，而且足足睡了八次。所以，您的女儿已经不再是白璧无瑕了。”

    这话一出，顿时归行负完全如同被雷击一般，呆立原地。

    “当然，这是我的不对，但我们毕竟拜堂成亲过，就当作是把洞房花烛也补了吧。”索伦继续道：“不过，如果归芹芍清白被毁这消息传出去的话，大概凌傲就不愿意娶了吧，对您最重要的三方联姻计划也彻底泡汤了。”

    ……

    注：第二更送上，今天又是近万字更新，拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一三零：金币到手，释放！

    所谓三方联姻计划，就是卮离代表的王室，凌傲代表的平民精英，归行负代表的诸侯，三方势力进行某种联盟。

    这个联姻对归行负来说，完全是举足轻重，甚至关系到他家族以后几代的兴衰。

    凌傲此人骄傲之极，原本归芹芍被休已经让他脸上无光了。如果传出归芹芍的清白被索伦玷污，那愤怒之下的凌傲肯定是不愿意做这个接盘侠的，这个婚姻也就这么泡汤了。

    “索伦，你难道不觉得无耻吗？”归行负咬牙切齿道。

    索伦笑道：“在您面前，我哪里敢论无耻二字？若不是我及时赶到，乱石岛上所有人都已经被杀完了，哪有我现在讹诈您的机会？”

    归行负闭上眼睛，在脑子内飞快思考，权衡。

    无数种方案在脑子里面涌起，然后又被熄灭。最终他发现，竟然是付出三万金币，赎回归芹芍和归秦仲最合算，因为这还包括了保护归芹芍的名声，保护他的三方联姻计划。

    “索伦，如果我对你姐姐索伦做出同样凌/辱的事情，你会如何？”归行负忽然冷冷道。

    索伦道：“我会放弃手中的一切事情，包括夺回天水城。我会把所有的精力，所有的钱，所有的意志都花在报复上。我会赚几十万金币，然后去冥社下一百个单子，将你归氏家族杀得干干净净，然后将你的夫人图灵丝，还有你的女儿归芹芍，轮爆一百次，再活生生剥皮抽筋。”

    索伦的口气很平淡，但是却无比的阴毒，让人完全不会怀疑他这样做的意志。

    归行负嘶声道：“疯狗，你这条疯狗，你这条应该被千刀万剐的疯狗。”

    索伦没有理会归行负的言语攻击，冷淡道：“好了，不要浪费时间了。要么给钱。要么我回去再把归芹芍睡八次，然后向整个天下宣布，我把归芹芍睡了十六次，全身每一处都睡遍了。”

    “闭嘴。你这个畜生，你这个畜生给我闭嘴。”归行负嘶声力竭吼道，然后猛地从怀中掏出厚厚的一打金票，狠狠摔在索伦的脸上，暴怒道：“拿去吧。三万金币拿去吧，拿去买棺材吧。”

    索伦完全不在意被金币甩脸，一张一张将金票捡起来，一张一张验明真伪。

    这金票，一百金币一张的，足足有三百多张。索伦单验明真伪，就足足花了十几分钟。

    而这个过程中，归行负面孔不断抽搐着，袖子里面的右手蠢蠢欲动，几乎是用尽所有意志力。才阻止自己不一掌劈死索伦。

    尽管，他一开始就决定，一定不会像索伦妥协，一定不会给他一个金币。

    但是，以防万一，他还是将三万金票带在身边，没有想到这个万一，还真的发生了。

    这是自己第几次在这个小畜生身上栽跟头了？第一次，第二次，第三次。

    已经是第三次了。他归行负何等狡诈，竟然一而再，再而三栽在一个**臭未干的小毛孩身上，顿时他胸中一阵翻滚。又一口鲜血仿佛要喷出，却被他强忍下去。

    “我立刻要见到我的女儿，我的儿子，我立刻要带她们走。”归行负道。

    “当然，我这人最讲信誉。我立刻就去将归芹芍，归秦仲带来。”索伦道。

    然后。他飞快从楼船下去，乘坐小舟回到乱石岛。

    此时，船舱内就只剩下卮亭和归行负二人。

    “卮亭公爵，值得吗？”归行负道：“区区一个索伦，值得你们下这么大赌注吗？你们都变成一个疯狂的赌徒了，抓住一根稻草当成铁链。”

    卮亭公爵道：“我们，本就是赌徒。你不也是赌徒吗，只不过你们人多势众，都压卮离赢而已。”

    归行负道：“这次回王城，你不死也要脱一层皮了。”

    “我知道。”卮亭公爵道：“不能提索伦，不能提乱石岛。所以，事情就会变成我无理闯入临海城领域，并歼灭你的水军，如此一来，我罪过就大了。”

    归行负冷冷一笑，便没有再说什么。

    ……

    仅仅一个时辰后，归芹芍和归秦仲便出现在楼船上，出现在归行负面前。

    而索伦没有再出现，是夜惊羽和卮亭公爵的几名高手押送归芹芍二人来的。

    见到父亲的第一眼，归芹芍猛地扑过来，抱住父亲拼命地嚎啕大哭。

    顿时，归行负心都要碎了，他的女儿何曾受过如此委屈？

    短短十来天不见，她就已经足足瘦了一圈了，原本骄傲艳丽的面孔此时充满了害怕和憔悴。原本黑亮的秀发，此时又脏又乱。原本雪嫩白腻的肌肤，此时伤痕累累，尽是蒙上了尘土，显得污头垢面。

    他完全无法想象，这些天他的宝贝女儿究竟遭遇了什么。竟然从一个公主，变成了一个小乞儿一般。

    此时，归秦仲直挺挺跪在归行负的面前，叩头道：“父亲，儿子不争气，把您的水军都败完了。”

    归行负只是冷冷瞥了儿子一眼，然后把全身心都放在女儿身上，捧着她的小脸看了好一会儿。

    原本泼辣蛮横的眼神不见了，取而代之是充满了畏惧还有羞愧。

    她骄纵的女儿，就仿佛被人打断了脊梁一般，完全抬不起头来了。

    顿时，归行负再一次心碎欲裂，真的恨不得将索伦碎尸万段，这个畜生竟然如此折磨自己的宝贝女儿，禽兽不如。

    此时，归芹芍依旧嚎啕大哭，上气不接下气道：“爹爹，索伦这个混蛋，把我玷污了，我不再纯洁了。”

    不知道为什么，见到父亲之后，归芹芍恨不得把内心所有的羞愧，所有的痛苦全部倾泻出来。

    归行负心脏又是猛地一阵抽搐，抱着女儿哄慰道：“不要紧，不要紧，只要乖女没事就好，只要他没有伤你一根手指头就好。”

    这，这还算没伤一根手指头吗？

    “他还打我，我全身都是被他抓出来的伤痕，他还不给我饭吃，拼命地折辱我。”归芹芍继续大哭道。

    归行负强忍着泪意，抱着女儿颤声道：“好了，跟爹爹回家，把这里的一切都忘记掉，就仿佛是一场噩梦一般，今天睡一觉后，明天早上起来你还是那个骄傲的小公主。”

    然后，他就这样拥着女儿下了楼船，回到自己的座舟上。

    从头到尾，他都没有理会儿子归秦仲一眼。一直到下船才冷冷道：“还不快走，留在这里丢人吗？连妹妹都保护不了，还做什么男人？”

    顿时，归秦仲更加羞愧欲死，跟在父亲的身后离开了楼船。

    离开的时候，他望着乱石岛的方向，心中冷冷发誓：“总有一日，他一定会率领军队，再次来到乱石岛，将上面的每一个人杀得干干净净。索伦，你这个畜生竟然玷污了我的妹妹。总有一日，我会将这一切报复在你姐姐索宁冰身上。”

    “我发誓，一定会将索伦扒皮抽筋，一定会将索宁冰先奸后杀，这是我一个男人的誓言。”望着不断变小的乱石岛，归秦仲在内心一字一句道。

    而归芹芍已经停止了哭泣，就趴伏在父亲归行负的怀中，望着不断变远的乱石岛。

    隐约间，她仿佛见到了索伦，站在那个悬崖上，正在看着她离去。

    自己的清白，自己的丑态，自己的尊严，全部毁在这个男人身上了。

    他，给自己留下了最痛不欲生的回忆，最耻辱不堪的回忆，也最惊心动魄的回忆。

    他如此凶猛残忍地侵犯了自己，猝不及防地成为了自己第一个男人，将自己折磨得伤痕累累。

    但是，他在自己即将堕落到最深渊的时候，又拉了自己一把，没让自己彻底沦落。

    无数的情绪，纷纷涌上心头。

    顿时归芹芍心乱如麻，趴在归行负的怀中再一次细声哭泣。

    归行负看着女儿复杂的目光和怪异的表情，而且目光一直望着乱石岛的方向，他顿时心脏猛地一揪起，感到了一丝危险的气息。

    “不会吧，这个小畜生不但折磨了小芍的身体，还……了她的心灵，千万千万不要啊。”归行负内心无比惶恐，对于索伦的诛心术，他在清楚不过了，自己女儿万万不是他对手的。

    顿时归行负立刻决定，回到临海城后第一时间带着女儿去找某个女术士，用特殊的手段让女儿的身体恢复完璧，哪怕是假的完璧。

    然后，在最短时间内，把她和凌傲的婚事给办了。

    否则，任由时间这样发酵下去，实在太危险了，到时候真的什么事情都可能发生。

    索伦那个小畜生是魔鬼，让女人沉沦的魔鬼。

    归行负想得完全没有错，因为此时归芹芍脑子里面，不断涌现出两个画面。

    第一个画面，是她想象出来的。索伦疯狂凌虐她，一遍又一遍强占她的身体。与此同时，她身体深处的灼痛感仿佛更加清晰难以忍受了。

    第二个画面，她噎住的时候，索伦轻轻拍打她的后背，然后充满复杂而又温柔的一声叹息。

    她拼命努力摇头，想要将这两个画面甩出去，但完全挥之不去，反而却越来越清晰。

    一个邪恶，温柔，残忍，天才的男人，完全是女人的致命毒药。

    ……

    注：第一更送上，又通宵写稿到早上八点，我也真是晕了。拜求月票，拜求自动订阅。(未完待续。)

一三一：严奈儿，我来了！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    归行负的三万金币讹诈到手了，加上卮亭公爵预支的两万金币，索伦已经拥有了五万金币。这笔钱，已经足够作为雇佣两万佣兵的预估款了。

    接下来，就是等待王城那边的风暴。

    不论如何，这场风暴都会有一个结果。

    如今卮亭公爵依旧在乱石岛海域悠哉悠哉，但是他心中清楚地知道，他的好日子很快就要结束了。

    他的军队消灭归行负的水军是一定要给一个交代的。

    不能把索伦和乱石岛牵扯进来，那归氏水军攻打乱石岛一事就不存在了，就变成了卮亭军队单方面歼灭了归氏水军，这是一项天大的罪过。

    趁着风暴前的这几天，卮亭和索伦都在为保护乱石岛，做最后的准备。

    无数船只来往乱石岛和出云郡之间。将库存的几百万斤盐运出去，将另外两个盐场的数千盐奴运进来。

    一同运来的，还有无数的粮食，蔬菜瓜果，军备物质。最最重要的，便是守卫那两个盐场的军队。

    乱石岛的守卫力量太薄弱了，仅仅依靠索氏家族的那一百武士，是远远不够的。

    卮亭公爵另外两个盐场的护卫队，加起来足足有近千人，刚好填补乱石岛的武力空缺。

    不仅如此，在卮亭带来的三千水军中，足足有一千多人在军册中被勾掉了名字，就当是和归氏水军的海战中阵亡了。而这凭空消失的一千多人，自然也留在乱石岛，守卫这里的盐场。

    如此一来，索伦的乱石岛，就足足有了近万盐民，两千多军队，势力足足膨胀了近十倍。

    接下来，开凿新盐田反而不是最着急的事情，建设码头，建设城堡。反而是重中之重。

    有了这些军队和新建的城堡，乱石岛虽然称不上固若金汤，但没有五千水军但想要攻破也是极难了。

    归氏水军已经全军覆没了，整个怒浪王国沿海势力。应该没有一家诸侯可以集结五千水军。所以，暂时乱石岛盐场应该是安全了。

    不仅如此，卮亭带来的十八艘楼船中，有十艘也被他一笔划掉漂没，当作是在那天晚上的海战中被击沉了。

    然后。这十艘楼船被重新涂成了黑色，成为了乱石半岛的护卫船队。

    为了乱石岛这惊天的财富，卮亭公爵几乎倾尽所有，包括自己的脸厚心黑。

    ……

    足足十一天后，王城那边的风暴正式爆发了。

    王宫派来的宦官，还有简宁率领的两千骑兵，进入了出云郡城，带来了国王的旨意。

    卮亭公爵离开乱石岛，前往出云郡城领旨。索伦乔装打扮，隐姓埋名。一同前往。

    在出云郡守府中，卮亭公爵跪下接旨。

    旨意中，国王训斥卮亭荒唐不羁，劳民伤财，胆大包天，不仅强闯诸侯海域，在没有看清楚的情形下，擅自攻击诸侯军队，完全是罪无可恕。

    但念在卮亭第一时间就向王城递上请罪书，并向归行负伯爵真诚致歉。所以死罪可免，活罪难逃。

    将其爵位下降二等，公爵变成伯爵。并且命王宫龙卫军，押解卮亭公爵回京。封锁府邸，无限期幽禁。

    不仅如此，出云郡守左岛近也被牵连，剥夺官职，押回王城问罪，因为楼船和水军是他提供给卮亭的。

    而卮亭带到乱石岛所有参与攻击归行负水军将士。将官全部开除军籍，开除士爵之位，贬为平民，押送王城问罪。

    所有士兵全部打散，赶出军队，流放千里，罚作苦役。

    接到这份旨意后，卮亭公爵心脏一颤，遍体冰凉！

    这个惩罚是前所未有的严厉，天下诸侯和贵族联手起来的势力，竟有如此强大吗？逼迫国王下了这道严酷无比的旨意。

    尽管卮亭的船队也不应该闯入归行负的海域，更不应该歼灭归氏水军，必须给诸侯归行负一个交代。

    但是，这个惩罚也未免太过于严苛残酷了。

    不过，遍体生寒之后，卮亭公爵还是长长松一口气。

    起码，乱石岛保住了，那每年十几二十万金币的产业保住了。

    在旨意中，没有半个字提到索伦，也没有半个字提到乱石半岛，就仿佛这次风暴根本和索伦无关。就只是卮亭无理取闹，仗势欺人一般。

    ……

    卮亭马上就要被押解进王城了，在城门之外的驿馆内，他和索伦告别。

    “索伦，见到了吧，感受到了吧。”卮亭公爵道：“他们的势力有多么惊人，陛下也不得不退让。换成十年前，天下谁敢对陛下如此不敬，如今竟敢直接欺上头来了。”

    痛苦叹息一声，卮亭公爵颤声道：“就只因为一个理由……陛下无子。卮离羽翼已丰，那些贵族和诸侯有了主心骨了，竟然真的借机跳出来了。”

    一旦卮离，贵族阶层，诸侯集团三方势力联合起来，完全是空前的强大，哪怕国王也不得不退让。

    当年在争储大战中，几乎所有贵族和诸侯都支持卮兰。却没有想到卮变从中杀出，笑到了最后。从那个时候，国王和贵族间的矛盾就已经深深种下了。

    卮变继位之后，立刻在贵族中进行了大清洗，使得贵族们风声鹤唳，日夜不安。

    接着他又大量扶植平民精英，分化贵族与诸侯，轻而易举将贵族阶层打的落花流水，

    如果一直这样下去的话，尽管贵族们内心无比痛恨，但也只能捏着鼻子跪在卮变面前唱征服，不敢再有什么二心。

    但是……

    时间一年一年地过去，很快卮变国王五十岁了，却依旧没有子嗣，只有一个女儿。

    而且很快，消息得到了确认，卮变国王有暗疾，不可能再有儿子，不可能再有后代了。

    顿时，一切都变了！

    而此时，被神龙圣殿保护起来的卮离王子。出现在所有人面前，他已经成长起来了。

    于是，在最短的时间内，所有贵族和诸侯都团结在卮离身边。

    然后。所有人都在等着国王卮变死去的那一天。也是从那一天起，国王卮变从攻势，变成了守势。

    尽管所有人依旧畏惧他，依旧跪拜他。但是所有人都知道，情形已经不一样了。

    一个没有子嗣的国王。几乎就失去了一切。

    “我从公爵降为伯爵，这没什么，关键我手下那支军队的军官，基本上都很难活了。”卮亭公爵道：“我会千方百计救他们，但是他们基本上必死无疑了。还有那一两千士兵，会沦为奴隶，日夜劳作，估计也活不了多久了。”

    接着，卮亭公爵捂住心脏道：“早知道会如此惨烈，我应该将他们名字全部划掉。全部留在乱石岛的。”

    索伦内心压抑得很难呼吸，他也真的没有想到，情形会如此惨烈。

    一贯来隐忍的卮离，一贯来隐忍的内阁，这次竟然没有多少预兆直接爆起了。

    “这一切的牺牲，你知道是为了什么吗？”卮亭公爵问道。

    索伦道：“为了保住乱石半岛的盐场，为了每年十几二十万金币的收益，也是……为了我。”

    “对，这一切牺牲，都是为了我们的事业。我们共同的事业。”卮亭公爵道：“然而，我只能帮你到这里了，我们只能帮你到这里了。剩下的一切，要由你自己完成了。”

    接着。卮亭公爵递来厚厚的一打金票，道：“这里是五万金币，我已经倾其所有，变卖了十几处产业，才凑够这么多，你全部拿去。”

    顿时。索伦猛地一颤，他仅仅只是向卮亭公爵预支两万金币而已，谁知道他竟然变卖家产，凑足了五万。

    卮亭公爵继续道：“我原本没有打算这么快就下场的，但是……你的惊天表现打乱了一切节奏，使得我迫不得已提前下场了。你应该知道我代表谁对吗？”

    “知道。”索伦道。

    他当然知道，卮亭当然不是代表他自己，而是他背后的某个至尊主宰。

    如果，把这场斗争比作一个象棋局。

    那在这个棋盘上，卮离一方兵强马壮，有双马，双炮，双，双士，双像。还有无数的兵卒。

    而索伦这边，目前只有区区三个棋子。索伦是卒，卮亭是马，卮变是老将。

    现在，为了保护索伦这个卒成功过河，卮亭这个马，已经被彻底困死了。

    这场斗争是怒浪王国建立有史以来，最最可怕，最大的一场斗争，一场惊天的风暴。

    卮亭公爵道：“我们的敌人远远比我们强大。他们是天下绝大部分的贵族，绝大部分的诸侯，还有一大部分愚蠢的平民精英。我们是以寡敌众，以弱战强，我们要完成的是一个近乎不可能胜利的战斗。”

    索伦点头，他当然知道有多么难，几乎是和整个天下为敌。

    国王无子，他要彻底颠覆王国的传统，乃至中土世界的传统，让女子登基为王。

    这，就是和天下传统为敌，和天下所有贵族为敌。

    而不经意间，索伦卷入了这场惊天风暴中，成为了顶在最前面的那个卒子。

    “三个月后的天水城大战，他们军队不会下场，我们军队也不会下场，一切全部靠你自己了。”卮亭继续道：“你要面对的是索汗衣的军队，努尔丹的叛军，还有卮宁一早带到天水城的军队，总共是三万五千大军。”

    索伦点头，记住卮亭公爵的每一句话。

    “天水城之战，不仅仅是你一个人的战争，也是我们与世界为敌的第一战。”卮亭公爵道：“只能赢，不能输。你知道一旦在天水城之战输了，会有什么后果？”

    索伦道：“知道，你们会放弃战斗，彻底认输。卮离王子会顺利继承王位，您会彻底跪下臣服于他。”

    索伦是这边棋盘上，唯一能够过河的卒子。一旦这个卒子被废掉，那这盘棋不用下就直接输了。

    “对！”卮亭公爵道：“到那个时候你会死，你姐姐会死，索氏家族所有人，包括乱石岛上所有人，都会死得干干净净。而乱石岛上的那一片巨大基业，也会彻底落入别人手中。”

    甚至，届时连分赃比例索伦都能猜测出来，归行负三成，卮离王子四成，贵族诸侯势力分剩下三成。

    为了活下来，为了保住基业，天水城这一战，索伦只能赢，不能输。

    一旦输了，便是万劫不复之地。

    “那么，一切担子都落在你身上了。”卮亭公爵道：“那么，我就要回王城领罪了。”

    说罢，卮亭公爵走出了驿馆，然后举起双手。

    几个宦官上前，用纸张剪成的枷锁，套在他的身上。因为他是王族，不能用真的枷锁，所以用纸枷锁代替，但这已经是莫大之耻。

    然后，四名龙卫提着他肥胖的身体上了一辆四面封闭的马车上。

    “出发。”万骑长简宁一声令下。

    顿时几千精锐骑兵，押送着望不到头的囚车，朝着王城而去。

    在这群囚犯中，卮亭公爵是第一个，出云郡守左岛近是第二个，后面是卮亭军队的所有军官，还有出云郡的文武官员，足足数百人，全部戴着枷锁，关在囚车之中。

    浩浩荡荡的囚犯队伍，在万众唾骂之中，朝着王城而去。

    索伦望着这支队伍，心中几乎难过得无法呼吸。

    而这一切的牺牲，都只是为了一件事情，保护他这个卒子顺利过河。

    ……

    夜幕降临！

    索伦已经彻底改头换面，乔装打扮。他的面孔，涂满了姜液，显露出病态的黄。下巴上，贴着浓浓的胡须，而他的头发，也变成了半灰半白。

    此时，任何人都无法认出他了。他的身边，也不再有夜惊羽。

    单人单骑，朝着西南方向而去。索伦这个卒子，开始过河了！

    而他这个卒子一旦真正过河，就再也没有任何后退的余地，当然也会化身为。

    接下来，他每一步都只能赢，不能输。

    第一步，在最短时间内，征服严奈儿，从心灵到身体完全征服。

    第二步，将她父亲的银狼佣兵团弄到手，作为他的核心军队。

    现在，他就去找严奈儿，找她父亲的那支无敌佣兵团。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求自动订阅，谢谢大家。(未完待续。)

一三二：进入银狼！第一美人严奈儿！

    银狼佣兵团在哪里？在怒浪王国西南边陲的天野城。

    天野城不属于任何国家，是这个世界的几个金三角之一。

    它的南边是蛮族的十万大山，西边是千里沙漠，东边是怒浪王国，是属于绝对的三不管地带。这个世界的大型佣兵组织，基本上都在这种三不管的**城市中。

    而天野城，就是这个世界三大中立城市之一。

    天野城中注册的佣兵团，大大小小有几百支，多的超过数千人，少则几十人。整个天野城的佣兵总数，超过十万。

    为何有这么多佣兵？

    这个世界大小几十个国家，每一天都有贵族失势，每一天都有领主灭亡。树倒猢狲散，这些贵族和领主旗下的武士都变成了流浪武士，而他们旗下的士兵也变成了流浪士兵。

    可是这些人总不能不吃饭，他们除了打仗就再也不会别的任何本事。于是就组团在一起，变成了佣兵团。

    当然也有例外的，比如银狼严炎，他生性自由，不愿意受到约束，不愿意效忠任何贵族诸侯，甚至是王室，追求无拘无束的自由。

    所以，他成为了佣兵界的传说级人物，他率领的银狼军团，也成为了天下最强佣兵之一。

    ……

    索伦日夜兼程，长途跋涉，几乎横穿了整个怒浪王国，终于在七天七夜后，离开王国边境，来到了这座赫赫有名的天野城。

    这座城市很大，甚至比临海城还要大，足足有近二十万人口。却几乎没有什么防务，索伦轻而易举就进入城门，压根就没有人来盘查身份。

    进城之后，到处都是熙熙攘攘的人群。各种各样的人种都有，黄种人，白种人，黑种人。

    各种各样的服饰。各种各样的民族，应有尽有。

    除了是佣兵之城外，它还是一个贸易之城。怒浪王国和西凉王国，甚至和南方蛮族的大宗走私贸易都在这个城市完成。所以这个城市几乎每一处。都在流淌着金币的味道。

    这种畸形的繁华，是索伦在怒浪王国的其他城市没有见过的。

    不过仔细观察之下，索伦发现这座城市在混乱中却隐隐带着秩序。

    城墙上密密麻麻站满了士兵，有些交易就在光天化日之下进行，大量金币的交接也并不是非常隐秘。但是却没有出现强抢掠夺之事。可见整个城市的管理是外松内紧。

    按他的了解，整个天野城的防务和管理都由长老会负责。而这个长老会，总共有十三名长老，分别有佣兵首领，商会首领组成。

    银狼严炎，毫无疑问就是天野城的十三长老之一，甚至还兼任了田野城总管。

    ……

    因为严炎实在是太有名了，所以索伦轻而易举就打听到了他的总管府所在。

    在城市的核心地带，硕大的总管府就矗立在眼前，占地足足几十亩。虽然没有天水城的天水伯爵府那么大。但是气势有过之而无不及。

    索伦没有直接上前叩门，因为他发现不止有一双眼睛盯着总管府。不知道这些眼睛是来自天野城，还是来自怒浪王城。

    当然，最重要的是，如果他敢直接亮出身份求见严炎的话，那唯一的结果就是死路一条。不是被严炎一掌劈死，就是被卮离派来的刺客杀死。

    在怒浪王国卮离不能杀索伦，难道在这天野城还不能杀吗？在这种三不管地带，任何人都可能被任何人杀死。

    索伦之所以来这总管府，主要就是想要来看严奈儿一眼。因为。他还没有见过严奈儿的真人。

    不过，足足等了一个时辰，总管府始终大门紧闭。

    “兄弟，来看边境第一美人的吧。”忽然。旁边一个有些猥琐的汉子凑了上来。

    他嘴里的边境第一美人，毫无疑问就是严奈儿了。她什么时候有了这么名号了？

    “嘿嘿，你怎么知道。”索伦露出了你懂我懂的笑容。

    那个猥琐汉子道：“谁不知道，来到天野城一定要做的三件事，第一件就是来看第一美人，第二件就是嫖西凉娘们。第三件就是买黑人奴隶。”

    然后，他一指总管府外面的汉子道：“你瞧，这些人都是来看严大美人的。”

    索伦扫视一圈，发现果然有许多外来汉子，正装腔作势在总管府外面走来走去。

    他没有想到，严奈儿的美貌竟然到了这种程度。许多外人来到天野城的第一件事，就是专门来看她？

    “这严大美人，果真美到这地步？”索伦惊愕道。

    那猥琐汉子眼睛顿时无比神往道：“什么叫美到这地步，完全是看一眼就丢了魂好不好？那冷若冰霜的小脸美得啊，瞪你一眼就魂飞魄散啊。两只****那个大啊，两只手都握不住啊，那身段……那气质，别说让我睡一次，就算让我摸一次我也愿意减寿十年啊。要不然，来到天野城第二件事怎么是去嫖西凉娘们呢？就是看了严大美人受不了了，赶紧要去灭火啊，要不然全身都烧着了。”

    听到他猥琐的言语，索伦本能地皱了皱眉，然后笑道：“那请问，这严大美人，什么时候能出来啊？”

    “兄弟你运气不好，严大总管和严大美人不在家。”猥琐汉子道。

    “那她什么时候回来？”索伦道。

    “这我哪知道啊？”猥琐汉子：“她是天上的人物，我哪里知道行踪，我就知道她是昨日离开的。”

    “多谢了，那我明日再来看这个第一美人。”索伦道。

    “记住一定来这里守着啊，来天野城没有见第一美人，就算是白来了。那个眼神那个****，看一眼够你做梦一辈子了。”猥琐汉子目光无比火热道。

    严奈儿不在家，不知去哪里了。不过就算她在家，索伦也不会贸然地冲上去，他可不想被严炎一掌劈死。

    “那请问，银狼兵团在哪里？”索伦又问道。

    “在城外。”猥琐汉子道。

    “那他们现在还招人吗？”索伦问道。

    那猥琐汉子上上下下看了索伦好一会儿道：“兄弟，为了看一眼美人，你够拼的啊。”

    索伦道：“进入银狼兵团。不久****夜夜能见到这第一美人了。”

    “兄弟，我服了。”那猥琐汉子竖起大拇指道：“不过你这想法太对了，这严大美人大多数时间都带着银狼兵团在一线冲杀，你若立功多了。说不定还能混到她身边，每一天都能闻着她的香味，看着她的那对大****，这日子真是神仙一般啊。”

    索伦道：“那银狼军团究竟还招不招人？”

    “招人，当然招人。只要你实力足够。”猥琐汉子道：“从西门出城走十里，就到了银狼兵团的军营了。”

    “多谢了。”索伦拿出了一个银币，顿时让那猥琐汉子喜出望外。

    这一次来天野城，索伦绝对是时间紧，任务重。

    所以，他的首要目标就是拿下严奈儿，将生米彻底煮成熟饭，然后再去见严炎谋取银狼军团。

    届时万一严炎要杀自己，严奈儿就一哭二闹三上吊。久而久之，严炎只能捏着鼻子。认下自己这个女婿了。

    不过，之前索伦给严奈儿带来的伤害太大，所以自己不能直接出现在她的面前，那样对她冲击太大，一定会鸡飞蛋打。

    先隐姓埋名加入银狼军团，以陌生人的身份潜伏在她的身边，知己知彼才能百战百胜。

    ……

    出了天野城的西门，一直走出了十里路。

    果然，见到了一个硕大的兵营，仿佛一个小型城镇一般。

    军营中。高高飘扬着银狼的旗帜，没错就是银狼军团的驻地。

    “我来加入银狼军团。”索伦上前，朝守门的武士道。

    “到那边登记排队。”守门武士，朝着边上指去。

    索伦看了一眼。顿时吓了大跳，足足有上百人在排队。

    “这些人，都是想加入银狼兵团的？”索伦问道。

    守门武士点了点头，道：“每天都这么多人。”

    索伦细看，发现这些排队的人，一个个都很年轻。还长得英俊潇洒，不由得问道：“这是为何啊？为何来的人，都一个个年轻帅气？”

    守门武士道：“我们狼王说了，要给小姐找一个夫婿，而且就从银狼军团中找。以后他就是银狼军团的新狼王。”

    索伦内心大呼不妙，竟然一下子出现了那么多情敌。

    只要娶了严奈儿，就可以成为这支银狼军团的新主人，难怪那么多人趋之若鹜。更何况，严奈儿还是声名远扬的边境第一美人。

    现在又不能公开身份，露出真面目，所以索伦只能乖乖去那边排队登记。

    那边排队的青年武士见到来排队的索伦，先露出敌意，看清楚他的长相后，又完全不屑了。

    长得这么粗野，看上去像有四十岁了，就这幅模样，还妄想和我争第一美人？完全是痴人说梦啊。在场哪一个，不是百里挑一的英俊男子？

    足足半个小时后，终于轮到索伦了。

    “姓名。”登记官问道。

    “兰陵。”索伦道，这个时候在地球的名字终于派上用场了。

    听到这么诗情的名字，登记官不由得抬起头看了索伦一眼，然后大失所望，竟然是这么一个面目粗野的汉子，完全配不上这名字啊。

    “擅长什么？”登记官问道。

    “箭术。”索伦道。

    索伦在那登记册子上看了一眼，只见到密密麻麻几百人，都是剑道，骑术，力士，唯独箭术寥寥无几。

    到了武士级层面后，修习箭术的果然少之又少，不过这样也好，竞争力就小了很多。

    登记官道：“箭术？你运气好，今日来登记的，修习箭术的仅仅只有九人。”

    索伦道：“那请问，你们今日有几个名额？”

    登记官道：“佣兵团对武士级高手本应求贤若渴，但你们这些人显然来意不正。所以，一日只取十人。而你们箭术系的，就取两人。”

    九人中，争夺两个名额！看上去仿佛还不错，就是不知道其余八人水准如何。

    “准备一下，半个时辰后，就进行考核。”登记官道。

    ……

    半个时辰后，夜幕降临。

    而索伦的箭术比试，即将在夜色中进行。

    这和王城学院考试不一样，充分考虑到光照条件。这是佣兵考试，是要完全贴近实战的。

    索伦和其余八名竞争对手整齐站在射箭场上，前面三百米处，放着标靶。

    在刚才索伦看过了参加箭术考核的名单了，他的箭术修为几乎是最低的。因为，这里毕竟是天野城，修为不高的人根本不敢来。

    尽管如此，他还是充满了绝对自信。

    尽管他的力量不够，但是他拥有无比强大的精神力。而且此时天色已黑，几百米外的目标完全看不见了，这对其他射手来说非常致命，但是对于索伦来说，却是甘之若饴。

    而且，就算力量不够，因为有妖星存在，可以一直用龙力暴击。

    所以，九人中取前两名，他志在必得，只等着鸣镝响起。

    ……

    注：第一更送上，因为进入新剧情，所以构思的时间长了一些，谢谢大家。(未完待续。)

一三三：天才表演！奈儿归来！

    “妖星，我们储存的龙力可以进行多少次暴击？”索伦问道。

    “很多很多次。”妖星道。

    上次超过一百次的龙力暴击，妖星都没有说很多次，而这次他竟然用的是很多很多。

    “怎么会那么多？”索伦问道：“这一路上，虽然我射杀了几十个毛贼，还有不下百只的野兽。但是级别都比较低，吞噬不了太多龙力啊。”

    “您忘记在天墓里面那个女祭师了吗？”妖星道：“虽然，虽然她是一个精神系圣女，但也不是毫无龙力的。所以还是吞噬了不少龙力，只不过和精神力比起来完全微不足道了。”

    当时情形太紧急了，在返回临海城的过程中，妖星确实提到了一次，杀死天墓的那个圣女吞噬了部分的龙力。这部分龙力如果用来提升修为的话，效果并不是显著，但是积攒起来进行龙力暴击，却非常有效。

    “那精神力呢？能够支撑多少次射击？”索伦问道。

    “更多次。”妖星直接了当道。

    天墓那个女祭师的精神力实在太太恐怖了，几乎相当于近十个暗影蛛后。索伦吞噬了他的精神力后，绝大部分都用来改造精神天赋了，活生生将索伦的精神天赋提升到7。

    但是剩下的精神力，用来提升天赋或许不够看，但是用来战斗的话，这股精神力完全是海量的。

    而这些龙力和精神力，是索伦自信角逐的资本。

    索伦仔细看过了，这次参加箭术比试的九人中，其中有一个是中阶武士射手，他名叫焚陌！

    剩下七人，也基本上都是高级武士射手，唯独索伦堪堪在三级武士射手的水准。

    ……

    负责这次箭术比试的是银狼军团的射手营首领，名叫袁节。

    “预备。”袁节大声道。

    顿时，在场九人，全部整齐弯弓拉箭。全部是四百五十斤强弓。

    没错，是四百五十斤的弓，这已经超过了索伦最大承受范围，凭借他自身身体的力量是无法拉开的。他的手臂力量充其量也只能拉开三百斤的强弓而已。

    能够凭借自身力量拉开四百五十斤强弓，就已经是六级武士射手的水准了。

    所以这次箭术比试的门槛，就是六级武士射手，按照真实水平的话，索伦连门槛都跨不过。

    深深吸一口气。猛地龙力爆发，顿时轻而易举地拉开了四百一十斤的强弓。

    “咻！”鸣镝响起。

    “嗖，嗖，嗖，嗖……”

    顿时，在场除索伦之外的八名武士射手，几乎抬手就射。

    对于他们来说，这种固定靶射击的第一箭，几乎已经不需要用精神力可以瞄准了，因为在举手之前就已经锁定瞄准完毕了。

    “砰砰砰砰……”毫无例外。全部命中靶心。

    索伦深深吸一口气，用精神力锁定，瞄准，射击。

    “嗖……”他猛地一箭射出，命中靶心。

    尽管索伦已经很快了，从头到尾不超过两秒，不过，他是出箭最慢的那个。但是他的对手完全是抬手就射，所以一开始看起来几乎就落后了。

    负责监督射手营首领袁节朝索伦瞟来一眼，在他心中。索伦的淘汰出局已经成为必然了，顿时他内心颇为惋惜。

    此时索伦伪装成为一个近四十岁的大汉，不像其他都是年轻英俊的青年。所以在他看来，索伦是真心想要加入银狼兵团的。而不是冲着严奈儿小姐来的。

    所以他是很想让索伦加入，并且成为自己麾下一员。因为这些为了严奈儿小姐来的年轻人，一旦看不到娶严奈儿的希望，一定会离开的。眼前这个名叫兰陵的粗野大汉，像是真心来银狼军团发展的。

    但是上面已经把规定说死了，这次九人只取两名。他也无法违逆。

    在王城学院的毕业大考中，是每一箭都要鸣镝，鸣镝一次射一箭。

    然而在这里只有一声鸣镝，然后不断射箭，只要一箭没有命中靶心，就立刻淘汰出局。

    连续射二十箭为一轮，如果还没有出结果，就接着进行第二轮，一直到将其中七人淘汰为止。

    ……

    命中第一箭后，索伦释放龙力，弯弓搭箭，便要射出第二击。

    就在此时，周围人忽然一声惊呼，索伦也暂停下来，抬目望去。

    然后，他见到了无比惊艳的一幕。

    那位焚陌，竟然上演了最最惊人的连珠箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    第一箭射出去后，几乎毫无停歇，他射出了第二箭，第三箭，第四箭，第五箭……

    总共二十箭，从头到尾不到四秒钟就全部射完了。

    而且，全部命中靶心。

    索伦凝聚精神力惊骇地发现，此人射出的二十连珠箭，在空中竟仿佛连成了一条直线。

    这，这实在太惊人了。

    这么快的速度，可以说完全没有用精神力锁定瞄准的时间了。

    那唯一只有一个解释，此人是天生的射手，拥有神射天赋，可以真的完全凭感觉射箭。

    这种人是很恐怖的，他不需要太高的精神力，就可以百发百中。

    而这种人是真正的百万中无一，他不会去修炼其他任何武道，就只会专注于箭道。这种人，不管放在哪一个国家的军队中，都是千金难求的宝贝。

    在场所有人，完全被惊艳了。

    在场监督的射手首领袁节也眼睛猛地大亮，竟然出现了一个神射天赋的天才，这实在太惊人了。

    天下间这神射天赋的天才实在太少了，眼前这个焚陌还如此年轻。再过几年他的射术毫无疑问会超过自己，甚至在五年内他的修为一定会突破龙射手。

    武士射手并不太值钱，但是成为龙射手后，就完全不同了。

    不管是在战场上，还是在武道上，一个龙射手的价值完全是无法衡量的。

    如果他全心全意呆在银狼军团发展的话，那自己会毫不犹豫将他定为自己的接班人，将他提拔为射手营统领。

    甚至，如果他能够在几年内晋升为龙射手。那么就可以配得上小姐了。而一旦迎娶了严奈儿，就会成为银狼军团的下一任狼王了。

    顿时间，这个焚陌在袁节心目中的分量无限拔高。

    索伦注意到，这焚陌表演完二十连珠后。在场剩余几名竞争者，完全被他镇住了，眼中分明露出了敬畏的光芒。

    一个中介武士射手不可怕，给他们足够的时间，他们也能够到达这个级别。

    但是。一个拥有神射天赋的天才就太可怕了，他几乎一生下来就注定成为龙射手的。

    一旦成为龙射手，就埋入了天下武道的巅峰了！天下诸国，哪怕神龙圣殿，都会有一席之地。

    ……

    见到焚陌的惊艳表演镇住了全场，索伦顿时被激起了强烈的好胜之心。

    “妖星，我想要完成十九连珠，需要付出什么样的代价？”索伦问道。

    妖星道：“主人，这没有必要吧，能赢就行了。您没有神射天赋。一定要靠精神力锁定瞄准，想要完成连珠箭的话，需要在上次一样，在脑子里面完成虚拟空间构建。然后，在精神幻境内，进行瞄准射击，而且还要释放大量的精神力，将精神世界的时间减缓。”

    索伦道：“需要付出几倍的精神力？”

    “五倍以上。”妖星道。

    “好，那就花五倍的精神力。”索伦道。

    一个理智的人应该尽量低调，只求胜出。但是索伦是一个非常好胜的人。见到焚陌如此惊艳表现，他绝对不甘落后。

    于是，他开始重演在王城学院的那一幕。

    先弯弓搭箭，然而箭不射出。而是龙力****而出。

    因为此时眼睛看得见，所以轻而易举他的龙力就射中了靶心反弹回来，被妖星捕捉道，计算出了绝对的精确数据。

    然后根据这个距离，这个高度，迅速在脑子里面构建一个虚拟空间。

    虚拟空间内。依旧只有索伦，还有箭靶。

    接下来，索伦的射箭就不需要眼睛了，一切瞄准都在脑子内的虚拟空间完成。

    而且释放出几倍的精神力让精神世界的时间减缓数倍，他明明用了两秒时间瞄准，但是在现实中却连半秒钟都不到。

    ……

    于是，场上出现了一个奇怪的画面。

    最强的焚陌，已经完成了二十箭射击，站在一边闭目养神。剩余七人，也不断地射击，不断地命中。

    只有索伦一人，举着弓却久久不射。

    射手统领袁节心中暗暗摇头，这个叫兰陵的心里素质实在太差了，完全被焚陌的天才表演镇住了，这第二箭瞄准竟然用了那么久，完全是心神不宁造成的。

    看来，他的淘汰已经成为定局了。甚至袁节可以肯定，眼前这兰陵第二箭都无法射中，因为他已经被焚陌镇住了。

    然而，就在此时。

    “嗖……”索伦射出了第二箭，瞬间命中靶心。

    射手统领袁节一愕，然后松了一口气。只要这个兰陵度过这个心理的难关，那接下来表现还稍许可以期待。

    但是，他完全没有想到的是，无比惊艳的一幕，再一次发生了。

    连珠箭，又是连珠箭！

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    几乎毫不停歇，索伦射出了第二箭，第三箭，第四箭……

    仅仅四秒钟不到的时间，他将剩下的十九箭，全部射出。

    这十九支箭，在空中也几乎连成了一条直线。

    “砰砰砰砰……”然后，如同雨点砸坑一般密集声音响起。

    这十九支箭，瞬间全部插在靶心上。

    百发百中，全部命中。

    瞬间，在场的空气几乎要窒息了。

    在场其他几名射手全部停止了射箭，朝着索伦望来，他们的目光在敬畏中，几乎充满了绝望。

    而一直懒洋洋闭目养神的焚陌，也猛地睁开双眼，充满惊诧的目光望向了索伦。

    而最最惊诧的，完全要属于射手统领袁节，他瞬间将眼睛睁到最大，完全不敢置信望着索伦。

    又来了一个？又来一个拥有神射天赋的天才？

    之前，他还以为索伦注定要被淘汰的，他还以为索伦被焚陌镇住了，所以第二箭久久不射，没有想到他是被激起了好胜之心，所以也酝酿着表演十九连珠箭。

    拥有神射天赋的天才，完全是百万中无一的。没有想到，今天就见到了两个，而且就在银狼军团。

    太，太惊艳了！

    那么接下来，还有比试的必要吗？九个人中取两人，结果出现了两个神射的天才，那剩下七人根本没有必要再射了。

    凡人和天才之间的差距，不是靠努力就可以弥补的。

    就此时，军营外响起了一阵急促的马蹄声。

    “严奈儿小姐回来了！”接着，军营内一阵骚动。

    索伦也心脏一跳，严奈儿回营了，这个边境第一美人，这个曾经对索伦痴心绝恋的女子终于要出现了吗？

    对于严奈儿，他仅仅只看过画像，此时他倒要看看，她究竟是何等之美，以至于被誉为边境第一美人！

    甚至因为她的美丽，让人忘记了她还是一个武功超强的女子。

    ……

    注：第二更送上，这两天心情真的好低落，不得不靠大量的咖啡刺激大脑兴奋，才能全身心投入剧情中。(未完待续。)

一三四：见严奈儿！归芹芍之变！

    此时月色正浓，一支骑兵列队如剑奔驰入营，鲜甲怒马，精锐之极。○

    为首的骑兵首领是一名女子，身穿银甲，冷俊高傲，因为被面甲遮挡，所以看不清楚长得如何？但露出的那双眸子，清冷如冰，亮若星辰。

    为何看得出是个女子，因为她的盔甲是特制的，胸口处高高凸起。

    索伦惊愕，一般盔甲都是宽松的，就算是女子穿的盔甲，也不用在胸前可以拔高。而眼前这女子的胸甲竟陡然拔高许多，那她的胸前尺寸该有何等惊人啊？

    在她出现的一刹那，军营内几乎所有目光都凝聚在她身上。

    尽管没有露出脸蛋，但清冷如星的美眸，还有惊耸如山的胸，就已经让所有人如痴如醉了。

    她，应该就是严奈儿了。

    “这，就是严霜小姐了吧，真的，真的好美啊。”旁边一个青年武士射手颤声迷醉道。

    索伦不由得一愕，首先她连面孔都没有露出来，仅仅露出一双眼睛，就让你如此着迷了？

    其次，为何是严霜，而不是严奈儿？难道是情伤之后，改了名字了？

    关于严奈儿的事情，索伦大多是从姐姐宁冰嘴里得知的，索伦这个混蛋伤她太深，所以在日记里面也不好意思多谈这个女人，显然内心非常之愧疚。

    这支骑兵入营速度很快，转眼间就进入骑兵营房中。

    “掀开面罩，掀开面罩……”在场许多人纷纷低声念道。

    索伦也很期待她掀开面甲，因为他很想看看。眼前这个叫严霜的女子，究竟是不是严奈儿。

    不过。她很显然不想满足所有人的愿望，下马之后。直接进入最中间的营房之中，从头到尾都没有掀开面甲。这座营房最高，上面还飘扬着银狼旗帜。

    美人已经进入营房了，虽然只是美眸惊鸿一瞥，连脸蛋都没有看到，但是对于在场的青年武士来说，已经如同打了鸡血一般。

    刚才严奈儿出现的时候，这个叫焚陌的天才射手没有喧哗，也没有叫喊。甚至也没有伸长脖子注视。

    但，索伦清晰感觉到，严奈儿入营之后。他朝自己望来一眼，全身上下迸发出无比强烈的战意，那种志在必得，神挡杀神，佛挡杀佛的战意。

    “箭术比试继续！”射手营首领大声道。

    此时，焚陌和索伦都已经射完了，剩下七人因为观看了两人的惊艳表演。所以还有十几箭没射。

    此时，美人已经不见了，比试继续。

    不过，很显然剩下的七名武士射手已经心乱了。要么被焚陌和索伦的表演镇住了，要么是因为刚见到严奈儿，所以心情激荡。

    总之。接下来的十几箭，不断有人发挥失常。

    “箭失靶心。出局。”

    “出局！”

    “出局！”

    “出局！”

    最终，第一轮二十箭射完之后。这七人竟然出局了六人。这些人可都是高级武士射手，完全不应该是这种表现的，可见心神完全不宁。

    只剩下最后一人，目前还没有失手，他可是九级武士射手。

    然而，他射最后一箭的时候，忽然叹息一声道：“算了，我也不比了。”

    然后他随手一射，将箭射失靶位十几米，主动淘汰出局。

    看来之前焚陌和索伦的天才表演，确实将他们打得毫无信心。

    此时，箭术比试正式结束，索伦和焚陌胜出，留在了银狼军团。

    射手营首领袁节正要宣布结果，忽然焚陌站了出来。

    他朝索伦问道：“你叫什么？”

    “兰陵。”索伦道，这次他在银狼军团登记注册的名字。

    焚陌道：“按照银狼军团的规矩，我们已经胜出了。但是每一个巅峰山顶，就只能站立一人。以后的银狼军团中，只能留下一个人，那就是我。”

    然后，他猛地弯弓搭箭，瞄准三百米外的箭靶。

    所有人一愕，他这是要做什么？箭术比试都已经结束了啊。

    弯弓搭箭后，焚陌一直在瞄准，足足瞄准了三秒钟，而后他忽然道：“来人，蒙上我的眼睛。”

    这话一出，在场所有人全部惊呆了，这，这是要蒙眼射箭？

    这，这怎么可能？

    而此时，银狼军团营地的中央楼宇上，出现了一道美丽的眼睛，望向了射箭场这边，毫无疑问这双眼睛的主人，就是严奈儿。

    “快给我蒙眼，不要浪费时间。”焚陌道。

    袁节点了点头，旁边的一名士兵上前，用黑布蒙住了焚陌的眼睛，。

    此时，完全是黑夜，整个射箭场除了月色之外，就只有火把的光芒。原来就已经无比苛刻的光照环境，这焚陌竟然还蒙上了眼睛。

    “看清楚吧，什么是真正的神射，什么是真正的天才。”焚陌淡淡道。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    又是二十连射，二十连珠箭。

    黑色的箭，在空中连成一道直线，片刻之后，密集声响起。

    二十支箭，全部命中靶心。

    全场完全是死一般的寂静，蒙着眼睛还二十连珠箭？

    这，这难道就是天才吗？逆天到如此地步，完全让人绝望啊。

    而营中楼宇上的那双美丽眼睛，也瞬间亮起寒星一般的光芒，很显然这双美眸的主人也被焚陌的惊艳表演给惊讶了。

    射箭完毕，焚陌解开头上的黑布，淡淡朝远处楼宇严奈儿的方向望去一眼，然后朝索伦道：“退出吧，否则会被我打击到绝望的。”

    然后，他直接转身离去。

    “我****娘。”索伦心中顿时大骂。

    这一招，明明是他创的。你丫装逼装到我头上来了。

    不过，他内心也确实无比震撼。这焚陌究竟是怎么做到的？索伦能够盲射。完全是因为有妖星，眼前这焚陌可没有妖星帮忙。完全靠自己的。

    “是肌肉记忆。”妖星忽然道：“他先进行瞄准，然后全身肌肉和筋脉，保持在绝对的静止状态，每一箭射出的角度，力量，高度都一模一样。这……这是个绝顶天才。”

    尽管你是天才，但踩着我脑袋装逼，就是不行。

    顿时，索伦冷笑道：“不就是盲射吗？仿佛也没什么了不起的。”

    然后。他转过身去，背对着箭靶，双手在背后弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”同样是二十箭，每一箭都命中靶心。

    射完之后，将弓箭一抛，也转身离去。

    焚陌盲射，索伦背射，大家依旧不分上下。

    而在场其他射手武士，几乎完全要绝望了。今天他们的自信心，完全是被摧残得千疮百孔！

    这两个天才，完全是在践踏他们的射手的尊严啊。

    天才都是如此逆天的，那我们练箭还有什么意义？

    而见到索伦的背射表演。焚陌目光爆亮，而后道：“有几分本事，不过射箭靶算不得什么。射杀真正的活人高手才是本事。战场上见真章吧，总之银狼军团。有你无我！”

    其实，对于索伦来说。因为在脑子里面有虚拟空间构建，所以盲射，背射都是一样的。

    那焚陌，真特么的是天才啊！

    ……

    此时，几千里之外的临海城。

    距离归芹芍被解救回来，已经足足十几天了。

    她重新船上了华丽的裙装，重新恢复了如雪一般的肌肤，重新用上了香喷喷的精油。

    她再一次变得艳绝人寰，她的身材再一次魔鬼动人。

    但是，她的气质，她的眼神，却完全变了。

    那个傲慢，泼辣的刺人玫瑰不见了，取而代之的是冷冷的漠然。

    她变得不喜欢说话了，甚至一天到晚也说不了两句话，也不喜欢出去玩了，甚至连最爱的练剑也不喜欢了。

    经常做的事情就是坐在窗口发呆，望着天空发呆，望着海边的方向发呆。

    而且，回家后的第五天，归行负就要带着她去一个女术士那里，用特殊的手段将她恢复完璧，但是却被归芹芍拒绝了，而且是非常激烈的拒绝，歇斯底里的拒绝。

    于是，归行负再也不敢提起。

    这些日子，不仅是归行负和图灵丝，还有她的三个兄长，全部都用尽心思去讨好她，想办法让她开心。

    但是，归芹芍始终郁郁，不开口说话，只喜欢一人独处，偶尔只是默默地流泪。

    见到女儿这表现，归行负心急如焚，对索伦更加恨之入骨。

    终于，归行负朝妻子图灵丝道：“索伦这个魔鬼，已经在女儿心中留下了无可磨灭的痕迹了，哪怕是伤痕。我带着她去神龙圣殿，将他这段记忆毁去。”

    图灵丝一颤道：“那样，对她的精神力，对她脑子会有巨大伤害的。”

    归行负道：“两害相权取其轻，这样下去我们的宝贝女儿会毁掉的。”

    “索伦这个畜生，就该千刀万剐。”图灵丝嘶声道，然后趴在归行负怀中痛哭。

    次日，归行负来到女儿面前，柔声道：“宝贝，爹爹带着你去王城伤心好吗？离开临海城这个让人不舒服的地方。”

    归芹芍一愕，诸侯不得王命，不是不能进王城的吗？

    不过，能够离开这里总是好的。因为，就算离开了乱石岛，临海城内仿佛也有这个魔鬼的气息。

    每天晚上，她都会做噩梦，或许也可以称为春/梦，每一天晚上，索伦都会在梦中折磨她。

    他真的如同一个梦魇，完全挥之不去。

    ……

    成为归芹芍梦魇的索伦，此时已经正式加入了银狼军团。

    在接下来几天中，严奈儿几乎每隔几天，就会率军出战。但每一次不管是出营，还是回营，她始终带着面甲，没有露出面孔，所以索伦始终没有看过她的面孔。

    而且，军中戒备森严，严奈儿的中军楼宇，是任何人不得入内的。索伦几次靠近，都被喝止赶出。

    不过，在银狼军团的这段时间内，索伦对这支无敌佣兵有了更深的了解。

    此时的银狼军团，已经不是两千多人，而是三千多人了。不仅接任务，而且还负责天野城的贸易路线安全。整个天野城每年的税收，会有相当于部分流入到银狼军团手中。

    不过，从头至尾索伦都没有见到狼王严炎出现，始终是严奈儿坐镇中军。

    每一次严奈儿率军出战，带的人都不多。多的不足百人，少的不到十人。但每一次，都能轻松胜归，可见她武功高到何等地步。

    索伦询问过袁节，严奈儿的武功到了何等地步？

    袁节没有直接回答，而是道：“很高很高，比你想象中的还要高。”

    甚至到现在索伦都无法肯定，严霜这个名字是怎么回事？是不是严奈儿情伤之后改的名字。

    ……

    这一日，大概又是严奈儿回营的日子了。

    “小姐回营，辕门打开！”军官一声令下。

    辕门开启，严奈儿率军入营。

    但这一次，整支骑兵队伍不再是鲜衣怒马，而是鲜血淋漓，而且少了很多人。严奈儿身上的银甲，甚至都有许多处破损。

    仿佛，这一次出师不利！

    军营内所有人纷纷惊诧，究竟发生了什么事情？一直以来严奈儿率军出战，一直都是战无不胜的，这次仿佛吃了亏？

    但是，严奈儿很快进入了中军楼宇，没有透露出任何消息。

    傍晚时分，射手营首领来到索伦面前，道：“兰陵，跟我去中军楼宇，小姐要见你！”

    ……

    注：这一章写了三个多小时，删改了很多次。没有存稿不行的，我今天需要猛喝咖啡了，哪怕有一章存稿也好。(未完待续。)

一三五：你是严奈儿？征服之战！

    加入银狼军团后，索伦这几日绝大部分都在射手营中无所事事。

    就算是佣兵，也有养兵千日用兵一时的说法。

    整个银狼军团三千多人，分为了几十个小队。而每日出任务的，基本上不会超过十个小队。

    真正要出动几百人的大任务还是很少见的，一年也遇不到几回。

    那么闲暇的时候，这些佣兵大部分时候都在军营里面进行实战练习，每个月有三天假期，可以去天野城逍遥一次。

    索伦打听过这些佣兵的酬劳，如果没有出任务的话，最普通佣兵一个月的底薪是五个银币。这笔钱放在怒浪王国普通人家，当然已经够一个月的吃用了。但是佣兵是把脑袋别在腰上干活的，当然看不上这点钱。

    一旦出任务，每一个佣兵都可以从任务酬金中抽成。哪怕是底层的佣兵，出一次任务，都可以轻松赚回两三个月的饷金。

    所以做佣兵的，最朝思梦想的就是出任务，那样就意味着有大笔的银币入袋了。

    而任务也分三六九等，普通任务，一个中阶武士的百人长就带队完成了。

    而比较高等的任务，则由高阶武士千人长挑选精英去完成。

    最难最高的任务，就由狼王挑选最顶尖的高手去完成。如今狼王严炎不在，严霜就成为少狼主，她率队的任务就是最高等级了。

    听到少狼主严霜竟然召见了索伦，射手营中人顿时充满了不忿和妒忌。

    “我来银狼军团已经三年了，还没有跟小姐出战过。”一个老佣兵愤愤道。

    “哼，我都来了五年了。”另外一个佣兵道：“真正面对面见过小姐和狼帅还不过三次。还真是不公平，这小子刚来不到几天，就被小姐召见了。”

    银狼佣兵的等级是非常森严的，完全不亚于正规军队。

    普通佣兵，十人长，百人长，千人长。少狼主严霜，狼王严炎。

    普通佣兵平常能够接触到的最高级，也就是百人长，连千人长都很少见到。至于少狼主和狼王。基本上只能远远看一眼了。

    而且，每一个佣兵等级不一样，获得的待遇也不一样。如何在佣兵中提升自己的等级？只有一个途径，那就是战斗，战斗。战斗，不断立下功勋。

    而索伦和焚陌，尽管被视为拥有神射天赋的天才，但是刚刚进来，还只能从普通佣兵做起。

    在众人无比羡慕嫉妒恨的目光中，索伦跟着袁节走向了中军楼宇。

    ……

    整个银狼军团的营地，占地几千亩。其他营房，都是用木头搭建的普通大屋，唯独中央的楼宇，足足有五层之高。

    平常这是狼王严炎的住处。此时严炎不在，就变成了少主严霜的住所。

    来到中军楼宇后，周围还有高高的围墙阻拦，两个亲卫武士守在门口。

    “请去禀报少主，袁节带兰陵前来拜见。”袁节上前道。

    “请稍等，少主在见其他人。”那个亲卫武士道。

    然后，袁节和索伦，就在门口边上等候。

    足足一刻钟后，一个人从里面出来了，此人披头散发。目光深邃，狂野傲然，正是拥有神射天赋的焚陌。

    顿时，袁节的面孔有些不好看了。这焚陌作为射手营的人。他来见少主严霜，竟然不通过自己。

    然后，一个女武士上前朝索伦看了一眼，道：“你是兰陵？”

    “是。”索伦道。

    “少主让你进去。”那个女武士道。

    然后，索伦就跟着他进入中军楼宇之中，而袁节依旧在外面等候。不得进入。

    ……

    硕大的中军大厅，足足有上千平米，厅内地面全部是青石铺成，墙壁上到处都是银狼雕饰。

    高台之上，有一个硕大的帅座，是用白银打造而成。宝座之上，就悬挂着一只纯银雕琢的银狼，阴冷凶猛。

    帅座之下铺着白虎皮，这是一整只白虎剥出来的，甚至整个虎头都完整保留，依旧栩栩如生，霸气无伦。

    尽管此时是秋天，而且这里是南边，所以天气还比较热。

    但是进入这中军大厅后，却感觉到威冷肃杀之意。

    索伦进去的时候，严霜正背对着她，仰头望着这只银狼头饰。

    “兰陵，你拥有神射天赋，完全可以出士于任何王国，也可以进入神龙天星殿，为何来我银狼军团？”听到索伦进来，严霜问道。

    她的声音，天生就冰冷寒霜，仿佛拒人于千里之外。

    索伦一愕，这……这是严奈儿吗？

    根据姐姐索宁冰的描述，严奈儿虽然表面冰冷严肃，但是内心天真火热。

    而眼前这严霜，那种冷漠却仿佛是天生的。而且她的强势和上位者气质，完全是从内而外，完全不是伪装出来的。

    “怎么不回答？”严霜转过头来，美眸冰寒地盯着索伦，道：“又或者，是别有用心？”

    索伦，终于第一次正面见到这个女人了。

    果然……美得刺穿人心，那一瞬间的美艳，真的一下子让人冰封，呼吸停顿一下。

    索宁冰很美，卮宁也很美，但是美得很柔和内敛。唯独归芹芍，美艳得张扬夺目，勾魂摄魄。

    索伦曾经觉得，像归芹芍这等级别的美艳，应该找不到第二个了。

    但是猝不及防，严霜出现了。

    当真是夺人心魄，艳绝人寰啊！

    这种美丽瞬间的穿透力，是卮宁和索宁冰都无法匹敌的。

    归芹芍艳烈如火，眼前这严霜则艳冷如霜！

    归芹芍如同染血的玫瑰，严霜如同沾雪的蓝色妖姬。

    她并没有刻意地装出冷若冰霜的样子，但是给人感觉她就是冰肌玉骨，眸为寒星。这张美丽绝伦的面孔，让人觉得如果一滴水落在上面，也会凝结成冰。

    此时，索伦真的怀疑了，她究竟是不是严奈儿了。因为严奈儿没有这么成熟，也没有这么强势夺人的气质。

    但是从面孔看。和索伦画像中的严奈儿，又是一模一样的。

    本能地瞥过一眼她的胸前位置，顿时索伦喉头一紧，这……这也太壮观了吧。

    归芹芍的胸前尺寸。已经是索伦见过最大的了。而眼前严霜完全称得上是凶器了，真正的惊耸如山，真正双手无法掌握，换算成地球至少有g罩杯以上吧。

    这对豪硕双丸，配上她艳绝如霜的面孔。真正让人屏息啊。

    而且，她的身高完全不亚于男子，索伦目测足足有一米七六以上。

    蛮腰纤细有力，美臀丰圆如瓜，长腿笔直玉柱，这女子的身材已经不是魔鬼，完全称得上是夸张了。

    按照常理来说，作为一个女子统领这个强大的佣兵团，她应该用布条扎紧自己惊人的胸前，掩饰自己夸张的女子曲线。穿上男装做中性打扮，让所有人忘记自己作为女子的身份。

    毕竟，这个世界上女子还是带着天然的娇弱属性。

    而眼前的严霜没有，她就这样尽情释放着自己的美丽，释放着自己魔鬼身材的诱惑。

    但是，却又冷若冰霜，拒人于千里之外。

    这样做，只有一个解释，那就是她有绝对的自信，拥有强大的实力。

    现在索伦强烈怀疑。她不是严奈儿了，她太成熟了，太强势了。

    严奈儿今年二十二岁，而眼前这女子。看上去仿佛已经二十七八岁。

    尽管，她的肌肤比起十七八岁的小女孩还要滑嫩如雪。但是从内而外的气质，却给人感觉非常之成熟了。

    “怎么，我的问题很难回答吗？”严霜冷道。

    索伦道：“不是，只是被小姐的美丽蜇了一下，心神有些失守了。”

    对于索伦这个回答。严霜没有表示欣喜，更没有表示不快，只是静静道：“又或者你和其他人一样，是为了我而来？”

    哪怕说起自己的嫁娶之事，她也言语平淡，没有丝毫波澜。

    索伦道：“我来银狼军团，为了复仇！”

    “复仇？”严霜道：“你的仇人有多强？想让我银狼为你复仇？”

    这个女人很敏锐，她没有说你的仇人在银狼？而是说你的仇人有多强？

    “很强很强！”索伦道。

    严霜道：“那想让我银狼为你报仇只怕不易，你要付出同等价值的功勋了。”

    索伦道：“我懂。”

    严霜忽然望着索伦道：“我觉得，你心中仿佛有什么疑问，却又说不出口？”

    索伦一愕，这女子强大如厮吗？精神力竟然如此只明锐。

    “不要撒谎。”严霜道：“在一个精神力无比强大的人面前，撒谎没有任何意义。”

    索伦犹豫了片刻，开口问道：“严霜小姐可有妹妹吗？”

    严霜道：“怎么？你曾经见过？”

    索伦道：“多年之前，仿佛见过，当时她的名字还叫严奈儿。”

    严霜冰冷的眼眸闪过一丝波动，然后道：“你在哪里见过她？”

    “十万大山。”索伦道。

    严霜道：“我父亲确实还有一个女儿叫严奈儿，不过，她已经死了。”

    “死了？”索伦心中一颤，然后再次望向严霜的面孔，试图找到任何蛛丝马迹。

    然而，这张面孔已经冰冷如铸，没有任何波动了。

    一时间，索伦真的弄不清楚，她究竟是不是严奈儿了。

    如果她是严奈儿，那索伦可以断定，她已经有了无比惊人的遭遇才会变成这个模样，仅仅只是索伦带给她的情伤，绝对无法让她有如此蜕变。

    这种惊人的遭遇，甚至是索伦无法想象的。因为，从严奈儿到此时的严霜，完全是从心灵到灵魂到气质的蜕变。

    而且，索伦清晰感觉到，她的武功很高很高很高，肯定已经突破龙武士，和之前的严奈儿完全天差地别，甚至不亚于梦陀萝。

    如果是严奈儿，她仅仅二十二岁，这个年纪就晋阶为龙武士？

    这几乎是完全不可能的，索汗衣和简宁已经是绝顶天才了，也足足到二十七八岁晋阶到龙武士。

    梦陀萝得到神龙圣殿的全力培养。天赋百万中无一，也没有在二十二岁突破龙武士。

    但是对于索伦来说，不管她是严霜，还是严奈儿。结果都是一样的。

    索伦必须通过她而得到整支银狼军团。而且，现在有一个好消息，还有一个坏消息。

    好消息的，目前严炎始终没有出现，整个银狼军团仿佛一直是严霜当家。

    坏消息是。不管她曾经是不是严奈儿，现在她已经是严霜了，一个成熟，坚定，拒人于千里之外的严霜。不管是她的意志，还是她的心灵，都和她的武功一样强大了，甚至如同千仞冰山一般，想要征服这种女人，绝对是难如登天。

    “你刚才见到焚陌出去了？”严霜问道。

    “是的。”索伦道。

    严霜道：“我也问了他来银狼军团的目的。他直接了当说是为了我，为了娶我。你可知道我是怎么回复他的？”

    “不知。”索伦道。

    “我说，我给他机会。”严霜道。

    顿时，索伦猛地一愕，没想到她竟是如此回答。

    严霜道：“你可知道，是谁放风出去，我要嫁人挑选夫婿，并且让他成为下一任狼王？”

    索伦道：“是令尊吗？”

    “不是我父亲，是我自己。”严霜道：“我的年纪不小了，需要嫁人生子了。而且。我需要一个足够强大的男人帮助我掌管银狼军团，我也确实会旅行诺言，一旦我嫁给某个男人，他就会成为新的狼王。而我会退居幕后。”

    此时，索伦是真正吓了一跳。这个女人，言语竟然如此之直接，说起自己终身大事，不但没有任何羞涩，甚至连一丝情感波动都没有。

    “这段时间。我考验了很多男人，光龙武士就不下数个。”严霜道：“但结果，让我无比失望。我要嫁的男人，不仅要武功高强，智慧，心胸都要绝顶。所以，我不管你是不是为了我而来，但是……我同样给你机会。”

    顿时间，索伦几乎无言以对。

    严霜道：“你满脸的胡须，还有故意涂黄的面孔掩饰不了你的年龄。你或许真的长得很丑，但是绝对不会超过二十一岁。你或许不知道，年龄不一样的男子，身上的能量精神气息，是完全不一样的。”

    索伦，再一次无言以对。

    “你现在的武功很弱，比焚陌还要弱。”严霜道：“但是不要紧，以后变强就可以了。每一次出战我都会带一个候选者出去考验，考验他的心性，智慧，意志。五日之后，我要率队出战。我会从你和焚陌之间挑选一个带在身边。”

    这话一出，索伦心脏猛地一跳。

    ”每一个男人，我只给一次考验的机会。谁通过最后的考验，我就嫁给他。”严霜道：“你说，你和焚陌，我应该带谁出战？”

    “我。”索伦道。

    严霜盯着他的眼睛道：“你，果然也是为了我而来的。”

    索伦低头道：“是！”

    他的内心真想骂娘了，这严霜究竟发生过什么惊天遭遇啊？竟然蜕变到这么强大，尤其是她的精神力，完全让人无处遁形啊。

    因为只要你一说假话，全身释放出的精神气息就会有波动，就会被她捕捉到。

    “为我而来，又有什么难以启齿的？”严霜道：“我的美貌，身材本就是天下无匹，男人好色天经地义。更别说，娶到我就拥有了一支强大的军队。”

    索伦再一次无言以对，他发现在某种程度上，他真搞不定这个女人，太强了。

    她口口声声说，我给你们每个人机会，然而实际上，她就在千仞之上的冰山俯视，那种高高在上，那种拒人于千里之外的冷傲，真的让人望而却步。

    想要征服这种女人，真是难如登天啊。

    然而，索伦已经没有退路，她的话已经说得很清楚了，只要娶了她，就可以成为新的狼王，就自动有了这支最强大的佣兵军团。

    “你和焚陌，我只会挑选一人。”严霜道：“因为一个银狼军团，大概也容不下两个龙射手。焚陌也说过了，有你无他。”

    索伦点头道：“有他也无我。”

    “那就是了。”严霜道：“所以，我给你和焚陌同一个任务，谁先完成，谁就胜出，就成为我下一个考验目标。”

    “什么任务？”索伦问道。

    ……

    注：第二更近五千字送上，谢谢大家了，拜求月票，拜求支持。(未完待续。)

一三六：索伦之美男计！

    “任务就是，杀一个人。”严霜道。

    “杀谁？”索伦问道。

    “此人名叫血煞，是沙漠中一个毒蛇沙盗组织的首领。”严霜道：“此人虽刚刚崛起不久，但已经劫杀了十几支前往西凉的商队。手段非常残忍，被劫商队从来不留活口。我们有一支小队总共十五人，护送西凉商队的时候也被杀尽，已经惹得天怒人怨，整个沙漠商途人心惶惶。”

    索伦问道：“那此人在哪里？”

    严霜道：“距离天野城三百九十里的黑暗绿洲，就是她的老窝。”

    索伦道：“那此人武功如何？”

    “高阶武士，有数百名手下。”严霜道：“你和焚陌，谁带着她的人头回来，谁就胜出，就可以跟着我出战，成为我下一个考验的候选夫婿。”

    索伦点头道：“对杀死目标的方法，可有什么规定吗？”

    “没有，怎么杀都可以，我只要血煞的人头。”严霜道：“而且，焚陌已经出发了。”

    索伦点头道：“我明白了，我立刻去准备。”

    严霜道：“你可以去挑选最好的弓，最好的箭。记住，五天时间内，带着她的人头来见我。”

    索伦点了点头，然后行了一礼，退出了中军大厅。

    ……

    “妖星，我的箭能不能射杀一个高阶武士？”索伦问道。

    “不可能。”妖星道。

    “为何？”索伦问道。

    “因为高阶武士的速度，反应能力，远超过您射出的箭。”妖星道：“所以，您的箭刚靠近他十几米，他一定会发现，然后不管是躲开，还是武器劈开都可以。”

    对于这个道理，索伦非常明白。

    箭，毕竟是弓射出去的，速度远远不如子弹。

    所以。想要射杀一个高阶武士，必须是一个高阶武士射手射出的箭。因为他的弓非常强，射出的箭速度无比之快，甚至快过高阶武士的反应速度。所以才可以成功射杀。

    否则，如果瞄准就能成功射杀的话，那作为一个射手就几乎无敌了。

    要知道，索伦现在对四五百米之内的目标，完全可以称得上是百发百中。

    这是一个非常严肃的问题。并不是靠着情怀就可以改变结果了。所以，让他以三级武士射手的修为，想要射杀一个高阶武士，绝对，完全是不可能的。

    索伦长期以来最擅长的就是以长击短，绝对不会去硬碰硬，更不会去冒没有希望的风险。

    就单说他和归芹芍比剑一事，他会约定好用厄难九剑比试，而且不使用龙力。

    但这一次是真正的厮杀，没有多少投机取巧的空间。因为对方绝对不可能跟你讲任何规则。

    “那一个中阶武士射手，有没有可能射杀一个高阶武士？”索伦问道，他是想要知道，焚陌有没有可能成功。

    妖星道：“很难，几乎不可能。但是如果他非常靠近高阶武士射手，而且用连珠箭的话，那还是有一丝成功的机会。”

    之前他在和焚陌比剑的时候，所有人都只注意到，索伦也使出了惊艳的十九连珠箭。而且在焚陌盲射的时候，索伦进行背射。所以两个人看上去完全是旗鼓相当。不相上下。

    然而索伦却关注到，焚陌的射出去的箭速度比他要快很多。而且，当时两个人用的弓是一样的。而事实上焚陌完全可以用上千斤的强弓，可以射出纯乌金箭。

    如果发挥全力的话。焚陌射出的箭，不管是威力还是速度，都是索伦的数倍之多。

    所以最终结论是，两个人只是看上去旗鼓相当，实际上焚陌的实力远超索伦数倍。

    但是这一战，索伦只能赢。不能输。

    那么，该用什么办法，杀死这个毒蛇沙盗首领血煞并且全身而退呢？

    索伦闭目陷入了沉思，脑子里面不断涌出各式各样的办法。

    足足思考了三个时辰，天亮时分，索伦离开了银狼军团，但却不是朝着西边而去，而是朝着东边，返回了天野城。

    ……

    “两人都出发了吗？”严霜问道。

    “出发了，焚陌见了您之后，立刻离开军营，朝着西边沙漠去了。”射手营首领袁节道：“而兰陵，一直到天亮时分才出发，且不是西去，而是去了天野城。”

    严霜道：“两个人拿的什么装备？”

    袁节道：“焚陌拿了一只一千三百斤的弓，二十支乌金箭头。兰陵依旧拿着四百五十斤的强弓，还有十支镀乌金箭。”

    严霜道：“你看，二人胜算几何？”

    袁节道：“焚陌，有三成可能杀掉血煞。而兰陵，没有任何成功可能性，他虽然天赋惊人，但是修为太弱，他的箭对血煞造不成任何威胁，甚至无法靠近她十尺之内。”

    严霜低低地应了一声，没有做出任何判断。

    袁节道：“少主，兰陵这一去几乎必死无疑，他虽然修为很低，但是天赋极其惊人，如果接受我银狼军团的培养，十年之内就又多了一个龙射手，这样白白送死岂不可惜？”

    严霜没有任何回应。

    袁节道：“要不要派人跟着他，暗中保护他？”

    严霜摇头道：“不用，他如果死了，那就死了吧，该他命中无缘。”

    袁节一愕，然后点头道：“是。”

    顿时，他的内心无比惋惜，神射天赋真正的百万中无一啊，就这么死了，实在太可惜了。

    而且看上去，这个兰陵已经必死无疑了，他天赋虽高，但是修为实在太低太低。

    ……

    进入天野城后，索伦只做一件事情，那就是暗中打听毒蛇沙盗首领血煞的消息。

    这并不难打听，因为血煞最近劫杀了十几支团队，而且手段极其残忍，在天野城名声很大，索伦轻而易举地打听到了几十上百条消息。

    然后，将这些消息进行汇总，去除夸张虚假的，最终索伦得出血煞此人的性格特征。

    血煞是一名女子。具体长得什么样子还是未知，见过见过她的人都已经死了。

    此人性格扭曲，残忍变态，不仅仅是为了劫财。甚至以杀人凌虐为乐。

    最最关键的是，血煞此女非常好男色，又极度辣手无情。

    因为在被劫的商队中，有个别漂亮男子死状和其他人不一样。他们的身上有许多咬痕，抓痕。完全是疯狂****留下的痕迹。

    而且，每一个死去的帅男都面色发青，眼窝发黑，很显然生前被榨干得非常厉害，尤其下面器官都有明显的水肿。

    甚至有个别长得尤其漂亮的男子，死了之后还被活生生阉掉，还被割去了面皮。

    很显然，他的器官和面孔，都被血煞拿去收藏了。

    于是，这个血煞最明显的特点就是。好男色，残忍无情，**无耻。

    知己知彼这一步已经完成了，接下来就是百战百胜，该如何杀她？

    还是以己之长，攻彼之短。

    索伦最终定下，先用美男计接近，然后一击必杀。

    以索伦的武功修为，肯定是不足于杀掉她的，甚至用毒也不行。因为对方用毒可能更精深。

    索伦唯一能够杀她的法子，就只能凭借妖星，和精神力！

    “妖星，我们这次成功的概率有多大？”索伦问道。

    妖星沉默了片刻道：“您成功的概率大概有三成左右。但是您丧命的概率。却足足有八成。”

    索伦点了点头，这伙沙盗足足有数百人，杀了首领血煞之后再想全身而退，只怕千难万难了。

    不过，索伦有进无退。

    别忘了，还有一个竞争对手焚陌。他只能赢，不能输。

    ……

    下午时分，索伦从一间房子里面出来，此时他面孔又改变了。

    此时的他，已经化身成为一个西凉特征的美男子。

    他首先恢复了索伦一半的脸，这就已经足够俊美了。然后在贴上西凉男子特有的胡须，改变了肤色，加深了眼窝，最后佩戴上褐色的水晶假瞳，俨然就是一个活脱脱的西凉美男。

    水晶假瞳非常的昂贵，戴上去也有些不舒服，看东西也不大清楚了，仿佛加了一层滤镜一般。

    但是没有办法，为了假冒西凉美男，他不得不如此。

    不仅如此，索伦连假身份和家族信息，都已经准备妥当。

    此时，他扮演的是一个西凉王国的落魄贵族子弟赫连玉。因为家道中落，所以殊死一搏，变卖家产来天野城，采购了大量的精盐和乌金矿卖往西凉国。

    这是很正常的一宗跨国贸易，只要他能够顺利穿过千里沙漠进入西凉国，那至少就是三倍的利润。

    演戏演全套，索伦真的采购了五百金币的货物，而且花了一百金币，雇佣了一支五十人的佣兵队伍护送。

    这支天火佣兵是三线佣兵组织，首领狄征，是一个英姿勃发，正气凛然的中年男子。

    第二天，假扮成为西凉贵族美男的索伦，带着上百只骆驼，驮着重重的货物，在几十名佣兵的保护下，浩浩荡荡离开了天野城，进入了沙漠，朝着西凉王国的方向而去。

    ……

    出天野城一百多里就已经进入沙漠了，可谓是天苍苍，野茫茫，风吹草丛见牛羊。

    这里的沙漠，多多少少还有一些杂草，所以也放着牛羊。再往西几十里，绿色已经越来越少，黄沙越来越多。

    出了天野城二百里，就已经遍地黄沙，是无边无际的沙漠。

    这一片沙海，足足有上千里，是怒浪王国和西凉王国的天然分界线，也是天然屏障。

    不管是西凉还是怒浪想要攻击对方，都先要让十几万大军穿过这千里沙漠。对于一支军队来说，穿过千里沙漠，绝对是一个噩梦。

    所以，这些年两国虽然摩擦不断，但基本上相安无事。

    进入沙漠二百里之后，保护索伦的佣兵首领狄征就始终在重复一句话，千万千万不要遇到毒蛇沙盗，千万不要遇到血煞。

    不知道是不是他的祈祷起作用了，一路上始终相安无事。

    进入沙漠二百五十里，依旧安然无恙。进入沙漠三百里，依旧安然无恙。

    而偏偏索伦，就是想要遇到血煞的毒蛇沙盗，就是想要让自己落入她的手中，否则怎么杀掉她？

    此时，距离严霜定下的时间期限，还有两天半。

    新的一天又来了，索伦的骆驼队已经进入沙漠四百多里了。

    而且，整个沙漠路程已经过半了，再平安无事下去，可就要进入西凉王国了。

    到时候，索伦的身份就要露陷了，甚至连西凉王国的边关都进不去，第一时间就会以间谍罪被抓。

    中午时分，驼队围成一圈，稍作休整，吃饭河水，几个时辰后再次出发。

    佣兵首领狄征坐在索伦身边道：“赫连公子，您说您这细皮嫩肉的，为何出来跑商队啊？多危险啊？”

    “要赚钱买官，恢复祖上荣光。”索伦无奈道。

    狄征道：“可是这沙漠如此危险，万一遇到沙盗怎么办？尤其是血煞，最最喜欢你这样的美男子，手段还极度残忍，万一落在她的手中，那你就等于进入十八层地狱了。”

    索伦道：“富贵险中求，我们已经远远避开了血煞的地盘了。再说，我不是还有狄征阁下的保护吗？”

    这狄征叹息一声，正气凌然的英伟面孔显得有些萧索，道：“唉，大家都不容易啊。像你这样的落魄贵族子弟不容易，像我这样的人也不容易，都是为了一口饭吃！”

    接着，他拔出了巨剑，横在索伦的脖子上道：“自我介绍一下，我是毒蛇沙盗二当家血獠。”

    索伦顿时一愕，完全不敢置信地望着他，颤声道：“狄首领，可……可千万不要开这种玩笑，您明明是天火佣兵团的首领啊。”

    “那只是我的伪装身份而已，真正的我就是毒蛇沙盗的二当家。”战狼道：“之前我一直当心您是放出来的诱饵，是要埋伏击杀我毒蛇沙盗，所以这几百里路上我都没有动手。如今这附近百里都毫无人烟，我终于相信您就是一个愚蠢幼稚的落魄贵族了。”

    紧接着，狄征，又或者称为二当家血獠猛地吹了一声口哨。

    从远处，飞驰而来上百道身影，为首的便是一个身材火辣的女子。

    她就是索伦这次美男计的击杀目标，毒蛇沙盗首领，血煞！

    ……

    注：第一更送上，再一次写到通宵天亮，谢谢大家。拜求月票，拜求支持。(未完待续。)

一三七：临宠索伦！芹芍洗记忆！

    这血煞，有着典型沙漠种族的特征，肤色深，眼睛亮。面孔偏长，鼻子很高，嘴唇丰满，眼睛狭长。

    谈不上美丽，但是却非常有特色，甚至显得有些妖。

    不过这女子，也有特殊的优点，这女子虽然肤色比较深，但是皮肤非常光滑，如同缎子一般。

    再有，就是她身材非常好，修长而又健美。虽然没有**/**，但是线条真的非常健美有力，尤其她身上穿着一件蟒皮紧身衣，使得整个身材完全称得上火爆绝伦。

    几百沙盗如同一阵风一般，瞬间而止，将索伦等人包围在中间。

    血煞骑在战马上，修长有力的大长腿显得尤其惹眼，狭长妖媚的双眼盯着索伦，上上下下看了好一会儿。

    索伦注意到，她身上有一处很大的纹身，是一条眼镜蛇。

    这个纹身应该是缠绕着她的全身，只不过她此时穿着衣衫，所以看不到脖子以下的部位。

    可以看到的是这条蛇缠绕着她的脖子一直往上，最后到了额头位置刚好纹的是眼镜蛇头，张开血盆大口，狰狞獠牙上还滴着鲜血。

    这血煞本来就长得妖，此时配上这个眼镜蛇纹身，就更有一种异样的魅惑和性感，近乎诡异的性感。

    不过这纹身太逼真了，就仿佛真的有一条蛇盘绕在她的身上，如果和她在床上办事的时候，就感觉仿佛真的有一条蛇在盯着你，只怕大多数男人都举不起来吧。

    看了索伦足足有几分钟，血煞伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后从马背上抬起修长的美/腿，直接用脚勾上索伦的面孔，沙哑道：“真是个美男子，我可以玩三天后再弄死。”

    索伦此时扮演的是西凉落魄贵族公子，顿时被吓得浑身颤抖，却依旧强行支撑。道：“东西，可以抢走，但是请……不要杀人。”

    唰唰唰……

    索伦的话还没有说完，瞬间手起刀落。

    他雇佣来的商队伙计。总共十几个人，全部被砍掉了脑袋。

    这些人都是索伦临时雇佣来的，全部都是西凉人。准确说是在天野城的流氓团伙，索伦雇佣他们之后，这些人还在私底下叨咕。进入沙漠中心后，直接杀了索伦抢走货物，自己去西凉王国卖。

    后来，见到索伦雇佣了几十个佣兵，才稍稍老实下来。

    但是谁又想到这天火佣兵的首领，却是毒蛇沙盗的二当家呢。

    “啊……”见到所有商队伙计被杀，索伦扮演的赫连玉吓了一大跳，然后直接瘫坐在地上。

    “哈哈哈，是不是吓尿了？”二当家血獠上前，便要直接扒开索伦的裤子。

    “好了。他是我的，你别碰他。”血煞道，然后她手中马鞭猛地一甩，瞬间将索伦身子卷住，直接提上了她的战马，坐在她的身前。

    “把剩下所有人，全部杀掉，把东西带回老巢中。”血煞一声令下。

    顿时，这群沙盗猛地冲进去，将剩下十几名西凉伙计全部杀完。

    然后。牵着骆驼，如同一阵风一般，返回他们的秘密巢**。

    索伦成功地让自己落入到血煞手中了，美男计成功了一半。

    ……

    这群沙盗的速度很快。仅仅几个时辰之后，就已经奔驰百里，进入了黑暗绿洲。

    所谓的黑暗绿洲，是因为这里的树木全部都是黑色的，不管是树枝，灌木。树叶都是黑色的。

    甚至连水，都是黑色的。而且这些水，是完全不能喝的，一旦喝了，整个肚子都会烂掉。

    焚陌埋伏在黑暗绿洲，已经足足几天几夜了，血煞一直都没有出现。

    不过，他一点都不着急。作为一个神射天赋之人，最最重要的便是耐心。

    他知道，自己不仅仅是唯一的猎人，还有一个兰陵。只不过，他完全不在意这个人，兰陵的天赋不错，但是修为实在太低太低，他的箭对血煞根本造不成任何威胁。

    这几天几夜，他一直都埋在沙子里面，静静等候着。

    终于，血煞出现了。不过，一并出现的还有几百名沙盗。

    队伍最前面的那个身材火辣的女子就是血煞，她的特征非常明显，身上有一条巨大的眼镜蛇纹身。

    她的身前，还有一个被俘虏的西凉小白脸。血煞好男色，而且喜欢将美男子活活折磨到死，这点焚陌早有耳闻。

    很快，血煞已经进入了焚陌的射程之内。在这个距离，他完全是百发百中的。

    现在关键的问题是，自己的箭能不能杀死她？

    他此时已经是中阶顶级武士射手，距离高阶武士只有一步之遥。

    单纯这个修为想要射杀一个高阶武士仿佛还比较难。因为自己的箭还是不够快，还是会被格挡。

    但是，如果自己用龙力暴击呢？

    深深吸一口气，焚陌让自己的心湖进入彻底平静的状态。

    然后，他整个人的下半身就埋在沙土之中，瞄准五百米外的血煞，猛地弯弓搭箭。

    “我是天才，我是天才，我百发百中，我志在必得……”

    焚陌一遍又一遍地告诉自己，然后……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    一千三百斤的强弓，无坚不摧的乌金箭，连珠十七箭。

    惊人的十七箭，在空中如同一道闪电一般，几乎连成一道直线，朝着血煞射来。

    马背上的索伦，顿时见到了无比华丽的一幕。

    十几支箭，如同从地狱射来一般，箭已经看到了，但是声音却还没有传来。

    几乎转眼之间，十几支乌黑的利箭，连成一道直线，朝着自己射来。

    当然，其实不是朝索伦射来的，而是朝他身后的血煞。

    焚陌出手了，一出手就是如此之惊人。

    而周围沙盗，根本来不及反应。

    反应最快的还是血煞，她举起弯刀狂舞，瞬间弯刀在她身前形成一道泼墨黑影。完全泼水不进。

    “当当当当当……”

    这十七支箭，几乎同时，猛地射中了她的弯刀。又或者是她的弯刀，挡住了射来的十七支箭。

    血煞无比之惊骇。竟然……竟然是惊人的十七连珠箭？

    第一时间，她竟然不是下令去杀了这名刺客，而是起了爱才之心。

    有了这种天才射手加入她的毒蛇沙盗，完全可以如虎添翼。

    “去，抓住刺客。一定要活捉。”血煞下令道。

    索伦此时仿佛劫后余生道：“小心，他……他说不定还会射箭。”

    血煞道：“十七连珠箭后，就算是天才，也把精神力全部耗尽了。”

    然而……

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    从沙漠中，有如同闪电一般的十七连珠箭，再一次朝着血煞面门射来，速度甚至更快。

    血煞再次弯刀狂舞，如同泼墨。

    “当当当当……”再一次，她格挡住了所有的箭。

    “啊，啊。啊，啊……”十七支箭被她的弯刀格挡后乱射，瞬间击中了周围的其他沙盗，纷纷毙命。这每一支箭，可都是沾有剧毒的。

    血煞长长松了一口气，这次真正是有劫后余生的感觉。

    然而……

    “嗖嗖嗖……”

    紧接着，空中传来一阵尖锐的呼啸声。

    三支箭，无比凶猛地在空中连成一道直线，朝着血煞射来。这是焚陌的致命杀招，龙力暴击三箭。

    “竟然还有？”血煞惊骇。手中弯刀朝着射来的三箭，猛地一斩。

    焚陌龙力暴击的三箭，速度足足快了一倍不止。但依旧被血煞弯刀格挡，这是龙力修为的差距。是很难弥补的。

    然而……

    忽然，血煞的弯刀猛地断裂，她的弯刀只是镀乌金的，终于承受不了和纯乌金箭头的撞击，猛然断裂了。

    然后，焚陌的最后一支龙力暴击之箭。闪电一般朝她射去。

    “嗖！”血煞用最快速度躲闪，但一切发生得太快了，她的弯刀断裂得太突然。

    “噗刺……”

    那支乌金箭，猛地射入了她的肩膀，然后直接穿透出去。

    索伦真是彻底惊了，这焚陌还真……真特么牛逼啊，一个中阶武士射手，还真的成功射中一个高阶武士。

    连续两次十七连珠箭，最后还有三箭龙力暴击，实在是太牛了！

    见到自己的首领中箭，沙盗顿时乱成一团。其中一部分，立刻将血煞挡在中间，另外一部分人，疯一般朝焚陌的藏身之处冲去。

    然而……

    这些去抓捕焚陌的人，完全是送人头的。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    他的箭完全是百发百中，一箭带走一条人命，甚至有些时候，一箭穿透两人。

    此时，如果是一个正常的射手，在两次十七连珠后，早就把精神力耗尽了，根本无力再射杀这些沙盗。

    但是……神射天赋的天才根本是没有道理可讲的，他们真的是可以凭感觉射箭的，精神力的损耗是很低的。

    其他射手，顶多射三四十箭精神力就耗尽了。而他，可以轻松射上上百箭。

    “老二，你带一百人将刺客包围，不要露头，然后放毒烟！”血煞命令道。

    “是。”二当家血獠道，然后带着一百名沙盗下马，直接趴在沙地上，渐渐展开一个包围圈，对焚陌进行围捕。

    血煞低头看自己的伤口，伸手抹了一下上面的鲜血，伸出舌头舔了一下，道：“果然有毒。”

    “回洞。”然后，她一声令下，顿时在几十人的包围保护中，飞快地朝着黑暗绿洲深处冲去。

    ……

    进入绿洲深处，这里除了黑色的灌木，便没有任何东西了，依旧是遍地沙土。

    血煞来到一处地方下马，在地面上用特殊的节奏敲击。

    “轰隆隆……”一声巨响，然后一道石门缓缓打开，地面上裂开一个巨大洞口，仿佛恶魔的嘴巴一般。

    血煞率领沙盗从洞口进入，然后，入口处石门再一次缓缓关闭，沙子将石门掩埋，看上去又是普通平坦的沙漠。

    原来。毒蛇沙盗的巢**是一个地下古城，已经被沙漠掩埋的古城，难怪没人找得到。

    进入地下古城后，索伦仿佛进入迷宫一般。这里有无数的房子。无数的走廊。

    “将货物送到藏宝库去。”血煞命令道。

    这些日子来，她不知道劫杀了多少商队，抢到的货物和金币都放在藏宝库中，而索伦的货物当然也不例外。

    “小宝贝，你先洗干净。等一会儿我便宠幸你。”血煞勾了一下索伦的下巴，而后朝着一个神秘的洞**走去，或许因为中毒，声音稍稍有些虚弱。

    索伦看她的伤口，焚陌的箭可是有毒的，为何这血煞中箭后，却还没有死。

    ……

    两个武士挟持着索伦进入一个房间内，里面已经烧好了热水。

    然后，两个女沙盗将索伦剥得干干净净，按在热水中洗刷身体。。

    整个过程中。索伦不知道被揩油了多少次，尤其是要害部位。

    “哇，好大的家伙，首领这次可有得享受了。”

    “是啊，就是不知道这个男人这次能活多久？三天有吗？”

    “肯定活不过三天，我们首领是个魔鬼，一折磨起男人来，起码都是几个时辰，铁打的男人都活生生被榨干了。”

    这些话，听得索伦有些不寒而栗。

    索伦被洗刷干净后。被一层毛毯包裹起来，两个女沙盗抬着他穿过了无数的过道走廊，最后来到一个房间面前。

    “大王，男宠送来了。”女沙盗道。

    “送进来。”里面。传来血煞的声音。

    真是奇怪，她明明中毒了，刚才声音还有些虚弱的，此时却又完全中气十足的样子。

    金灿灿的大门被打开，索伦被抬了进去。

    进入之后，索伦顿时被里面的富丽堂皇晃瞎了眼睛。

    这是进入了龙王的藏宝库了吗？整个房间里面。到处都是黄金。

    大床，是雕金的，酒壶，酒杯，清一色都是黄金制成。

    最夸张的是，房间内的地面上，铺着厚厚的一层金币，不管踩到哪里，都是金币。

    此时，妖娆的血煞就躺在雕金花纹的大床上，身上只披着一层金丝薄纱，望着索伦慵懒道：

    “你可知道，这个房间里面有多少金币吗？”

    索伦摇头。

    “一万三。”血煞道。

    见到索伦朝自己的肩膀伤口望去，血煞掀开了薄纱，露出了紧窄秀气的肩膀。

    索伦惊骇地发现，上面被乌金箭射穿的伤口不见了，几乎是完整无损。

    这，这怎么可能？

    焚陌的箭是沾了剧毒的，明明射穿了血煞的肩膀，为何她不但没有中毒而死，反而连伤口都消失了。

    “我是受到蛇灵眷顾的人，不管受了再重的伤，不管中了再可怕的剧毒都不会死，都会恢复如初。”血煞懒洋洋道：“否则，我怎么会成为毒蛇沙盗的首领？光凭借武功可做不到。”

    紧接着，她从床上爬起来，拿起一支精致黄金匕首，横在索伦的脖子上道：“你根本不是什么西凉贵族，是你来杀我的刺客，和那个可怕的箭手一样。只不过，你实力太弱了，所以用美男计。”

    这话一出，索伦顿时吓了一大跳，她是如何知道？如此一来，真是小命危也！是真正的羊入虎口了。

    “不过我真的很好奇，以你的修为根本不敌我一根手指头，你究竟靠什么杀我啊？”血煞道。

    然后，她轻轻扯开索伦身上裹着的毯子。

    顿时，索伦全身上下完全一丝不挂。

    然后，血煞的目光第一时间落在索伦的关键部位，顿时眼眸一亮，道：“哇，好雄厚的本钱啊。”

    血煞抚摸着索伦的面孔，问道：“你也听说了，凡是落入我手中的男人，最后都被凌虐致死。你可知道是什么原因吗？”

    索伦摇头表示不知。

    血煞道：“我杀他们只有一个原因，因为他们满足不了我。”

    索伦一愕，这女人是黑洞吗？那么多男人，都无法满足？

    “唉……”血煞叹息一声道：“我是蛇灵附身，这是上天的恩赐，但也是上天的诅咒。寻常女人可以得到的鱼水之欢，我却完全无法得到。不管我上了多少男人，不管那个男人有多么英俊强壮，都无法给我带来巅峰之乐。所以我才会一而再，再而三地掠来美男子，然后又将他们凌虐致死。”

    索伦现在终于知道，为何这血煞会如此之变态了。

    “你和他们不一样，其他美男子是被我抢来的，而你是主动送上门的刺客。”血煞将黄金匕首放在索伦的大动脉上道：“你说，我要杀你，是不是轻而易举？”

    何止是轻而易举，她的武功比索伦高出几十倍不止，真要杀他，完全没有任何还手之力。

    “其他美男，我给他们三天时间。而你……我给你半个时辰时间。”血煞一指边上的那个沙漏道：“半个时辰后，那上面的沙子就会流尽，届时你还无法让我感觉到巅峰之乐，那我的黄金匕首，就会割开你的脖子，让你鲜血流尽而死！”

    索伦目光望去，顿时见到一个不大不小的水晶沙漏，里面的细小金沙正在不断流下，一个小时后就会流尽。

    血煞解下身上的金丝轻纱，顿时全身娇躯，一丝不挂。无比曼妙迷人，健美弹力。

    一条艳丽的眼镜蛇纹身，缠绕着她的全身，蛇尾刚好处于她最最诱惑神秘的部位。

    她的身材原本就很火辣诱人，此时加上这条眼镜蛇纹身，竟然显得尤其性感无伦。

    这个房间内，到处都是黄金，加上前面站着一个妖娆火辣的女子，一丝不挂。鼻端还迷漫着特殊的异香，索伦感觉到心跳加速，热血沸腾。

    “来吧，满足我，你有半个时辰时间，否则就死！”血煞闭上眼眸，按着索伦的头往自己身下按去。

    ……

    与此同时，怒浪王城的神龙圣殿内来了两个客人。

    归行负带着归芹芍来清洗掉那段无比痛苦无比耻辱的回忆。

    精神术，是这个世界最神秘，最高的领域，只有神龙圣殿的精神修士才能掌握。

    精神殿非常简陋，几乎空无一物。清冷的石板地面上，只有几个蒲团。

    空旷的殿内，此时就只有归芹芍一人，连归行负都不可以入内。

    她盘坐在一个蒲团上，蒲团很小，几乎无法乘放她丰满圆隆的美臀。

    这精神殿宇，真是天下最好的地方。

    长期以来，归芹芍每一天晚上都会做同一个梦，梦到索伦一次有一次地凌虐自己，不管是在家中床，还是在马车上，她几乎都得不到片刻安宁。

    然而到了这里，纷乱的心湖竟然一下子变得宁静了，归芹芍第一次有了安睡的感觉。

    片刻后，一个须发全白的白袍老者走了进来，直接坐在归芹芍的对面蒲团上。

    归芹芍睁开美眸，顿时对上了一双无比深幽，无比宁静的双眸，如同大海和星空一般。

    白袍老者柔和问道：“女檀越，你确定要洗去你脑子的这段记忆吗？”

    ……

    注：第二更五千多字送上，今天两更近万字，拜求月票了。(未完待续。)

一三八：芹勺反悔，告白！杀血煞，吞噬！

    “是，这段记忆每一天都在折磨我，时时刻刻都在折磨我，几乎让我彻底崩溃。”归芹芍道。

    神龙圣殿老者道：“那是否方便告诉我，究竟是哪一点在折磨你？人的精神很脆弱而又强大，能够给来无限的痛苦的记忆，无非只有三种，失去，后悔，真相，姑娘属于哪一种？”

    听到老者的话，归芹芍一愕，对方的话完全瞬间直刺内心。

    那自己的痛苦来源于什么？

    是失去吗？自己失去了最最宝贵的女子清白，这是自己痛苦的根源吗？

    尽管她很想承认是，这样代表她非常的冰清玉洁，但……实际上，这并不是她最痛苦的根源。

    当然，这确实给她身体和内心留下了绝对难以磨灭的痕迹，甚至是伤痕。

    但……这不是最痛苦的根源。

    那是后悔吗？当然更不是，她完全不后悔对索伦的态度，不管是退婚，还是折辱他，都是她必须做的，为了家族，为了父亲，甚至为了自己他都必须这样做。

    索伦是一个疯子，自己和家族不能跟着他陪葬。

    那，给自己带来痛苦的是真相吗？

    归芹芍心脏顿时猛地一跳，没错……让自己痛苦的是真相。

    索伦这个混蛋，将自己的软弱无能，贪婪，不贞等丑陋的一面，全部释放了出来。

    让她彻底看清楚了自己，自己没有那么骄傲，没有那么高贵，没有那么坚强。

    自己是如此的软弱，竟然被饿了几顿之后就屈服了。

    自己如此的不贞，被索伦玷污后，非但没有自杀，甚至……完全没有轻生的念头。

    甚至，为了一个烂馒头自己就可以不要尊严。

    “是……是真相……”归芹芍哭泣道：“让我痛苦的根源是真相。我之前一直以为我是一个坚定的，高贵的。骄傲的女子。然而有一个魔鬼，让我认清楚了自己，他将我丑陋不堪的一面完全释放出来了。这些痛苦彻底摧毁了我的骄傲，每一天都拼命吞噬我的自信。”

    “哦。真相……”老者道：“真相是最可怕的，我可以跟你分享一个故事吗？一个关乎真相的故事。”

    “请。”归芹芍道。

    老者道：“有一个三十岁的男人，拥有让人敬仰的身份，拥有非凡的成就，在所有人看来。他高高在上如同在云端一般。然而，有一天他来告诉我说，他几乎要崩溃了，我问他为何？他说每次受到别人的敬仰的时候，自视自己成就的时候，他都觉得自己是一个高尚的人，一个强大的人，一个超凡脱俗的人。但是脑子中某些不堪的记忆却一直提醒他这一切都是虚假表面的。真实的他是一个邪恶懦弱的人，之所以他现在表现得那么高尚脱俗，都是伪装出来的。只是因为真正的考验还没有到来。这些真相，总是摧毁他的骄傲，总是提醒他有多么卑劣懦弱。”

    “他的什么真相？”归芹芍问道。

    老者道：“这个男人，在只有十来岁的时候，对异性充满了绝对的好奇。经常偷看自己的姐姐洗澡，不仅如此，还在木板墙壁上凿了一个洞，洞口对着亲阿姨的厕间，他挖这个洞，就是为了偷看阿姨如厕。尽管那个阿姨是母亲的亲姐，当时就已经四五十岁了。”

    “啊……，他，他好无耻。”归芹芍道。

    老者道：“是啊。很无耻，邪恶到了极点。”

    归芹芍道：“那他长大以后，肯定变成了一个下流胚子。”

    老者没有回答，继续道：“这是他**邪的真相，还有他懦弱的真相。当他功成名就的时候，他觉得自己是勇敢的。强大的。然而在他十九岁的时候，因为家境贫困无法上学，所以在工作之余会到郡城学院的花园中坐坐，感受里面的气氛。有一****坐在一个长凳上，旁边来了一个非常慈祥高雅的男性老者，像是学院里面的导师。那个高雅老者对他态度非常好，与他攀谈，让他受宠若惊。然而接下来，这名高雅老者以关心身体的名义，去抚摸他的身体，将手伸进他衣服之内进行猥琐。然而整个过程他不敢声张，不敢呵斥，只是逆来顺受，一直到那老者的手要抓住他某个地方的时候，他才猛地挣脱，逃之夭夭。”

    “无能，懦弱……好恶心的男人。”归芹芍怒道。

    “是啊，是何等无能懦弱。”神龙圣殿老者道：“他跟我说，那老者的手冰凉软腻如同蛇一样，他当时非常恶心，非常害怕。但那个猥琐老者手无缚鸡之力，他轻轻一推就可以将他推开。哪怕他大喊一声，那个猥琐老者就会逃跑。然而，他什么都没有做，只是懦弱地承受着，到了最了最后无法忍受的时候才挣脱逃之夭夭。”

    归芹芍道：“此人如此懦弱无能，真是让人鄙夷。我都无法相信他是怎么功成名就的。而且就算他功成名就了，也不会长久，现在肯定非常落魄失败。”

    “呃……或许是吧。”神龙圣殿老者道。

    归芹芍道：“那这个**邪而又懦弱的人，现在在哪里？”

    神龙圣殿老者道：“就在您的面前。”

    这话一出，归芹芍顿时完全不敢置信望着他。

    眼前这个老者，是神龙圣殿最高精神大修士之一，拥有至高无上的地位，几乎是行走在这个世界上的神o，哪怕是国王陛下，每年也要来拜会他。

    但是，他口中那个**邪懦弱的人，竟然……是他自己。

    他，如此的**邪懦弱，怎么会成为一个如此……伟大的人？

    良久之后，归芹芍才喃喃问道：“那……那您是怎么跨过这些痛苦不堪的真相？”

    老者想了一会儿，道：“忘记了，不知不觉就跨过去了。”

    归芹芍道：“总有一些办法吧。”

    老者道：“大概就是承认自己的**邪和懦弱，承认自己没有那么强大，没有那么高尚。”

    “啊，就这样！”归芹芍道：“我以为，您会彻底战胜过去的**邪和懦弱。比如发生了什么致命危机，让您几乎以生命的代价证明了您是勇敢高贵的。”

    “没有。”老者道：“什么事情都没有发生，就这样过去了！尽管我当时也一遍又一遍地告诉自己。我要面对自己人性的弱点，然后彻底战胜它，重新赢回我的骄傲。然而，我的一生太平庸了。我也没有遇到战胜这些人性弱点的机会，时间就这样匆匆过去了。”

    眼前这个老者，几乎是这个世界上最伟大的几个人之一，然而他却说自己平庸的一生。

    顿时，归芹芍真正感觉到他深邃如海的智慧。宽广博大的胸怀。

    归芹芍犹豫了片刻道：“我知道您说的意思，但是您可以任由时光流逝，而我不能，我的青春年华就这么几年。而这些记忆一直在折磨我，让我再也无法自信，再也无法骄傲。”

    老者道：“你很在乎自己的骄傲吗？”

    归芹芍点头道：“我……我天生就是骄傲的，就如同孔雀一样，让我不开屏那还不如杀了我。但是那些痛苦的记忆，已经让我无法理直气壮的开屏了。每次我向骄傲开屏的时候，那些真相总会告诉我。你只是一个贪生怕死的女人，你只是一个不贞的贱货而已。然后我的底气和自信就被打消得干干净净。一只无法骄傲的孔雀是无法开屏的，无法释放自己美丽的。”

    老者顿时没有言语回答。

    归芹芍道：“大师，我是不是很肤浅，是不是很虚荣？”

    “是。”老者道：“但这是人性，真实的人性，你可以不面对它，但无法否定它的存在。”

    然后，殿内又恢复了沉寂。

    老者又问道：“女檀越，你已经听懂了我说的话。你确认还要洗去这段记忆吗？”

    归芹芍闭上眼睛思考，尝试着将这段痛苦记忆再回味一遍。

    顿时，那种痛苦又无边无际地袭击过来，将他所有的骄傲。所有的自信摧毁得干干净净。

    她赶紧睁开眼睛，用力点头道：“对，我要清洗掉这段记忆，一定要清洗掉。”

    精神圣殿老者道：“那好，请睁开你的眼睛，然后在脑子里面重现这段记忆。我会用精神术读取，并且找到它的具体储存位置，然后彻底洗去。”

    于是，归芹芍不得不再一次回忆那段刻骨铭心的画面。

    自己和归秦仲率领水军去攻打乱石岛，结果前功尽弃，反而被俘。

    索伦凌虐自己，毁掉自己清白时候的剧痛。

    自己的饥饿，自己的软弱。

    还有那个几乎突破自己尊严底线的腐臭馒头。

    最后，索伦轻轻拍打自己后背，那一声温柔的叹息。

    这些记忆如同电影一般，在脑子里面重现。

    精神圣殿大修士用精神术通过归芹芍的双眸读取这段记忆，找到这段记忆在脑域内的位置。

    “已经找到位置，接下来我会用强大的精神能量，彻底清洗掉这片脑域的所有记忆信号。”圣殿老者道。

    归芹芍用力地点了点头。

    老者开始凝聚强大的精神力，他的瞳孔开始快速收缩，几乎凝聚成为一点。

    只要猛地释放，强大精神就可以透过眼眸射入归芹芍的脑域中，完成相关记忆数据的清洗。

    “我开始倒数，一旦开始，就永远失去这段记忆，无法挽回。”老者道。

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    就在此时，归芹芍忽然道：“慢！”

    老者道：“姑娘改变主意了吗？这很好，人只有面对自己的人性弱点，才可以战胜它。”

    归芹芍道：“不，我是想问，可不可以只洗去后面的记忆，就是揭露我人性丑陋弱点的那段记忆。但是……他毁掉我清白的记忆保留下来，我，我不想忘记这件事。”

    “咳……”精神圣殿老者先是一愕，然后好一阵咳嗽。

    归芹芍脸红道：“如果连这段记忆都洗去，我就没有那么恨他了，我要保留对他刻骨铭心的恨，保持自己复仇的斗志，将他扒皮抽筋的决心。”

    老者望着她的双眼良久，然后轻轻叹息一声道：“如你所愿。我神龙圣殿，当以助人为本。”

    ……

    毒蛇沙盗的地下巢**内。

    半个时辰内，要么满足血煞，要么死！

    索伦当机立断。没有一秒钟犹豫，直接将她扑倒在满地的金币上，手口并用狂吻亲热。

    尽管他从来没有经历过这种事情，但是理论知识已经非常丰富了，看过的爱情动作片没有一千部也有八百。

    “妖星。我现在用精神攻击，能够瞬间摧毁她的神智吗？”索伦一边亲热一边在心中问道。

    妖星道：“不行，她是高阶武士，精神力防御也很强大，一定要在她精神失守的时候，进行精神攻击。”

    人什么时候会精神失守？当然是到达快乐巅峰的时候，那一瞬间人脑是一片空白的。

    妖星道：“让她到达情/欲巅峰，瞬间精神失守，这是你杀她的唯一机会。”

    索伦道：“可是没有任何男人可以做到，我自认不是天赋异禀。所以我也做不到。”

    妖星道：“她无法到达巅峰之乐，应该是身体原因。”

    索伦道：“不像啊，看她激烈如火的样子，完全是欲念高涨，不像是天生冷淡。”

    妖星道：“人体负责**和负责巅峰之乐的部位，是不一样的。”

    索伦一愕，妖星说得很有道理，这是有科学依据的。

    准确说，负责**的是脑垂体分泌的荷尔蒙。而负责快感的，却是大脑和神经。

    而血煞的表现。证明她不是天生冷淡。那只能证明一件事，她体内某一处神经受损被阻断了，所以无法将快感传达到大脑，所以永远到达不了巅峰。

    索伦赶紧问道：“妖星。如果是她体内的某些神经被阻断，你能不能将它重新打通？”

    “可以。”妖星道：“但是你要让我先进入她的血管筋脉内。还是老办法，你们两人的鲜血交融，我通过鲜血为媒介，进入她的体内。”

    索伦道：“一旦你进入她的血液筋脉中，岂不是可以吞噬她的修为？”

    不过很快索伦便否定了自己说法。这样确实可以吞噬血煞的龙力，但是对方一定会瞬间发现，然后第一时间将索伦杀死。

    当日梦陀萝之所以没有杀死他，是因为她发现了妖星的秘密，她巴不得妖星灭世，所以才饶过索伦一命。

    而血煞，是绝对没有饶过索伦的任何可能性的。再说，将血煞杀死之后，吞噬她龙力修为才是十拿九稳。

    ……

    索伦真一心两用间，忽然脸上一痛，却是被血煞狠狠扇了一个耳光。

    “你很无能啊，不但无法满足我，甚至我的激情都快退却了。”血煞冷冷道。

    接着，她的黄金匕首压在索伦的脖子上，冷道：“你光表面亲热，却不真正办事。我看就不要浪费时间了，现在就杀了你。”

    然后，她匕首猛地一压，索伦脖子一痛，被割破了脖子，鲜血流出。万一真被她割破了大动脉，就连妖星也救不了他，必死无疑了。

    恼羞成怒的血煞，完全不掩饰目光中的杀气，她是真的会杀人的。

    此时，水晶沙漏里面的金沙已经流尽了一半。如果再不作为，索伦顶多也就能再活半个小时。

    索伦望着血煞的眼睛，认真道：“给我一刻钟，保证一定让你上天！”

    血煞冷道：“大言不谗，你完全是个雏，我看不必浪费时间了，直接将你杀掉，然后蒸煮吃肉。”

    “我发誓，我可以做到，一刻钟就能让你上天。”索伦道。

    “如果做不到呢？”血煞道。

    “杀了我，然后蒸煮吃肉。”索伦道。

    “好，就给你一刻钟。”血煞重新闭上了眼睛，道：“如果你真能做到，我不但让你活下来，而且从此让你过上至今迷醉，荣华富贵的生活。”

    “那我便开始了。”索伦说道。

    “来吧。”血煞迫不及待道，言语中又毫不信任。

    索伦望着她妖娆的面孔，张开嘴对着她的手臂狠狠咬下，直接出血。

    “你找死吗？”血煞猛地睁眼，一掌劈来。

    “噗……”索伦直接飞了出去。一口鲜血喷出。

    幸亏是血煞此时没有立刻杀他之意，否则此时就已经一命呜呼了。

    “给我一个解释，否则我立刻将你扒皮抽筋。”血煞冷道。

    索伦挣扎地从地上爬起，擦拭嘴角的鲜血道：“你的身体特殊。一定要见血。而且就算我修为强大十倍百倍，也杀不了你，你又害怕什么？”

    血煞冷冷盯着他好一会儿，然后又慵懒地闭上了眼睛，道：“你时间不多了。继续吧。”

    索伦上前，用沾血的嘴唇，吻上了她手臂上的伤口，顿时两人的鲜血交融。

    以血液为媒介，妖星的能量触爪飞快钻入血煞的筋脉之内，因为这股力量几乎相当于身体静电级别，所以血煞毫无所知。

    妖星的速度很快，短短片刻就游离了血煞全身的筋脉神经。

    “找到了吗？”索伦问道。

    “找到了。”妖星道：“主人你猜的对，这个女人的身体非常特殊，应该被某种能量洗摧残得很厉害。她身上的多处神经都被阻断了。其中就有骨盆神经。”

    没错，就是这处神经，专门负责快感传导的。

    “你能重新打通她被阻断的骨盆神经吗？”索伦问道。

    “没问题。”妖星道：“而且这个女人被压抑了十几年，一旦传导神经被打通，会瞬间爆发，进入巅峰。那个时候她的精神会完全失守，就是杀她的最好时机。”

    “好。”索伦道：“我倒数三个数，然后你瞬间打通她的神经。”

    “是。”妖星道。

    “三，二，一。”索伦倒数完毕。然后道：“打通。”

    妖星地释放出一股能量，将血煞被阻断的盆骨神经瞬间打通。

    而与此同时，索伦猛地吻上血煞的嘴巴，深深的狂吻。

    “啊……”血煞猛地一声嘶吼。然后整个人仿佛被射中的天鹅一般，猛地挺起。

    她的神经被阻断了十几年，被打通的瞬间，顿时变得无比之敏感。哪怕只是深吻，就足够让她颤栗，更别说索伦此时手口并用。全力施为。

    瞬间，无以伦比的巅峰之乐瞬间袭击，如同惊涛骇浪一般。

    霎那间，她的脑子里面完全一片空白，整个精神完全失守。

    杀掉此女，就在此时，机不可失！

    妖星触爪飞快返回到索伦体内，然后开始凝聚精神力。

    索伦一边和她深吻，一边盯着她迷离散乱的双眼。

    妖星将精神力凝聚，凝聚，凝聚到了极点。

    然后……猛地释放，攻击！

    “嗖……”强大的精神力凝聚成一束，猛地透过血煞的双眼，钻入她的脑域之内。

    而完全没有精神防御的血煞，整个脑域瞬间被击穿。

    她所有的意志，所有的神智，所有的记忆，瞬间被摧毁。

    仿佛被高能量激光照射一般，血煞的脑子瞬间遭到毁灭性打击。

    没有任何惨叫，没有任何反应，她直接成为了一具行尸走肉。

    这就是精神力攻击，还是最普通的一种，就可以瞬间摧毁一个人的灵魂。可见，真正强大的精神攻击会有多么可怕。

    索伦翻开血煞的眼皮，瞳孔已经散掉了，拍打她的面孔，也毫无反应了。

    不过，她的心脏却还在跳动。她的身体还活着，但是灵魂已经死了。

    望着她身上的毒蛇纹身，还有已经消失的箭伤，索伦道：“或许，你身上有许多秘密，但是我无法探寻了。”

    说罢，他拿走血煞手中的黄金匕首，对准她的心脏部位，猛地刺下。

    心脏瞬间被刺穿，鲜血飙射而出。

    没有任何惨叫，这个让人闻风丧胆的血煞立刻毙命。

    与此同时，她血脉龙力疯狂地溢出。

    妖星化作了一个可怕的黑洞，疯狂地吞噬，吞噬！

    这可是一个高阶武士的完整龙力，肯定会给索伦带来无比巨大的修为突破。

    ……

    注：第一更六千字送上，又写到早上八点了，真是无语。拜求月票，拜求支持啊。(未完待续。)

一三九：天大收获！严奈儿真相！

    妖星黑洞疯狂的吞噬，无比强大的能量再一次从索伦全身每一处筋脉狂涌而入。

    在这之前，索伦也吞噬过巨大的能量，但不管是暗影蛛后还是天墓的女祭师，都是精神能量。

    真正吞噬的强大龙力，只有梦陀萝的那一次。但仅仅吞噬了片刻，就被她一掌击飞了。

    所以，尽管梦陀萝是龙武士级别，而眼前的血煞只是高阶武士，但要论吞噬的龙力总量，毫无疑问是这次最多。

    甚至，索伦的筋脉都有些无法承受这些强大的龙力，能量狂涌而入的时候，他感觉到浑身剧痛，每一寸筋脉就仿佛要胀裂爆开了一般。

    身体表皮也承受不住，一丝丝裂开，鲜血渗出。片刻后，索伦全身都已经蒙上了一层血腥。

    这种疯狂而又痛苦的吞噬，终于在一刻钟后结束了。

    所有的能量全部进入了妖星黑洞之中。

    索伦直接瘫坐在地上，大口地**。

    再望向血煞，她全身的皮肤已经没有任何光泽，而且之前明明恢复如初的肩膀箭伤，竟然再一次出现了，一个深深的洞孔穿透了整个肩膀。

    真是奇怪，是一种什么能量，让她无惧剧毒，而且短短时间内就可以让伤口恢复如初呢？

    然而，等她身上能量被索伦吞噬之后，仿佛这种神奇的功能就消失了，她肩膀上的箭伤又再一次出现了。

    不仅如此，血煞的身躯还在继续变化着。

    只见到她原本曼妙动人的身体上，忽然出现了无数道伤口，有刀伤，剑伤，还有火烧之伤。甚至，很多处肌肉开始虬结。

    顿时，她原本迷人性感的娇躯，此时完全变得不堪入目。

    她身上的能量被吞噬后，之前受过的伤。全部涌现了出来。

    “主人，这血煞的体内，确实有一股非常诡异邪恶的能量。”妖星忽然道。

    索伦道：“这股能量很强大，可以让她无视剧毒。而且就算受伤了也很快就可以恢复如初。”

    妖星道：“是很神奇，但不是这能量的功效，而是这能量透支她本身的生机，快速弥平了她身上的创伤。”

    这话一出，索伦顿时吓了一大跳。

    妖星道：“所以就算主人不杀她。她也活不了几年了。她也深深知道这一点，所以才会如此疯狂，如此扭曲。”

    难怪，她身上的诡异能量被吞噬后，全身所有的伤口又重新出现了。

    这股能量，还真是极度邪恶。而且，它就仿佛某些毒/品，一旦染上了，就再也摆脱不了了。

    一旦可以瞬间痊愈，谁还愿意承受数十日的养伤之苦？但是这一切。都是用透支生命的代价。

    接着，索伦想到了一个问题，赶紧问道：“那这股邪恶的能量，会不会影响到我？”

    “不会的，这股能量现在全部都在我的黑洞之中，我不会让一丝一毫进入主人体内的。”妖星道：“接下来时间内，我会将这股能量和龙力进行剥离。然后，龙力用来提升您的修为。而这股妖异的能量我会细细研究，它来自于哪里，能量属性是什么。能不能被改造。”

    听到这股能量不会影响自己，索伦松了一口气。

    妖星道：“主人，我隐隐感觉到，这股能量一定会让我们大吃一惊的。它的邪恶和诡异，一定会在我们的手中大放异彩。”

    索伦没有回答他，但是灭世魔帝四个字，不由自主涌入他的脑海之内。

    他也隐隐感觉到，这股邪恶的能量，或许……或许真的比想象中要可怕的多。

    ……

    接下来时间内。妖星一直都在进行邪恶能量剥离，让吞噬的龙力变得纯净。

    而索伦，则在浴桶里面，舒舒服服地洗澡。

    血煞的房间，没有任何人进来，甚至没有任何人经过，他也不用担心沙盗会发现血煞已死。

    因为每一次血煞折磨男人的时候，都会非常残忍狂暴，外面的那些沙盗害怕被殃及池鱼。

    所以这三天内，她们都不敢经过血煞的房间。

    反正，她们的女首领是蛇灵附身，几乎有不死之身的，也不用担心被人害掉。

    每一次中毒，每一次受伤，她都很快会恢复如初。

    也正是因为如此，她才会成为毒蛇沙盗的首领，才会被人敬为神明一般。

    洗完澡，换上了新衣衫，一身舒坦。

    现在，索伦面临的问题是，该如何逃出去，带着血煞的人头，返回到银狼军团交差。

    靠武力冲出去？

    不要做梦了，那完全是找死，这里起码有一百个人武功超过索伦，可以轻而易举杀了他。

    而且这是地下古城，到处都是封闭的，没有开启出口，谁也出不去。

    所以对于索伦来说，杀血煞还相对简单一些，但是想要逃出去完全是千难万难。

    但是……

    索伦当然早就有了计划了。

    在他采购的货物中，有大量的盐，鲸油，乌金矿。

    但还有一样致命的东西，那就是白磷！

    这东西只要遇到空气，只要温度超过四十度，就会燃烧。

    索伦购买了大量的白磷，而且就存放在一罐一罐的油中。其中有几桶油，被索伦扎了几个洞孔，从出天野城开始，这些鲸油就在不断滴漏。而且索伦很贼，这些滴漏的鲸油只是从小桶滴流到大桶中，不会被发现。

    一旦小桶里面的油流去八成，就再也无法将白磷全部掩埋，白磷就会接触到空气。

    当然，白磷燃烧除了接触湿润空气之外，还需要一个条件，那就是温度达到四十度。

    此时尽管是秋末，但这里是中土西南端，温度常年都在三十度以上。更别说这里是沙漠，太阳每一天都毒辣照射，地表温度轻松超过五十度。

    这里的地下古城，要凉快一些，但也热得如同蒸笼一般。

    所以。温度铁定超过四十度，

    所以，只要鲸油流尽白磷接触到空气，就会瞬间燃烧。

    而他的货物中。可足足有几十桶鲸油，足足超过万斤。

    这东西完全堪比汽油，一旦燃烧，那就是惊天之火。在有限的地下空间内，那就是瞬间猛烈的爆炸。

    此时索伦的货物就在沙盗巢**的藏宝库中。一旦爆炸，只怕是漫天的金币，漫天的金银珠宝。所有沙盗都会疯狂抢钱，疯狂逃命。

    不仅如此，这惊天的爆炸，一定会炸出一个巨大的裂口。

    届时，索伦就可以趁乱混入人群，带着血煞的人头，从炸开的裂口中逃之夭夭。

    ……

    他脑子飞快计算着，根据桶的体积。还有鲸油滴漏的速度，总共多长时间小桶内的鲸鱼会流尽八成。

    没错，是七十九个小时，因为滴漏速度是几乎匀速的。

    从离开天野城起，七十九个小时后，鲸油就会流尽八成，里面的白磷就会接触空气燃烧，引起惊天爆炸。

    从离开天野城到现在，已经过去七十七小时了。

    也就是说，距离大爆炸。还有两个小时。距离他逃脱时刻，还有两个小时。

    索伦起身，开始在血煞的房间翻找。

    这满地的金币，还有到处的黄金看起来虽然很诱人。但索伦一个都不会拿，他需要的是金票。

    索伦找遍了房间的每一处地方，没有任何收获。翻来覆去地找，金银珠宝到处都是，唯独金票一张都没见。

    索伦索性放弃了，这金票有则更好。没有也无所谓，他不是为发财来的。

    ……

    距离索伦预计的那一声轰然爆炸，只有半个小时了。

    他找到了一个小水晶沙漏，刚好是半个小时刻度。倒立过来后，里面的金沙开始匀速地流下。

    索伦盘坐在地，盯着这个沙漏，心中计算着时间。

    金沙一点一点地滑落，时间一秒一秒地流逝，索伦的心跳一点点加速。

    十分钟过去了，二十分钟过去了。

    距离预估的那一声爆炸，还有十分钟。

    索伦起身，来到血煞的尸体边上，匕首一划，将她的头颅割下来。

    此时他发现，血煞身上哪一条可怕的眼镜蛇纹身，竟然也变得黯淡无光了。

    忽然，索伦涌起了一个念头，道：“妖星，你有没有办法让我身上也出现一个一模一样的眼镜蛇纹身？”

    妖星道：“当然可以，组织无数能量点瞬间冲击皮肤，刺破出血，几秒钟时间就可以出现一条眼镜蛇纹身。甚至如果我释放能量在蛇眼位置，这个眼镜蛇纹身会更逼真，更像是蛇灵上身。”

    这听上去很神奇，但是原理和纹身是一模一样的。只不过纹身是一针一针的刺，而妖星是千万点能量瞬间刺激出血。

    “主人，需要我现在就给您制作一个眼镜蛇纹身吗？”妖星问道。

    索伦道：“先不用，等万一需要的时候，你再让它出现，制造蛇灵上身的一幕。”

    “是。”妖星。

    沙漏里面的金沙，越来越少了。

    距离索伦预想中的那轰然一炸，也越来越近了。

    索伦此时心跳一直在加快，甚至忍不住心中忐忑。

    万一他计算错误怎么办？万一，鲸油桶里的洞口被堵住了怎么办？

    只要有一点差错，那一声爆炸就不会响起，自己就无法脱身。

    沙漏里面的沙子，越来越少，越来越少。

    距离索伦预想的时间，越来越近。

    三分钟，两分钟，一分钟……

    沙漏里面的沙子流完了，时间到了。

    但是……

    那一声预料中的爆炸，没有响起。

    索伦心脏一沉，该……该不会是真出现什么差错了吧。

    而就在此时。

    “轰……”

    一声巨响，惊天动地的爆炸。

    这一片沙漠，仿佛地龙涌起，被撕开一个巨大的洞口。

    无数的金币，无数的白盐，无数的火光，从洞口处喷射而出。

    而与此同时，索伦所在的房间，也仿佛地震了一般。猛地一阵剧烈摇晃。

    地上所有的金币，猛地弹射上飞。

    惊天的爆炸之后，万斤鲸油爆炸引起的冲击波，开始席卷整个地下古城。

    “轰轰轰轰……”

    这不知道都少年历史的地下古城。开始纷纷塌陷。

    索伦所在的房间，距离藏宝库仿佛不远，不但房门被震塌，墙壁也开裂，摇摇欲坠。

    与此同时。整个地下古城乱成一团，无数的沙盗乱成一锅粥，有的争抢财物，有的拼命奔逃，完全群龙无首。

    只有部分人，朝着血煞的房间冲来。

    此时不走，更待何时？

    索伦披上全湿的斗篷，带着血煞的人头，朝着被炸开的巨大裂口冲去。

    然而就在此时，索伦发现房间坍塌的墙壁中。有一个黄金盒子摔落在地。

    这黄金盒子竟然被血煞砌在墙内，肯定有非常重要，非常珍贵的东西。

    索伦一把将这黄金盒子拾起，塞进怀中，混入沙盗人群中，朝着出口，疯狂奔去。

    ……

    五分钟后，索伦在杂乱无章的人群中，冲出了地下古城，来到了沙漠地面。

    而此时。地面上也一团乱麻，无数的马匹受到了惊吓，四下奔逃。

    索伦飞快跃上了一匹骏马，用精神力安抚它的惊绪。

    很快。这匹骏马安静了下来，索伦一策缰绳，骏马撒开四蹄，朝着东边银狼军团的方向，狂奔而去。

    索伦赢了，不但杀死了血煞。还以一己之力，摧毁了她的整个沙盗巢**。

    接下来，就是他要接受严霜考验的时候了，就是他征服美人的时候了。

    ……

    此时，正是深夜时分，月光如水。

    银狼军团大营中军楼宇内，所有人都已经睡下了。

    冷若冰霜，艳美绝伦的严霜，穿着一袭银色丝绸长裙，手持灯火，沿着台阶一级一级往下，进入了地下室。

    地下室的台阶，阴森幽暗，摇曳的灯火将她的面孔照射得更加美丽逼人。将她魔鬼的身材曲线倒影在墙壁上，近乎夸张妖异。

    此时她的丝绸长裙下没有任何衣物，胸前凝脂玉团轮廓凸显。随着拾阶而下的脚步，她胸口惊人尺寸的豪硕**，一阵阵晃动。

    这个画面无限魅惑诱人，可惜没有任何人看到，否则会让人发狂的。

    一直往下，到了地下十几米，这里是台阶的尽头。

    推开柜子，剥离墙面，出现了墙壁里的秘密机关。

    这是几圈圆轮，一环套一环，上面分别都有十个数字。

    严霜转动每一个圆轮，将每一个数字密码对应。

    十几秒后，九位数的密码全部对应。

    “轰隆隆……”一声响动，一道厚厚的石门，缓缓打开。

    出现一个密室，地下十几米处的密室。

    这里，除了她和父亲严炎，从来没有人进入过。

    这里，是银狼的绝密，也是严霜的绝密。

    ……

    严霜芳香凌人的娇躯，款款走入。

    密室不大，里面只有三样东西。一具棺材，一个龙印石碑，一幅画像。

    棺材是水晶做的，里面躺着一个人，一个英俊无匹的中年男子，一头银发，双眸紧闭，无声无息。

    墙壁上的画像是一个俊美无匹的青年男子，那熟悉的桃花眼，那轻浮无赖的笑容。

    没错，画像正是索伦。

    严霜先看了一眼画像，然后来到水晶棺材面前，缓缓跪下。

    顿时，她脸上所有的冷若冰霜，所有的强势逼人消失得干干净净。

    “父亲，我该怎么办？我该怎么办？你活了过来啊，奈儿要支撑不住了！”

    ……

    注：第二更四千字送上，今天一万多字更新，拜求月票，拜求支持。诸位老大，向您深深鞠躬拜求了。(未完待续。)

一四零：谜团解开！痴情依旧！索伦归来！

    严奈儿就这样跪在水晶棺材面前，晶莹的泪珠从美丽的眼眸滑落，滴落在父亲严炎的脸上。

    顿时，这颗泪珠瞬间成冰。

    严奈儿用玉手轻轻要拨开父亲脸上的泪珠寒冰，结果刚刚触碰到严炎的脸，她的玉手瞬间蒙上了一层寒霜，仿佛要被冻僵了一般。

    严炎死了没有？

    严奈儿不知道，但是她心中一千个，一万个不愿意相信她父亲已经死了。

    严炎此时已经没有了心跳，没有了呼吸。但他的身体却依旧栩栩如生，没有一点腐坏之意。

    他的身体表面看上去一切正常，甚至皮肤依旧紧绷弹力，而且也是正常温度。

    但不知道为何，任何东西触碰到他的身体，就会立刻凝结成冰。

    严奈儿已经试过无数次了，只要触碰父亲的身体，自己的手就立刻被冻住，结上一层寒霜。但是，偏偏父亲的身体始终是正常温度，没有一点被冰封的迹象。

    她找遍了任何资料，也问过了许多人，没有任何人知道答案，为何会这样。

    为何父亲的身体没有任何寒意，但触碰到他的任何人任何物体都会凝结成冰。

    为了救父亲，她已经不知道花了多少金币。也不知道猎杀了多少珍稀妖物，不知道询问了多少大师。

    然而，完全毫无所获。

    别说救活父亲，就连一点头绪都没有，甚至连他是死是活都不知道。

    而且，她不敢告诉任何人。她不能让任何人知道父亲严炎出事了，否则整个银狼军团会瞬间瓦解。

    表面看上去，她作为少狼主好像镇住了整个军团，而且她的武功也足够高。

    但，那是因为仗着父亲的威风，一旦让人知道父亲出事了，她严奈儿肯定无法掌握这支军队。

    她没有足够的威信，而且还是一个女人。但父亲一手创下的银狼军团。绝对不能毁在自己的手中。

    所以，每一天她都在苦苦支撑，让自己变得成熟，变得强势逼人。

    为了让这种威严强势显得真实。她不得不时时刻刻都释放出强大的精神力，制造出强大的气场，去镇住那些桀骜不驯的手下，还有那些狡诈凶狠的对手。

    ……

    “父亲，告诉我。我该怎么救你？不管付出任何代价，我都愿意去做。”严奈儿不顾可怕的酷寒，伸手抚摸着父亲的面孔，声音无限的眷恋。

    从小到大，她不欠任何人的，却唯独亏欠父亲良多。

    当时为了和索伦在一起，她将父亲的心伤透了，倔强的她几乎和父亲断绝了父女关系。

    父亲不是嫌弃索伦没出息，而是怕自己受到伤害，所以才坚决反对。

    但自己太天真了。以为凭借美貌和痴情可以让索伦收心。

    但是那个混蛋还是移情别恋了，自己拼命抓得越紧，结果他跑得越快。

    严奈儿擦干自己的泪水，依依不舍将目光从父亲的面孔移开，目光落在墙壁上的索伦画像上。

    这幅画，是她自己画的。

    从小到大，父亲将她当作男孩养大，所以她只会舞刀弄剑，画画这技艺还是索伦教她的。

    而她学会了画画之后，就只画过一幅作品。那就是这个**子索伦。

    画像上的索伦很逼真，那双桃花眼，充满了挑逗，那嘴角的笑容。充满了邪痞。

    他就是这样的人，脸皮又厚，嘴巴又甜，眼睛时时刻刻都在勾人，是典型的坏男人。

    他除了讨好女人之外，其他一无是处。

    严奈儿知道他没本事。知道他**，知道他不是好人。

    但是……她就是那么不争气，爱上了这样的男人。

    从小到大，她就一直跟着父亲练武，走南闯北，不断厮杀战斗。

    她从来就没有遇到过这么不要脸的男人，这么漂亮的男人，嘴巴这么甜的男人。

    或许是因为她没有恋爱过，或许是因为她太天真，又或者是她这种乖女孩天生就会被坏男人吸引。

    总之，在第十三次将索伦揍得鼻青脸肿之后，她渐渐沦陷了。

    然后，她尝到了爱情的滋味，太甜蜜了，太让人迷醉了，和枯燥的战斗完全不一样。

    整个人，仿佛时时刻刻都是喝醉的，晕晕乎乎的，飘飘欲仙的。

    而那个坏人索伦，真的是天下最好的男友。那么温柔的，那么的甜言蜜语的。

    当他爱你的时候，你整个人仿佛彻底被蜜包裹住了一般，呼吸的每一口空气都是甜的。

    他会对你好到极点，把你当成珍宝，小心翼翼捧在手心，万般呵护。

    和他恋爱的时候，严奈儿觉得自己是公主，是天使，是天下最幸福的人。

    她忘记了刀剑，甚至厌恶了刀剑。

    她整个心思只有一件事，那就是永远和索伦在一起，嫁给他，为他生儿育女。

    然而……甜蜜来得快，去得也快。

    或许是那段时光太美好，太幸福了，把她一生的幸福都透支了。很快，索伦渐渐地疏远了，渐渐逃避自己。

    她慌乱得不知所措，也不知道是什么原因？

    或许是因为她不肯让索伦亲热，他才会冷淡自己。

    她是非常保守的，尽管早已经非君不嫁，但最多只允许索伦牵她的手。

    索伦有一次拼命想吻她，结果还挨了一个耳光。她内心只有一个想法，在新婚之夜，把自己全部献给自己的爱人。

    但是，为了挽回索伦，甚至她开始放下矜持，主动索吻，主动要求亲热。

    然而，之前做梦都想亲近她的索伦竟然退却了，直接逃离了。

    不久之后，晴天霹雳传来，索伦移情别恋，疯狂追求卮宁郡主。

    顿时间，严奈儿仿佛觉得天塌下来了，她不知道应该怎么办？

    为了和索伦在一起，她也父亲都几乎断绝关系了，她也回不了银狼军团了。索伦已经是她的唯一了。

    现在，这个唯一要抛弃自己了，她根本不知道为什么。也她根本不知道该怎么做，不知所措的她本能地拿着剑。冲到王城学院去把索伦抓来，当着所有人的面逼婚。

    因为索伦说过，他就是被她的暴力刁蛮索吸引的，每一次她只要动手揍，他都只会乖乖听话。

    其实。她一点都不刁蛮，也不暴力，只不过很多时候，她被逼到不知道该怎么办，才忍不住动手。

    她记得很清楚，当剑横在索伦脖子上逼婚的时候，索伦望着她说了一句话：“奈儿，我配不上你。越靠近你，我越自贱惭俗，我越感觉到害怕。放开我吧。跟你在一起，我已经感觉不到快乐，只有痛苦了。”

    他的声音，依旧非常温柔。

    她听不懂索伦前面一半的话，但是后面那一半的话，让她完全心碎了。

    他跟自己在一起，竟然感觉不到快乐了，竟然只有痛苦了。那……那自己就算强迫他结婚，又有什么意义。

    伤心欲绝的严奈儿离开了王城，离开了索伦的身边。

    然而因为和父亲严炎已经几乎断绝了关系。所以也回不去银狼军团。

    于是，她无所事事地到处游荡。

    离他越近，就越痛苦伤心，想要远离。

    但是。离他越远，就越是思念回忆。

    或许是她太没用了，明明知道他是一个没出息的男人，明明知道他是一个**的男人，但还是爱上了他。而且被抛弃后，还依旧割舍不下。无法自拔。

    从索伦身边逃离了几个月后，她再也无法承受思念之苦，非常没出息地回王城了，偷偷地回到索伦的身边，看着那个混蛋为卮宁郡主如痴如狂，而自己在一边心痛如绞。

    或许得不到才是最好的，卮宁不断拒绝索伦，甚至折辱索伦，但这反而让索伦更加如痴如醉。

    而她严奈儿如此痴情，明知道他是个混蛋，还非君不嫁，结果却被他抛弃。

    后来，混蛋索伦为了讨好卮宁，竟然只身前往天魔山脉，寻找上古龙印拓本。因为卮宁说过如果能够得到一片龙印拓本，此生也不枉了。

    索伦是个蠢货，明知道天魔山脉危机四伏，却还是去了。

    而她严奈儿更是个笨蛋，明知道索伦是个混蛋，却还是不放心，也偷偷跟着去了。

    进入天魔山脉后，索伦无知而又疯狂地寻找上古龙印拓本。而严奈儿一直偷偷跟在他的身后，为这个混蛋不知道杀了多少妖物鬼兽。

    有一天，索伦进入了一个古老的洞**之内，严奈儿在身后偷偷跟随保护。

    然而，整个大山忽然山崩地裂，剧烈摇晃。严奈儿不得不现身，拉着索伦拼命往外跑。

    这是严奈儿第一次在索伦面前出现，当时的索伦，完全惊呆了。

    两人跑出山洞的时候，大山的地震还在继续，无数的飞禽走兽被惊起，几十只狮鹫飞上天空。

    而与此同时，惊天动地的雪崩席卷而来。

    千钧一发之际，严奈儿用尽全力将索伦扔上了一只狮鹫的背上。

    至少在当时，索伦得救了，狮鹫慌乱之下也顾不得索伦，驮着它越飞越远。

    然后，惊天的雪崩狂涌而下，将严奈儿彻底掩埋了，巨大的冲击力，让她瞬间昏迷。

    当她再次醒来的时候，已经被无穷无尽的积雪封压在这个古老的山洞之内，而且她被雪暴冲击，深受内伤。

    她觉得自己必死无疑了，但是却不是非常绝望，仿佛还有一种解脱的感觉。

    所以，当时她没有任何抗争，就在洞**里面等死。

    时间一天天流逝，死神一天天靠近。

    但是她无论如何也想不到，忽然有一天，这厚厚的积雪竟然被挖穿了。

    然后，有一个人出现在她的面前。那就是她的父亲严炎，他足足挖了十天十夜，终于挖穿了几万米厚的积雪，找到了她。

    近两年不见的父亲严炎，变得枯瘦了，原本乌黑潇洒的长发几乎白了一半，还一片杂乱。

    严奈儿当时觉得这是梦，父亲严炎怎么可能会出现在自己面前。怎么会来救自己？

    而严炎见到严奈儿的第一眼，没有任何责骂，只是面孔一抽，道：“好了。在外面玩够了，跟爹爹回家吧。”

    顿时，严奈儿扑在父亲怀中，嚎啕大哭，仿佛要把所有的委屈。所有的难过都发泄出来。

    也就是在这个时候的她，发现原本飘荡不定的心，忽然安静了下来，充满了安全感。

    她终于知道，不管父亲多么严厉，就算口口声声已经断绝了父女关系，但他始终是这个世界上最爱自己的人。坏蛋男人会变心，爹爹永远不会。

    严奈儿决定，抛下心中的一切执念和爱恋，跟着父亲返回银狼军团。继承父亲的事业。

    然而就在此时，大山再一次猛烈地震，再一次引发了雪崩。

    严炎好不容易挖掘出来的洞孔，又一次被无数积雪彻底被掩埋。而且整个洞**出口，完全坍塌，无数巨石拥堵。

    无奈之下，父亲只能带着她往洞**深处走。

    但……谁又知道，索伦一直苦苦追寻，甚至整个天下人都苦苦追寻的上古龙印，就在这万年洞**的尽头。

    这是真正的天地至宝。每一块龙印拓本上，都蕴含着无比强大的能量。天下人就只听说过，却从未真正见过。

    这天地至宝，龙印石碑。就这么突然出现在严炎父女面前。

    父亲取下了上古龙印拓本，交给了严奈儿，说这是她应得的，这是她的缘分。

    然而这个时候，上古龙印的守护亡灵出现了，疯狂朝严奈儿袭来。

    父亲严炎猛地一把将她推开。然后那个守护亡灵疯狂袭向严炎，近乎无穷无尽的可怕能量在她体内爆开。

    于是，严炎就变成现在这个样子。没有心跳，没有呼吸，身体却不腐坏，看上去栩栩如生，任何东西触碰他，就会立刻凝结成冰。

    见到这一幕，当时的严奈儿彻底疯狂，无穷无尽的悲伤，无穷无尽的悔恨，拼命席卷她的心灵。

    她痛恨自己的天真，痛恨自己倔强。如果不是自己无法忘情，愚蠢地跟随索伦来到天魔山脉，父亲严炎也不会……死。

    无法承受这无边无尽的痛苦，她要为父亲殉葬，她要自尽。

    没有任何犹豫，她一头撞在龙印石碑上。嫣红的鲜血，喷溅在上古龙印石碑上。

    然而不知道为何，她竟然没有死，竟然又醒了过来。

    不但没死，她反而变得非常强大。她是一个武道天才，二十一岁就已经到了高阶武士巅峰，最多二十四岁就会突破龙武士。

    然而当她醒来之后，就已经突破龙武士了。

    寻死未成的严奈儿，见到父亲依旧栩栩如生的身体，心中顿时涌起一丝侥幸，或许……父亲没有死？

    于是，她就坚强地活了下来，带着父亲严炎离开了那个万年洞**，离开了天魔山脉，最终回到了天野城，回到了银狼军团。

    她告诉所有人，父亲严炎正在闭关修炼。这段期间，银狼军团由她执掌。

    就这样，她就变成了银狼军团的少主，她逼着自己强大起来，坚强起来。

    她不再为了自己而活着，她活着只为两个目标，救活父亲，保住银狼军团。

    为了这两个目标，她愿意付出一切，也愿意牺牲一切，甚至包括她自己。

    ……

    严奈儿走到那个石碑的面前。

    这个其貌不扬的石碑，就是上古龙印拓本，就是让天下人都垂涎三尺的天地至宝，是上古神龙留下的印记。

    原本，这龙印石碑上还有许多她看不懂的字符，还有光芒四射的龙纹。但是她自尽昏迷之后再醒来，这些字符和龙纹就全部消失了。

    而她，莫名其妙变得强大了。不仅如此，这几个月来，她的修炼进度完全是突飞猛进。

    但可惜……想要保住银狼军团，单纯靠武功是不够的。

    已经有许多饿狼感觉到父亲出事了，他们在暗处已经亮起了自己的獠牙，很快就要下手了。

    父亲创下的银狼军团，已经岌岌可危。

    为了保住银狼军团，她甚至不得不抛出一个巨大的诱饵，她要挑选一个夫婿，而银狼军团就是嫁妆。

    她的这个诱饵。顿时引起了惊涛骇浪。

    那些本来已经要冲出来的饿狼，暂缓对银狼军团动手了。而是将目光落在严奈儿身上，只要征服了她，不但得到了美人。还得到了银狼军团，这笔生意更加划算。

    当然，严奈儿放出去的话，绝对不是虚言。

    她真的要找一个夫婿，一个足够智慧。足够强大的男人。他还要足够正直，足够勇敢，能帮助自己对抗一群饿狼，保住银狼军团。

    她已经考验好多个青年俊杰了，都让她非常失望。有些人明明很优秀，但不知道为何，她还是失望。

    ……

    严奈儿目光落在索伦画像，喃声道：“坏蛋，这个世界还真是不公平。你那么**，人品那么差。那么没有出息，我却那么爱你。而其他男人，那么英俊，那么强大，那么杰出，我却完全不喜欢。”

    她的玉手划过画像上面孔，道：“我不恨你，因为你就是那样的坏人。傻的是我自己，害死父亲的也是我自己，和你无关。”

    “我依旧爱你。但是我已经长大了，不再天真了。所以我会挑选一个优秀的男人，对我好的男人，把自己嫁出去。不是因为我自己。而是为了父亲，为了银狼军团。”

    此时，外面天已经亮了，密室里面的烛火，忽然熄灭了。

    严奈儿娇躯一颤，然后握紧了拳头。对自己道：“严奈儿，新的一天又要来了，新的挑战又要来了。你要保住银狼，你要强大，你没有权力天真！”

    她闭上眼睛，再一次睁开的时候。所有的软弱，所有的天真，全部消失不见了。

    然后，强大的精神力气息释放而出，笼罩她的全身，造成强大的气场。

    那个冷若冰霜，强势逼人的严霜，又回来了。

    “父亲，还有……坏人，我几天之后再来看你们。”

    然后，她离开了密室，将密室石门缓缓关上。将自己的软弱纯真，爱情回忆全部关在密室里面。

    踏着强势而又骄傲的步伐，一步一步，拾阶而上。

    此时，太阳已经升起了，最后的期限差不多到了。

    那个叫兰陵的，还有那个叫焚陌的，究竟谁能杀掉血煞，谁能成为自己下一个候选夫婿呢？

    希望他们之中，至少有一个人，不要让自己失望。

    继续一步一步拾阶而上，最后走到了中军楼宇的最高层，俯视整个军营，俯视整个原野。

    现在的她，就是那个艳绝人寰，冷若冰霜，强大无匹的银狼少主！

    美眸瞟向远方，难道那个兰陵和焚陌，都没有得手吗？那就让她太失望了。

    想要成为她的夫婿，就必须经过最严苛的考验。如果一个血煞都杀不了，就更不要妄想保住银狼军团，因为接下来要面对的是最凶恶阴险的毒蛇与饿狼。

    就在此时，忽然一马西来。

    仿佛是那个叫兰陵的粗野汉子，他竟然回来了，手中还挥舞着一个头颅，依稀就是血煞的头颅。

    竟然是他得手了？他武功那么弱，是靠什么杀死血煞的？

    而军营内的袁节也彻底惊呆了，在他看来焚陌有三成可能性杀死血煞，兰陵却毫无成功希望。因为他的修为实在太弱了，他的箭根本对血煞造不成任何威胁。

    但没有想到，就是这个修为弱小的索伦，杀死了血煞。

    ……

    望着兰陵的身影，严霜心中暗道：“这个兰陵，就是自己下一个候选夫君了，希望他能通过自己的考验，不要让自己失望。”

    而此时，太阳从东边升起，照射在兰陵的脸上。

    阳光笼罩在他的脸上，顿时白茫茫的一片，彻底看不清楚了面孔，只能看到一片身影。

    严霜猛然发现，这个身影，这个轮廓，竟然和记忆中的索伦，如此的相像。

    顿时，严霜心神失守，心脏狂跳，不敢置信望着兰陵的身影。

    而此时，索伦猛地冲进军营，望着中军楼宇高处的那个绝美身影，高高举起手中头颅，大声吼道：“严霜小姐，我已杀掉血煞，特来交上首级！”

    ……

    注：第一更六千字送上，写完花三个小时，检查修改花一个小时。然后又天亮八点了。

    兄弟们，月票榜掉到第八了，哭求支援啊！(未完待续。)

一四一：候选夫婿！大杀四方！

    就在此时，严奈儿涌起了一个念头。如果索伦此时出现在自己面前，那会怎么样？

    自从带着父亲从天魔山脉返回银狼军团后，她所有的身心都放在掌握军团和如何救父亲上，每一天都在苦苦支撑。

    怒浪王国那边的消息，已经很久没有听到了，索伦这个名字她已经很久没有听过了。

    那么，如果索伦此时出现在他的面前，会如何？

    答案很快涌上心头，就算索伦出现在自己面前，那也改变不了任何事情了。

    尽管他是自己唯一爱过的男人，但此时已物是人非。

    严奈儿一再对自己说过，她不恨索伦，因为他就是那样喜新厌旧的男人，只是自己太过于天真。

    而且，父亲出事也完全是因为她自己，无法归咎于索伦身上。

    所以，她不会仇恨索伦。但是，对于索伦的移情别恋，却绝对不可原谅。

    那么，此时就算索伦出现在面前，也完全没有任何破镜重圆的可能。

    而且，她想要需要的是一个智慧强大的男人，能够帮她保住银狼军团，能够帮她救父亲的夫婿。索伦那种只会甜言蜜语的花花公子，她已经无福消受了。

    她会在心中珍藏索伦，以及和他在一起的时光，但是这一切和索伦本人已经无关。

    此时兰陵冲进了军营，太阳不再照射在他的脸上，他的面孔再一次清晰起来。索伦回军营之前，又做了乔装打扮，恢复那个腊黄粗野大汉的模样。

    这张脸那么粗野，脸色蜡黄蜡黄的，胡须头发散乱，这是一个几乎称得上长相丑陋的男人了。和索伦完全没有一点相似之处，刚才真是眼花，又或是心中所想，所以出现幻象了。

    不过没有关系。只要他够强大，够智慧就好，长得就算再丑也不要紧，她完全不在意。

    “严霜小姐。我已经杀了血煞，特来交上人头。”那个兰陵望着自己，再一次喊道，目光灼灼。

    严霜点了点头道：“你在中军大厅等我。”

    然后，她返回到内室房间内。在镜子面前褪下长裙。

    曲线饱满到近乎夸张的躯体，出现在镜子面前，胸前尺寸无比惊人，但形状却完美上翘，比起地球上那些所谓的明星**神，不知道诱人了多少。

    她这具身体，不仅仅是完美魔鬼的，甚至有些类似于动漫中的那些女孩，曲线近乎到夸张的地步。

    “如果自己要嫁给某个男人，难道……这个身体也要给他了吗？”想到这里。严霜绝美的面孔猛地一颤，心中涌起无限的难受。

    她做梦都想把冰清玉洁的自己，交给最心爱的男人。

    再一次闭上眼眸，将脑子里面所有的风花雪月抛开，重新涌出强大的精神力，再一次变得冰冷强大。

    先穿上紧身蟒皮装，顿时这具娇躯曲线更加火爆动人。尤其胸前山峰和腰下怒臀，几乎要将这蟒蛇皮装撑爆了一般。

    又穿上薄薄的白金软甲，这是父亲花了二十年时间，才制成了绝顶宝甲。原本是准备送给她作二十岁生日礼物的。但当时的她为了索伦的事情已经和父亲闹翻，甚至口出恶言，伤透了父亲的心。

    之所以穿上这白金薄甲，是因为这段日子。她已经不知道被刺杀多少次了。

    这种刺杀，一直到一个多月前她说要挑选一个夫婿嫁人并且以银狼军团为嫁妆后，才稍有停息下来。

    毕竟，她的绝色美丽和诱人身段，是无数男人都梦寐以求的。

    最后才穿上了威风帅气的魔银铠甲，系上银色披风。腰胯宝剑。

    一个威风凛凛，冰霜冷绝的银狼少主，出现在镜子面前。

    她不喜欢这身打扮，但必须这身装扮才能给银狼军团的弟兄们带来信赖感。

    装扮完毕，她缓缓下楼，去见兰陵。

    ……

    严霜站在台阶之上，玉手一张，一股能量迸出。

    顿时，索伦手中的血煞人头直接飞了出去，被她吸在手中。

    “没错，是血煞。”严霜道：“你是怎么杀掉她的？她的武功比你高无数，而且百毒不侵。凭你的实力，根本无法杀她。”

    “用美男计，在她巅峰之乐精神彻底失守的时候，杀了她。”索伦道。

    他这是试探性攻击，因为严奈儿是一个非常保守单纯的女孩，有着绝对的道德洁癖，最不喜欢听到的就是这种男男女女的事情。

    如果她是严奈儿，听到这种男女****，会微微皱眉头的。

    严霜在心中皱了一下眉头，面孔却丝毫未变，而是望着索伦此时粗野的面孔道：“美男计？你？”

    索伦耸了耸肩膀，没有解释。

    “我说过，只要杀了血煞便可，任何方法都可以。”严霜道：“兰陵，从今天开始，你就是我的候选夫婿了。”

    尽管早有准备，但索伦心脏还是猛地一跳，不知道是喜悦还是酸涩。

    严霜继续道：“从今天开始，你几乎时时刻刻跟在我的身边，我会以未来夫婿的标准去要求你，如果你有哪一点让我失望，就会立刻出局，明白吗？”

    “是。”索伦点头道。

    严霜道：“我是一个苛刻的人，所以想要成为我的夫婿，会非常艰难，甚至有生命危险，你做不到的话，随时可以退出。”

    索伦道：“我想退出的时候，会告诉你的。”

    严霜道：“有一点你必须记住，你可以有自己的看法和意见，甚至和我针锋相对，但是绝对不可以向敌人出卖我的利益。一旦我发现了，会立刻将你斩杀，哪怕你什么事情都没有做，仅仅只是有个苗头。”

    “明白。”索伦点头道。

    严霜道：“那好，你稍作准备，今天晚上你就要随我去天野城，参加一次晚宴，这是对你的第一个考验。”

    索伦一愕，道：“以什么身份在您身边，是随从。还是……”

    “男伴。”严霜直接道。

    “好。”索伦道，他觉得是不是有些快，自己刚刚成为候选目标，就立刻被带去参加公众场合宴会。

    “你不要多想。只是恰如其会。”严霜道：“我之前考验了十几个青年俊杰，全部出局了。今天晚上有一个天野城的高层宴会，被你撞上了。”

    而后，严霜又忽然问道：“你见到焚陌了吗？“

    她仿佛问得很平常，既不刻意。也不装作漫不经心。但索伦心脏一紧，她的考验是时时刻刻，无处不在的。

    “见到了，他非常强大，几乎成功射杀了血煞，一箭射穿了她的肩膀，但可惜血煞仿佛百毒不侵。”索伦道：“所以焚陌功亏一篑。”

    严霜道：“那现在他人在哪里，你可知道？”

    “落入了毒蛇沙盗二当家血獠手中。”索伦道。

    他从血煞的地下巢**逃出来后，确实见到了焚陌。当时他已经被二当家血獠被擒，而且浑身鲜血。显然受过不少折磨。

    只不过他当然不会蠢到出手相救，而是躲在沙丘之下，等沙盗带着焚陌远去之后，他才继续策马狂奔返回银狼军团。

    “那你觉得，我们需要去救他吗？”严霜问道。

    索伦点头道：“应该，此人是神射天赋，这样的天才我银狼军团非常需要。”

    “可是，他个性高傲，和你的竞争已经输了，一定会离开的。”严霜道：“就算一个救命之恩。也无法留下他。”

    索伦道：“那就留一个人情，毕竟几年之后，他就是一个龙射手了。一个龙射手的人情，是非常珍贵的。”

    “好。那我们就去救他。”严霜道：“你跟我来。”

    ……

    片刻后，索伦和严霜，一人骑一兽，离开了银狼军团，朝着西边的黑暗绿洲冲去。

    两人骑的不是马，而是兽。强壮高大的狮虎兽。

    而且和地球上的狮虎兽不一样，足足高了一倍，长了一倍。奔跑起来的速度，完全是风驰电掣。

    原本索伦根本没有资格骑这样的凶兽，还是在严霜的镇压之下，他才能骑上去。

    “我们，不用带军队吗？”索伦问道：“虽然血煞死了，但是还有几百名沙盗。”

    “不用。”严霜道。

    这狮虎兽超快，仅仅一个时辰后，就到了近四百里外黑暗绿洲。

    “毒蛇沙盗的巢**在地下，从那个巨大的裂口，可以冲进去。”索伦道。

    “那个裂口，是怎么来的？”严霜道。

    “炸出来的。”索伦道：“我炸的。”

    严霜顿时望来一眼，目光中含着赞赏之意，这兰陵不但很聪明，而且还有出其不意的本事。

    片刻后，果然看到沙漠中的那个巨大裂口，是索伦用万斤鲸油炸出来的。

    严霜猛地加速，直接冲进了那个裂口之中，根本不在乎里面有没有埋伏。

    ……

    果然有埋伏。

    “哈哈，果然送上门来了，找死吧。”二当家血獠兴奋吼道。

    然后，无数的毒箭，毒针，暗器如同暴雨一般，朝严霜射来。

    严霜几乎没有动手，浑身的龙力猛地一迸，瞬间一股强大的能量墙****而出。

    顿时，所有的毒针，毒箭，距离她和索伦身体还有几米就完全无法寸进，悬停在空中。

    严霜玉手一抬，轻轻一甩。

    瞬间，这悬停在空中的无数毒箭，毒针，反射回去。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    顿时，无数沙盗丧命于自己的毒针，毒箭之下。

    见到这一幕，二当家血獠彻底惊呆了，骇然道：“你是谁？报上名来。”

    “银狼，严霜。”严霜道：“那么，请问你是谁？”

    “毒蛇沙盗二把手血獠，高阶武士。”血獠昂然道：“严霜少主，你虽然很强，但我们足足有数百人，车轮战也耗死你了，所以束手就擒吧。”

    严霜没有回答，直接凌空一拳。

    她的拳头，距离血獠还有十几米，但一股强大能量。猛地****而出。

    “砰……”一声巨响。

    二当家血獠的身体仿佛瞬间被火车撞到一般，稻草一般飞出，在空中鲜血狂喷。

    他的整个胸口的肋骨瞬间粉碎，胸膛猛地塌陷。里面的五脏六腑，瞬间变成烂泥。落地之后，连一声惨呼都没有，死得不能再死。

    边上的索伦完全惊呆了，这。这天马流星拳吗？

    这血獠，好歹也是高阶武士啊，就这么被一招秒杀，而且隔着十几米秒杀。

    这妹子那么美，身材那么好，奶/子那么大，但是她那粉嫩的拳头，竟然如此惊人。

    索伦之前被她揍了十几次，竟然没有被揍死，也没有残废。真是缴天之幸啊。

    接下来，索伦完全是叹为观止了。

    没有谈判，没有计谋，没有谋划。

    严霜，就这么冲杀下去，神挡杀神，佛挡杀佛。

    甚至，她的剑都没有拔出，直接用她粉嫩的拳头，将一个个沙盗直接砸成肉泥。

    “砰砰砰砰砰……”

    顿时。出现了无比华丽的一幕。

    她的拳头，凌空挥舞。

    无数沙盗，如同稻草一般，四处乱飞。鲜血狂喷，纷纷毙命。

    这一幕，真像是电影《功夫》里面最后的一幕，周星驰学会了如来神掌之后，秒杀斧头帮喽喽的画面，将无数人打飞上天。

    而且从头到尾。她的全身上下，连一滴鲜血都没有沾上，她的拳头就算隔着手套，也没有碰到一个人，都是凌空出拳，劲气杀人。

    杀了近百人后，所有的沙盗，就已经全部跪伏在地了。

    这，这太恐怖了，这么艳绝人寰的玉人儿，竟然是如此惊天杀神。

    “你们抓来的那个射手刺客在哪里？”严霜问道。

    “在，在地牢里。”一个小头目道。

    “去将他带来，洗干净身体，换上干净衣衫。”严霜道。

    “是。”那个小头目飞快带着几个人去办事了。

    差不多一刻钟后，伤痕累累的焚陌被带来了，他身上的血迹已经被清洗干净，也换上了干爽衣衫。

    见到严霜的一刹那，焚陌美眸爆亮，然后又无比的羞愧。

    待见到索伦在边上，他不敢置信嘶吼道：“他，他怎么会在？”

    “兰陵杀了血獠，所以他胜出了，成为我的候选夫婿。”严霜道：“接下来，你准备去往何处？”

    “你救了我，我有人身自由吗？”焚陌道。

    “当然，你为我办事才会身陷此处，我应该救你。”严霜道：“你对我没有任何亏欠，去哪里都可以。”

    焚陌深深望了索伦一眼道：“我说过，银狼军团，有他无我，所以我不会留在银狼。”

    “了解，告辞。”严霜没有任何挽留，直接一提狮虎兽，冲出了毒蛇沙盗的地下洞**。

    索伦看了焚陌一眼，然后立刻跟上严霜，转眼间两人消失得无影无踪。

    焚陌一愕，望着严霜远去的背影，双目无比火热迷离。

    这，这大概是天下最迷人的女子了吧。

    回头看这些沙盗一眼，焚陌踉跄地离开这地下巢**。

    尽管严霜已经走了，但这些沙盗已经无人再敢抓他焚陌。

    爬到沙漠地面后，焚陌找到一匹沙盗的马，翻身而上，朝着东边而去。

    ……

    从进入沙盗的地下巢**，到救出焚陌，从头到尾都没有超过二十分钟。

    这个女人的武力值，真是……逆天了。

    索伦不知道，她和索汗衣比起来，究竟谁强？

    在返回银狼军团途中，索伦终于忍不住问道：“你为何喜欢用拳头？”

    严霜道：“不是喜欢，而是武功太低的人，不值得出剑。”

    两人骑着狮虎兽，一路风驰电掣，狂奔四百里，返回到银狼军团，刚好是下午。

    吃午饭，稍稍被耽搁了。

    ……

    傍晚，严霜再一次召见索伦，不过这次不是在中军大厅，而是在在她的一个房间内。

    “我们马上要去天野城参加晚宴，你为我挑选一件晚宴衣衫。”严霜道：“不能暴露，但一定要艳盖群芳。”

    索伦点了点头，这是考验审美品位了吗？

    他一边在衣橱内挑选衣衫，一边问道：“今天晚上客人有谁？”

    “天野城高层，集体迎接怒浪王国来的贵客。”严霜道。

    兰陵心脏一跳道：“怒浪王国的贵客？是谁？”

    “不知。”严霜道：“但是，是很重要的一个人，可以改变天野城命运。”

    索伦疑惑，这个人究竟会是谁？难道会是卮宁郡主？

    不，不会是她，她现在应该无法分身来天野城的，那么究竟会是谁？

    想了一会儿，索伦还是没有头绪，便索性抛开，全心全意为严霜挑选晚宴的衣衫。

    严霜的衣衫实在是不多啊，在衣橱里面挑了一会儿，里面所有的衣衫他都不满意。

    索伦道：“严霜小姐，你的衣衫实在很少，里面没有一件配得上你的。”

    严霜道：“现在去买，也来不及了。”

    索伦的目光落在她的身体上。

    这曲线魔鬼傲人到几乎不真实，又看她的绝美面孔，仿若冰玉雕琢，脑子构思片刻，道：“有了，我立刻给你做一件，保证你今夜镇压全场。”

    严霜一愕，疑惑着望着索伦。

    这个粗野到近乎丑陋的男人，竟然还会设计衣衫？

    ……

    注：兄弟们，第二更送上，今天两更一万一。眼泪汪汪求月票，求支持。(未完待续。)

一四二：惊叹才华！艳绝全场！来客！

    索伦要设计的衣衫是什么？

    是地球上曾经非常惊艳的一套裙子，在十九世纪六十年代几乎惊艳了半个地球。

    甚至进入二十一世纪后，每一次评点经典礼服的时候，这套裙子都会榜上有名。

    那就是奥黛丽赫本在《蒂凡尼早餐》的那条纪梵希专门为她设计的小黑裙。

    这条裙子简约精致，完全地衬托了女子的身材曲线，却又不过分地惹火。内敛中带着淡淡的奔放，低调中暗藏着奢华。

    而严霜，完全拥有着和奥黛丽一样精致的面孔，精致的五官。

    只不过，如果是严奈儿的话，那就更完美了。严霜气场太强了，而严奈儿是冷艳中，又透露着纯真，就更加适合这件小黑裙了。

    “要黑色的丝绸，还有珍珠，还有白银抽丝，还有很细但充满弹力的兽筋……”

    索伦说出了一大堆的材料，从制作裙子，到项链，到透视，到丝袜，到鞋子，总共超过几十种材料。

    说完之后，他以为严霜听得都要晕了，毕竟东西太多了。

    谁知道，她点了点头道：“有，这些东西库房里面都有。”

    然后，她转身离去，再一次回来的时候，提着一只箱子，里面满满当当都是索伦要的材料。

    “距离宴会还有多久？”索伦问道。

    “两个时辰。”严霜道。

    “时间有点赶。”索伦道，然后到你站直身体，我要为你量身材。

    “好。”严霜站直了身体。

    “这样不行。要把铠甲脱下来。”索伦道。

    严霜犹豫了半秒钟，将身上的白银铠甲脱下。露出了里面的白金软甲，然后又把白金软甲脱下。露出了里面的黑色蟒皮紧身衣。

    顿时，索伦无法呼吸了。

    他本以为，夜惊羽穿着黑色皮装就已经足够火爆了。但眼前的严霜，才是秒杀级别的啊。

    她的这件紧身衣，是黑蟒蛇皮，没有一点杂色。非常的薄，非常的紧，穿在她身上就仿佛是另外一层皮肤一般，她自己就变成了一条美女蛇。

    而她的身材。实在是……太火爆，近乎到夸张的地步了。

    传说中腰一下全部是腿，就这条超级大长腿，真的秒杀地球上所有的性感美/腿女星了。那种结实弹力那种浑圆修长，就连小腿肌的弧度，都是无比性感完美的。

    这腰胯的曲线，真的仿佛在游戏漫画中才会出现，就单单这美臀一样，都可以灭掉巴西的顶级美臀女郎了。

    而惊耸豪硕的胸前山峰。更是仿佛在某些动漫作品中才会出现。

    在地球上这种尺寸早就下垂了，怎么可能还会完美地上翘呢？

    索伦现在真的很怀疑，这身材怎么长出来的，都有些不符合力学了啊。总之。严霜的身材真的就仿佛是二次元世界不真实地出现在三次元世界。

    现在他知道，为何在索伦的描绘中，严奈儿的身体用一个词来形容。那就是肉/弹。而偏偏，她该瘦的地方绝对瘦。

    所以。这身材绝对无敌了！

    ……

    索伦竟然莫名其妙地出现了一种妒忌，他要将这身材藏起来。不让其他任何男人看到。

    深深吸一口气，压下纷乱情绪，这身材带来的视觉冲击力实在太强了，一不小心就被秒杀得丢魂。

    进入工作状态的索伦，动作非常快。

    仔细为她量了身材的每一样数据，而且保证自己的手指，不触碰到她任何一个部位。

    然后，开始裁剪裙子。

    制作裙子的时候，索伦的动作更快，而且完全一刀切。

    每一条丝绸，每一个裁剪，都绝对不需要进行第二次。

    他是画画的，弹琴的，不是做衣衫的。但是这件纪梵希的小黑裙，他真的做了好几遍了，或者说失败了好多遍。

    姐姐二十五岁生日的时候，他送的礼物，就是亲手做的这条小黑裙。

    而这个礼物，她足足花了三个月，原本计划只用五百块钱的，最后却花掉了三千多。

    最后，在十几次失败之后，做出了一条美妙的裙子。甚至，已经不是完全模仿奥黛丽的那条了，为了适合姐姐的气质，他做了些许的改动。

    如今，他好歹也是三级武士了，动作不知道快了许多。尤其是因为精神力修为的提升，所以每一个动作都无比飞快而又精准。

    凭借着脑子里面的记忆，两个多小时后，一件完美的小黑裙出现在架子上。

    “稍等片刻，我再给你做一双鞋子。”索伦道。

    严霜此时美眸正一直盯着这条裙子，女人对衣衫，对美都有一种可怕的直觉的。

    她几乎一眼就看出来，这条裙子究竟有多美。她也完全知道，这种增一分则繁，减一分则简的完美有多么难。

    她也知道，武学，智慧，艺术等等几乎是共通的。

    一个人的作品，完全可以反映出来这个人的内在造诣。

    这个兰陵，在短短两个小时，就制作了这么一件完美的作品，可见他的是何等的才华。

    鞋子要好做得多，直接在她原有的靴子上做一个改造就可以。那种跟不高，但是非常秀气的小高跟鞋。

    而且，不用担心别人将高跟鞋和索伦练习在一起，因为自从王城十九钗之后，高跟鞋已经彻底在整个中土世界风靡开来。

    从头到尾三个小时，索伦将裙子，鞋子，项链全部制作完毕，然后他退了出去道：“你换衣衫吧，我等着你惊艳四射。”

    顿时，房间内就只剩下严霜一个人。

    她停顿了片刻，然后如同蜕皮一般将身上的紧身蟒皮装剥下来。又将紧绷的丝绸内衣，小裤脱下。先走到后间的浴桶中沐浴。

    或许，今天的晚宴要迟到了。但是那又怎么样？

    沐浴完毕后，她身上不喷洒任何东西，就已经带着无比迷人的香味。

    然后，穿上全新的丝绸内衣，原本她的这些丝绸内衣做得那么紧小，是为了能够更好地穿下蟒皮装，结果现在刚好完美地配上这条裙子。

    深深吸一口气，然后再穿上这条小黑裙。

    望着镜子中的自己，她呆呆地看了好一会儿。然后鼻子有点酸涩。

    有一句话，美丽到几乎要哭了。

    她知道这条裙子会很好看，但没有想到穿在自己身上，会……如此的惊艳，如此的美丽。

    就仿佛在黑夜中，都会释放光芒一般。

    紧接着，她感觉到一股危险的气息。因为，这种美丽正在削弱她的强势，自己的气质仿佛为了匹配这条裙子。眼眸中仿佛流露出一种纯真？

    “好了吗？严霜小姐，我需要进来为您搭配项链，还有梳理发饰。”索伦道。

    “好了，进来吧。”严霜道。

    索伦开门。走了进来，然后脚步一阵踉跄。

    严霜穿着黑裙转过面孔的瞬间，真的仿佛亮硕的星辰。仿佛黑暗中会发光的明珠，这种美丽真的刺了他眼睛。

    他原本担心。严霜的身材太火爆，穿这身裙子会不对韵。

    然而。他的担心完全多余了，她的曲线是很火爆，但是她足足一百七十六公分的身高，完全可以彻底将这裙子的美丽属性完全释放出来。

    甚至，因为她魔鬼的身材曲线，这裙子穿在他身上，比电影里那个精灵一般的女人，更多冷艳和性感。

    ……

    晚宴，在天野城的议会大殿举行。

    严霜果然迟到了，但那又怎么样？这种绝色美人迟到，不是很正常的吗？

    所有的宾客，都在一边攀谈，一边等待美人的出现。

    毕竟，这可是边境第一美人，平常虽然也经常见，但都穿着一身铠甲。

    今夜晚宴，她总要穿上女子的裙衫吧，所有男人都准备一饱眼福。

    而所有女人，也都满怀妒忌，等待着严霜出丑。那个女人是很美很美，但是她生错性别了，对于时尚穿衣肯定是一窍不通的。

    说不定，她还会穿着一身白银铠甲来，又或者最多挑选一件随便买来的衣衫而已。

    而她们的衣衫，都在十几天之前就精心准备了。虽然长相上我们美不过你。但是人靠衣装，今天晚上的风头，就是要盖过你。

    这些女子一边等着严霜出现，一边充满妒忌地望着场中被众星捧月的那个女子。

    她穿着蓝色的长裙，在灯火的照射下，上面的水晶闪烁发光。将她雪白傲人的娇躯，衬托得更加迷人万千。

    她就是此时场中最美丽的女人，天野城主之女纪芊芊。她身上的蓝色蕾丝长裙，是千里迢迢从怒浪王城请来的王宫御用裁剪师量身定做的。

    这件衣衫也确实非常之完美，让原本就迷人的纪芊芊成为全场的焦点。

    她一边敷衍地和周围的男子攀谈，一边用余光望着门口，等着严霜的出现。

    一直以来，她都不忿严霜所谓的边境第一美人称号。明明她纪芊芊才是第一美人，严霜身上有半分女人味吗？每一天都穿着铠甲，谁知道铠甲下面的身体，是什么模样？

    一个连怎么穿衣都不知道的女人，配得上第一美人称号吗？

    “银狼军团，严霜小姐到！”司仪的声音响起。

    顿时，全场肃静，不管男女目光都望向门口。

    马车停下，索伦先下车，严霜搭着她的手臂，款款下了马车，从黑夜中走向灯火通明。

    顿时，全场屏息，眼睛瞬间睁大。

    这……这完全是黑夜中走来的精灵。

    在黑暗中，她的裙子仿佛融入黑夜，使得整个黑夜，都变成了她的裙衫。

    在灯火中，她的裙子黑色发亮得深邃，仿佛整个灯火，都变成了它的背景。

    总之，当她出现的一刹那，在场所有女子都暗淡无光。

    原本艳光四射的纪芊芊，仿佛蒙上了一层灰尘。

    这猝不及防的美丽，使得场内一片寂静，甚至连赞美之声都来不及说出。

    纪芊芊望着严霜身上的黑裙，内心涌起了无比的妒忌，脸色几下变幻，他打破了寂静，款款朝严霜迎了上来，娇声道：“严霜姐姐，你身上这裙子实在是太好看了，是在哪里买的啊？”

    严霜朝着身边的索伦道：“是他为我做的。”

    顿时，大厅里面的人才注意到，严霜的身边还有一个男人，之前真的所有人都忽视了他的存在。

    只不过，这个男人也长得太粗野不堪了吧，站在严霜的身边，真的有种美女野兽的感觉。

    真不知道，严霜为何会将他带在身边。

    纪芊芊美眸大亮，望向索伦道：“请问阁下是哪位大师，我能请您为我制作一件裙子吗？”

    “他是我的男伴，不是做衣服的。”严霜淡淡道。

    男伴？所有人顿时哗然，所有人都知道，严霜正在挑选未来夫婿。几乎所有的青年俊杰都蜂拥而至，争得头破血流，却铩羽而归，伤心断魂。

    而眼前这个长相如此粗鄙，看上去起码三十几岁的男人，是她新的候选夫婿？

    这，这也太离谱了吧。就这个男人，做严霜的奴仆都不够资格啊。

    而就在此时，外面再次传来了司仪的声音：“卮都贵客到。”

    顿时，大厅里面所有人都停止了寒暄，自动按照各自的身份地位，排成两队，等待着迎接卮都贵客的到来。

    因为银狼军团的地位，所以严霜代替她父亲，站在左边的第一个位置，索伦借光也站在她的身边。

    所有人，都在等待怒浪王城贵客的到来。

    一辆华贵的马车在庭院停了下来，而车夫竟然就是天野城主。

    尽管，这个城主是从长老会推选出来的，但毕竟也是一城之主，此时竟成为了车夫。

    马车停下后，天野城主亲自打开车门。里面的贵客，下了马车，露出了真容。

    见到这面孔，索伦不由得一愕。

    这是一个俊美无匹的男子，一个漂亮程度不亚于索伦，英俊程度甚于凌傲的男子。

    白衣胜雪，面如白玉。

    毫无疑问，这是索伦来到这个世界后，见过的第一美男子。

    但，这人是谁？他……不认识啊。

    而且，天野城摆出了这么大排场迎接他，普通的王室子弟都还配不上这样的排场吧。

    那么，眼前这美男子是谁？为何索伦在王城，从未听过他的名号？

    紧接着，从马车上又下来一个人，是一个女子，一个绝色，应该是这男子的女伴。

    而且，这女人看上去仿佛有些眼熟，竟然和归芹芍有几分相似。

    很快，索伦就想到了这个女子是谁了。

    图灵朵，那个他只闻名未见面的王城学院第一美人。

    ……

    注：第一更四千字送上，昨夜不知为何就是很疲倦，所以没有写稿就睡觉了。但是睡不着，又醒不了，一直到今天十二点才起床码字，所以晚了一个多小时。(未完待续。)

一四三：揭露索伦身份！诡魅之夜！

    索伦和图灵朵做了半年多同学，一直到了今天在怒浪王国境外才见到她，真是和想象中一点都不一样。

    他之所以一下子能够认出她，完全是因为她和归芹芍的几分相似。

    归芹芍是图灵丝的女儿，图灵家族的女人都有一个明显的特征，那就是鼻子很高，眼睛比较深邃，甚至瞳孔的颜色都有异于大多数人。

    而眼前这个图灵朵也不例外，她身上的外族血统看上去几乎和图灵丝一样明显了，所以有着很浓的混血韵味。

    当她走进大厅的时候，所有女子只有一个心声。

    之前，她们觉得严霜没有女人味，生错了性别。

    而现在，她们才知道，真正生错了性别的女人是谁了。

    她和归芹芍应该是堂姐妹，面孔也有几分相似，但完全风格迥异。

    首先，归芹芍前凸/后翘，身材惹火。

    而这图灵朵，是难得一见的薄**妹子，放在地球上连b级罩杯都够呛。腰下的**，也并不丰硕，稍显紧窄，只是后翘的弧度非常诱人。

    归芹芍的面孔艳丽逼人，如同艳红滴血的玫瑰花。

    而图灵朵则面孔清冷，连嘴唇都有一种透明的感觉。

    她个子极高，几乎有一百八十公分。整个身材看上去倒是不瘦，非常健美有力，如同雌豹一般。尤其两条超级长腿，结实弹力，一看就充满了战斗力。

    总之，这真是一个生错性别的大美人。

    而且就算出息宴会，她也没有穿女子裙衫，而就是穿着一身武士劲装。

    真是特立独行的一个女人。

    ……

    天野城主纪纲带着两位客人来到大厅中央，道：“向大家隆重介绍今晚的贵宾。这是一位堪比王国世子……”

    “还是我自己来吧。”那个面如冠玉的男子笑道：“我叫方青书，神龙圣殿弟子。”

    “图灵朵，怒浪王国。”图灵朵道。

    两个人的自我介绍。都非常之简单扼要。

    而索伦则听出了方青书的四个字的分量，神龙圣殿。

    这个世界有谁可以称为神龙圣殿弟子呢？卮宁不可以。因为她只是在神龙圣殿学习。

    梦陀萝如果当时继续呆下去，成功晋级为圣女的话，进入苍穹阁修炼之后，就可以自称神龙圣殿弟子。

    那么卮妍呢？她能不能自称为神龙圣殿弟子？索伦也不确定。

    因为，凡是自称为神龙圣殿弟子的，那么不管去任何一个王国，都会成为绝对之上宾，因为他说出来的每一句话。都代表着神龙圣殿的意志。

    而这种地位，就连拜伦等大修士都不能拥有。因为，他们可以代表艺术，却不能代表神龙圣殿的意志。

    那么疑问来了，神龙圣殿的弟子基本上不会干涉俗事，为何会来参加一个中立城市的宴会呢？

    他究竟为了何事而来？

    ……

    天野城主纪纲，带着方青书和图灵朵，为二人介绍在场中人。

    “这位是天野城的中流砥柱，银狼军团少主，严霜小姐。”

    方青书目光落在严霜的脸上。露出了恰如其分的欣赏和惊艳，道：“严小姐安好。”

    严霜道：“方公子安好，图灵小姐好。”

    图灵朵点了点头致意。她目光落在严霜脸上的时间很长，甚至有些不礼貌了，仿佛是要打探什么。

    “严霜小姐，你是不是有个妹妹，叫严奈儿？”图灵朵问道。

    “那是我之前的名字。”严霜直接了当承认，这反而让索伦心脏一跳。

    他一直都在想要知道确切答案，没有想到她直接承认了。

    那……究竟发生了什么事情，使得严奈儿出现了如此巨大的变化，完全是从内到外的彻底蜕变。

    那她今年真的只有二十二岁。武功修为竟然超过了龙武士，她的身上究竟发生了什么？

    图灵朵道：“那大概一年多前。我们在王城学院有过一面之缘。”

    这话一出，索伦心脏一跳。这图灵朵什么意思？戳人伤口吗？

    严奈儿在王城学院的露面，就是拿着宝剑对索伦逼婚，这应该是她最最不堪回首的一幕。

    严霜面容无波道：“我倒是忘记了，当时图灵小姐也在。”

    图灵朵道：“严霜小姐比起当时，真的仿佛有翻天覆地之变化，我完全不敢认之。就连武功，也高了数倍不止。”

    这话一出，连索伦目光都一缩，图灵朵这话是什么意思？

    他敏锐的嗅觉，本能地感觉到一股危险的气息。

    城主纪纲直接忽略了索伦，为方青书二人介绍下一位长老会成员。

    不了方青书友好地朝索伦伸手道：“请问这位是？”

    “兰逍。”索伦道：“严霜小姐的男伴。”

    “幸会。”方青书和索伦轻轻握手，然后放下。

    严霜没有说任何话，甚至神情都没有变一下。但是心中却一愕，自己身边的男伴明明叫兰陵，为何说成兰逍。

    兰陵这个名字，除了夜惊羽姐妹，姐姐索宁冰之外，没有任何人知道，所以说出来是不要紧的。

    但是，索伦想到厄难九剑那九十九变就是为了写出一个陵字。

    而厄难九剑接下来的第二阶，第三阶剑法都被神龙圣殿雪藏了，所以他本能地避开了某种危险的可能性，给自己又娶了一个名字兰逍。

    参加这次晚宴的，都是天野城长老会的十三名成员，极其家属。很快城主纪纲就完全介绍完毕了，接下来进入了宴会环节。

    这里的宴会和怒浪王国不一样，更加自由，更像是一种冷餐会。客人可以自由走动，互相攀谈。

    于是宴会大厅的场面，进入某种比较怪异的局面。

    全场女子，毫无疑问是严霜最美。完全的艳绝全场。

    所以，几乎所有男人的目光都在偷看严霜，但是没有一个人上前攀谈。

    这是一个非常危险的信号。一种怪异的寂静。

    银狼军团作为天野城第一军团，严炎作为天野城总管。掌管所有军事要务，地位完全和城主不相上下。

    而严霜如此之美，理所应当会成为所有人的焦点。其他十二家的女眷应该围上来讨好攀谈，哪怕她们心中妒忌严霜的美。

    然而却没有，尽管很多目光都在偷看她，却无人敢靠近。

    全场所有人，没有一个人敢靠近严霜身边十尺之内，就仿佛她带着无比巨大的危险一般。

    究竟发生了什么？

    而天野城主纪纲。始终陪同在方青书身边，无微不至地服务着。

    “味道不对。”索伦朝严霜道。

    严霜点了点头道：“是的，不知道为何？他们不应该这么快对我下手的。”

    “我去探听一下。”索伦道：“看究竟发生了什么。”

    索伦举着酒杯，来到城主小姐纪芊芊的身边。

    此时，她正黯然神伤，原本她是场内最美的女子，结果严霜来了自己，瞬间把自己的光芒全部盖住了。尽管在场男子不敢明着去讨好严霜，却都在偷偷看她。

    为了今天晚上宴会能够盖过严霜的风头，她缠着父亲好久。才花了天价从怒浪王城请来了宫廷御用的裁剪师。

    因为，这种宴会除了美貌之外，比的就是衣衫。就是首饰，看谁的品味最高，美学造诣最高。

    没有想到，严霜长得美也就罢了，那一身黑裙，也瞬间夺走了全场所有的光芒，把自己的蓝色晚裙衬托得毫无光芒。

    而且，真正艺术品，好就是好。一眼就看出来。

    “纪芊芊小姐，你身上的裙子不好。配不上你。”索伦的声音忽然在她身边响起。

    纪芊芊一愕，抬头一看顿时见到了一个粗野的面孔。这是严霜身边的男伴，长得好丑。

    “严霜身上的那黑裙子，真的是你做的？”纪芊芊道。

    “对啊。”索伦道：“她说要参加晚宴，让我挑选衣服，结果我打开衣橱一看，恨不得把她那些衣衫全部烧掉。”

    “噗刺……”纪芊芊一笑，道：“可不是吗？她之前穿衣衫可没有品味了，天天都是穿着白银铠甲，一点女人味都没有。”

    索伦道：“我看不过去了，所以花了两个时辰，为她设计了这身小黑裙，还有鞋子，发型，项链。”

    “只花了两个时辰？”纪芊芊美眸大亮道：“你，你真是一个天才啊，艺术的天才。你根本不知道，严霜的发型和裙子有多么的完美搭配，尤其那串珍珠项链，完全是点睛之笔。你相信我，她这个造型搭配一定会成为经典的，哪怕百年之后也有人模仿。”

    这话一出，索伦就知道，眼前这个娇小姐和地球上那些富家小姐一样，对着时尚和美丽，有着近乎疯狂的追求。

    就是那种就算发烧四十度，也一定会飞到米兰去看时装展，好第一时间掌握时尚潮流哪一种。

    “因为我有一双发现美丽的眼睛。”索伦放肆的目光落在纪芊芊身上，道：“纪小姐，你知道你的美丽在哪里吗？”

    纪芊芊道：“怒浪王宫的御用剪裁师说我的肩膀和锁骨很美。”

    索伦目光落在她的香肩和锁骨上，点头道：“是很美，但是……没有穿透性。”

    纪芊芊不忿道：“那你说呢？”

    索伦道：“你腰胯两侧和大腿中央，这个黄金三角最美，拥有巨大的穿透力。”

    纪芊芊一愕，这，这是流氓吗？

    什么叫腰胯两侧，那不是屁股吗？什么叫大腿中央，那……那不是女人最神秘的地方吗？

    但是，索伦说这话的时候，非常正经，目光甚至充满了艺术的严肃感，使得纪芊芊不好骂人。

    “跟我去阳台，给我两分钟，我立刻让你变一个人，让你的美丽得到升华。”索伦道。

    然后，他直接朝阳台走去。

    纪芊芊犹豫了好一会儿，还是抵挡不住心中的好奇和期待，跟着一起去了阳台。

    ……

    此时，阳台上没有其他人。

    纪芊芊出来后，索伦朝她道：“准备好了吗？”

    她点了点头，心中充满忐忑和期待。

    索伦蹲下，将她繁复华丽的拽地裙摆猛地一撕，直接撕到大腿位置。

    没有等到她惊呼出声，索伦释放出精神力，瞬间将她镇住，无法大喊出声。

    接着，他手中的匕首飞快割开了她的裙子，减裁掉多余的布料。然后飞针走线，将她原本稍显宽松的长裙，改成了紧身的短裙。

    “嘶啦啦……”

    然后，在腰际位置，割开了两个弧线开口，露出了雪白的蛮腰。

    “啪……”用力一拍道：“时时刻刻撅起屁股，让你的腰和大腿，时刻都有一个微微弯曲的弧度。”

    接着，他直接脱下了他的鞋子，又砍掉了一截栏杆，用乌金匕首现场削出了两根精致的金属鞋跟。

    然后，在鞋子上凿孔，将两根全新的金属鞋跟镶嵌上去。

    顿时，这双鞋变成了近十几米的高跟鞋。

    “穿上去。”索伦道。

    纪芊芊穿上了这个全新打造的近十厘米的高跟鞋，感觉自己忽然变高了很多，而且**本能地上翘了，前胸本能地挺立，不知道为何，完全自信心爆棚。

    “走路小心些，这鞋跟扛不住多久的，明天就会掉。”索伦道：“好了，进去吧，等着别人看你的目光，我在外面等你。”

    ……

    果然，纪芊芊重新进场之后，在场男人先是本能瞟来一眼，然后猛地眼睛爆亮，不由自主盯着她。

    能不盯着看吗？在场的女子全部穿着相对保守的长裙，结果一下子穿紧身超短/裙，修长的雪白长腿全部露了出来，而且还穿着近十厘米的高跟鞋。

    在这个还比较保守的环境内，这个打扮瞬间就是性感爆棚啊。

    尤其是臀腿的弧度，还有裙子在大腿中央形成的三角凹陷，完全点燃了男人的荷尔蒙。

    纪芊芊，再一次成功地成为了在场的焦点。

    这种感觉太美好了，她就喜欢这种众人瞩目的感觉，晕晕醉醉的，太爽了。

    在大厅内走了一圈后，享受了所有男人目光的洗礼后，纪芊芊迫不及待回到阳台，朝索伦道：“天才，你就是个天才，你是我见过最有艺术魅力的男人。”

    此时的索伦的粗野面孔在她眼中，也仿佛充满了个性。

    然后，两个人就在阳台上攀谈着。

    “你怎么会和严霜在一起的？”纪芊芊问道：“你们在一起多久了？

    “为了征服她。”索伦道：“在一起两天了。”

    “才两天？那听我的，赶紧离开她，今夜她就要大祸临头了。”纪芊芊道。

    “大祸？什么大祸？”索伦问道，而且竟然是今夜？

    “就是……我不能说啦，我也是偷听到的。”纪芊芊为难道：“总之，你赶紧离开她，越快越好。”

    然后，纪芊芊发现自己兴奋之下话说得太多了，赶紧匆忙跑回大厅内。

    索伦正要进入，忽然有一个人走出来，站在她的身边，正是图灵朵。

    “好久不见啊，老同学。”图灵朵淡淡道。

    索伦心脏猛地一颤，然后转过头去，装作一脸茫然。

    图灵朵道：“知道，我你就是索伦，哪怕你已经改变了面孔。不过放心，今夜我们并非为你而来，而是为了你的老情人严奈儿而来，她大概无法活着离开这里了，神龙圣殿圣使已经找她很久了。”

    ……

    注：第二更送上，拜求月票呢，拜托了！(未完待续。)( )

一四四：抓捕妖星！神龙审判！

    索伦本能就想否定自己的身份，但是很快就反应过来。

    如果自己不是索伦，第一反应是关心严奈儿，毕竟她已经说得很可怕，今天晚上不会允许她活着离开。

    如果自己急着否定真实身份，反而有鬼。

    而且，图灵朵凭什么能认出自己来？她虽然和索伦同学了五六年，但是她从入学到毕业都没有上过几天学。而且，之前那个索伦尽管王城学院所有的美女都追过了一遍，却唯独没有追过这图灵朵。

    两个人可以说是毫无交集，她凭什么一眼能够认出？更别说，现在的索伦已经不是之前的索伦，而是地球兰陵假冒的。

    那么只有一个可能性，图灵朵在讹诈自己。

    她的父亲图灵陀公爵，是完全站在卮离一边的，甚至是卮离身边的中流砥柱。而她图灵朵自己，也一直都在怒浪王国的秘密战线上工作，对于卮离和自己间的斗争清清楚楚。

    原本，卮离是计划让索汗衣杀死自己，结果失败了。后来，又计划让归行负将自己困死在乱石岛。没有想到非但没有困死，然而在自己在乱石岛创下偌大的基业，挖出了一棵巨大的摇钱树。

    他们也一定会猜想，索伦的下一步做什么？

    会去找军队，他已经赚到天文数字的金币了，接下来就是找军队。

    那么索伦会去哪里找军队？三大佣兵城市，他来天野城的可能性要最大。

    而一旦来了天野城，他一定会去银狼军团。因为严奈儿是他曾经的情人。

    如此一来，现在谁出现在严奈儿身边。谁就可能是索伦。

    所以，图灵朵根本就没有认出索伦。她完全是基于自己猜测进行讹诈。

    然后根据这个推断，自己喊出索伦的名字，寄希望于他反应不及，露出马脚。

    而与此同时，她故意说出严奈儿今天晚上无法活着离开，就是进一步试探。

    这个女人很可怕，万万不能小瞧啊。

    ……

    以上的念头，在索伦脑子几乎是一转而过，从头到尾几乎不超过半秒钟。就将来龙去脉思考得清清楚楚。

    那么自己现在应该扮演什么角色？一个对严霜志在必得的男人，现在应该彻底忘记对方把自己当成索伦这事，应该全心全力关心严霜。

    “神龙圣殿不是不管俗事吗？”索伦冷笑道：“难道天野城的这些人这么神通广大，为了吞并银狼军团，竟然能够使唤得动神龙圣殿。哦，还有你嘴里的那个索伦是谁？”

    “你就不要装了。”图灵朵冷笑道：“你我同学六年，你言语的那些小动作，还有你的目光，都将你出卖了。而且刚才看你仿佛非常擅长为女人打扮。设计衣衫。非常凑巧的是，索伦在王城的时候，就曾经为青楼女子设计过全新的造型，引起巨大的轰动。在这方面。你们两人都是天才。”

    索伦非但没有否认，反而上上下下看了图灵朵好一会儿道：“图灵小姐，看到你这种特殊的女子。我又充满了创作**了，给我一点时间。我一定给您一个无以伦比的新装。重点就要凸出您的中性之美，您的腿长。您的薄**。”

    听到薄**二字，图灵朵并没有显得非常愤怒，而是摇头道：“不需要了，你承不承认不要紧。我们今天晚上的目标不是你，而是你的旧情人严奈儿，她马上就要面临灭顶之灾了。”

    说罢，图灵朵不再给任何试探的机会，直接离去。

    ……

    索伦在返回大厅的时候，脑子里面转了无数圈。

    而神龙圣殿关注的是什么，人间三**则，反神龙信仰，反龙力修为，反/人类秩序。

    只要不触犯这三**则，神龙圣殿根本不会来抓一个人，也不会动一个人。因为它是高高在上的脱俗势力，不可能为了些许利益问题而动用裁判所抓人。

    那么，严霜究竟触犯到这三**则哪一条？

    出现在她身上的只有一点嫌疑，那就是在不到一年时间，她忽然之间变得无比强大，在二十二岁的时候，就突破龙武士。而且，也完全进行了蜕变，仿佛换了一个人般。

    所以，她的这种现象看，被神龙圣殿怀疑为反龙力修为。

    但是，像严霜这样忽然强大的人尽管极少，但绝对不是没有。如果这样神龙圣殿都要抓，那他们也太无聊了。

    而且，来的不仅仅是神龙圣殿的人，还有图灵朵，她来做什么？

    她是怒浪王国的人，不会真的为了神龙圣殿的事情奔波。

    她来的目的应该只有一个，阻止银狼军团落入索伦手中。

    那么问题来了，今天发生的事情，究竟哪件为主，哪件为辅？

    是神龙圣殿抓严霜为主？还是阻止索伦得到银狼军团，所以借机囚禁严霜，瓦解吞并银狼军团为主？

    目前信息还不是非常足够，所以索伦无法给出足够的判断。

    从阳台走到大厅，这些思绪飞快在他脑子转了一边，然后她走到严霜身边道：“跟我来。”

    二人到了阳台僻静处，索伦道：“是神龙圣殿的人要抓你。”

    “神龙圣殿？”严霜道：“天野城的长老会应该使唤不动神龙圣殿来害我。”

    天野城长老会使唤不动，但是怒浪王国的卮离就未必了。

    索伦道：“神龙圣殿出动裁判所抓人，一定会涉及到三大原则，反神龙信仰，反龙力修为，反/人类秩序。在我看来，你修为的忽然强大，是他们盯上你的原因。但是这仿佛还不足于出动裁判所抓你，所以我在想究竟还有什么其他原因。”

    严霜点了点头，目眺远方，没有回答。

    而此时，从外面行驶进入了一辆通体黑色的马车，所过之处，所有人全部跪拜在地。

    这就是神龙圣殿裁判所的马车。

    严霜目光又望向大厅内的方青书，然后点了点头道：“我知道该如何做了。”

    ……

    圣殿裁判所的马车在庭院停了下来，从上面走下了两个黑袍女子，胸前绣着白色神龙。

    这就是神龙圣殿的审判者，两人气息森冷，走入大厅。

    顿时，全场静寂无声，肃穆朝两位裁判者弯腰行礼，甚至包括了方青书。

    方青书在神龙圣殿的地位远远高于这两个审判者，但只要穿上白龙黑袍就代表着神龙裁决的力量，任何人都要肃穆屏息。

    两个审判者来到严霜面前，其中一人道：“严霜小姐是吗？”

    “我是。”严霜冷道。

    “请您跟我们去圣殿裁判所走一趟。”为首审判者道……

    “所为何事？”严霜道。

    “我们怀疑你反神龙信仰，反龙力修为，反/人类秩序。”审判者道。

    这话一出，不仅索伦，连在场所有人都彻底惊骇。

    按照索伦的估计，顶多也就是一项反龙力修为嫌疑，因为严霜武力强大得非常突然。

    没有想到，竟然是三大原则都可能触犯？有史以来几千年，好像还没有哪个人，被判定违反三大原则吧。

    严霜道：“请问，你们怀疑我违反三大原则，有何依据？”

    “去了裁判所就知道了，如果你是无辜的，我们不但会释放你，而且会补偿你。”审判者道。

    真是开玩笑，最近的裁判所在几千里的怒浪王城，一旦进去了，不知道多久才能出来。那个时候银狼军团早就被吞并了。而且，一旦进了裁判所，整个人精神会受到非人的折磨，造成的创伤是无法弥补的。

    而就在此时，索伦心中的妖星忽然发声！

    “主人，你情绪不要有任何波动，他们是在找你，找找我。”

    妖星继续道：“或者说，她们是在以寻找妖星的名义抓捕严霜，借机让人吞并他的军队。”

    索伦面色不变，但是心脏猛地一抖。

    神龙圣殿在寻找妖星？难怪，妖星确实违反了三大原则，因为它吞噬龙力，而且要毁灭世界。

    妖星继续道：“当我降世的时候，神龙圣殿会有征兆。而且当时严奈儿也在天魔山脉，离开天魔山脉之后，她的修为和精神，发生了天翻地覆的变化，所以他们有怀疑的理由。”

    索伦心中问道：“那为何，他们不怀疑我，没有来找我？”

    妖星道：“因为，妖星宿主都是不属于这个世界的，都是外来世界者，而在他们看来，您是索伦，是这个世界的人，所以没有找你。”

    索伦道：“可是，严奈儿就算发生了蜕变，但也依旧是这个世界的人啊。”

    妖星道：“所以，这是有人借捉拿妖星的名义抓捕严霜，关进裁判所，然后借机吞并她的银狼军团。神龙圣殿高层，完全清楚严霜不是妖星宿主。”

    索伦明白了，这件事情同样是卮离的手笔。

    目的只有一个，阻止索伦得到银狼军团。甚至，他都不确定索伦来了天野城，但是先把银狼军团瓦解，把严奈儿抓捕，如此便断了索伦的先机。

    此时，索伦也深深感觉到神龙圣殿的黑暗之处，捉拿妖星原本是神圣无上的事情，结果却被世俗权力所利用。

    如果根据妖星宿主是外来世界人理论，那么圣殿裁判所明知道严霜不是妖星宿主，却依旧要将她抓进裁判所，这显然就是和卮离的一次合作。

    那么，神龙圣殿为何会和卮离合作？方青书在其中有扮演着什么角色？

    但不管这里面有何黑幕，目前这个难关必须要过，严霜绝对不能被审判者带到裁判所中。(未完待续。)

    ( )

一四五：绝处逢生！考验结束，接纳索伦！

    有什么办法阻止这件事情的发生？

    最直截了当的当然就是直接冲出去说，严霜不是妖星宿主。

    不过，这种做法就是找死了。因为神龙圣殿在抓捕妖星还是这个世界的绝密，凭什么你就知道了，看来你和妖星关系不浅啊，跟着我们去裁判所走一趟。

    那么用武力杀出去？

    就更加不要幻想了，严霜的武功虽然很高很高，但是在场天野城的十二巨头联手，严霜一人很难敌过，更不要说武功深不可测的方青书，还有两名圣殿审判者了。

    要么索伦就直接冲出去揭露身份，说我就是索伦，然后立刻主动离开天野城，再也不打银狼军团的主意了，请你们放过严霜？

    这就更天真了，裁判所已经出手了，难道想抓就抓，想不抓就不抓？

    严霜望着两个审判者道：“裁判所我是不会去的。”

    顿时，两个审判者身上涌起了无比强大的力量，瞬间镇压了全场，几乎让人无法呼吸。

    “你这是要抵抗神龙圣殿的意志吗？”为首一名审判者道。

    严霜目光望向方青书道：“方青书阁下，我有一件东西，要献给神龙圣殿，不知道交给你是否方便。”

    方青书一愕，温和笑道：“请问严小姐，是何礼物？”

    严霜道：“是上古神龙在这个世界留下来的印迹，上古龙印拓本，是一座石碑。是我在天魔山脉无意中得到的，它也是我修为忽然变得强大的根本原因。”

    这话一出，方青书一愕，两名审判者一颤。

    神龙圣殿是靠什么维持至高无上的权力的？就是神龙信仰。

    而神龙信仰是什么？是上古神龙赐予天地间无穷的力量，每一个人身上的龙血脉，天地间的每一寸龙力，都是上古神龙赐予的。

    所以，上古神龙在世间的每一个印记，都无比珍贵。都被神龙圣殿视为圣物，是要世世代代接受膜拜和敬仰的。

    没想到严霜竟然有如此奇遇，而且现在她竟然要交出这等圣物？

    如此一来，她不但洗刷了自己是妖星的嫌疑。也说明了自己忽然变得强大的原因。

    因为得到了龙印石碑的力量所以变得强大，这不仅不是反龙力，而且是上古神龙的恩赐和祝福。

    如此她不但无罪，而且还会被视为和上古神龙最亲近的人类，因为她的内心矜诚。所以才会受到神龙的恩赐。

    现在严霜主动献出神龙石碑，这是更是莫大的功绩，会得到神龙圣殿无比之感激。

    如此一来，裁判所对她的抓捕完全就变成荒谬。

    见到所有人惊愕，严霜重复道：“请问，我通过方青书阁下捐献这块圣物可以吗？”

    “当然可以，这是我莫大的荣耀。”方青书道：“而且，严霜小姐会成为我神龙圣殿最好的朋友。”

    接着，他朝两位审判者道：“如果严小姐真的有上古神龙印记，那就完全洗清了身上之嫌疑。那么这个抓捕行动就要取消。两位随同我一起去接受严霜小姐捐献的神龙拓本。”

    两个裁判者互相对视一眼，然后道：“我们确是要同去，如果这龙印圣物是真，严霜小姐当然就洗去了任何嫌疑。”

    方青书忽然朝图灵朵道：“图灵小姐，您作为怒浪王国的官方代表，不妨也来见证这个神圣的时刻。”

    图灵朵微笑道：“当然荣幸之至。”

    她脸上露出笑容，但是眼眸深处却闪过一丝寒意。

    她这次来的使命，就是瓦解严霜的银狼军团，让索伦无处借力。但天野城不在怒浪王国境内，所以想要瓦解一支军队。也要付出不小的代价。

    所以，他们选择成本最小的一种方式，借用了神龙圣殿的力量，用抓捕妖星的名义逮捕严霜。

    一旦严霜被抓入圣殿裁判所几个月。那她的银狼军团自然就成为砧板上的肉，被天野城的剩下十二巨头分食。

    没有想到，这板上钉钉的局面，竟然活生生被严霜扭转了。

    此女真了不起啊，竟然如此智慧，如此果决。当机立断将龙印石碑这种圣物献出。

    如果图灵朵的表情还有所掩饰，但天野城的十二巨头脸色就非常难看了。今夜他们可是彻底撕破了脸皮，没有想到严霜竟然死里逃生了，到嘴的肉就这样飞了。

    忽然，天野城主纪纲笑道：“严霜侄女献上如此圣物，当是我天野城的巨大荣耀。那么请问我这个天野城主，有没有荣幸一同前往，见证这个伟大时刻呢？”

    方青书点头道：“当然可以，我们四方全部在场，更好杜绝了私相授受的嫌疑。严霜小姐，您觉得如何呢？”

    “好。”严霜道，然后直接朝外面走去。

    ……

    在去银狼军团营地的路上，索伦和严霜共乘一辆马车。

    “兰陵，你说之前曾经在十万大山见过我？”严霜道。

    “对。”索伦道。

    严霜道：“和当时比，我的变化很大吗？”

    索伦道：“判若两人。”

    严霜道：“那是因为，我的父亲不在了！”

    索伦一愕，没想到严霜如此直截了当说出了这个巨大秘密，这完全关系到银狼军团的生死存亡。

    但是对于这个结果，他却没有太大的惊讶，毕竟也早就有了预料。只不过，他内心还是很难受，为眼前这个女人感觉到无比的心疼。

    难怪她身上出现了如此巨大的变化，很大程度上她和自己是一样的。自己要承担起挽救索氏的使命，而她要承担保住银狼军团的使命。

    两者的区别是，她是个女人，而且曾经是一个天真无暇的女孩。

    “为何你好像并不是非常惊讶？”严霜问道。

    索伦道：“因为，这个结果很多人都猜到了，只是不敢确定。”

    严霜道：“其实，捐献出龙印石碑并没有什么，因为上面的特殊能量已经进入我的体内。现在最致命的是，我父亲的事情再也瞒不住了。”

    天野城主纪纲这次跟着来，并不是为了见证什么石碑生物的捐献。而是为了揭开银狼严炎已死的真相，然后大肆公开。

    严炎的威名实在太盛了，有他在的话，银狼军团内部没人敢有二心。外部无人敢捋其虎须。

    他百战百胜的战绩实在太惊人了，那些曾经做他敌人的人如今坟头上都长草了。所以他没有做过一天城主，但实际上却是天野城的无冕之王，真正的群狼之王。

    但如果他死了，那天野城的其他头狼一定会露出凶残的獠牙。疯狂地扑咬上来。

    严霜道：“你可知道，一旦我父亲的事情公开，会有什么后果？”

    索伦道：“银狼军团内部，军心涣散甚至分裂。外部，十几条饿狼疯狂地扑上来噬咬。”

    严霜道：“人人都道我银狼军团是一支佣兵，其实它已经不单纯是一支佣兵了。你可知道，就算我一单生意不接，每年会有多少收益？”

    索伦摇头道：“不知，但应该很多。”

    “两万多金币。”严霜道。

    这个数字一出，索伦顿时吓了一大跳。每年两万多金币。别说养三千军队，就算养一万军队也绰绰有余了。

    要知道，正常情形下，临海城和天水城这种诸侯，每年的收益也仅仅只有两万多金币而已。而且这笔钱，还要上缴王室赋税，还要养上万的军队。

    而银狼军团，一支三千人的佣兵团，一年的固定收益就有两万多金币。

    严霜道：“天野城是中土南部最大的贸易城市，西凉王国。南方蛮族，怒浪王国，炎帝国，夜兰公国等等国家的地下贸易。都在这个地方进行，这里每一天的贸易额都是天文数字，每一天都流淌着金山银海。”

    天野城的繁华，索伦已经完全看到了。而且更多更大的贸易是看不见的。

    严霜道：“天野城长老会对这些贸易抽取税收，并且对某些商路进行分成。单纯这些收益每年都在十万金币以上，而这笔收入都被长老会十三巨头分食。我银狼军团势力最大。所以每年独得两成。”

    索伦道：“所以吞并银狼军团，不仅仅是吞并了这三千军队，更重要的是霸占每年两万多金币的收益。”

    “对。”严霜道：“我父亲不仅仅是银狼军团的狼王，也是天野城的狼王。现在，这个狼王倒下了，而我这个小狼王威信不够，所以其他头狼要来抢这个狼王的位置了。谁咬死了我这只小狼王，谁就是新的狼王。”

    天野城这种城市，完全就是弱肉强食，**裸的丛林法则。

    严霜继续道：“原本，我抛出了即将嫁人这个诱饵，延缓了他们的攻击。贪心的各方势力，纷纷派出了自己的子弟来到我身边，试图通过征服我而得到银狼军团。但是今夜之后，这个缓兵之计已经失败了。因为双方已经彻底撕破了脸皮，接下来就是你死我活的战斗了。”

    然后，严霜目光望向索伦道：“兰陵，你觉得我接下来应该怎么做？一旦我父亲不在的真相被公开后，银狼军团会面临毁灭危机，我是应该先攘外？还是先安内？”

    毫无疑问，一旦严炎已经倒下的消息传开之后，严霜肯定镇不住这支军队，银狼军团内部一定会分裂，会有无数人出走甚至反水。

    而且，天野城的十二巨头，一定会趁机扑上来撕咬。内外夹击之下，顶多一两个月，银狼军团就会彻底毁灭。

    此时，对索伦最好的结果当然趁着战争还没有开始，严霜带领银狼军团退出天野城前往天水城效忠自己，成为索氏的嫡系军队。

    但是这样灰溜溜地败退，实在太窝囊了，对一支军队的士气是无比巨大之打击。

    严霜道：“又或者是退出天野城，去效忠怒浪王国，或者西凉王国？”

    这话一出，索伦不由得一愕。

    严霜道：“这两国的使者，在三个月前就已经找到了我。开出的价码是万骑长，不但对银狼军团不打乱，反而给我补充七千士兵，让我独自统帅一个真正的万人军团。军团内的所有军官，全部由我任免。”

    这两个王国，果然好生大方啊。

    严霜继续道：“而开价最高的是夜兰公国，一旦我领军过去，晋升我为伯爵，并且单独划给我一个城市作为领地。而且，嫁给未来的公国太子，成为嫡妻。”

    夜兰公国拥有两个行省，大约九百万人口，一支二十万的军队。

    国君杜班励精图治，野心勃勃，但无奈夹在怒浪，西凉，炎帝国三大强国之间，难有腾展空间。

    索伦发现，就算严霜引军外出退出天野城，自己也是出价最低的那个，吸引力最小的那个。

    就算是夜兰公国，在自己面前也是一个庞然大物。

    索伦道：“那么严霜小姐，又想过要去效忠怒浪王国，西凉王国，又或者去做夜兰公国的太子妃吗？”

    “没有。”严霜道：“一旦如此，野狼军团的**性就荡然无存，这是父亲一辈子的基业，不能毁在我的手中。”

    这个回答在索伦的想象之中，但是对他来说却不是一个好消息。因为一旦选择效忠索伦，银狼军团这个**称号，也算是荡然无存了。

    索伦道：“所以严霜小姐不但要保住银狼军团，还要继续留在天野城。那样的话，就要和其他恶狼进行生死恶战？”

    “对。”严霜道：“宁可轰轰烈烈而亡，也不愿意狼狈而逃，苟全性命。”

    索伦闭目沉思了良久，道：“既然小姐决心已定，那我有三条策略，至少保住银狼不败。”

    严霜道：“请说。”

    索伦道：“第一条，以其让敌人公布严炎大人已经倒下的真相，不如你主动公布。因为银狼军团中有许多兄弟都是令尊一手带起来的，这样会激起他们的忠诚和怜惜之心。”

    “第二条，不要试图保住银狼军团的完整性，要懂得舍弃，要走的人绝对不要挽留。否则银狼军团会成为一个巨大的黑洞，会让你所有的精力和战略力量浪费其中，让你疲于奔命并且露出无数的破绽。只需留住那支最精锐，最忠诚的力量便可。”

    “第三条，也是最关键的一条。不要等待敌人来攻击你，而是主动出击。你亲自率领一支精锐的力量，暗中去攻击天野城的其他势力。去劫杀他们的商队，去杀光他们出去任务的佣兵队伍。而且只固定杀其中两三家势力，让剩下九家势力不敢惹你，作壁上观。如此便可撕裂他们脆弱的联盟。”

    最终，索伦总结陈词道：“总之两句话，第一句：以斗争求生存，则生存在。以妥协求生存，则生存亡。第二句：敌我交战，你打你的，我打我的，千万不要进入被动反击，不要陷入对方的节奏疲于奔命。”

    “然后呢？”严霜问道。

    索伦道：“杀掉天野城主纪纲，让对方群龙无首，彻底震慑，让你这条新狼王彻底立威。”

    严霜望着索伦沉默片刻，然后伸出手道：“你的考验结束了，我见过无数青年俊杰，但没有一个像你这般拥有大智慧。你就是我最需要的人，请来到我身边，帮我！”

    索伦伸出手，和严霜相握，尽管她带着手套，但索伦还是心脏微微一跳。

    而此时，银狼军团的营地已经到了。

    “严霜小姐，请带着我们去见龙印石碑吧。”外面，响起了方青书的声音。

    ……

    注：第二更送上，明天零点起，可怕的双倍月票来了。糕点晚上要拼命码字了，明天至少一万字更新。兄弟们，月票务必要留给我啊，哭着拜求了。(未完待续。)xh:66

一四六：你身边兰陵，就是索伦！婚事！

    注：第一更六千字送上，嘶声力竭，眼泪汪汪拜求月票。±c小f，双倍月票啊，不进则退，很恐怖的！

    ……

    此时，如果是正常人的话，一定会坚持自己独自一个人去地下密室把龙印石碑拿上来，再献给神龙圣殿。

    但严霜只是稍稍一停顿，然后点头道：“好。”

    然后，她就这样带着方青书，图灵朵，两个审判者，还有天野城主纪纲一起进入了中军楼宇的地下密室。

    走了十几米的台阶，来到了密室门开，推开柜子，打开墙壁，显露出里面的转轮机关。

    方青书率先转过头去，表示不看严霜的转轮密码，而后其他人也转过身去。

    这看得索伦很想笑，这就仿佛一伙劫匪去抢银行金库，让银行经理打开金库大门的时候，还背过身去不看金库密码。

    严霜如同往常一样，转动石轮对应密码。

    “轰隆隆……”足足一分钟后，密室石门被打开，露出了里面小小的密室。

    索伦第一眼，就见到了墙壁上的那个画像，那上面画的就是自己。

    但是他的目光却没有落在上面，而是先望向水晶棺材里面的严炎，因为身边的图灵朵时时刻刻都在注意自己的反应。

    而图灵朵也第一时间望向墙壁上的画像，然后目光闪电一般朝索伦望来，关注他的任何细微反应。

    索伦一直在盯着严炎的棺材，一直到图灵朵的目光注视后，他才一愕。然后故意目光转移到画像上，脸上的肌肉微微一阵抽动。仿佛有些醋意。

    到现在为止，他的表演是完美无缺的。从头到尾。都表露出自己不是索伦的细微痕迹。

    见到索伦这些表现，图灵朵不由得陷入了些许的怀疑？但是很快又确定，此人一定是索伦，只不过他无比之狡诈，所以到目前为止毫无破绽。

    相较于图灵朵时时刻刻紧盯索伦，方青书和两个审判者则是第一时间望向了里面那个普通的石碑，瞬间目光爆亮。

    “可以吗？”方青书询问到。

    严霜点了点头。

    顿时，方青书立刻冲进去，来到龙印石碑的面前。闭上眼睛去感受里面的气息。

    索伦也走进去，仔细端详这块石碑。

    这就是上古龙印拓本？上面确实有一些看不懂的字符，但是整个石碑非常普通，看不出有什么显著特殊之处。

    方青书充满矜诚，甚至狂热地凝视着石碑，甚至呼吸都急促了。

    先深深地拜了三拜，然后伸出双手，轻轻触碰这块石碑。

    “嗷……”忽然密室内一阵能量**，所有人心头仿佛响起了一阵龙之长鸣。

    一股神圣的能量气息释放开来。众人甚至有一种被阳光照射的感觉，充满了温暖和炽热。

    果然非常玄妙啊！

    “没错，这就是上古龙印拓本，和苍穹殿里面的一模一样。”方青书颤抖道：“严霜小姐。您确认要把它捐献给神龙圣殿吗？”

    “我想这是它最好的归属。”严霜道。

    顿时，方青书整理长袍衣襟，朝着严霜深深拜下道：“多谢严霜小姐之深情厚谊。我神龙圣殿铭记于心。”

    严霜道：“我有个要求。”

    方青书正色道：“请说。”

    严霜道：“我希望神龙圣殿能够帮忙，救我的父亲。”

    方青书目光落在旁边的水晶棺材上。望着里面的严炎。

    索伦也上前一步，细看水晶棺材中的严炎。

    这还是他第一次见到这个佣兵之王。果然冷酷霸气，就算此时一动不动，也流露出一股肃杀之意。

    方青书上前一步伸手触碰严炎的面孔。瞬间，他的手指笼罩上一层寒霜。

    众人惊愕，这严炎的身体看上去没有任何冰封迹象啊，为何他人一触碰就会，手指就会凝结成冰？

    野城主纪纲立刻问道：“方公子，请问严炎大人如何了？”

    方青书朝严霜问道。“令尊这是被龙印石碑的守护亡灵所伤？”

    严霜点了点头道：“神龙圣殿无所不能，所以还请出手相救。”

    方青书扼腕道：“可惜，天下无人能救令尊。他的灵魂已经彻底被灭，此时占据他身体的，便是那个守护亡灵，令尊已经……不在了。”

    这话一出，严霜眼神一阵恍惚，脚下几乎一阵踉跄。

    她之所以公开捐献龙印石碑，固然有自救之意。但还有另一层目的，就是想让神龙圣殿救她父亲。却没想到，神龙圣殿竟也无能为力。

    听到方青书这个回答，天野城主目光闪过一丝狂喜，心中终于大石落定。

    严炎既然已经死了，那就可以毫无顾忌冲上去撕咬，将银狼军团彻底吃下了。至于眼前这个美丽到让人炫目的严霜，最好的结果就是废掉武功，然后成为男人的房内恩物。

    方青书道：“当然，现在严霜小姐已经完全洗刷了嫌疑。这龙印石碑是上古神龙对你的恩赐和祝福，你有权将它留在身边。”

    方青书的意思非常明白，你的父亲严炎我们无力相救。那么这个龙印石碑，你也可以不捐献了。

    真是开玩笑，这种天地至宝是不能公开的，一旦公开就只能捐献给神龙圣殿。否则，天下不知道有多少绝顶高手会来偷抢，严霜就永无宁日了。

    “我捐献此圣物，没有任何附加条件。”严霜斩钉截铁道：“现在，怒浪王国的官方代表，天野城主纪纲大人，圣殿裁判所的两位审判者大人都在，我正式将这块上古龙印拓本，无条件献给神龙圣殿。”

    说罢，严霜拿起这块千斤重的石碑。双手递给方青书。

    方青书用宝剑划开手掌，让双手沾血。无比庄严肃穆地接过这块上古神龙遗迹。

    方青书炽诚道：“严霜小姐之恩情，我神龙圣殿一辈子都感悟在心。我等一定会珍视此圣物，让其世世代代可以供世人瞻仰。”

    然后，方青书就这样捧着龙印石碑弯腰后退，朝着两位审判者道：“二位，圣物在手，我不敢有丝毫停留，这就日夜步行送往卮都圣殿，两位请随我一同护送。”

    “谨遵令旨。”两位审判者道。

    然后，方青书就这样捧着龙印石碑离去了。两位审判者在后面，恭敬相随。

    这三人，就要完全靠步行，走几千里将这块龙印石碑送到怒浪王城的神龙圣殿中安放。

    “唉，真是天妒英才啊，严炎贤弟这一去，真是我天野城擎天玉柱之倒。”天野城主纪纲叹息道：“贤侄女节哀顺变，如有任何需要帮忙的，敬请开口。”

    他已经迫不及待地要去告诉天野城的另外十一巨头。狼王已死，可以放心扑咬了。

    明天，最晚明天，对银狼军团的致命攻击就会开始。而且是内外夹击。一个月内，银狼军团就会灰飞烟灭。

    而严霜这个美丽到让人窒息的女人，则正好成为最好的胜利品。不管是自己享用。还是当作贡品献给至高无上地位之人，都是无上妙品啊。

    “告辞了。”天野城主纪纲又望着严炎一眼。仿佛是哀悼，又仿佛是幸灾乐祸地叹息一声。转身离去。

    顿时，密室之内就只剩下索伦，严霜，还有图灵朵三人。

    “图灵小姐还不走？”严霜问道。

    图灵朵道：“我有几句话，想要和严霜小姐单独说。”

    索伦当机立断，直接转身离去。此时他不能表现出多少犹豫，否则就会被图灵朵判定为索伦。

    一旦他被判定会索伦，会有什么后果？几乎就是死期的到来。

    这里是天野城，是怒浪王国的境外，索伦死在这里，找不到任何地方可以申冤。

    见到索伦如此干脆离开，图灵朵反而一愕。此时如果是索伦，最担心的是什么，当然是自己和严霜的独处，然后把索伦的真实身份告知。

    但这个叫兰逍的粗野汉子走得如此干脆，看上去仿佛没有半点心虚？

    ……

    索伦离去之后，密室里面就剩下严霜和图灵朵二人。

    “神龙圣殿何其无情？收了如此珍贵的礼物，却没有任何出手相助之意。”图灵朵冷笑道。

    严霜道：“凡事，都要依靠自己。”

    “对。”图灵朵道：“凡事都要依靠自己，然而，人很多时候都会力所不逮。相信明日之后，银狼军团就会内外交困，毁灭之日近在咫尺。”

    严霜道：“那也是我银狼私事，不劳图灵小姐费心。”

    图灵朵望着严霜，原本强硬冰冷的目光忽然柔和下来，道：“你我都是女子，你仅仅大的一岁，修为却强我许多，我内心敬佩不已，那我可以叫你一声严霜姐姐吗？”

    严霜道：“你随意。”

    图灵朵柔声道：“严霜姐姐，听我一句劝，离开天野城吧。去怒浪王国也好，去西凉王国也罢，甚至去夜兰公国做太子妃都好，总之离开这里。否则，银狼军团注定毁灭，你也必死无疑。”

    严霜冷道：“我是银狼严炎的女儿，宁可轰烈而死，也绝对不苟且偷生。我哪里都不去，死也死在天野城。”

    “好！”图灵朵道：“严霜小姐果然是女中豪杰，小妹佩服。那么我有一个提议，你听听如何？”

    严霜道：“请说。”

    图灵朵道：“你应该知道我图灵家族在军方的势力，也知道天野城尽管在怒浪王国境外，但是我们在这里的威慑力也是非常巨大的。”

    严霜点头，承认这一点。

    毕竟，天野城距离怒浪王国最近，完全在势力辐射范围内。也就是怒浪王国需要这么一个中立贸易城市，否则想要灭掉天野城的军队将其纳为王国领土完全是分分钟的事情。

    图灵朵道：“我们可以保住你的银狼军团，而且可以帮你除掉纪纲，扶持你为天野城主兼天野城总管。你需要钱。我们就给钱，你需要军队。我们就给军队。”

    严霜神色不动道：“那我需要付出什么？成为你们的傀儡？”

    “不，不。不。”图灵朵道：“我们不会对你任何发号施令，不会干涉你的任何意志，你绝对是**自主的。”

    严霜道：“说，我究竟要付出什么？”

    “很简单，你只需嫁给一个人。”图灵朵道：“你可还记得柳臣吗？”

    严霜脑海里面，顿时浮现出一个风流翩翩，潇洒不拘的美男子。在十万大山修炼的时候，严霜做男装打扮，两人交情很深。几乎称兄道弟。

    算来，这个柳臣几乎是自己唯一的知己好友，和他在一起的时候，完全如沐春风一般。

    他才华横溢，出口成章，可以说是严霜交谈最多的男子。在那段岁月中，严霜向他倾吐了很多内心言语，甚至包括许多**。

    在和索伦恋爱之前，她女扮男装和柳臣一起游历天下。足足近一年时间。

    甚至，严奈儿去怒浪王城也是因为接受了柳臣的邀请。结果，却没想到在卮都遇到了她克星索伦，让她爱得轰轰烈烈。也伤得体无完肤。

    索伦一开始追求严奈儿的时候，柳臣完全不屑一顾，甚至连索伦的坏话都不屑于说。

    后来严奈儿渐渐沦陷了。柳臣才着急起来，多次劝诫说索伦此人心性不定。她只怕会受伤。

    但是，严奈儿当时已经被爱情冲昏了头脑。为了和索伦在一起，连父女关系都可以断绝，更别说至交好友的劝告了。

    甚至，因为担心索伦多想，严奈儿还主动断绝了和柳臣的交往，哪怕两人的关系清清白白。

    柳臣几次求见而不得，尽管表面很潇洒，但当时的目光仿佛伤心欲绝，从此就消失在严奈儿的生活和视野中。

    一直到严奈儿变成了严霜之后，她回忆当时情景才发现，那柳臣一直非常爱慕自己，只不过不敢表现出来，唯恐表白之后连朋友都没法做，所以宁愿一直做至交好友。

    他看上去非常潇洒不拘，其实内心非常敏感，非常小心翼翼。

    想起这个知己好友，严霜的美眸终于露出了些许的暖意，道：“他还好吗？很久不见了，去了哪里？”

    图灵朵苦笑道：“你和索伦相爱之后，他心灰绝望，独自跑到神龙圣殿静修出家了，而起去的是东离王都，唯恐距离你太近，又忍不住来找你。”

    严霜一愕，美眸闪过一丝愧疚柔软。比起索伦，柳臣才是那个专一深情之人。

    “为何说起他来？”严霜问道。

    图灵朵苦涩道：“因为他是……家兄，图灵家族的嫡子，未来公爵的继承人。当然，他对这些荣华爵位完全弃之如敝履，反而孤身一人去浪迹天涯。如果不是他这般不务正业，我作为女子又何必为家族如此拼命？”

    这下，严霜确实有些惊诧了，这柳臣竟然是图灵家族的第一继承人？从交往的一开始，他甚至都没有表露出半丝贵族身份。

    图灵朵道：“他本名叫图灵尘，因为你们开始认识的时候，你无意中说了一句你最讨厌贵族子弟之类的话。结果害得他不但不敢自认身份，甚至连名字都改为柳臣，而且在王城的时候，每一次回家都跟做贼一样。一年到头有家不回，住在外面的小院子中，唯恐被你看出他是图灵家族的人，就因为你讨厌贵族子弟。”

    顿时，严霜脑海里面出现一段记忆，那就是柳臣的小院。

    在和索伦恋爱之前，她经常去的，那是一个非常舒适的小院，甚至连每一张椅子的摆放都完全贴合自己的心意，里面还种有天野城特有的花卉，当时自己还好奇，现在想来是柳臣千里迢迢移栽过去的，就是为了让自己喜欢。

    柳臣为了她费尽了心血，却从来不说出半句表功。反而索伦，明明出三分却要浮夸成十分。

    图灵朵面带嘲讽道：“结果谁又想到你最后却和索伦在一起。他不但是贵族子弟，还是花花公子，完全你最口中最讨厌的那种人。”

    严霜淡道：“女孩子在成熟之前。往往不知道自己真的喜欢哪种男人。而成熟之后，就又失去了喜欢的能力了。”

    图灵朵冷笑道：“爱情这东西。谁先投入，谁投入得更多。谁就一败涂地。我哥哥是这样，你也是这样。所以我绝不会爱上任何男人，我只爱自己。”

    严霜没有开口，但如果换成现在，她也不会去爱任何男人。但是她不后悔那段天真的岁月，那段天真的爱情。

    图灵朵道：“我把这个哥哥嫁给你如何？从此你主外，他主内。你也知道，他很聪明，就是不愿意动脑子。但为了保护你。他大概连脑浆都会榨出来。而且，你也不用担心我们会控制你，你了解他的，如果我们敢这样做的话，他一定会跟我们翻脸。”

    严霜完全相信这一点，这个世界上她最爱人的是索伦。但是，要论她最信任的人，应该会是柳臣。

    “严霜姐姐，之前我一直都很恨你。甚至瞧不起你。”图灵朵道：“像索伦那种垃圾男人我和他同学几年，连正眼都不瞧他一眼，谈起这个名字我都作呕。而你却如此爱她，甚至为他寻死觅活的。在我看来完全是胸大无脑，愚蠢无知。”

    对图灵朵不客气的言语，严霜没有任何反应。

    图灵朵继续道：“我之前其实很崇拜哥哥的。我们家族中，只有他敢违逆我父亲的意志。而且他才华横溢武功高强。但是他疯狂地痴恋你之后。我就瞧不起他了，我觉得他非常没有眼光。连你这种胸大无脑的女子都会看中，而且还为了你出家。”

    严霜依旧没有任何反应，只是静静听着。

    “现在我知道，你们都是痴人，而我是俗人，不懂你们的世界。”图灵朵自嘲一笑，道：“你知道吗？原本我们是要杀你以绝后患的，甚至已经派出了几波刺客，至少有十几名龙武士。可以说我们要杀谁，那个人一定会死。但是最终我还是阻止了这些刺客，然后我亲自前来天野城，就是为了见你一面，给你一个机会，也给我哥哥一个机会。因为天下间，能够把我那个痴哥哥从神龙圣殿拉出来的，就只有你了。”

    “所以……”图灵朵道：“你嫁给我哥哥，然后我们帮助你保住银狼军团，并入主天野城。我们对你的军队没有任何心思，或者说根本看不上你这三千人的力量。我们唯一担心的就是，你这支军队落入索伦的手中。我们担心你和索伦旧情复燃，然后把自己和军队，一并都交给了他。”

    严霜道：“不可能的，我虽然不恨索伦，甚至心中还爱他，但是你应该知道，我爱的仅仅只是曾经的爱情印记。我和他之间已经不可能了，早已经是物是人非。”

    图灵朵道：“那就更好了，你和我哥哥柳臣更加是天作之合。”

    严霜沉默片刻，然后开口道：“图灵朵你也知道，我一直都在挑选一个男人要嫁掉，我已经不再追求爱情，只是希望他能帮我保住银狼军团。所以我在乎的是他的品德和智慧，柳臣确实是最好的人选，他足够聪明，足够强大，也足够高尚。”

    图灵朵长长松一口气道：“那真是太好了，我那个傻哥哥可以不用出家了，我……也可以不用违心地去杀你了。尽管我不愿意承认，但是我确实很喜欢你。”

    严霜道：“可惜，你来晚了一天。”

    图灵朵面色一变，道：“什么意思？”

    严霜道：“我已经答应了别的男人，让他在我身边帮我。尽管，他远远没有柳臣那么强大，但是我已经答应他了，所以不能反悔。”

    “谁？”图灵朵道：“就是你身边的那个兰逍？”

    “对。”严霜道：“就是那个长相粗野，面色蜡黄的男人。”

    图灵朵盯着严霜良久，然后哈哈大笑道：“严霜小姐，难道你就真的没有看出，你身边这个所谓的兰逍就是索伦，就是那个你爱得天翻地覆，却将你伤得体无完肤的索伦。”

    这话一出，严霜的冰冷瞬间瓦解，美眸猛地一颤，惊声沙哑道：“不可能，不可能！兰陵绝对不可能是索伦，不可能是他。”

    此时，他的声音都变了，所有的强势冷静都不见了，取而代之的惊慌失措。

    图灵朵冷笑道：“他是不是索伦，你很快就知道了。我这就让他下来，在你面前揭露他的真面目。”(未完待续。)

一四七：我，就是索伦！（2更）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    尽管严霜和图灵朵都已经对男人的面孔无视了，但见到这么丑陋可怕的面孔，还是吓了一大跳。

    “诅咒鬼面，你生下来就有磨斑病？”图灵朵颤声道。

    “是啊，魔斑病，娘胎带下来的，三十岁之前就会遍布全身，然后就会痛苦地死去。”索伦叹声道：“之前，我那张粗野腊黄的面孔被你们说成丑陋不堪，但你们却不知道，那已经是我最漂亮的面孔了。”

    索伦这张脸魔斑脸是怎么弄的？

    那种可怕的斑痕褶皱，是一种特殊的药水涂抹出来的，然后妖星用繁复的能量，将他面孔扭曲，制造出魔斑病的假象。

    其实，他此时的脸和魔斑病还是不一样，只不过实在太丑陋了，一般女孩都不敢看第二眼，更别说伸手触碰，仔细辨别了。所以。一下子也很难分辨出其中的差别。

    果然，图灵朵吓坏了，根本没有上来触碰一下的意思。

    短暂的惊吓之后，图灵朵冷笑道：“索伦。你对自己够狠啊，竟然用药水把你这张俊俏脸蛋折磨成这个样子，你就不怕毁容吗？”

    索伦痛苦地闭上眼睛，顿时这张丑陋的面孔更加可怕，然后叹息道：“图灵小姐。如果可以的话，我真的愿意用任何代价去换掉我这张脸，哪怕只有一天。所以……如果我是你口中的那个索伦，该有多好。”

    然后，他目光望向墙壁上的索伦画像，目光无比的萧索，无比的痛苦。

    此时，他的演技完全是满分，不说奥斯卡级别，起码是华表奖级别的。

    见到他这表现。图灵朵都有些疑惑了，难道，难道自己真的猜错了。一直以来，她都靠自己敏锐的直觉，几乎从未出错，这次难道错了？

    不，索伦此人无比狡诈，任何手段都使得出来。图灵朵坚信，眼前这个人就是索伦，因为这个时候。他一定会出现在严霜身边。

    重新坚定了自己的信心后，图灵朵紧紧盯着索伦的眼眸，冷笑道：“索伦，你可以用特殊药水将自己的脸变得人不人鬼不鬼。从而掩饰你的真面目。但是，还有一个绝对的证据可以证明你是索伦。”

    “你说，不管什么证据，我都愿意配合。”索伦道。

    图灵朵朝严霜问道：“你当时和索伦如何恩爱，可曾看过他的身体？”

    严霜摇头道：“我们发乎于情，止乎于礼。没有任何肌肤之亲。”

    图灵朵道：“索伦把王城学院所有漂亮女子都追求过了，却唯独放过了我？你可知道为何？”

    索伦也非常好奇是为何？图灵朵可是这一届的校花，前索伦这个花花公子竟然会放过？难道是因为她身份特殊，他可是连卮宁郡主都敢疯狂追求的人，还有什么身份的女子他不敢追。

    图灵朵道：“其实，索伦曾经不知天高地厚冒犯过我，调戏过我。我不像严奈儿那样只是用粉拳揍了一顿，而是给他一个终身难忘的教训。我的剑在他胸口位置连刺了六次，留下了六个深深的洞孔。而且每一剑都龙力释放直接注入他的心脏，让他心脏骤停足足半分钟。让他他和死神擦肩而过。所以从那之后，他再也不敢出现在我身边十米之内。”

    这话一出，顿时索伦惊骇地望向图灵朵，这个女人好狠的心肠啊。

    难怪，索伦再也不敢去追求她，完全避之如同蛇蝎。

    “我在索伦胸口留下这六点梅花伤疤，深可见骨，是无法磨灭的。”图灵朵目光望来冷笑道：“该不会如此巧合，你的胸口位置也有六点梅花伤痕吧？”

    索伦内心此时几乎忍不住大笑了，如果他真的是索伦，那此时自然是原形毕露。但是他却不是索伦，他是地球的兰陵，所以心脏部位也自然没有所谓的六点梅花伤疤了。

    然后，他就这样盯着图灵朵的脸，一件一件脱下了身上的衣衫，露出了赤/裸的上半身。

    “是这个位置吗？”索伦指着心脏部位冷笑问道。

    图灵朵上前，瞪大眼睛看索伦胸口位置，光滑完整，没有任何伤疤，更别说什么六点梅花伤疤了。

    “我……我真的弄错了？这个伤疤印记，是绝对不可能抹平的。”图灵朵颤声道，又细细看他胸口位置良久。

    足足两分钟后，图灵朵收起所有的表情，朝索伦道：“抱歉了，我认错人了。”

    索伦没有说话，而是将衣衫一丝不苟地穿好。

    图灵朵朝严霜望来道：“严霜小姐，就算他不是索伦，但是他有魔斑病，这张脸完全让人做噩梦，而且活不过三十岁，你确认要选择他，而不是我那个英俊潇洒的哥哥柳臣？”

    “柳臣？”索伦疑惑问道。

    图灵朵道：“我的哥哥图灵尘，一个痴恋严霜小姐为了她出家的男人。他比你英俊了一万倍，武功强一万倍，足够保护严霜和她的银狼军团。”

    严霜望向索伦的面孔，然后摇头道：“我已经答应过兰陵，让他在我身边帮我，所以绝对不会反悔，不管他长成什么模样，我只求品德和智慧。对于柳臣，我只能说抱歉了。”

    图灵朵深深望了严霜一眼道：“真是固执到了愚蠢，那你就等着银狼军团的毁灭吧。而且死了对你来说还是最好的结局，你这样美丽的女人，最可怕的结果是求生不得，求死不能。”

    然后，她望向索伦道：“你若真的爱这个女人，就应该看着她平安幸福。你这种癞蛤蟆就应该躲在角落，看着她的幸福而哭泣，而不是出来吓人。”

    然后，图灵朵扬长而去，离开地下室。

    “严奈儿，天亮之后，就吹响银狼覆灭的号角了，我等着你毁灭的结局。”她的声音从地面上传来，然后飘然远去，离开了银狼军团的大营。

    ……

    整个密室内，就剩下索伦和严霜两人，静寂无声，谁也没有开口。

    忽然，严霜伸出玉手，抚摸上索伦这张恐怖的面孔，仿佛完全无视这种魔鬼一般的丑陋和恶心，一寸一寸地抚摸。

    与此同时，她目光的痛苦，一点点破碎，一点点裂开。

    “好了，图灵朵走了，你现在可以告诉我，你究竟是不是索伦？”严霜一字一句道，眼中的泪水已经在打转，声音不复冰冷，而是痛苦悲声。

    索伦心脏一颤，顿时一下子懵了，完全不知道应该如何回答。

    这，这是什么情况？图灵朵没有认出自己，难道……难道严霜认出了？

    这没有道理啊，自己没有任何破绽啊，她没有任何可能认出啊？

    严霜努力收起眼中的泪水，瞪大美眸望着索伦道：“你想好了再回答，不管你说什么，我都会认同你的答案。你说你不是索伦，那我就当作你不是！不管付出任何代价，我都认了。我能被男人骗第一次，也能被骗第二次。”

    如果换成其他任何人，索伦都会当作是讹诈。

    但，眼前这个女孩，内心纯真到了极点，面对曾经深爱的男人，是绝对不可能有任何狡诈之心的。

    索伦的面孔开始抽搐，所有的演技开始瓦解，最终连呼吸都开始颤抖混乱，然后泪水从眼中滑落，道：“对，我就是索伦，我就是那个混蛋！”

    这话一出，严霜眼眸中的泪水再也止不住，彻底汹涌而出。(未完待续。)

一四八：奈儿宝贝，对不起！（3更）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “对，我就是索伦，我就是那个混蛋！”

    得到这个答案后，严奈儿的眼泪，根本无法止住，源源不断涌出来。

    她没有哭出声，但是整个娇躯都开始抽搐，被眼泪迷住的双眼，始终盯着索伦。

    这种无声的恸哭，让索伦心痛到几乎揪起。

    他不是真正的索伦，也没有和严奈儿有过那一段情感。但此时，他却完全代入进入索伦，仿佛自己就是那个始乱终弃的混蛋男人，就是那个将她伤害得体无完肤的男人。

    他微微伸出手，想要去擦拭掉她脸上的泪水，但是伸到一半，却怎么再也伸不出去。

    严奈儿难过恸哭得几乎完全说不出话来，足足好几分钟后，她才望着索伦沙哑道：“为什么？”

    她的这句为什么，完全是严奈儿的娇憨声，严霜的冷若冰霜已经消失得无影无踪。

    她的这句为什么没头没尾，但索伦一下子就听懂了她想要问的是什么？

    为什么要抛弃她？难道是她不够美丽，还是她做得不够好？

    索伦闭上眼睛，将自己的情绪完全代入到败家子索伦中，颤声道：“你……像是一个无意降落凡尘的天使，那么美丽，那么纯洁。我被你的美丽而吸引，所以不知道天高地厚去追求你，并不出出于爱意，而是因为花心，因为对美丽的征服欲望。”

    严奈儿道：“那又怎么样？开始不爱，以后也可以真的爱。”

    索伦道：“越接触下去，你心灵的美丽如同一个漩涡，让我不断沉沦，让我害怕，让我自贱惭俗。我是如此卑劣污浊之人，如何配得上你这样美丽的心灵。我也想过了无数遍，就这样收敛花心，和你生活一辈子。但是……一个贪玩的孩子，是收不了自己的心的。而且。我不能真的和你结婚，因为我当时和归芹芍有婚约。每当看着你痴恋天真的目光，我就会想到我一开始追求你就抱着玩弄感情的目的。甚至我早就计划好，将你睡二十次之后就分手。但是看着你的娇憨。你的美丽，我越来越感觉到罪恶感。我给不了你未来的，所以只能长痛不如短痛，我这样的人渣……根本不配拥有你这样的天使，应该让柳臣这样的男人守护你一辈子。当作珍宝呵护一生。”

    说到此处，严奈儿的泪水又再一次涌出，然后止不住要哭出声来，于是用手捂住自己的嘴巴，拼命压制哭泣，使得整个娇躯都在激烈的颤抖。

    “而且，我害怕我……我会真的彻底爱上你，那样的话对我，对我的家族，都是一个彻底的悲剧。”索伦大口喘息道：“所以我不但果断分手。为了绝自己的后路，还立刻去追求卮宁郡主。然后，如同一个贪玩的孩子，又被另外一个美丽的女人吸引，于是更加疯狂的投入。我之所以那么疯狂地追求卮宁，是因为知道我和她没有未来，也不需要有未来。”

    索伦说的每一句话，都是真话。不是他的真话，而是那个败家子索伦的真话。

    索伦这个人渣到后来完全有机会把严奈儿生米煮成熟饭的。因为严奈儿为了挽回这段感情，已经放下自己的矜持和保守了。主动去讨好索伦。

    但是，索伦不但没有碰他，反而飞快地避开。

    在那个时候，他已经在守护珍视严奈儿这颗明珠了。已经不舍得进行玷污和伤害了。

    而且，长痛不如短痛，他果断地分手。

    这种分手本身，也是一种保护，因为他严奈儿和自己这种人渣没有未来，所以要放她自由。

    但是他还是不够成熟。把这种守护性的放手，变成了更大的伤害。

    那个人渣索伦一定就这么想的，这就仿佛电影里面无恶不作的大魔头，见到一个可爱纯洁的宝宝婴儿，他也会心生怜惜，不但不忍加害，反而会拼命保护。

    而当时刚逃离父亲身边不久的严奈儿，纯真得就如同一尘不染的明珠一般。所以，她才吸引了柳臣这样潇洒不拘的天才男儿。但是柳臣因为心中太爱，所以小心翼翼唯恐对她有一点点惊吓，然而如此谨小慎微反而无法打动她。

    而索伦这个人渣这不一样，他完全横冲直撞，就如同一头野猪一般，不管这是普通的白菜，还是一颗价值连城的翡翠白菜，先拱了再说。

    而悲剧的是，这颗翡翠白菜太纯洁了，就真的被这么粗暴地拱掉了。

    当然，原本索伦这头野猪是有机会将这颗翡翠白菜一口吃到肚子里面去的，但是他终究还是发现了她的价值连城，不忍心伤害，小心翼翼地将这颗白菜重新放在菜园里面。

    ……

    所有被抛弃的女孩一样，都想要一个答案，为何被抛弃的答案。

    现在，严奈儿得到这个答案了。不知道为什么，她心中却更加难过。

    她抽泣着道：“我，我曾经无数次想着，我们再一次见面的情景，但是没有一次是像现在这样的……”

    “我也是。”索伦木讷道。

    “昨天早上你拿着血煞人头冲进来的时候，阳光蒙住了你的脸，我看着你的身影，忽然发现你长得很像索伦。但是等阳光移开，重新看到你面孔的时候，我又确定你不是索伦，因为一点都不一样了。脸可以改变，但是眼神却无法改变，而你的眼神一点都不一样了。”严奈儿道：“从前你的眼神是很坏的，时时刻刻充满了挑逗，就是我可以用眼睛脱你的衣衫，但我就是不脱的那种目光。”

    此时，索伦已经完全感觉到严奈儿的可爱之处了。她就连说脱衣衫这种言语的时候，都是一本正经的。

    索宁冰说过，严奈儿内心单纯，表面严肃，而且说话从来不拐弯抹角，有什么说什么，实在说不过了就开始动手。

    所以每次和索伦拌嘴，都是以严奈儿被说得面红耳赤结巴难辨为开始，以她粉拳暴揍索伦为结束。

    “你，真的变了很多。我都认不出你来了。”严奈儿目光复杂道。

    “你也是。”索伦道：“你变化更大，以至于我刚见到你的时候，完全不敢相认，以为你还有一个姐姐叫严霜。”

    见到索伦的木讷。和之前油嘴滑舌完全判若两人，严奈儿内心顿时有一种说不出的难过。

    想了一会儿，她问道：“我离得你太远了，而且有些刻意避开你的消息，这段时间你过得好吗？”

    索伦摇头道：“不太好。父亲不在了，索汗衣叛变了，天水城领地被霸占了。”

    严奈儿美眸一颤，道：“我也不好，我父亲也不在了，我的银狼军团也……也要被人吞并了。”

    于是，两个人又陷入了沉默。

    “宁冰姐姐好吗？”严奈儿问道。

    索伦目光一柔，道：“姐姐，还好，她要求比较简单。只要我平安，她就好。”

    “哦。”严奈儿又沉默了。

    两个人，就仿佛在qq聊天，一下子找不到话说一般。

    终于，还是严奈儿打破寂静。

    “图灵朵说，你来找我，是为我的军队，她说得对吗？”严奈儿问这话的时候，眼睛一直盯着索伦。

    这个问题，她一直想问。

    此时。索伦如果说不是，那就是欺骗。如果说是，那就是伤害。

    你之前抛弃了我，现在为了谋取我的军队。所以回到我的身边，还居心叵测地隐瞒身份，这是何等的无耻？

    索伦脑袋垂下，点头道：“是。”

    严奈儿瞪大眼睛，继续问道：“你不是为了来看我，而是想要通过征服我。破镜重圆，然后再拿走我的银狼军团对吗？”

    当日的严奈儿，说话从来就是这么直接的，不知道拐弯抹角的。

    索伦顿时几乎要将脑袋垂到裤裆去了，点头道：“是。”

    严奈儿美眸闪过一道无比难过的目光，甚至睫毛微微一颤，强忍住要流出的泪水。

    “我，我不怪你……”严奈儿颤声道：“你这是为了家族，利用任何人也是应该的。就如同我也不是纯洁无暇的，为了保住银狼军团，我一直都在挑选一个男人嫁出去。我这样做，已经背叛了我们的爱情了。”

    顿时，索伦难过得想哭。

    他现在已经感觉到人渣索伦的痛苦了，那种充满罪恶感的心情了。

    拜托，索伦已经抛弃你了，而且当众移情别恋，你此时还在说你这样做是背叛了你们的爱情。

    严奈儿继续问道：“如果，没有人揭露你的身份，你继续以兰陵身份在我身边，你会怎么做？”

    索伦一下子哑口无言，因为他的回答做出来还没什么，但说出来确实非常猥琐。

    严奈儿认真道：“成为我的候选夫婿之后，你会利用才华帮助我，让我在这场斗争中赢下来。然后，利用制造机会拿走我的贞操，成为真正的夫妻之后。再渐渐揭开你的身份，并且把银狼军团变成你的军队对吗？”

    严奈儿很聪明，她什么都知道，只不过她不愿意隐藏。

    面对她的眼睛，索伦现在终于知道，最难面对的不是充满威逼的目光，而是充满了纯真无暇的目光，这种目光会直刺你的心中，让你无处遁形。

    “是。”索伦真的把脑袋垂到裤裆里去了。

    “你这样计划是不对的。”严奈儿道：“如果一切真的如同你计划的那样发生，那在你揭开真面目的瞬间，我要么崩溃，要么自尽。”

    索伦身体顿时猛地一颤。

    严奈儿道：“当你把我睡了之后，再揭开你的真面孔，你是让我把你当成兰陵，还是索伦？不管哪一种，都无异于我和其他男人通奸被自己的爱人抓到了，哪怕你们是同一个人，但是我心中是不知道的。”

    索伦猛地一颤，从严奈儿的角度，确实是这样的。

    如果一切真的按照计划发生，那……揭开真面目的一刹那，也真是严奈儿香消玉损的时候。

    顿时，索伦遍体生寒，心中一阵阵后怕，开始无比庆幸，这一切还没有发生。

    “索伦，我们两人都变了，但是你变得更多。”严奈儿道：“从前的你，最喜欢骗人，嘴里没有半句真话。但是现在，你不骗人了。”

    是不骗人了，但是心机更深，更加无耻了！

    严奈儿道：“我爱的是那个喜欢骗人的坏蛋索伦，不是现在的索伦。”

    索伦秒懂了她的话，她爱的是记忆中的那个索伦，而不是现在成熟的她仍旧爱油嘴滑舌的轻浮男子。

    现在的她已经成熟了，绝对不会再爱上甜言蜜语的花心男孩了。但是，曾经爱过的印记已经铭刻在心中，哪怕她变得成熟了，这个印记也不会改变。

    有些人，总是迫不及待地告别过去，以过去为耻。比如过去的失败，过去的幼稚，过去失败的爱情。

    而有些人，永远珍藏自己的过去，哪怕是自己变得再成熟，哪怕过去再不堪回首。

    严奈儿再一次问道：“索伦，你想要我停止和纪纲厮杀，带着银狼军团去天水城效忠你对吗？”

    索伦犹豫了一会儿，然后点了点头，这确实是他内心的想法。

    “对不起，我做不到。”严奈儿道：“如果银狼军团不是处于危机之中，我愿意去帮你。但是现在，我宁愿战死在这里，也不愿意逃脱。”

    索伦点头道：“我知道，所以……我也留下来，我帮你。”

    “不行。”严奈儿摇头道：“我身边的那个男人可以是任何人，但绝对不能是索伦。”

    索伦顿时嘶声道：“为什么？”

    严奈儿道：“我说过，我不恨你，但是也绝不原谅你，破镜就不可能重圆。”

    索伦大声道：“我什么都不要，我什么都不要，我就留下来帮你。”

    “不行，我不愿意亏欠任何人。”严奈儿道：“尽管有一句话说得很好，相见不如怀念。但我还是感谢今天的见面，让我们都有一次个过去彻底告别的机会，让我可以彻底让严奈儿蜕变成严霜。”

    索伦心急如焚，仿佛有千言万语在汹涌，却说不出半句。

    深深吸一口气，严奈儿一边朝外面走去，一边道：“索伦，对你的爱我会永远珍藏在心中，但是覆水难收，我们都无法再回到过去。从今天开始，我们就彻底断绝关系。你走吧，你去做你的事情，我去做我的事情，大家心中彼此祝福，但是也彼此远离。”

    ……

    注：第三更送上，今天写了一万四，真是累瘫了，老了！(未完待续。)

拜求月票之…曾经的百万存稿！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    第三更送上，今天一共更了一万四千多字，起码相当于别人五更了。

    这一万四千多字，从凌晨三点开始写到晚上十点，中途睡了三个多小时，喝了一碗粥，然后就没有离开过电脑前。

    写完之后直接累瘫了，完全不想动，求票单章也没有力气写。

    但是，双倍月票了，不进则退，不敢不开单章，否则真的会被挤下新书榜前十。

    呆了快一个月了，在最后关头被挤下去，我想我一定会崩溃的。

    ……

    这本月28天了，我总共更新二十七万多字，几乎每一天都是一万字更新。

    曾经，《机战皇》上架的第一个月，我更新也是这么多，平均每天一万字。

    曾经，《九阳剑圣》上架的第一个月，我更新也是这么多，平均每天一万字。

    但是，《机战皇》发布的时候，我有百万字存稿。

    《九阳剑圣》发布的时候，我也有百万字存稿。

    而这本《灭世魔帝》，我一个字存稿的没有，一个字都没有，全部要每天现写。

    ……

    曾经的我，年轻旺盛，一个小时写三四千字。

    现在的我，一个小时写一千多字。

    所以，每天一万字，起码要花六个小时以上写作，还有三个小时的构思。

    每个小时不是写不出三四千字，而是江湖越老，胆子越小。

    我实在是被《九阳剑圣》的订阅暴跌吓坏了。

    所以，现在每一章都要写得小心翼翼，如履薄冰。

    我这本书，不是练功升级，是纯粹的剧情文，完全靠悬念和张力。

    所以……太……太特么难写了！

    练功升级文，夺宝是悬念，拍卖行是悬念，升级是悬念，打斗是悬念。

    而剧情文，唯一的悬念，就是剧情的发展！

    然而，想要每一章都有悬念，都扣人心弦，何其之难？

    剧情最需要的，就是铺垫，然后迎来爆发！

    但是现在的市场，就是不允许有过多的铺垫，每一章都要悬念，都要有关键剧情点，只要章节内容稍稍温吞一些，下滑的24小时订阅成绩，就会立刻教我怎么做人。

    所以，这本小说真的好难写，有些时候真的难写到哭。

    还好，到目前为止，我的每一章剧情还算是一环扣一环，除了跑去看盗版的兄弟，24小时还没怎么掉。

    所以，我也一直在求自动订阅，就是怕24小时订阅掉啊，很恐怖的。

    ……

    现在，我最怕的就是爆发，所以对双倍月票，尤其害怕到深恶痛绝。

    因为，不爆发，就没有月票，就会被赶出新书榜。

    而一爆发，就害怕会写崩，会写乱。

    于是，只能狂喝咖啡，狂喝啤酒，全神贯注将自己投入到剧情里面，完全将情感代入到人物之中，努力把握住剧情脉搏，不写歪，不写乱。

    新书月，几乎每天都要多写，多更！

    就这样，日复一日，坚持了28天，平均每天一万字。

    而这样的代价就是，每天写完后，困倦到极点，却睡不着，也醒不了。

    整整一个月，大概就下楼两次？还是三次？

    至于带老婆孩子去西塘玩？就不用扯了，当天我怎么如此无知，竟然给老婆如此许诺？

    好了，煽情到此结束！

    说说幸福快乐的！

    每天写完章节后的闲暇时光，就是我最最幸福的时刻。

    因为那时候，可以玩一两个小时的《辐射4》，还能追都市剧《欢乐颂》。

    甚至，连《权力的游戏》第六季第一集我也看了。

    这……好像就是我唯一的娱乐了！

    不过今天实在很累，整整两天就睡了三小时，不知道有没有力气再看剧。

    但是睡觉又仿佛睡不着，每次写完脑子都在剧情余韵中，有些兴奋睡不着的。

    兄弟们，如果你手中还有月票，请投给我！

    将新书月票榜的名次稳定住，让我能睡个好觉，谢谢大家了。

    如果在最后两天被赶下新书榜前十，那打击实在是……太大了！

    糕点，叩谢了！(未完待续。)

一四九：救严炎之法！恶棍索伦！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：第一更五千字送上，我出去吃一碗米粉，然后回来接着码字。兄弟们，月票一定要投我啊，拜托拜托了！

    ……

    就这样，严奈儿直接离去了。扛着严炎的水晶棺材，朝地面上走去。

    “不要跟上来，不要再对我说任何话，就让一切在这里戛然而止，否则两个人都尴尬！”

    在她无可拒绝的言语中，背影消失在索伦的眼前。

    而索伦的全身筋脉，被一股强大的能量制住，站在地下密室中，一动不能动。

    ……

    不久之后，军营中就传来了鼓声，这是全军集结的信号。

    然后无数的脚步声响起，整个银狼军团，开始集结。

    不愧是天下最精锐的佣兵，尽管此时是后半夜，几乎所有的将士都还在睡梦之中。但是仅仅不到一刻钟，三千多名士兵就已经全部集结完毕，整齐列队于校场之上。

    几千支火把熊熊燃烧，把整个校场彻底照亮。

    严霜，站在校场的高台之上，一身戎装。

    而她的前面，放着一具水晶棺材，里面躺着银狼严炎。

    第一时间，所有将士的目光都棺材里面的严炎。

    瞬间，几乎是天崩地裂。

    这是他们的狼王，他们的领袖，他们的主心骨，现在竟然躺在了棺材里面。

    这个不败的战神，这个佣兵的传说，竟然……竟然倒下了！

    完全是晴天霹雳，完全是惊天之噩耗。整个银狼军团开始骚动，开始震颤，甚至开始瓦解。

    严霜目光冰冷，望着下面的银狼军团，用一种非常清冷的口气道：“有四件事情。”

    “第一件，就如同你们看到的那样，我的父亲严炎，已经倒下！”

    “第二件。银狼军团已经危在旦夕，天野城十二家势力已经密谋联手，要灭我银狼。”

    “第三件，有谁想要离开的。我绝不挽留。回家也可，加入其他佣兵也可，甚至成为我的敌人也可。”

    “第四件，我不会坐以待毙，我会主动出击。死里求生。我需要一支敢死队，人数不限，有一百人，我就带着一百人杀出去，有一千人，我就带着一千人杀出去。”

    夜色风中，严霜的话清冷得不带任何悲色。

    但是，整个军团的上空，弥漫着一股无比悲壮的气息。

    所有人目光依旧望着严霜，迫切地想要她多说一句话。不管是挽留。还是鼓舞士气，哪怕多说一句也好。

    “我不会去怒浪王国，也不会去西凉王国，更不会去夜兰公国做太子妃，我只会呆在天野城，一直战斗厮杀到最后，哪怕粉身碎骨，死无全尸！”

    “想加入我敢死队的人，最好想清楚，接下来你们要面对的是不眠不休的战斗。是数十倍的敌人，是饥饿，困倦，流血。甚至是注定死亡的结局。”

    “如果银狼军团注定要灭亡，那我希望给它一个绚烂的葬礼！”

    说罢，严霜扛着水晶棺材走下了高台，将棺材放在一匹战马上，然后自己骑上了凶猛的狮虎兽。

    “想要离开的，现在就可以走了。”

    “想要留在军营的。这里就留给你们。但是记住，当我们被敌人包围即将覆灭的时候，你们不要来救。而当你们被敌人包围即将覆灭的时候，我也不会来救。”

    “最后。”严霜猛地拔出利剑，凛声道：“愿意为银狼军团殉葬的，愿意跟着我死里求生的，就带上兵器，带上所有的弓箭，带上所有的粮食，骑走牵走所有的战马，跟着我杀出去，在黑夜中杀出一片黎明……”

    然后，严霜就骑着狮虎兽，不断地加速，围绕着银狼军营驰骋。

    没有任何胁迫，愿意加入她的敢死队的，就自己骑马跟在她的身后。

    而一旦跟上去，那面对的将是无穷无尽的战斗，无穷无尽的厮杀，日夜和沙漠为伴，和恶水为伴，和恐惧为伴，和死亡为伴。

    没有任何许诺，甚至没有任何胜利的幻想。

    唯一的一句话，就是为银狼军团殉葬，在黑暗中杀出一片黎明。

    严霜骑着狮虎兽不断驰骋转圈，跟在她身后的人，越来越多，越来越多……

    第一圈，第二圈，第三圈！

    时间结束了，留给所有人思考的时间结束了。是逃离，是留守，还是去勇敢面对死亡？

    足足上千人，加入了严霜身后的敢死队，这群人从几年前，甚至十几年前就跟着严炎一起战斗。他们中的很多人，从小看着严霜长大。

    这群人，正是银狼军团最精锐的一部分，是银狼的军魂！

    严霜转过身，望着跟在身后的一千敢死队，她冷若冰霜的面孔第一次露出了笑容，道：“一心找死的人，比我想象中多得多啊。”

    “哈哈哈……”顿时，整个敢死队轰然大笑。

    严霜收起笑容，道：“那么，就跟着我杀出去，杀光纪纲他们的商队，杀光他们的营地，杀光他们的军队，让我们银狼军团在战斗和死亡中，涅重生……”

    说罢，她骑着狮虎兽，带着父亲的棺材，猛地冲出了军营，冲向了远方的黑暗夜幕，冲向未知的杀戮！

    “轰轰轰轰……”

    一千多敢死队，跟随着她的背影，如同可怕的利剑，冲出军营，冲入血色的黑夜。

    带着无比的悲壮，带着冲天的杀气，带着有死无生的决绝！

    ……

    严奈儿，或者说严霜走了，没有给索伦任何机会。

    有一种人，一旦她/他决定了，就绝对无可改变，无可挽回。

    严霜就是这样的人，索伦也是这样的人！

    她离去一刻钟后，索伦的身体恢复了动弹。其实，如果妖星全力突破筋脉禁锢，他可以更早一些恢复的，但是他没有。

    离开地下室，走出中军楼阁。此时整个军营，已经彻底陷入了绝望和悲凉的气息。

    有一个瞎眼的老者，牵着一只狮虎兽，站在门口等着索伦。索伦曾经骑过这只猛兽。

    瞎眼老者道：“这是小姐送给你的坐骑，她说祝你成功。”

    然后，他将缰绳递给了索伦。

    索伦接过，然后便要翻身骑上狮虎兽。

    “吼……”狮虎兽目露凶光，呲牙嘶吼着。不许索伦骑上去。

    瞎眼老者在它脑袋上拍了一巴掌，喝道：“小乖，女主人之前跟你怎么说的？”

    这只狮虎兽凶猛强大，可以轻而易举将这个瞎眼老者撕成碎片，然后脑袋被打了一巴掌后，顿时呜咽一声，委屈乖乖地趴下了身体，不甘心地让索伦骑上它的后背。

    这只凶兽在瞎眼老者面前，倒仿佛是一只小猫一般乖巧。

    瞎眼老者轻轻抚摸着狮虎兽的脑袋，脸上充满了无限的不舍。然后抬起面孔，用彻底浑浊黑暗的眼睛对向索伦道：“公子，这只狮虎兽是我从小养大的，请您好好待它。要经常跟它说话，而且要管住它的嘴巴，不要什么都乱吃。”

    “是！”索伦道。

    “那么，去吧。”老者在狮虎兽的背上一拍。

    顿时，狮虎兽如同离弦的箭一般，猛地冲出了银狼军团的军营，冲入黑暗的原野。

    ……

    骑着狮虎兽。狂奔在夜色之中。

    索伦一下子竟然不知道该去往何方，是应该沿着马蹄脚印追上严霜的军队？

    现在追上去还来得及，再过半个时辰，大风就会将沙地上的马蹄印吹没了。

    但是。现在就算追上严霜的军队，也已经毫无意义了。

    那么，拿着金币去天野城，直接雇佣一支军队返回天水城？

    还是不行的，天野城的佣兵和怒浪王国千丝万缕的联系，看着图灵朵被奉为上宾便已经知道。

    就这么贸然前往。只能是肉包子打狗，甚至性命不保。

    那么，去另外一个中立佣兵城市，雇佣大量的军队？

    还是不行，另外的中立城市太遥远了，就算雇佣到大量的军队，也无法带到天水城。

    而且，没有一支嫡系的军队作为核心，雇佣来的军队也如同一盘散沙，再多也没有任何意义。打起仗来，只会一败涂地，甚至把自己也折进去。

    在索伦夺回天水城大计中，银狼军团一直都是计划的前提核心。没有了它，一切都休谈。

    而现在，银狼军团的精锐已经被严霜带去厮杀了，要么死里求生，要么在几十倍的敌人围剿中彻底覆灭。

    这三个方案都不行，那么该何去何从？

    摆在索伦面前的，就是一盘死局，绝对的死局！

    那么，这盘死棋唯一的活眼在哪里？

    索伦继续骑着狮虎兽，在夜幕的沙漠中漫无目的的狂奔，在风驰电掣中让自己的脑袋清醒下来。

    在这种急速狂奔中，索伦的脑子越来越清晰。

    没错，这已经是一盘死棋了，但这盘死棋唯一的活眼……就是严炎。

    只要救活了严炎，这盘死棋不但瞬间活了，而且可以一举扭转乾坤，所有的危机瞬间而解。

    不但可以挽救即将覆灭的银狼军团，而且索伦的军队，也有一个绝对的领袖，可以镇住两万佣兵。

    索伦只是一个出钱的人而已，根本镇不住两万佣兵，但是严炎可以。

    当然，严炎对自己充满了绝对的敌意，见到自己的第一时间恨不得杀了自己。

    但是此人也有一个特点，那就是绝对的骄傲正直，不愿意欠人任何人情。

    如果自己救了他的性命，那他就欠了一个天大的人情。

    而且，他的弟弟严怒就死在索汗衣手中，于情于理他都要杀掉索汗衣报仇雪恨。

    所以，只要救活了严炎，一切难题迎刃而解。

    但是……现在银狼严炎已经完了，方青书斩钉截铁地说，严炎虽然不能完全算是死了，但几乎可以认为他死了，神龙圣殿也救不了他。

    而且刚才在地下密室中，索伦也问过妖星，能不能救活严炎，妖星给予了绝对否定的回答。

    龙印石碑的守护亡灵盘踞在他的体内。除非杀死严炎。杀死那个守护亡灵，使其化成强大的龙力和精神力，妖星才可以吞噬。

    但不管是杀死严炎，还是杀死守护亡灵。都完全是不可能的。

    ……

    “妖星，告诉我，天下间有没有办法可以救严炎，任何办法都可以。”索伦问道。

    妖星沉默片刻，道：“除非能够找到守护亡灵的本尊躯体。这样它会从严炎体内出来，返回到自己本体中。”

    索伦道：“那么守护亡灵的本尊躯体在哪里？是不是在天魔山脉？龙印石碑的附近？“

    妖星道：“不知道多少万年过去了，守护亡灵的本尊躯体，早已经灰飞烟灭。”

    索伦道：“妖星，我已经了解你的说话方式了，肯定还有第二种办法，可以挽救严炎对吗？”

    妖星沉默了片刻，然后道：“对，只要找到第二个上古龙印圣物，这个守护亡灵就会立刻从严炎体内出来。钻入新的龙印圣物之中，继续守护使命。”

    索伦惊喜道：“那么，第二块龙印石碑在哪里？”

    妖星道：“其实，这圣物不叫龙印石碑，也不叫上古龙印拓本，而是叫作龙印遗迹！它未必一定是石碑，也可以是其他形态。比如一支剑，一个雕塑等等。这是上古神龙在这个世界留下的能量印记，蕴藏着无比强大的能量和秘密。”

    索伦道：“那你告诉我，第二个龙印遗迹在哪里？你一定知道。甚至你的前宿主都曾经去找过。”

    妖星再次沉默了良久，道：“主人，我确实大概知道第二处龙印遗迹在哪里。原本我也准备在适当的时候告诉你，因为龙印遗迹都会给你带来无比强大的提升。严霜就是一个例证。但是，现在的你修为太弱了，而那个地方又太过于凶险，我现在让你去，几乎九死一生。”

    龙印遗迹，是上古神龙对这个世界最大的恩赐。

    每一个得到龙印遗迹的人。修为都会突飞猛进！严霜仅仅二十二岁，就突破了龙武士！

    但是几十上百年，人类都未必能找到一个龙印遗迹。

    所以在很多人眼中，把龙印遗迹当成了一种无上圣物。

    “另一个龙印遗迹，在哪里？你告诉我，我一定要知道。”索伦郑重问道。

    妖星停顿片刻，然后道：“在血岸迷城，这是一个被深山包围的上古废墟。”

    索伦道：“那我现在立刻就去。”

    “不可以。”妖星道：“这个地方在南蛮大陆，要翻过十万大山深入蛮族领域。而任何人类进入蛮族领域，几乎都必死无疑！”

    蛮族和人类，厮杀万年，血海深仇，不死不休。到现在蛮族还冲下大山劫掠人类的村庄，而每一次都会屠村屠镇，并且把人类的肉当成食粮。

    而人类，也成群结队在十万大山中，如同野兽一般猎杀蛮族。

    一旦人类出现在蛮族中，唯一的结果，就是死亡。哪怕武功强大到龙武士，也不敢深入蛮族领域。

    索伦忽然笑道：“我可以去十万大山找梦陀萝，然后伪装成毒蛇部落成员，借机深入蛮族领域进入血岸迷城废墟，找到龙印遗迹！”

    而后，他摸了一下自己的脸，道：“你不觉得我现在的面孔怪异丑陋，如同魔鬼，很像是蛮族中人吗？”

    可就算是这样，还是九死一生！

    妖星沉默片刻，道：“您是主人，一切您说了算。大不了，您死了之后，我也跟着灰飞烟灭。”

    “走，去十万大山，去找黑寡妇梦陀萝！”

    索伦一阵豪迈大笑，定下新的方向后，索伦心中阴霾尽扫，然后朝着东南十万大山的狂奔而去。

    ……

    然而，索伦奔出了不到十里路，前面有一人一马，拦住了去路。

    从她高挑健美的背影中，索伦一下子就认出，她是图灵朵。

    她，她不是已经离去了吗？她最终不是没认出自己是索伦吗？为何还会拦住自己？

    当机立断，索伦立刻调转方向，拼命逃离。

    他骑的是狮虎兽，一定比图灵朵的战马快，狂奔之上，她未必追得上。

    然而下一秒钟。

    “嗖……”图灵朵甩出一支暗箭，闪电一般射中了索伦。

    索伦的精神力瞬间捕捉到了这支暗器，抽出剑飞快格挡。

    然而，他的修为实在太弱，速度实在太慢，剑还没有抽出，胸口就已经被暗箭射中。

    瞬间，整个身体彻底麻痹，无法动弹，直接从狂奔的狮虎兽身上滚落下来。

    骨碌碌，索伦在地上摔了个七荤八素，鼻青脸肿。

    紧接着，图灵朵的身影一闪，下一个瞬间就出现在索伦面前。

    “索伦，你的死期到了。”图灵朵咬牙切齿道：“不过在杀死你之前，我会让你尝到地狱的味道，让你知道什么是求生不得，求死不能。”

    说这话的时候，图灵朵眼中射出看刻骨的恨意，这股恨意，竟然比归芹芍还要浓烈！

    这，这是为什么啊？图灵朵要杀自己，这可以理解，毕竟她的家族是效忠于卮离的。

    但是，她为何如此恨自己？

    没有理由啊，她武功这么高，就算人渣索伦想要对她做出什么，也完全不可能啊？

    两人之前有什么仇？什么怨？而且，她之前不是没有认出自己是索伦吗？

    图灵朵蹲下，盯着他的眼睛冷冷道：“怎么？之前对我做过什么事情，全部忘记了？你这个无耻卑劣的恶贼，淫棍！”

    听到最后两个字，索伦心脏猛地一抖。

    这个混蛋索伦，究竟对她做过什么啊？竟然让她如此恨之入骨喊出淫棍二字。

    她武功那么高，人渣索伦那么废，他就算想做出什么也做不到吧！(未完待续。)

一五零：霸气严霜！索伦作孽！

    “你一定非常好奇，在严霜的地下密室内，我明明已经说认错人了，说你不是索伦，却还是来堵住你对吗？”图灵朵问道。

    就算到这个时候，索伦还是不愿意承认自己就是索伦，只是迷茫地望着她。

    “你的演技还真高，到现在还在装。”图灵朵道：“我说曾经在你胸口位置留下了六点梅花伤疤，那只是诈你的而已。”

    索伦不由得一愕，这是什么意思？

    图灵朵道：“当时我确实用剑刺你，让你心脏骤停感觉到死神降临，也确实留下了六个深深的坑。但是那用剑气压出来的，而不是用剑刺出来的。所以你的胸口根本没有流血，几个时辰就恢复如初，也不会留下伤疤。”

    索伦更加惊愕了，既然没有胸口没有留下疤痕，为何图灵朵还要让他脱了衣衫查看？

    图灵朵道：“我想要看你胸口伤疤是假，想要看你腰上的伤疤是真。”

    然后，她猛地掀开索伦的衣衫，露出了他的腰，不过上面没有什么特殊的伤疤啊。

    “啪……”图灵朵巴掌一拍，他的腰上顿时一片通红，然后一个若隐若现的伤疤出现了，仿佛是一个牙印，而且还是一个很小的牙印。

    “这个伤疤，你早就忘记了吧，是七岁的时候我咬的。”图灵朵冷笑道：“我就知道你忘记了，所以肯定会大胆地掀开衣衫让我查看。而且我告诉你，不仅我看到了这个牙印，严霜也看出来了。只不过，她当时为了保护你，没有直接揭露而已。”

    索伦身体开始颤抖，浑身毛骨悚然。

    十三年前，图灵朵在索伦腰上咬了一个牙印。但是，他不是真正的索伦啊，他是地球的兰陵啊，为何他的身上也有这个牙印？

    哦。记起来了，仿佛……依稀，那个神秘术士在给自己换脸的时候，他迷迷糊糊好像昏睡了一段时间。

    那个术士不仅把面孔给换了。还把索伦身上的胎记，还有特殊的伤疤全部复制在兰陵身上了。

    那，还真是神乎其技啊，索伦一直以为仅仅只是换了一张脸而已。

    索伦冷笑道：“既然你当时认出我来，为何不揭露我？”

    图灵朵道：“因为我忽然想到。我若当时就揭露你，为了保护你严霜或许会先下手为强杀了我。她武功太强，我可不是她的对手。所以我故作不知，先退出来在外面等你。”

    索伦道：“那你又怎么知道，我会经过这里？”

    图灵朵道：“因为，你脱下衣衫的时候，严霜的目光也第一时间落在你的腰上，很显然她也知道索伦的这处伤疤，所以他自然也认出了你。那么以她的性格，一定会赶你走的。这里是通往东方唯一一条路。往西是沙漠，往北边是夜兰公国，你只会往东，我在这里一定会等到你。”

    索伦冷笑道：“你还真是算无余策啊。”

    图灵朵道：“不这样，又怎么能抓住你这只狐狸？”

    索伦道：“那我现在很想知道，你对我如此巨大的恨意是哪里来的？还有十几年前，你为何会咬我一口呢？”

    这话一出，图灵朵脸色猛地一变，仿佛想起了某个不堪回首的记忆。

    “啪……”她手中的鞭子，狠狠朝索伦脸上抽来。

    索伦赶紧躲开。结果脖子上一阵剧痛，留下一道深深的血印。

    这个女人还真凶，这下子如果被她抽中了下巴，只怕连牙齿都会被打掉几个。

    “啪啪啪……”抽了一下还不解恨。图灵朵手中的鞭子拼命朝索伦身上狂抽，将他身上衣衫抽烂，将他全身抽得鲜血淋漓。

    “混蛋，你这个无耻的恶棍，你竟然忘记你做过什么了，当时你给我带来如此巨大的伤害。现在竟然忘得干干净净了。”图灵朵咬牙切齿道：“难怪三年前，你见到我的时候没有转身逃跑，竟然还敢出言调戏我。”

    索伦顿时无语，心中顿时痛骂前人渣索伦。

    混蛋，都是你造的孽，现在你拍拍屁股死了，所有的罪过都由我来受。

    而且，当时人渣索伦究竟对图灵朵做过什么？当时两人都只有六七岁，这样的小孩子能做什么？而且，索伦还被她狠狠咬了一口。

    难道索伦七岁的时候，就学会了霸王硬上弓，不至于吧？

    “想不起来了，不要急，慢慢想。”图灵朵冷笑道：“我会慢慢地折磨你，让你求生不得，求死不能，一直到你想出来为止。到时候，你一定会求我杀了你的。”

    说吧，图灵朵一把抓住索伦的脖子将他提起，身体轻轻一跃，骑上了索伦的那只狮虎兽。

    那只狮虎兽心中大怒，我可是堂堂狮虎兽，猛兽之王啊，不是谁都可以骑的。

    于是，狮虎兽愤怒咆哮，拼命跳跃纵立，要将背上的图灵朵甩下来。

    “啪……”图灵朵一个巴掌狠狠扇去、

    顿时狮虎兽耳朵一阵轰鸣，整个脑袋仿佛要被扇裂了一般。

    “老实点，不然弄死你。”图灵朵冷声道，抽出匕首猛地朝它的脖子上刺了一刀。

    顿时，这只狮虎兽几乎要吓尿了，这……这女人也太凶悍了。

    狮虎兽立刻耷拉着脑袋认怂听话了，然后心中盘算着晚上趁着她睡觉的时候，一口咬断她的脖子。

    “走！”图灵朵抓住缰绳，调整方向，猛地一记马鞭抽打在狮虎兽臀上。

    “啪嗒……”狮虎兽吃痛，拼命朝着东边狂奔而去。

    “凶女人，你给我记住，我一定会报仇的。”狮虎兽心中大恨不已。

    ……

    而此时，严霜率领一千敢死队，一直往西，深入沙漠一百多里，此时天还没有彻底亮。

    前面有一个中型营地，这是天野城主纪纲的一个沙漠营地和补给点，里面大概有不到二百军队。

    距离营地还有几百米的时候，严霜带领几个高阶武士射手埋伏下来，瞄准营地正在放哨的士兵。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    一秒钟内，严霜等人将营地所有的明暗哨全部射死。而且直接射穿脑袋，连惨呼都发不出来。

    然后，她翻身上狮虎兽，冷冷下令道：“冲进去杀光里面所有人。鸡犬不留。”

    “是！”

    而后，她一马当先，冲入营地。

    杀戮顿起，鲜血四溅。

    营地内的士兵，许多人在睡梦中就被斩断了脑袋。还有刚刚睁眼。还来不及穿衣衫，就已经被一剑刺穿了心脏。

    这个营地的军官修为终究要高一些，在最短时间内醒来，来不及穿衣，飞快拿起身边的大剑。

    “你们是谁，知道这是谁的营地吗？这是天野城主纪纲大人的营地，你们这是在和整个天野城几万大军开战。”营地军官大声喝道：“你们究竟是谁？”

    严霜排众而出，掀开了自己的面罩，露出了冷眼绝美的面孔，道：“我是严霜。”

    “严。严霜……”营地的军官骇然后退几步。

    他知道上面确实已经下令，让他们准备开战，隐约是要对银狼军团下手。但那是几天后的事情啊，怎么她现在就杀来了？

    “严霜大人，你，你知道自己在做什么吗？”营地军官颤声道。

    严霜上前，直接凌空一拳击出。

    “砰……”那个营地军官直接飞了出去，鲜血狂喷，整个身体瞬间被轰成肉泥，死得不能再死。

    严霜收起粉拳。淡淡道：“见到我是谁，你可以瞑目了。”

    银狼军团的千人长上前道：“小姐，要不要毁尸灭迹，这样谁都可以看得出来。他是被您杀死淡淡。”

    严霜的粉拳在整个边境都闻名遐迩，因为被她一拳打死的人，骨头和内脏全部粉碎，死状极惨。

    “就是要让他们看出来。”严霜道。

    短短一刻钟功夫，整个营地二百人，被杀得干干净净。

    严霜下令道：“走。不许拿任何金币和金银首饰。”

    然后，她率领着一千多人上马离去，很快就消失得无影无踪，只留下空无一人遍地尸骸的营地。

    接着，严霜率领军队，转折南下。

    银狼军团的一个千人长不由得问道：“小姐，接下来我们去哪？”

    严霜道：“袭击下一个营地，将沙漠所有的营地岗哨全部灭掉，让敌人成为瞎子。”

    千人长道：“那这样的话，所有的沙盗也会从老窝里面钻出变得猖獗起来，整个沙漠的局势会彻底一团乱麻。”

    严霜道：“就是要乱，局面越乱，我们越安全。”

    严霜不仅要让局面彻底乱掉，而且要毁掉通往西凉和夜兰公国所有的商路，要断绝天野城所有的收入。

    你们想要吞并我银狼不就是为了钱吗？不就是为了银狼的那两成份额吗？现在，我彻底将整个桌子都掀掉，让所有人都没得赚。

    索伦给严霜定下的战略是主动出击加游击战，主动打击纪纲为首的两三家势力，逼迫其他**家势力作壁上观，让反严联盟自动瓦解。

    但是，严霜执行得更加彻底，她要毁掉整个沙漠商路，断掉整个天野城的命根子。

    然后，恼羞成怒的天野城十二巨头肯定会组成联军，远征沙漠，试图剿灭她的敢死队。

    但是茫茫沙漠最不适合的就是大军团作战，严霜率领一千敢死队化身为游击沙盗，来无影去无踪，带着天野城联军在沙漠转圈，将敌人的大部队肥的拖瘦，瘦的拖垮，垮的拖死。

    这茫茫沙漠，就是严霜的最好掩护！

    只不过，从今以后她和她的军队，就要过上最艰苦的日子了。

    因为茫茫沙漠中，缺水缺粮，等带来的淡水和粮食用完了之后，所有的一切就完全依靠劫掠了。

    而且只要稍稍有一点失误，就会把自己逼入绝境！

    严霜要让所有人看到，不但她的父亲是狼王，她也是一头狼王。

    从离开军营的那一刻起，她就没有想过要活着回去。

    要么，她死在茫茫沙漠中，银狼军团彻底覆灭。

    要么，她斩下天野城主纪纲的头颅，胜利而归。晋升为天野城的新狼王。

    ……

    这段时日，严霜在沙漠内杀人如麻，而索伦则遭到前所未有的蹂躏。

    图灵朵带着他沿着边境，一直往东走。

    就如同猫抓到老鼠一般。不急着咬死吃掉，而是先玩弄折磨，她几乎试过了所有的折磨办法。

    索伦全身上下，被她蹂躏得遍体鳞伤。

    而且，她每天都给索伦吃补药。及时上伤药，唯恐索伦受重伤，这样她就没法折磨了。

    一直到现在，索伦都不知道她的恨意从何而来，十几年前那个人渣索伦究竟对她做过什么。

    就这样，一路东行，一路蹂躏。

    这一日，图灵朵带着索伦来到了十万大山脚下，此时距离天野城已经足足有三千里。

    她当然不知道索伦的目的地是十万大山，她来这里是要执行某项秘密任务。

    “索伦。这五天爽吗？”图灵朵笑道，绝美的小脸如同恶魔一般。

    “爽啊……”索伦笑道：“谢谢图灵小姐挖掘出我的受虐基因啊，没有想到你爱好还真广，连滴蜡都玩得那么好。”

    此时，索伦一丝不挂，全身上下伤痕累累。最新伤痕，是昨夜滴蜡留下的。

    “你的嘴巴还真是硬啊。”图灵朵冷笑道：“我折磨了你三千里路，你就嘴硬了三千里。不知道我将你牙齿全部扒光后，你还能不能那么嘴硬？”

    “千万不要，我的牙齿还要留着咬你呢。”索伦大笑道。

    “啪……”图灵朵一个鞭子抽来。就要将他嘴巴抽烂。

    索伦飞快躲开，鞭子抽在他的肩膀上，顿时一阵火辣辣的剧痛。

    “索伦你很聪明啊，你是我见过最聪明的人。”图灵朵道：“每一次我折磨你。你非但没有痛呼求饶，反而一而再的触怒我。因为你知道一旦我的怒气泄掉就不想折磨你，那样你的死期就到了。”

    “嘿嘿……”索伦笑道。

    图灵朵说得没错，索伦一定要不断触怒她，否则等到她意兴阑珊的时候就是索伦的死期。

    只有不断触怒她，索伦才能活尽量长的时间。才可以想办法脱困。

    “现在你还有最后的机会。”图灵朵道：“你好好想一下，用你最恶毒的言语骂我吧。”

    索伦一愕道：“你要杀我了，对吗？”

    “对。”图灵朵道：“明日我就要进十万大山执行秘密任务了，不能带着你了，所以只能杀掉你了。”

    她的口气非常平静，但是却让索伦不寒而栗。就是这种平淡的口气，才充分显示了她绝对的意志。

    她一定要杀索伦，任何人，任何事都改变不了她的意志。

    不仅仅是她自己要杀掉索伦，为了卮离王子，为了图灵家族的利益，她也一定要杀掉索伦。

    索伦沉默片刻道：“我也不骂你了，我就想知道，你为何恨我入骨，当时我究竟对你做过什么？”

    图灵朵沉默了片刻，绝美的脸蛋微微一阵抽搐，美眸再一次露出刻骨的恨意。

    小时候的那一幕，几乎是她一生的噩梦，她没有告诉任何人。

    而且，因为这件事情，使得她厌恶任何男人，甚至一靠近男人，都会感觉到恶心。

    “你真的要知道？”图灵朵寒声道。

    “你都要杀我了，总该让我知道原因吧。”索伦道：“就算是死，我也要明明白白而死！”

    图灵朵绝美的脸蛋继续抽动着，几乎咬牙出血，陷入了犹豫之中，这段秘辛实在难以启齿，她没有告诉过任何人，但如果不说出来的话，她真的要发疯的。

    深深吸一口气，图灵朵静静道：“当年我才七岁，在图灵丝姑姑家做客，而偏巧你这个混蛋也在，天天来招惹我，我恨不过就揍了你一顿。”

    说到这里，图灵朵忽然激动起来，颤声道：“但我却没想到，你竟然用这么卑鄙狠毒的办法报复我。”

    索伦道：“当时我究竟做了什么啊？总不能把你那啥了吧，年纪那么小，也没那能力啊。”

    他真的很想知道，当时的人渣索伦究竟对图灵朵做了什么啊，让她一直痛恨到现在。

    图灵朵站起神，背过身去，猛地拽下了自己的裤子，露出了半边挺翘雪白的屁股。

    只见到上面歪歪扭扭写着几个字：索伦到此一游。

    这几个字，嫣红如血，写得很烂，仿佛小孩子写出来的一般。

    图灵朵嘶声道：“有一天我正在午睡，结果却发现身上传来一阵难受的刺痛，醒来之后发现自己被绳子绑起来了。然后，你这个混蛋用嗜血笔在我屁股上写字。”

    嗜血笔，直接渗透到血肉和骨骼中，一旦写下字迹永远擦不掉的，除非将那块肉挖掉。

    索伦听完后，顿时完全无语。

    这，还真是个人渣啊！你就算写，也用普通的毛笔写啊，用嗜血笔写，一辈子都会留在她身上，这还让图灵朵怎么嫁人？

    “不仅如此，你还把会蜇人的毛毛虫放在我……我那上面，那种可怕剧痛的感觉，我现在还刻骨铭心。”图灵朵咬牙切齿道：“你说，我该不该杀你？”

    该杀！但是，那个天杀的索伦已经死了啊！

    “我杀了你，这个心魔也就去了。”图灵朵道：“那么，你就安心上路吧！”

    ……

    注：第二更送上，今天依旧更新一万字。最后一天了，兄弟们，请投出你们手中的月票，拜托了。(未完待续。)

一五一：反杀图灵朵！又见梦陀萝！

    安心上路吧！

    这句话，图灵朵说得很平静，然而像她这样的人，说得越平静，就越是恐怖。

    至少在要杀索伦的这个时刻，她的心中连恨意都几乎消失了。

    “你是为了自己要杀我？还是为了卮离要杀我？”索伦问道。

    图灵朵道：“为何一定要分得这么清楚呢？”

    索伦道：“其实，我本来也是要到十万大山来的，来找一个龙印石碑，准确说是龙印遗迹。得到它之后或许这样可以救严炎。”

    图灵朵道：“你或许还想要说，如果我得到了龙印遗迹后，也可以直接突破龙武士，而且我今年才二十一岁。很可能成为怒浪王国最年轻的龙武士对吗？”

    “对。”索伦道：“严奈儿得到了龙印遗迹后，修为飙升，直接突破了龙武士。”

    图灵朵道：“但是这个龙印遗迹的秘密在你心中，你绝对不会说出来，我不管再怎么折磨你，你都不会说出来。我想要得到这个龙印遗迹，就不能杀你。然后，你可以带着我去找它对吗？”

    “对。”索伦道。

    图灵朵道：“索伦，你觉得你和索汗衣最大的区别是什么？”

    索伦道：“他武功高，我武功低。”

    图灵朵道：“因为他一无所有，所以必须靠武功出人头地。而你生下来就是诸侯继承人，所以一天到晚花天酒地，勾搭女人，根本不屑练武。因为你清楚地知道，对于你来说，武功仅仅只是一个点缀而已。”

    索伦脸上顿时露出一丝苦涩道：“不再是点缀了，如果我武功高，也不用落在你手中求生不得，求死不能。”

    图灵朵道：“这只是一个偶然，如果不是卮离王子需要你的天水城，如果不是你父亲的忽然离世。想你这样的诸侯贵族，一辈子都用不上武功，而我从小努力练武你知道为何？”

    索伦道：“证明你比男人强。”

    “对，其实对我来说。武功够用就好。”图灵朵道：“又比如归芹芍一直努力练剑，更多是为了保持魔鬼的身材，还有多一份向人炫耀的本钱而已。所以，武功修为对你我这样的人来说，真的只是点缀。够用就好。”

    索伦顿时一脸苦涩。

    图灵朵道：“对于龙印遗迹，我确实很心动。但是我更加知道利令智昏。所以对于现在的我来说，杀掉你，更加重要一些。”

    索伦道：“你还真是我见过最出色的女子，而一旦去掉我这个心魔，就更强大了，你可以接你父亲的衣钵了。”

    “哪有那么容易，我毕竟是女子，这个世界对女子总是充满偏见了，严奈儿的佣兵团都如此。更何况是怒浪王国，都怪我那个不争气的兄长。”图灵朵叹息道：“索伦，你真的很出色，智慧，心性，意志都是绝顶之才，可惜你挡住大家的路了，所以你必须死了。”

    索伦笑道：“那我现在投降还来得及不？我现在改投阵营，效忠卮离王子，归芹芍不要我了。我向你父亲提亲娶你啊，然后去统帅部做事。”

    索伦用一种非常调侃的口气说出来。

    “你不会的。”图灵朵道：“我就没有见过比你更偏执的人，正是因为如此，所以你才必死无疑。好了，多说无益，上路吧。”

    索伦道：“那么临死之前，能不能提一个要求？”

    图灵朵道：“说说看。”

    “给留个全尸，也最好别弄得鲜血淋漓的。”索伦道。

    “行。”图灵朵道。

    然后，她用马鞭勒住索伦的脖子。猛地一紧。

    她是要活活勒死索伦。

    就这样，她在索伦身后，用马鞭死死勒住索伦的脖子，并盯着他的双眼。

    人类窒息几分钟，就会彻底脑死亡。

    索伦好一些，能够多坚持几分钟，因为妖星可以合理地控制他的脑域，对氧气的消耗下降到最低限度。

    但是……

    索伦依旧会缺氧而死的！

    图灵朵就这样，用马鞭勒着索伦的脖子，面色冷静，一动不动。

    而她的脑子里面，回忆起小时候的画面。

    索伦将她剥光了衣衫，然后用绳子捆绑起来。

    用嗜血笔在她屁股上写字，把蜇人的毛毛虫放在她嘘嘘的地方。

    这是她一生的噩梦，所以不知道多少次，她都幻想着这样杀死索伦，现在终于如愿以偿了。

    就这样盯着索伦瞳孔渐渐散开。

    索伦真的和别人不一样，濒死之前的眼神，没有恐惧，只有无比的平静。

    甚至，他几乎没有挣扎，就这样静静等待死亡的来临。

    图灵朵知道，人窒息六分钟左右就会死去。

    但是为了以防万一，他会勒住索伦的脖子一刻钟，就算他死得不能再死了，也要勒住一刻钟。

    索伦就这样盯着她的眼睛，一动不动。

    图灵朵就这样和他对视着，也一动不动。

    时间一点点流逝，索伦的瞳孔渐渐充血，渐渐散开。

    这是死亡的征兆，然后索伦就用这双渐渐走向死亡的眼睛，盯着她。

    图灵朵本以为，自己的心灵无比强大，一直可以和索伦直视到他死去。

    然而……当一个人死去的时候，那种目光还是太……让人惊颤了。

    终于，图灵朵仿佛有些敌不过这种死亡目光的对视，目光微微一颤，心神猛地一散，瞬间失守。

    绝地反击的机会，瞬间到来！死里逃生的机会，终于到来。

    妖星凝聚已久的精神力，化作一道无比尖锐的锋芒猛地射出，通过图灵朵的眼睛刺入她的大脑之内，然后爆开。

    “啊……”图灵朵大脑猛地一阵剧痛，仿佛瞬间要裂开一般。

    然后，她的脑域内彻底一片空白，然后整个身体也瞬间失去了控制，勒住索伦脖子的手也瞬间一松。

    图灵朵失控时间会很短，最多只有半秒钟就会恢复。

    索伦用尽全力猛地挣脱了图灵朵的鞭子，身体滚落一边。

    而后。他支撑着近乎彻底崩溃的身体，用尽最后的力气抽出图灵朵腰间的利剑，对准她的胸口位置，猛地刺入。

    “噗刺……”

    尽管全身无力。但这支剑是轻盈锋利之极的白金剑，轻而易举刺穿了图灵朵的胸膛，剑尖从后背穿出，雪白如水的剑刃，没有一滴鲜血。

    然后。索伦用尽全力召唤不远处的狮虎兽，嘶吼道：“小乖……”

    然而，此时的他已经发不出任何声音了，所有的力量，所有精神，耗得干干净净，直接昏厥过去。

    不远处的狮虎兽猛地冲过来，几乎来不及让索伦骑上它的后背，直接用嘴叼住他，然后撒蹄朝着南边的大山狂奔。

    ……

    这一路上。其实索伦有许多次反击的机会。

    因为精神力攻击只需要双目对视便可以，而从天野城到十万大山这一路中，图灵朵不知道充满恨意地和他对视了多少次。

    每一次索伦都让妖星凝聚精神力准备攻击，但最终都放弃了，因为成功机会太渺茫了。

    图灵朵是一名剑客，不管是精神天赋，还是精神力修为都很强。而且，她时时刻刻都保持着强大的精神防御，哪怕是猝不及防的精神攻击，也不能成功。

    精神力攻击是索伦唯一的杀手锏。且只有一次机会，一旦失手，必死无疑。

    妖星评估过许多次，索伦攻击成功概率。不足百分之五。

    尽管妖星储存的精神力非常惊人，但是索伦的修为不足，所以瞬间释放出的精神力攻击是有限的。

    索伦的精神力修为远超武力修为，已经达到了中阶修士以上的水准。但还是无法承载更多的瞬间精神力释放，否则没有等到他攻击别人，自己的脑子就彻底毁掉了。

    他必须等。挑选一个最好最好的机会，一击致命。

    可是图灵朵这种心灵强大的女人，根本不给他任何机会。她的精神几乎从不放松，哪怕睡觉的时候，也本能地用精神力警戒方圆百米之内，一旦有风吹草动，立刻觉醒。

    所以这一路几千里，他都没有找到出手的时机。

    一直到最后，图灵朵终于要杀他了。索伦利用死亡目光对图灵朵的震慑，造成她的瞬间失神。

    不过，如果图灵朵刺穿他的心脏，或者割下他的头颅，那索伦就必死无疑了。

    但是一路上，她对索伦的折磨，泄掉了大部分的心中恨意。

    所以，索伦要求一个全尸，她答应了，选择用马鞭勒死索伦。而索伦选择目光和她对视的时候，骄傲强大的图灵朵毫不退缩，就这样双眸对视。

    她确实很强大，因为不是每一个人都能面对一个濒死之人的目光。有些人可能杀人如麻，但却未必有勇气对上死者最后的目光。

    但是，图灵朵还是高估了自己的心境，当索伦渐渐被死亡笼罩的时候，他的那种目光，还是让图灵朵心神失守了。

    尽管只有一瞬间，但已经足够。一击致命的机会，终于到来。

    抓住这个瞬间，妖星凝聚依旧的精神力，猛地绝地反击，一击致命。

    这一切，几乎在索伦被图灵朵抓住的第一时间就在脑子里面计划好了。

    从他挑衅触怒图灵朵让她不断折磨自己，渐渐泄掉心中的怒气，到最后请求全尸，让图灵朵用马鞭勒死自己。

    但是，这种近乎赌命的计划，真的是三分人计算，七分天注定。

    因为，如果狮虎兽小乖在最后不来相救，而索伦最后一剑又杀不死图灵朵，那他就必死无疑了。

    而如果图灵朵真的就是天生铁石心肠，哪怕面对索伦临死的目光也心神不动，那他还是必死无疑。

    但是，这也是索伦能够想到最好的办法，成功率最高的办法。

    幸好，一切都按照计划发生了。这一路上，图灵朵不但在折磨索伦，鞭子也经常毫不客气抽在狮虎兽身上，使得它心生仇恨，对索伦大起同病相怜之心。

    而且。为了讨好它这颗兽心，在狮虎兽每一次挨打之后，索伦都会安抚它。在吃饭的时候，也会偷偷把肉丢给它。

    终于。索伦这一路的付出，在最后关头得到了回报。

    现在索伦唯一不确定的是，他的那一剑是否杀死了图灵朵？

    ……

    狮虎兽一路狂奔，狂奔，几个时辰后。不知道跑了几百里，进入了十万大山深处，只有进入大山它才觉得有安全感。

    然后，它才觉得累，在一个山洞停了下来，将索伦放在地上，大口大口地喘气。

    很快，它觉得自己饥肠辘辘，身边却又找不到吃的。

    见到索伦在地上依旧昏迷不醒，他不由得有些垂涎三尺。这……这也是肉啊，要不然一口把他吃掉？

    可是……自己从来没有吃过人啊，女主人一直告诫自己，绝对绝对不能吃人，不能咬人的。

    而且，这个人这一路上对自己还挺好的，如果不是他，自己还不能从那个女凶人手下逃出来呢。

    最终，尽管口水潺潺，但是狮虎兽还是决定。不吃索伦了，壮了壮胆子走出山洞去捕猎。

    ……

    不知道过了多久，索伦痛苦醒了过来，觉得整个喉咙都是火烧火燎的剧痛。伸手一摸，整个脖子都已经红肿起来。

    而此时，狮虎兽正在边上大快朵颐，见到索伦醒过来，它直接扔过来一大块肉。

    “谢谢小乖。”索伦此时吃不下，却也用手去抚摸狮虎兽的头颅。

    然后他努力地走出山洞。确定自己在何处？

    出山洞外，看到远处的精致，索伦就确定这里是十万大山。

    索伦在脑子里面计算着自己的大概位置，应该在十万大山西边。如果不出差错的话，梦陀萝的毒蛇部落应该距离自己不超过五百里。

    而且，毒蛇部落到处都是毒蛇图腾，应该不是非常难找。

    只不过，好几个月前梦陀萝就举族搬迁了，但是应该也不会搬得干干净净，总会留下一个两个人吧。

    可惜自己全身被扒得干干净净，所以梦陀萝给自己的毒蛇面具也不在了。

    索伦先找了一处水源，大喝了几口，湿润自己的喉咙。

    然后，找到一些有颜色的野果，在自己的额头上画上了毒蛇部落的标记，争取让毒蛇部落的人一见到自己不至于立刻追杀。

    做完这一切后，索伦返回山洞，拍了拍狮虎兽道：“走吧，带你去好玩的地方。”

    然后，他翻身上了狮虎兽的背上。

    狮虎兽一口将最后的肉吃完，精力充沛地冲出了山洞，在索伦的指挥下，沿着大山朝着东边奔跑而去。

    ……

    两天后，索伦终于找到了毒蛇部落。

    不过，此时已经空空荡荡不见一个人影了，黑寡妇梦陀萝早已经带着全族翻过十万大山，搬到蛮族领域了。

    甚至，连一个留守的人都没有。

    在墙壁上那些红喜字，此时已经全部褪色了，这还是当时他和梦陀萝拜堂的时候留下的。

    走进原来的洞房，床还在，甚至被子和蚊帐都还在，只不过早已经蒙尘破旧。

    时间过得好快，和梦陀萝拜堂成亲的画面仿佛就在昨日，但已经是几个月之前的事情了。

    索伦坐在尽是灰尘的床上，舒服地躺了上去。

    今天晚上，就在这里休息一夜，明日继续寻找梦陀萝的下落。

    一定要先找到梦陀萝，才可以深入蛮族领域，否则绝对必死无疑的。

    躺在柔软的床上，周围一片安静，狮虎兽小怪肚子又饿了，跑出去猎食，一会儿自己会回来的。

    索伦闭上眼睛，渐渐沉睡过去。

    不知道睡了多久，忽然外面传来一阵脚步声，索伦瞬间惊醒。

    是毒蛇部落的人回来了？索伦将全身隐藏在被子之内。

    “以前不敢杀毒蛇部落的人，现在却专杀毒蛇部落的，他们的人头太值钱了。”一个男子的声音响起道：“看来，黑寡妇也没有那么可怕，毒蛇部落的都被杀掉了几百人，也没见她报复啊。”

    卮离和卮宁果然下手了，不但打破了黑寡妇梦陀萝的神话，而且还专门提高了毒蛇部落人头的价格，看来这几个月梦陀萝的子民被杀了许多。

    “可惜啊，大部分毒蛇部落的人都南迁了，越来越难猎杀到了。”另外一个男子道：“今天，我们又跑空了。”

    “走了，走了，明晚婚礼就要开始了，去晚了少主就要生气的。”另外一个汉子道。

    “他生什么气？”最先的那个男子道：“他马上就要娶一个仙子一般的女子了，做梦都要笑醒啊。”

    “是啊，是啊，真是神仙一般的女人啊，那脸蛋，那眼神，那身段，让我睡一次少活十年都愿意啊。梦依依，听着名字就**啊！”

    梦依依？

    索伦听到这名字一愕，然后心中一喜。

    很显然，这个梦依依就是黑寡妇梦陀萝了。她果然又出手了，她又要拜堂成亲，然后上演杀新郎的戏码了。

    这伙人很快就离去了。

    ……

    半个时辰后，狮虎兽猎食回来了。

    索伦骑着狮虎兽下了出了大山，来到山下的平原上，又走了近百里，果然见到一个城堡。

    此时，城堡到处张灯结彩，里面吹吹打打，显然正在办喜事。

    “黑烈堡！”索伦抬头看到城堡的名字，然后想着怎么混进去。

    “新娘，快看新娘，真的是仙女一般啊！”忽然，有人指着城堡的最高处。

    果然，在城堡顶层阳台上，一个曼妙如仙的女子迎风站立，绝美无双，婀娜动人。

    尽管她的面孔又变化了，但索伦还是一眼就认出，她就是黑寡妇梦陀萝！

    ……

    注：第一更五千字送上，卡文卡得********啊，足足n个小时，终于写出了第一更。

    兄弟们，还有最后几个小时这个月就结束了，有月票的千万别留了，投给糕点吧。

    我去休息一会儿，然后接着写第二更，拜托了。(未完待续。)

一五二：索伦夫君，花烛夜给你补上了！

    传说中黑寡妇，是有无数张面孔的，所有见过她真面孔的人都已经死了。

    此时的黑寡妇梦陀萝，扮演的是一个大家闺秀。或者说她根本不需要扮演，因为她本就是名门贵女。

    或许是索伦看得她太久了，所以她的美眸朝索伦瞥来一眼，但仅仅只是一眼，没有任何表情和神色直接移开。

    接着，一个英俊的青年男子走了出来，将一个华贵的披风披在她的肩上，温柔细语，无非就是这里太高，风太大。

    梦陀萝朝他嫣然一笑，然后返回到室内。

    这个男人长相非常英俊，而且雄壮挺拔，想必就是这黑烈堡的少主了。

    他望向梦陀萝的时候，目光温柔痴迷，很显然已经对她爱得入骨。而且，马上就能迎娶这样的绝色佳人，此时大概是他最最幸福的时刻吧。

    殊不知，他已经活不过今天晚上的洞房花烛夜了。

    “又一个可怜的男人。”索伦心中暗道，然后垂落目光。

    然后，索伦要想办法混进这黑烈堡。只不过，他身上穿的衣衫还是在毒蛇部落里面捡的，很不光鲜，加上此时他的面孔也丑陋不堪，只怕不能进入这种豪贵的城堡。

    不过很快索伦打消了这个疑虑，因为城堡大门进进出出的人，不仅有光鲜富贵的，更有粗野不堪的，最多的便是在十万大山狩猎的流浪武士。

    索伦一想便明白了，这黑烈堡只是一地豪强，并不是什么贵族，所以只是表面豪贵，却远没有达到往来无白丁的境界。

    索伦轻而易举地进入了黑烈堡内，守门的武士只是淡淡看了他一眼，没有任何阻拦。

    ……

    这黑烈堡占地几十亩，没有花园，就是一座巨大的城堡，周围高墙耸立。更像是一个军事堡垒。

    这里是边境，距离十万大山也就是一百多里，到处充满了厮杀和死亡，容不得繁花碧水。亭台阁榭。

    堡主风波烈整个边境都赫赫有名的豪强，武功高强，养兵过千。之所以把城堡建在这种险恶之地，是因为他家族的产业就在附近，一条魔银矿脉。

    之前已经说过了。天下最容易赚钱的便是乌金白金矿。

    魔银固然不像乌金白金这么稀罕，但也是一种昂贵的金属，用途极广。拥有一处魔银矿脉，那每天的金币也如同流水一般。

    风波烈的这条矿脉，已经开采了二十年了，总共给他的家族赚了足足几万金币。所以，他才养得起上千武士兵丁，加上他武功极高，所以俨然成为了整个南方边境赫赫有名的豪强。

    这一次，儿子的婚礼。风波烈堡主当然广撒喜帖，已经在堡内办了几天几夜的流水席了，谁都可以来吃，不用给礼金。

    索伦进来之后，这里面满满当当，都是席面。虽然谈不上多么奢华，但是大鱼大肉完全不缺。

    二话不说，索伦坐上了一张席面，也跟着大快朵颐。

    这两天，可把他饿坏了。狮虎兽小乖倒是愿意和他分享。不过都是一些生肉，索伦就算用火烤熟了，也没有任何调料，吃得他难受死了。

    此时。小乖又去捕猎了，索伦跟它说好了，在几里之外的一个湖泊等他。

    索伦发现精神天赋高还有一项牛逼的地方，那就是和野兽交流会变得非常容易。所以这几天，他和小乖的感情一日千里。

    当然，关键时刻还是不能指望它的。在图灵朵一事上，已经充分暴露了这只狮虎兽色厉内荏的本质了。

    当时索伦一剑刺穿图灵朵后，狮虎兽完全可以上前一口咬断她的脑袋，结果它只顾着逃之夭夭。

    他足足吃了一刻钟，装满了一肚子的鸡鸭鱼肉，完全是酣畅淋漓了。

    接下来，索伦给倒了一杯酒，慢慢饮啄。这流水席上的酒水不算好，但勉强可以入口。

    此时，天色渐渐暗下，城堡内开始张灯结彩。

    衣着富贵的人也越来越多，不过他们都是进入城堡之内吃喜宴，不像是索伦等人，就只是在演武场吃露天流水席。

    “唉，这大厅内的酒宴才叫精致，酒水才叫妙。”忽然，有一个汉子叹息道。

    “外面的流水席不要钱，有鸡鸭鱼肉吃就不错了，想进城堡之内？你进得起吗？就算你拿出了几个金币的礼金，也要有那个身份。”旁边一个流浪武士冷笑道。

    “哇，来了一个美女快看，就是太高了，而且也没胸。”忽然，旁边的一个流浪武士大声道。

    顿时，索伦心脏一跳，不经意地瞟去。

    冤魂不散，好人不长命，坏人万万岁！

    他心中顿时咬牙切齿，这图灵朵还真是命长，自己一剑刺穿她胸膛了竟然还不死。

    当时醒来之后，索伦也问过妖星，图灵朵有没有死。

    妖星说当时狮虎兽逃得太快了，距离太远，它是无法知道图灵朵的龙力有没有溢出，所以也不知道她有没有死。

    现在竟然再次见到她，这女人果然没有死。

    紧接着，索伦身上汗毛竖起，这……这图灵朵怎么知道自己在这？如果再落到他手里，那真是必死无疑了，然后他赶紧将自己隐藏在人群之中。

    此时，堡主风波烈上前拱手行礼，将图灵朵迎入城堡之内。很显然他不知道图灵朵的身份，否则只怕要跪迎了。

    进入城堡内的时候，图灵朵的眼光飞快在流水席上的众人扫射一眼，或许就是想要寻找索伦的身影。

    但是，她也就只看了一眼，然后立刻进入城堡之内。

    紧接着索伦发现，图灵朵的身后跟着五个中年男子，虽然他们装作不是和图灵朵一起来的，但是却时时刻刻追随保护着她。

    这五人的武功很高很高，索伦让妖星激射出一道微不足道的龙气。果然，距离这五人还有十几米就被弹射回来了。

    “主人，这五个人都是龙武士，应该是怒浪王国的顶级高手。”妖星道。

    索伦一颤，龙武士几乎算是武者的巅峰了，整个天水城现在就只剩下索汗衣一个龙武士了。

    而现在。这一个小小城堡少主的婚宴，图灵朵竟然带来了五个龙武士。

    顿时，他完全肯定，图灵朵这次来黑烈堡的目标不是自己。而是梦陀萝。

    她来十万大山的秘密使命，也就是杀掉梦陀萝。因为在卮宁看来，梦陀萝不杀索伦就已经是背叛了。

    而且，这五个龙武士肯定就卮宁或者卮离派来的。

    所以，今天晚上的这个婚宴。是一个陷阱，一个击杀梦陀萝的陷阱。

    稍作注意后，索伦更是发现了，图灵朵带来的人不仅仅是那五个龙武士，至少有几十个高手武士，甚至流水席面上都有几个。

    今天晚上，她在黑烈堡中布下了天罗地网，杀梦陀萝，只能成功，不能失败！

    而且刚才索伦也注意到。图灵朵深受重伤，面色有些苍白，嘴唇也没有什么血色，却依旧强行来参加这次婚宴，可见这次伏杀梦陀萝已经计划很久了。

    梦陀萝不能死，她死了谁带索伦进入蛮族领域取龙印遗迹。

    现在应该怎么办？该如何把这个消息告诉给梦陀萝，又不会给自身带来性命之危？

    思来想去，都很难有绝对保险的法子，因为他很难混到梦陀萝的身边。

    而就在此时，忽然一群人走进了城堡。他们穿得非常夸张的戏服，天上涂抹着厚厚的粉妆，完全看不清楚面目了。而且，每人手中还拿着各式各样的乐器等等。

    这群人是无面戏团。是在婚宴上表演助兴的，有的吹拉弹唱，有的演戏跳舞。

    这种戏团不登大雅之堂的，至少王城卮都内这种表演是绝迹的，只不过这里是边境，能够请来这种无面戏团已经不易了。

    很快。这群无面戏团的人也先到一个角落去吃饭喝酒，吃饱了肚子晚上才有精力表演。

    索伦就一直盯着这群人，吃饱喝足了，总要上厕所的。

    果然，仅仅一刻钟之后，就有一个白脸丑角离开席位，去厕所方便。

    索伦跟了上去，在厕所内轻而易举将他击倒，然后脱下他的衣衫自己换上，并用口袋里面的涂料将自己的面孔全部抹得煞白，将五官面目全部遮住。

    然后，将此人藏在城堡的一个角落中，他轻松地混入了这个无面戏团中。

    这群人吃饱喝足后，立刻进入城堡大厅之内，使出浑身解数地表演。

    而索伦在戏团中负责的工作就是打鼓，尽管，他不知道这种无面戏的鼓应该怎么打，但他是艺术天才，轻而易举就找到了节奏，鼓点打得毫无破绽。

    一边打鼓，索伦一边装作漫不经心朝席位上望去，一眼就见到了图灵朵。

    此时，她背对着大厅上首，很显然是不愿意被梦陀萝看到面孔。

    ……

    一般是先拜堂，再开宴的。所以，此时所有的宾客都坐在席位上，翘首以待，等待着新娘的出场。

    索伦耳边就听到许多讨论之声，都是对新娘的美貌充满了好奇。

    “典礼开始，奏乐！“司仪的一声高喊。

    顿时，全场喜乐响起。

    然后，所有德高望重的嘉宾，全部上场就坐。

    堡主和夫人，作为家长坐在最上首的位置，等着新郎新娘的叩拜。

    “新郎新娘入场！”

    然后，城堡两边的门打开，一扇门走出了新郎，一扇门走出了新娘。

    所有的目光，都望向了新娘梦陀萝，她在一个喜娘的搀扶下，款款而行，走向大厅中央。

    她带着红盖头，所以看不清楚面孔，但却能看到身段无比婀娜动人，尤其这小蛮腰，如同杨柳一般。行走之间，腰臀的曲线迷人万千。

    此时，索伦倒是见到她了，但依旧不能混到他的身边警告。

    新郎新娘踩着红毯，在大厅中央相会。

    “拜堂开始，所有贵宾起立。”

    在司仪的声音中，在场所有的宾客，全部站立起身。

    “一拜天地！”

    新郎。新娘朝着大门之外的天地跪拜。

    “二拜高堂！”

    新郎新娘对着大厅上首的堡主夫妻跪拜。

    “夫妻对拜！”

    新郎新娘，互相叩拜。

    “新郎新娘，互饮交杯酒。”

    “掀盖头，掀盖头……”此时。宾客忍不住大声呼喊，想要看这新娘，究竟是何等的花容月貌。

    英俊的新郎果然忍不住，轻轻掀开了一般盖头，露出了梦陀萝绝美无双的面孔。

    顿时。在场一阵吸气，露出无比惊艳的目光。

    尽管已经听说今夜的新娘会很美，却没有想美到这个地步，真是到了勾魂的地步啊。

    “交杯互饮……”

    “亲一个，亲一个……”这里的是边境，民风粗野，当场亲新娘，甚至更过分的事情都时有发生。

    那新郎果然蠢蠢欲动，凑着嘴便要吻上去。

    而此时，图灵朵竟举起了酒杯放在嘴边。却没有饮下。

    这个时候，宾客不应该喝酒的，她这是一个信号。

    一旦她饮酒，就是动手的时刻，全场五个龙武士，还有其他不知道数量的高手，就会猛地扑上梦陀萝，一击致命击杀。

    现在必须警告梦陀萝，现在，立刻！必须想到一个最好的办法。警告梦陀萝，却又不会暴露自己。

    很快，索伦就想到了一个最好的办法。

    忽然，索伦手中的鼓点一变。变得急促，跌宕，扣人心弦。

    “咚咚咚咚咚咚……”

    他敲出的是古典名曲《十面埋伏》，而且刚好非常适合做鼓乐。

    这首曲子的意思在场别人听不懂，但是梦陀萝是音乐大家，一定能够听懂。

    任何经典乐曲。她一听几乎便知道里面的含意，就如同索伦之前弹奏《梦中的婚礼》，他立刻便知道这是一个悲剧故事。而普通人听了之后，还以为这是一首浪漫轻快的曲目！

    索伦运入了龙力，用鼓声敲击出名曲《十面埋伏》。

    “咚咚咚咚……”

    顿时，他的鼓声混在其他音乐声中，因为特殊激烈的节奏，而且运入了龙力，所以瞬间脱颖而出。

    甚至，图灵朵都觉得这鼓声有些突兀，但是她不懂音乐，不知道里面含义，只是觉得这鼓声有些突兀。

    而梦陀萝，神情仿佛没有任何变化，但是索伦注意到，她精致的耳朵微微一颤，然后猛地竖起。

    没错，她是音乐大家，对音乐无比的敏感。

    轻而易举在一片喜庆杂乱的乐声中，找到了索伦的鼓点。

    “这，这是谁？竟然用简单的鼓，敲出了这等激烈绝妙的乐曲？完全扣动人的心弦？”她的第一个念头竟然是这个。

    而她的第二个念头就是，有人想她示警，这个人是谁？

    紧接着她本能地想到索伦，因为索伦是她见过的第一音乐天才。不过，索伦此时应该在怒浪王国，不应该来参加这种婚宴吧？

    梦陀萝一边竖起耳朵，听着这刺激美妙的鼓曲，一边凝聚所有精神，准备出击。

    而此时，黑烈堡少主的面孔越来越近，就要吻上她的小嘴。

    忽然，梦陀萝脸上露出了艳美绝伦的笑容，几乎让新郎魂飞魄散。

    接着，她的玉手仿佛爱抚一般，轻轻划过新郎的脖子。

    新郎英俊的头颅，猛地断裂，鲜血狂喷而起。

    他头颅坠落在地的时候，脸上还充满了神魂颠倒的幸福笑容。

    在场所有人，先是一愕，仿佛做梦一般，完全不敢相信眼前的一幕。

    唯有图灵朵反应最快，猛地一砸杯子，厉声喝道：“杀！”

    顿时，潜伏在宾客中的十几名高手，从四面八方，猛地朝梦陀萝扑去。

    其中，就包括五个龙武士高手。

    黑烈堡主距离得最近，见到儿子惨死，眼眶欲裂，嘶吼一声，疯狂地朝梦陀萝冲来。

    此时，在场宾客才反应过来，乱成一团，拼命逃出大厅。而索伦，夹在人群之中。也跟着冲出。此时，他能做的已经做了，留在大厅也无济于事，反而有性命之危。

    但见鬼的是。图灵朵忽然面色一变，紧接着朝索伦的藏身之处飞快冲来。

    ……

    足足十几名高手，五个龙武士，加上一个黑烈堡主，化作黑影。猛地朝梦陀萝扑去，快如闪电。

    梦陀萝，就算武功再高，也敌不过这十几名高手，完全是插翅难飞，死路一条了。

    然而就在此时，她再次露出艳绝人寰的笑容。

    接着，新郎身上的鲜血忽然变色，从红色，瞬间变成了绿色。

    “砰……”而后。新郎尸体猛地炸开，无数绿色剧毒的血浆，四处飞射。

    与此同时，凶猛冲来的黑烈堡主风波烈，他的利爪距离梦陀萝脸蛋还有两尺，眼看就要将她的绝美面孔抓烂。

    “砰……”然而，距离梦陀萝还有一尺的时候，堡主风波烈的身体，也猛地炸开。

    因为，这两人早就被梦陀萝暗中下毒了。

    顿时。两具身体变成了炸弹，无数的剧毒血肉，组成两个扇面，****而出。

    这可是剧毒中的剧毒。沾之立毙！

    那十几个高手躲之不及，全身被毒血击中，瞬间全身腐蚀洞穿。

    “啊……”在凄厉的惨嚎中，十几人瞬间毙命。

    五个龙武士毕竟修为高，速度快，用龙气形成一个能量罩。躲避了这剧毒的血雨。

    尽管减慢了速度，却依旧朝梦陀萝包围杀去。

    梦陀萝闪电一般冲向已经昏迷的堡主夫人，五指猛地抓断她的脖颈，顿时鲜血狂喷。

    “哗啦……”接着，梦陀萝将堡主夫人的尸体猛地撕开。

    所有的鲜血，瞬间变成了绿色的剧毒血雾，在她身边狂舞。

    她全身周围，都被剧毒血雾笼罩保护。那五个龙武士高手，一时间也不敢靠近，只敢远远包围。

    “卮宁派来的鹰犬？果然厉害啊！”梦陀萝冷笑道，然后在一团剧毒血雾的保护下，化作鬼魅一般，飞快冲了出去。

    后面的五个龙武士，赶紧拼命狂追。

    ……

    尽管有人群阻挡，但是图灵朵距离索伦还是越来越近，越来越近。

    真是要命，如果在落入这个狠毒的娘们手中，那绝对绝对必死无疑了。

    “嘿嘿，索伦……没有想到，你还是落入我的手中了，这一次我一定会一剑砍下你的头颅的……”图灵朵的声音钻入索伦耳朵，充满了绝对的杀意。

    紧接着，索伦感觉到自己被一股强大的能量笼罩，顿时心中一凉，暗道：“吾命休矣！”

    此时，图灵朵的剑猛地甩出，瞬间就要刺穿索伦的后背。

    而就在此时，忽然一道绝色的妙影在一团诡异绿色血雾的保护下，鬼魅而至。

    她的一手，抓住了飞向索伦后背的利剑，一手抱住了索伦。

    “夫君，你可想死奴家了！”梦陀萝妩媚的声音在耳边响起。

    然后他身体一柔，被梦陀萝抱着向前飞奔，紧接着鼻子内被塞了一颗药丸，只觉得一股异香，顿时昏迷过去，人事不省。

    图灵朵见到索伦被救，顿时大惊下令道：“快，去将那对狗男女杀死！”

    五个龙武士，拼尽全力冲上来。

    梦陀萝带着一个索伦，速度变慢了许多，很快就要被那五个龙武士追上。

    她转过脸蛋，再一次露出勾魂的笑容，手中几十只毒虫，猛地飞射而出。

    这些毒虫，随意钻入人群中一部分人的体内。

    然后，恐怖的一幕出现了。这些人的全身，飞快地变绿。

    “啊……”然后，在一声惨嚎声中。

    这些人身体猛地爆炸，变成了剧毒炸弹，无数可怕的剧毒血雨，四处飞溅。

    五个龙武士第一时间冲到图灵朵身边，将她保护在中间。

    梦陀萝夹着索伦，轻轻跃到围墙顶端，朝着人群中的图灵朵道：“图灵姑娘，谢谢你的剑。你这么恨我的夫君，难道是被他睡了然后始乱终弃了？”

    “咯咯咯咯……”然后，空气中传来梦陀萝无比娇媚动人的笑声。

    她娇躯轻轻一飘，遁入黑夜之中，消失得无影无踪。

    ……

    不知道昏睡了多久，索伦再一次醒来。

    然后他吓了一跳，发现自己全身光溜溜的。

    而且，身上还压着一个女人，身躯柔软滑腻。

    抬头一看，一张绝色无双的面孔，正在朝着他妩媚娇笑，正是梦陀萝。

    梦陀萝颦起柳眉，娇滴滴道：“夫君，昨夜在睡梦中，你把我强暴了，人家好痛啊，花烛夜已经给你补上了，所以你要对我负责哦！”

    ……

    注：第二更六千字送上，今天两更一万一！新书月，终于落幕了！

    新的六月份到来了，大家五一节快乐。新的月票又诞生了，大家投给我哦，我会继续拼命码字的。(未完待续。)66

一五三：酒醉迷乱！到血岸迷城！

    奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    索伦下手一探，这个女人身上好好穿着一条绸裤呢。

    “你不是举族南迁了吗？怎么又跑回来了？”索伦问道。

    梦陀萝道：“我们部族有几千上万人，总有一部分在十万大山住惯了，不愿意南迁，所以就留了下来。然后，卮宁和卮离在猎杀令中，把毒蛇部落的头颅价格翻倍了，并且派遣高手专门猎杀毒蛇部落的人，打破了黑寡妇神话。于是短短几个月间，很多猎杀者蜂拥而至，将我毒蛇部落的人杀得干干净净，其中杀得最狠的就是黑烈堡。”

    难怪梦陀萝会去找黑烈堡的麻烦，还专门去人家家里拜堂成亲。

    “夫君，谢谢你救我啊，你果然是我见过最有艺术天才的，竟然在鼓声中用特殊的节奏和曲子给我暗传信息。”梦陀萝道：“你敲的那首曲子是什么？”

    “十面埋伏。”索伦道。

    “哇，果然是最好的名字，最好的曲子，可惜没有听全，你全部演奏一遍与我听。”梦陀萝道。

    说罢，她抑制不住心中的欣赏，凑上香喷喷的小嘴，吻了索伦一口。

    “不过，就算我没有暗中通知你，你也不会有事，局面完全在你掌握之中。”索伦道：“而且，你早就应该知道，图灵朵他们在婚宴上设下了埋伏要杀你。”

    “我不知道。”梦陀萝，然后指着索伦的脑袋道：“我不像你一样，不管做什么事情都要想之又想，算无余策。我听到毒蛇部落的人被杀光后，立刻从蛮族领域回来，打听到杀得最狠的就是黑烈堡，就决定在那里办一场血色婚礼。或许，我想到卮宁和卮离会派遣高手杀我。但是关于在婚宴上设下埋伏，我完全不知。”

    接着，她脸蛋贴了上来道：“所以夫君，你的暗中警告是真的救了我。可以让我在最恰当的时机引爆蛊虫。挡住那些龙武士的扑杀。”

    “蛊虫？”顿时索伦吓了一大跳，这种诡异的东西最可怕了。

    “是啊，我已经给你下了蛊，以后你敢负心的话，哼哼……”梦陀萝装着冷笑道。

    “信你才怪。”索伦道：“有一个问题。我不知道该不该问你？”

    “要问就问，知道不该问，就不要问。”梦陀萝道：“你是不是想要知道，我是一个人类，为何能够成为毒蛇部落的酋长？”

    索伦点头。

    梦陀萝道：“蛮族部落，每一个部族都有一个图腾，有的图腾是活的，有的图腾是死的。而毒蛇部落的图腾，就是一条无比巨大的毒蛇，总之大到远超你所有想象。而且刀枪不入，已经活了几百年了。在我的那个悲剧婚礼之后，无处可去，卮宁邀请我来怒浪王国。于是我就来了，但是人类王城的哪个城市都差不多，我呆得不快乐，就想跑到一个谁也不知道的地方，于是就来了十万大山，无意中闯入了毒蛇部落，被他们俘虏了。我武功虽然很高，部落里面到处都是机关，都是剧毒。然后，他们就要将我投入魔窟之中。喂了那条图腾蛇灵，但是将我扔下去之后，图腾蛇灵张嘴接住了我，却没有吞下，反而吐出了一个珠子给我，并且把我送回了地面。然后。整个毒蛇部落的人都跪在我面前，我就成为了他们的酋长。”

    这下子，索伦明白了。

    “夫君，你十万大山干嘛？”梦陀萝问道。

    “来找你。”索伦道。

    “找我干嘛，重圆旧梦吗？梦陀萝道，将双腿压了上来，磨蹭着索伦的腰腹。

    顿时，索伦呼吸一促，赶紧一躲道：“你别消遣我。”

    接下来，索伦问道：“你知道血岸迷城废墟吗？”

    “知道啊……”梦陀萝道：“在蛮族领域的断魂山脉中，一个上古废墟。”

    “你能带我去吗？”索伦道：“我要去里面找一样东西，救人性命。”

    “可以啊，你拿出什么东西交换？”梦陀萝道。

    索伦不由得一愕，交换？

    梦陀萝道：“当然，昨天你救了我一命。但是在几个月前，你还吞噬了我好多龙力，我也没有杀你，所以算是扯平了。现在，你要我带你去血岸迷城，那可是非常危险的，所以你得拿出什么东西交换啊。”

    索伦道：“那你想要什么？”

    “我？”梦陀萝美眸不断转动，结果发现自己竟然什么都不想要，每一天仿佛都在得过且过，仿佛就没有**了一般，哪怕对武功修为的提升，也有些无欲无求了。

    “我不知道。”梦陀萝道：“现在对我唯一有点意义的，或者说是责任，就是照顾我部落的子民。”

    “你们南迁到蛮族领域中，生活得好吗？”索伦问道。

    梦陀萝摇摇头道：“蛮族领域，时时刻刻都有杀戮，时时刻刻都在弱肉强食，你的部落实力弱小，就要受到欺负，就要肚子挨饿。如果不是因为和卮离卮宁翻脸了，谁愿意去蛮族领域的？人类王国尽管尔虞我诈，但起码有一定的秩序和规则在，比起蛮族领域，完全是天堂了。”

    索伦道：“那……那我付出五千金币，请你带我去血岸迷城？金币在那边，有用吗？”

    “你说呢？”梦陀萝道：“不管在哪里，金币都是让人疯狂的东西。五千金币，成交。”

    然后，她直接伸出玉手要钱。

    “我没有带在身上，而是埋在天野城的某个地方了。”索伦道：“在我的领地中也有很多金币，我先赊欠着，给你写下欠条，以后亲自送来。”

    “写欠条的话，就必须涨价了。”梦陀萝道。

    “好，那就六千。”索伦道。

    “成交。”梦陀萝道，然后她翻身起床，来到桌子上写了一张欠条，说天水城主索伦，欠毒蛇部落酋长梦陀萝六千金币整。等等之类。

    “签字吧。”梦陀萝将欠条递给了索伦。

    索伦见她全身上下就穿了一条紧窄的丝绸小裤，剩下绝美诱人的躯体就完全露在空气中，迷人生香，惹火勾魂。不由得道：“你，你不穿上衣衫吗？”

    “大家江湖儿女，又何必拘这种小节？”梦陀萝笑道：“而且，我这身体也没人珍视，没人在乎了。我自己干嘛还要金贵？你我是拜过堂的知己，就便宜你了。”

    她这话说得潇洒，但其实黯然魂伤。她如此执拗之人，只怕一生也不能忘情了。

    然后，索伦不由得将她和严奈儿做对比，两人是一样的痴情专一，只不过严奈儿要保守严肃得多，就算为情所伤，也没有丝毫放纵，也没有堕落黑暗。

    而索伦扮演的角色。仿佛和梦陀萝的那个负心郎没有什么区别。

    索伦在欠条上签上了自己大名。

    “成交，我这就带你去。”梦陀萝道，然后妖妖娆娆地走到衣柜面前，一件一件挑选着衣衫，一遍一遍问索伦哪件好看。

    最终，竟然把衣柜里面的衣衫全部换了一遍，却还不满意。

    索伦随便挑选了一件男人衣衫换上，然后随便挑选一件递给梦陀萝道：“就这件，最好看。”

    “坏东西，占我便宜。”梦陀萝的芊芊玉指戳了一下索伦的额头。然后穿上了他挑选的衣衫。

    穿上之后，索伦道士吓了一大跳，这活生生是一条美人竹叶青蛇啊。

    这，又是一套蛇皮装。而且是竹叶青的蛇皮装，穿在梦陀萝身上，曲线毕露，通体碧绿，无比妖艳。

    “我们现在处于哪里？”索伦四处张望，发现是一个洞**。

    “狡兔三窟。我就不止三窟，而是十几窟，这是其中一窟。”梦陀萝道：“好了，吃早餐了。”

    然后，打开柜子，扔来一块香喷喷的烤肉排，自己却拿着一壶酒痛饮。

    “你早餐就喝酒，那中餐呢？”索伦问道。

    “喝酒。”梦陀萝道。

    “晚餐呢？”索伦惊愕。

    “喝酒。”梦陀萝道：“早餐葡萄酒，中餐果酒，晚餐米酒，一天到晚醉生梦死的，可快活了。”

    说罢，她直接饮了一口，然后上前勾住索伦的脖子，吻上他的嘴，将她小嘴里面的葡萄酒渡了过来。

    果然是好酒，而且经过了美人的小嘴，尤其香甜动人，就连是葡萄酒本身的酸苦，也变得尤其迷人。

    “你，其实不必这样，喝酒太多对脑子不好。”索伦道，然后大口大口撕咬肉排，道：“你还是要吃点东西的，以后还是少得点酒吧。”

    半个小时后。

    “喝……”索伦拿着酒壶，不断地和梦陀萝碰壶，不断地大口痛饮。

    两个人，足足喝了五壶酒了，每壶两斤。

    两人喝得横七竖八，相互灌酒，当然大多数是梦陀萝灌索伦。

    把各种姿势都用遍了，骑着他的脖子灌，嘴对嘴的灌，等等。

    总之，她就是要把索伦灌醉。

    “好了，早餐吃完了，该出发了。”梦陀萝道。

    而此时，索伦已经醉得摇摇晃晃，梦陀萝一把将他抱起，走出了山洞，两人骑着一只巨大兽骑，开始翻越巨大的十万大山。

    接下来几天几夜，索伦和梦陀萝日夜兼程，翻过了白雪皑皑的十万大山后，进入了蛮族领域。

    不过，一天到晚索伦都被灌酒，每一天都在梦陀萝的怀中酣睡。

    所以，也没有看到十万大山之顶是什么模样，也没有看到蛮荒大陆什么模样。

    而他全身的衣衫，也全部被换掉了，穿上了毒蛇部落的衣衫。脸上也被画上了各式各样的纹身，还有各种各样的兽牙装饰，打扮成蛮族的模样。

    后来，梦陀萝响起索伦的那句话，喝酒太多了不好，终于不忍心索伦这样天天被灌醉，直接在酒里面下了一颗药，让他直接昏睡过去。

    总之，就是不让他睁眼见到蛮族部落的模样。

    ……

    日夜兼程，不知道走了几千里。

    一直到有一天，一股奇异的味道猛地冲进索伦的鼻孔，让他瞬间醒来。

    “到了，前面就是血岸迷城。”梦陀萝道。

    索伦用力摇晃脑袋，从梦陀萝怀里起身，朝前往望去。

    那……就是血岸迷城？龙印遗迹，就在那里面？

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)66

一五四：之觉醒！（重要必订）

    奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    眼前就是血岸迷城废墟了。索伦只看了一眼，就彻底被震撼了。

    他对这个地方有过许多构思和幻想，但是当真实的画面出现在眼前的时候，他还是被震撼了。

    所谓的血岸迷城，还真是顾名思义的。

    这是一座无比无比巨大的城市废墟，比起怒浪王城还要巨大。可以想象，这里曾经是一个无比繁华的城市。

    整座城市的周围全部是巨大的山脉，足足几千米高的山脉，将这座城市包裹其中。

    城市依山而建，一直向下蔓延到山底盆地。整个城市的海拔落差非常巨大，足足有几千米。

    看上去，这座城市就仿佛一只巨碗，直径几百里的巨碗。

    城市的中央是一个巨大的湖泊，方圆百里的湖泊。而这湖泊里面的水是血红色的，粘稠如血。

    而这个血色湖泊，就是整个城市名字的由来。血岸迷城，整个城市围绕着血色湖泊。

    “这里，曾经有一个文明，一个国度，而且非常强大。”索伦道。

    梦陀萝道：“这是我第三次来血岸迷城了，不来到蛮荒大陆，是无法感觉到世界的神秘和庞大的。中土世界太平凡了。”

    “是啊。”索伦道：“这幅画面，太震撼人心了。”

    接着，索伦又道：“这个血案迷城，很有名吗？”

    “当然。”梦陀萝道：“这是蛮荒大陆已知的几个文明废墟之一，每年都有很多很多人来感受这里的壮观和神秘，来这里寻找宝物，你也是来这里寻找宝物的吧。”

    索伦一愕，然后点了点头。这本来是一个巨大的秘密的，怎么现在仿佛人尽皆知的感觉。

    梦陀萝耸了耸香肩，道：“这个世界绝大多数人都不知道血岸迷城。因为神龙圣殿封杀了它的存在。但是在蛮族世界，这里已经是人尽皆知了，不知道有多少人来这里寻找上古宝藏。”

    “这里有很多宝藏吗？”索伦问道。

    梦陀萝道：“每一个上古废墟，都有很多宝藏。”

    索伦道：“也就是说。我们进入之后，可能会遇上其他人？”

    “我们？”梦陀萝道：“是你一个人进去，我不去的。”

    索伦一愕道：“为什么？”

    梦陀萝道：“因为我还想要多活几年啊，我要是死了，我的毒蛇部落就完了。在蛮族领域。我的毒蛇部落几乎是最弱最底层的，完全要依靠我在几个大部落之间周旋才得以生存。”

    索伦道：“这……这里面很危险吗？”

    梦陀萝道：“一百个人进去，大概有一个人活着出来吧。”

    顿时，索伦吓了大跳。

    “这迷城废墟里面，究竟有什么危险？”索伦问道。

    “陷阱，怪物，特殊能量，剧毒，等等无所不有。”梦陀萝道：“而且，它是一个巨大的迷宫。进入之后，基本上就出不来了。”

    接着，梦陀萝道：“哦，对了。万一在里面遇到蛮族人，你有多快跑多快，他们一定会第一时间杀你的。尽管这个迷城很大，你未必那么倒霉会遇到第二个人。但是你一旦遇到，一定就是蛮族，而且武功一定高你一百倍不止。”

    索伦道：“那我可以易容成蛮族人，我的脸就专门用药水变成魔鬼一样。看上去仿佛有魔斑病，比蛮族人还要像蛮族人。”

    说罢，索伦伸手朝自己的脸上摸去。

    结果，发现自己的面孔已经光滑如玉了。

    梦陀萝掏出一面水晶镜子。放在他面前，索伦看得清清楚楚，镜子里面的自己恢复了俊美无匹的模样，而且皮肤光泽如玉。

    梦陀萝娇声道：“这几天趁着你昏迷不醒，人家不但洗去你脸上的药水，而且还把我的护肤品给你用了。效果好吧。”

    索伦道：“我好不容易才用药水泡成丑陋魔鬼的样子，就是为了装蛮族人，你，你干嘛要让我变回来？”

    梦陀萝道：“你原来那张脸看着太恶心了，还天天枕在我的胸上睡。看着这么漂亮的脸蛋，才让人心情愉悦啊。”

    说罢，梦陀萝伸出小舌头，在索伦的俊美面孔上舔了一下。

    “可是，我要假冒蛮族啊。”索伦道。

    “小白痴，你以为弄成丑怪魔鬼的样子，人家就会知道你是蛮族人？”梦陀萝道：“你知道，蛮族是怎么区分蛮族和人类吗？”

    “难道不是凭外表？”索伦问道。

    “当然不是？”梦陀萝道：“蛮族中也有长得和人类非常相似的，甚至更加俊美。他们是凭借味道，也就是从血液深处散发出来的能量气息。”

    索伦不由得一愕，这是为何？

    梦陀萝道：“人类共同的图腾和信仰就是神龙，因为人类的体内流的都是龙血脉。而蛮族，体内流的是各种各样的血脉，就比如毒蛇部落，流的就是蛇灵血脉。夜叉部族，流的就是夜叉血脉。我们蛇灵血脉的特点，就是百毒不侵。而夜叉血脉，就是在黑夜中修为暴涨。蛮族特征很多的，比如力大无穷，又比如表皮刚硬如铁，刀枪不入等等……”

    索伦顿时惊呆了，这些他都不知道，而且人类也没有说过啊。

    在人类的书籍记载中，蛮族就是长得丑，如同野兽一般，也没有说特殊的能力。当然，几乎所有的书籍，都把蛮族写成异端，和人类不共戴天，一定要消灭的。

    梦陀萝拍了拍索伦的脸道：”小傻瓜，被神龙圣殿洗脑了吧，还真以为人类是神选之族啊？是世界最高贵，最强大的种族啊？比起蛮族，人类在武力上不知道多么弱小。也亏得几千年龙帝统一了人类，创建了文明。否则，现在人类都已经灭绝了。“

    接着，梦陀萝又扁了扁小嘴道：“而且，要不是这几千年蛮族部落一团散沙。所以才被人类王国各个击破，否则人类怎么可能是蛮族的对手？早就灭绝几百次了，不来到蛮荒大陆，不知道世界的巨大。不知道人类的渺小。”

    索伦看了她一眼，道：“小梦，你反/人类倾向很重啊！”

    梦陀萝道：“我一直反/人类你又不是不知道，而且要不是我反/人类，你早就死了。”

    索伦道：“原来蛮族之间。是靠嗅能量气息辨别的，难怪一路上你一直让我醉酒昏睡不醒，足足七天七夜。”

    梦陀萝道：“没错，因为你昏迷不醒，见到我的蛮族只会觉得你是我抓来的人类俘虏，要拿来活剐祭祀的。如果你悠哉悠哉地醒着，一路上我们遇到了无数蛮族，早就将你剥皮吃肉不下一百遍了。”

    顿时，索伦不寒而栗。幸好他找梦陀萝了，否则独自一人进入蛮族领域的话。甚至还没有翻过十万大山就已经死一百遍了，都变成蛮族的屎了。

    “不对，你也是人类啊，你也是龙血脉啊，为何蛮族人就愿意接纳你？”索伦问道。

    “因为我吞下了蛇灵珠，体内的能量气息已经和蛮族人一模一样了。”梦陀萝娇媚横生道：“人家现在已经是堂堂蛮族人了。”

    这口气，活生生如同某些崇洋媚外的人，拿着美国绿卡在显摆一般。

    “人奸。”索伦吐出了两个字。

    “好啦，随便你说。”梦陀萝道上前吻了索伦一口道：“我要回部落了，十天后的此时我来这里接你。就等你一天哦，如果你没有出现，我就当你死了哦。”

    索伦赶紧记住这个地方，十天后在这里等梦陀萝来接。

    这个地点还是非常显著的。巨大的悬崖上，却长着一颗巨大的树，树上的叶子是红色的。而且前面，就是血案迷城的大门。

    也就是说，十天之内，不管他有没有找到龙印遗迹。他都必须回来。否则，没有梦陀萝带的话，他一定无法活着离开蛮族领域的。

    “好了，再见了，祝你顺利找到宝物哦。”梦陀萝挥了挥手，然后骑着巨兽飞快地离开了，返回她的毒蛇部落中，把索伦扔在这蛮族领域深处。

    索伦大概计算了一下，这里距离十万大山，有四千多里，距离天野城有七千多里。

    之前，索伦还担心梦陀萝一定会跟着自己一起寻找龙印遗迹，届时她万一贪心顿起，直接把自己杀了抢走宝物。

    没想到，她就这样拍拍屁股就走了，把自己留在这个几千里之外的危险领域。

    ……

    索伦没有急着进入迷城废墟，而是先辨别方向，把整个迷城的大致轮廓记载心中。

    “妖星，如果按照信仰来分，人类王国是神龙的领地。那蛮族领域，是否就是蛮兽的领域？”索伦问道。

    “不是蛮兽，是恶魔的血脉。”妖星道：“恶魔是整个蛮族共同的图腾，人类是龙之后裔，所有的蛮族都是恶魔后裔。不过这个世界上已经没有神龙，自然也没有了恶魔。”

    索伦道：“那恶魔血脉，是不是就是蛮族的最高血脉？”

    “对。”妖星道：“不过，恶魔血脉已经绝种多年了，夜叉族算是距离恶魔血脉比较近的一个种族。”

    索伦道：“为何这些在人类王国的典籍中都看不到？”

    妖星道：“因为神龙圣殿把所有蛮族的记载毁掉了大部分，他们不想让人类知道，蛮族有多么强大。”

    索伦道：“这里明明是蛮族领域，为何会有龙印遗迹？这里明明就是恶魔的领域。”

    妖星道：“这里的城市，曾经属于人类文明。只不过，被恶魔毁灭了。您见到城市中央的湖泊是不是血红色的？”

    “是！”索伦道。

    妖星道：“那是真的血，恶魔后裔大军攻陷这座城市的时候，把这座城市里面的每一个人都押到这个湖泊杀掉。几百万人的鲜血，把整个湖泊彻底染红，无数年过去了。这个湖泊的血，始终存在的，没有干涸，没有消失。”

    索伦颤声道：“也……也就是说，人类王国曾经毁灭过？蛮族曾经毁灭过人类？”

    “当然！”妖星道：“这个世界几十万年的历史，就是恶魔和神龙的战争史。就是人类王国和蛮族的战争史。这个世界只能容得下一种血脉，要么是神龙，要么是恶魔。”

    “可是……可是，在人类王国的记载中。这个世界的历史只有一万多年。”索伦道：“在龙帝创世之前，整个世界都是一片混沌，没有任何文明和秩序。”

    “呵呵。”妖星冷笑道：“那只是神龙圣殿的洗脑而已，这一万多年只是人类国度被毁灭后再一次再一次复苏崛起的时光而已。而且我可以告诉您，这几千年来人类王国仿佛在不断扩张。变得越来越大。其实……仅仅只是收复失地而已，而且只收复了不到一半而已。比如您此时站的这片土地，在几万年前就是人类的某个王国。”

    索伦真的完全震撼了，他真的被这个真相给震撼了。

    在人类王国的记载中，这个世界历史只有一万多年，真正的文明史只有三千多年，就是龙帝创世后才有了文明。

    妖星道：“这群蛮族，明明比人类强大，也比人类多得多，竟然被人类王国压着打。眼看十万大山防线都守不住了，真是失败透顶。”

    索伦颤声道：“妖星，你是故意的，你是故意让我来血岸迷城，让我看到眼前的一切。”

    妖星道：“没错，我必须让您明白这个世界的真相。”

    妖星还有半句话没有说出来，您是灭世魔帝，您需要觉醒。

    索伦道：“我现在只想做一件事情，那就是找到龙印遗迹去救严炎。那个龙印遗迹在哪里？”

    妖星道：“您看到那个血色湖泊了吗？在血湖中央，有一座神庙。龙印遗迹就在神庙里面！”

    索伦道：“那是个什么圣物？”

    妖星道：“那我就不知道了，或许是一个雕塑，或许是一个宝剑，又或者是其他东西？一切皆有可能。”

    索伦道：“这个城市本身就是一个迷宫。你知道该如何进入湖心神庙吗？”

    “我不知道。”妖星道：“但是您知道。”

    “什么意思？”索伦道。

    妖星道：“总之，您就是知道。我可以告诉您，这几万年来，没有人可以进入到血岸迷城的最核心处，但是您可以进去，也可以拿到里面的圣物。”

    索伦感觉到一股危险的气息。尤其妖星最后的这句话。

    前面，就是血岸迷城的城门之一，他仿佛感觉到，一旦走进这扇门，某些东西就无法回头了。

    但是，严炎必须要救！

    索伦闭上眼睛，深深吸一口气。

    好吧，不管前面是地狱，还是天堂，我都要进入。

    闭上眼睛，再次睁开，索伦走进了血案迷城的大门。

    “轰隆隆！”身后的巨大石门，缓缓关闭，将索伦关在这个巨大的迷城废墟之内。

    ……

    此时，血色湖泊中心的神庙之内，一个绝世无双的美人，全身赤/裸静静躺在棺材之内。

    在索伦走进迷城的一刹那，她猛地睁开了美眸，露出了金黄色的瞳孔。

    “我的主人，您终于来了，奴家已经等待很多年了。”

    然后，缓缓从棺材内站起来，一双恶魔的翅膀缓缓从后背生长出来。

    扇动着恶魔肉翅，她缓缓飞到神庙中央，飞快旋转，化作一道光芒，最后凝聚成一支绝世的宝剑，放在神庙中央。

    整个神庙之内，再一次寂静无声！

    ……

    注：兄弟们，月票月票，双倍月票呀！

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(未完待续。)

一五五：恶魔召唤！神殿！

    这是一座石头砌成的城市，混合着玉石。

    断裂的雕塑，残缺的楼宇，在无数岁月的摧残下已经支离破碎，但是隐约可以看出，这里曾经是一座美轮美奂的城市。

    按照妖星所说，这座血岸迷城是在几万年前被毁灭的。

    如果按照地球上的城市，或许早已经消失了。毕竟就算埃及的金字塔，也仅仅只是几千年历史而已。

    而眼前这座城市，尽管破损不堪，但是大体之格局却还在。

    甚至索伦还能根据残缺的部分推断出，哪些是喷泉，哪些是花园。

    这座城市有大量的公共建筑，大量的广场。这座城市的建筑，远远比怒浪王城更加巨大，甚至也更加华美。

    从中可以推断出，这是一个文明级别比较高的城市。不仅仅是生产力更加高级，而且政体也更加先进。

    索伦站在城门处，前面就是一条笔直的马路，看上去仿佛直通城市的中心。

    之前在山顶的时候，索伦看清楚了，这血案迷城的道路，是蜘蛛网格局。

    总共有八条主干道贯穿整个城市，就如同一个圆形上的直径线。

    还有八个环线道路构成了一个同心圆，就如同北jing的三环四环五环，只不过不北jing的环线是长方形的。

    所以，这个城市的道路格局，就仿佛是一个八卦，只不过是圆形的。

    这八条贯穿城市的主干道，分别对应着十六个城门，索伦从其中一个城门进来。

    前面，就是一条道路，就是八条贯穿城市的主干道之一。

    如果按照理论，沿着这条路一直走下去，就可以到达城市中心的血湖泊，而龙印遗迹，就在湖心的神庙上。

    ……

    索伦渐渐深入，始终走在宽阔的道路上。完全畅通无阻，仿佛也没有什么迷宫的感觉啊？

    看上去，完全笔直一条路走到底的感觉啊。

    索伦就这样一直走，一直走。一直走……

    差不多两个时辰后，他感觉到不妙了。

    这座城市非常非常巨大，但是加上中心的血湖，也就是二百多里的直径。

    索伦行走的速度很快，两个时辰四个小时。也走完这二百多里了，早就应该穿过整个城市，到达对面的城门了。也早就该穿过城市中心的血湖了。

    然而，根本就没有看到血湖，而且这条道路仿佛是无穷无尽的一般。

    更加诡异的是，他没有在鬼打墙，也没有回到原处，因为两边的建筑和景色，始终是不同的。

    索伦此时才感觉到，这个城市迷宫的含义了。

    很显然。一个正常的城市不会设计成为迷宫，因为那样的话会完全混乱。

    这个所谓的迷宫，是城市的防御机制，在几万年前恶魔后裔大军攻打进来的时候，这座城市就启动了防御机制，目的就是为了阻止敌军进入湖心的神庙。

    索伦听了下来，道：“妖星，这座城市的道路，怎么回事？”

    妖星道：“主人，您一直在走纵线。这样是永远进不了城市中心的。还需要走横线，但是我必须告诉您，每一条横线上可能都会有致命的杀机。当时这座城市的防御机制就是这样的，试图用整个城市的防御机制阻挡恶魔后裔大军。”

    所谓的横线。就是整个城市的环线了，总共有八环。

    “那我不能直接从这些建筑废墟中横穿过去吗？”索伦问道。

    “那……更加危险。”妖星道：“现在是白天，阳光普照，所以外面道路上没有亡魂。而一旦进入建筑废墟内阳光照射不到的地方，到处都是可怕的亡魂。”

    索伦不寒而栗道：“也就是说，等到了晚上。整座城市会出现无数的亡魂？”

    “对。”妖星道：“所以，在天黑之前，您必须找到一个可以躲避亡魂的地方。”

    “哪里可以躲避亡魂？”索伦问道。

    妖星道：“神龙殿，因为每一个神龙殿内，都会有神圣光芒，亡魂不敢入内。”

    索伦道：“那神龙殿有什么特征？”

    妖星道：“表面上看，没有任何特征，但是到晚上的时候，就会释放出神圣的能量光芒。”

    索伦道：“这些神龙殿和湖心的神庙，有什么关系？”

    妖星道：“这个人类王国是神龙信仰的国度，所以在城市的关键节点上，都会有神龙殿。这些神龙殿拱卫着中心的神庙，而神庙是整个城市的能量核心，指挥核心，神圣核心。这些神殿和神庙构成了整个城市的巨大能量阵。”

    索伦道：“所以说，想要成功进入城市中央的神庙，看道路是没有用的，关键要看这些神龙殿，对吗？沿着一个个神殿，最后进入神庙？”

    “是的。”妖星道。

    “总共有多少个神殿？”索伦问道。

    妖星道：“十六个。”

    如此一来索伦明白了，这个城市的防御极致启动后，巨大的能量阵也跟着启动。

    所以沿着道路走，会进入一个彻底的鬼打墙，永远也走不到城市中心的神庙。

    而十六个神殿，才是唯一可靠的城市坐标。这个城市，总共有八个环线，每个环线上一个圣殿，八乘于二，刚好是十六个。

    所以，想要进入神庙，必须先找到神殿。

    索伦抬头望天，发现太阳已经西斜了，很快就要落山了。

    一旦到了晚上，无数的亡灵就会涌现，那个时候就算再强的高手也必死无疑。所以，索伦必须在天黑之前，找到神殿。

    而在城市的纵线上，或许是找不到神殿的，只有在环线上才会有神殿。

    索伦继续往前走，几千米之后，就到了纵线和环线的交叉口，他处于一个十字路口之间。

    是往左边，还是往右边。

    索伦不由得陷入了艰难的抉择，他仔细看左边和右边的区别。

    目光望向左边，好像见到了一堆骸骨。有很多人死在那里，那正面左边肯定有致命的机关。

    那就走右边，他的目光不由得望向右边。结果发现，右边也有很多骸骨。肯定也死了很多人。

    这……这他妈怎么回事？

    左边和右边，都有骸骨，都死了很多人，那到底该往那边走？

    “主人，用倒月诀。静下心来，听从内心的召唤。”妖星道。

    索伦闭上眼睛，进入倒月诀的世界，很快心湖彻底平静下来，心中的井水彻底无波，水面的倒月完整无缺。

    “左边……左边……”

    然后，耳边竟然传来一道无比迷离魅惑的声音。

    就单单这个声音，就已经让人沉迷无法自拔。

    “妖星，是你在说话？”索伦问道。

    “当然不是。”妖星道：“我说过，这个城市。谁也进入不了城市核心的神庙，只有您可以。”

    “左边，左边……”

    那个充满蛊惑的声音再一次响起。

    这到底是真正的指路，还是陷阱？自己该不该相信？

    索伦深深吸一口气，如果不是有妖星在，他或许会走相反的方向。

    稍稍犹豫几秒钟后，索伦朝着左边路口走去。

    顿时……

    一阵光影离奇。

    仿佛时光穿梭，周围景色不断变幻，时间不断倒退，倒退。倒退……

    道路两边原本塌陷破碎的废墟，全部恢复完整，变成了雪白华丽的建筑，有图书馆。有浴池，有会议厅。

    道路两边到处都是绿树繁花，到处都是喷泉。华丽的建筑上面，也有迷人的空中花园。

    但是紧接着……

    从道路两边，涌入无数的恶魔后裔大军，无数的烈火。无数的黑暗能量，摧毁了这道路两边美轮美奂的建筑。

    如同潮水一般的恶魔后裔大军，从索伦身边，甚至身体穿过，如同一群魔鬼蝗虫，所过之处，寸草不生。

    无数衣着华丽的人类，被屠杀，被****，被生吞活剥。

    然后，前面有一处普通的建筑，忽然猛地响起一阵神龙的咆哮，然后如同阳光普照，激射出惊人的能量光芒。

    “唰唰唰……”

    无数的蛮族大军，瞬间灰飞烟灭。

    这就是神龙殿，看上去非常普通，但是在关键时刻，会释放出能量光芒。

    “唰唰唰唰……”

    一道刺目的能量光芒，猛地射入索伦的眼睛。

    顿时，他赶紧闭上眼睛。

    再次睁开眼睛的时候，之前所有的幻觉都消失了。取而代之的是道路两边的废墟。

    神龙殿就在前面三百米处，就是那座看起来平凡无奇的建筑，仿佛是一个公共浴池的模样。

    而就在此时，他身后的十字路口内，忽然闯入了一个身影。

    一个通体乌黑，头长尖角的蛮族。

    索伦一惊，便要飞快逃跑，毕竟能够进入血案迷城的蛮族，都是非常之强大的。

    但是，那个蛮族仿佛看不见索伦，他站在路口也仿佛正在抉择，不知道是该走左边，还是该走右边。

    “千万千万别走左边。”索伦心中祈祷。

    果然，这个蛮族犹豫良久之后，朝着右边走去。

    然后……索伦见到无比恐怖可怕的一幕。

    那个蛮族刚刚踏入右边的路口，整个人瞬间可怕的颤栗，然后眼球爆出，全身的皮肤破裂，黑红色的鲜血飙射而出，整个人猛地炸开，彻底变成一弹肉泥。

    索伦知道，这是因为那片区域的气压几乎为零，所以全身血液沸腾，将整个身体炸开。

    这座城市，果然处处杀机啊！

    而就在此时，太阳从西边落下，阳光彻底消失。

    太阳落山了，距离天黑，还有一个多小时。到时候，整个城市到处都是可怕的亡灵。

    不过，时间还是很充裕的，因为眼前的神殿只有三百米，一个多小时怕也怕到了。

    然而……

    “嗖……”

    几乎是斗转星移，太阳刚刚落山的瞬间，整个天空立刻黑暗下来。

    没有星星，没有月亮，整个城市陷入了彻底黑暗。

    索伦心中一颤，这……这坑爹啊。

    太阳一落山，就瞬间黑夜。

    然后，让索伦毛骨悚然的一幕出现了。

    一个个透明的亡灵从道路两边的废墟钻了出来，从地下钻了出来。

    这个巨大的城市，就是一个人类王国，足足有几百万人。

    这几百万，全部被恶魔后裔大军残杀！因为这座城市被恶魔占领，所以尘归尘，土归土，龙力平衡轮回的法则被打破。

    这些被残杀的人，变成了强大而又凶猛的亡灵。

    索伦这个活人，在亡灵的眼中，就如同探照灯一般清晰显著。

    几乎所有的望向，目光都朝他望来。然后第一时间，无数的亡灵，几千，几万个亡灵，如同潮水一般，朝他汹涌而来。

    面对上万亡灵，龙武士级别也必死无疑，更别说索伦区区三星级武士。

    ……

    注：这一更好难写，足足写了好几个小时。今天晚上，我一定要存一章稿子，这样明天就能早一些更新了！(未完待续。)

一五六：绝世妖孽！血海神庙！

    注：第二更送上，今天两更九千字。兄弟们，向大家拜求几张月票，谢谢大家了！另外，那个荣誉堂赞票，大家不嫌麻烦的话，也可以投给糕点。

    ……

    索伦没有拔剑，因为这是亡灵，纯能量物种，完全是刀枪不入的。

    他的选择是，直接闭上眼睛，然后疯狂地朝三百米外的神殿冲去。

    但是仅仅片刻，他就彻底被无数的亡灵淹没。

    亡灵的攻击方式是什么？猛地撞入你的身体，然后夺走你的魂魄，让你彻底变成一个行尸走肉。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    几十上百个亡灵，疯狂地冲击着索伦。

    片刻间，索伦全身被禁锢，完全无法动弹。

    因为，他所有的神经，所有的精神都受到了亡灵的侵袭。所以，大脑和身体之间，失去了所有的联系。

    “啊……嗷……”

    无数的鬼哭狼嚎在心中响起，而耳边响起。

    他的身体开始发黑，发黑之后就是腐烂。

    被亡灵侵袭的人类，不但会魂飞魄散，而且全身都会感染死气，骨肉尽烂，变成一具会行走的腐尸。

    然后，他的眼睛瞳孔还是变色，从黑褐色渐渐变成了可怕的绿色。

    全身上下，开始冒出一阵阵黑气。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”无数亡灵，几乎疯狂攻击，疯狂噬咬索伦的灵魂。

    而他体内的妖星，疯狂吞噬亡灵的攻击力量。

    亡灵本身是不是能量？能不能吞噬？

    它们是能量，而且也可以吞噬！但是负能量，吞噬这些能量对索伦来说非但无法增长修为，反而会消融原有的能量。

    所以，为了保住索伦的性命，妖星疯狂吞噬着亡灵的攻击能量。与此同时，它原本储存的龙力和精神力，也不断地笑容，就仿佛原本烧开的水。不断地投入冰块，水的温度不断下降。

    成百上千的亡灵疯狂攻击！

    如果不是有妖星，索伦已经魂飞魄散一百次了。

    但是，妖星储存的能量在飞快地消耗着。一旦。等到它储存龙力和精神力彻底被消融的时候，妖星不但无法为索伦补充能量，反而会从他身体吞噬能量。

    到那个时候，就是索伦的死期了。

    而且，攻击的亡灵越来越多。妖星已经完全不堪重负，单位时间内吞噬的亡灵能量已经不足于保护索伦了。

    索伦身上黑气，不断蔓延，蔓延。

    从双腿蔓延到腰间，到胸口，到脖子，面孔。

    一旦，全身都被死气缠绕，那就彻底变成了一个腐烂的行尸走肉。

    尽管知道这里很危险，但没有想到竟是如此可怕。如同地狱一般，

    死气继续蔓延，超过了索伦的鼻孔，眼睛！

    三百米外的神殿内，开始渐渐释放出神圣的光芒，所有亡灵本能地远远避开。

    只要进入神殿，就安全了。但是这短短的三百米对于索伦来说，仿佛咫尺天涯。

    眼看，他就要彻底蔓延到全身，就要彻底变成腐烂的行尸。

    就在此时。忽然……

    “唰……”一道紫红色的剑芒猛地从黑暗中迸现，如同一道强烈的圣光扫过黑暗。

    这道剑芒所过之处，所有亡灵纷纷灰飞烟灭。

    这道剑芒照射在索伦身上，顿时附在他身上撕咬的亡灵。纷纷惨叫，然后彻底消失得无影无踪。

    与此同时，索伦仿佛听到了一阵神龙轰鸣的声音，仿佛来自九天之外，无比神圣，无比强大。

    这是剑吟之声！

    紧接着。一道身影闪电而止，抓住索伦的身体，用手中剑芒在无数亡灵中活生生劈开一条光道，抓住索伦的身体，快速飞回三百米外的神殿之内。

    无数亡灵根本无所畏惧，疯狂地追扑上来。

    然而，刚刚靠近神殿的大门，就彻底灰飞烟灭。

    于是，这些亡灵本能地避开，包围着这座神殿嘶吼尖叫着。

    ……

    那个身影将索伦救回神殿后，直接将他扔在地上。

    他手中剑芒褪去，变成了璀璨夺目，近乎透明的宝剑。

    天下秘金，乌金，白金尚且有价，而龙金可遇不可求，不管多少分量的龙金，都是无价连城之宝。

    而此时，这人手中握着的，便是一支龙金剑。

    将索伦救回之后，他稍稍看了一眼，然后随手扔在地上，自己在神殿内找了一处地方，舒舒服服地躺下，并不太理会索伦的死活。

    一旦亡灵停止了攻击，妖星接着吞噬索伦身上的死亡能量。

    很快，索伦全身的黑气开始退散，从眼睛位置退到脖颈，退到胸口，腰间，大腿……

    差不多一个时辰后，全身的黑气退得干干净净。

    然后，索伦身体才恢复了动弹和温暖。

    刚才的那一幕，实在太恐怖了，那种浑身被死气缠绕，无法动荡，仿佛从地狱来的九冥幽寒彻底笼罩全身，那种冰冷，那种死亡的气息，真的比世界上最可怕的噩梦还要恐怖。

    如果不是有妖星，他早就死了一百次，一千次了。

    “妖星，你为何不早告诉我神殿之事，还有太阳落山后立刻进入黑暗？”索伦心中问道。

    妖星道：“主人，我并非无所不知的，至少太阳落山后立刻进入黑暗，我就完全不知。梦陀萝小姐显然也不知道，否则她一定会记得告诉您的。”

    索伦心有馀悸，然后目光望向神殿中央的那个身影，此时那人正躺着睡觉。

    整个神殿之内，一片空空如也，连一张椅子都没有，所以他就这么躺在地上，背对着索伦。

    刚才就是他出手救了自己，因为刚才索伦被死气缠绕，已经彻底没有了视觉，所以也看不清楚他的长相。他唯一能够感觉到的，就是一股强大的神圣能量。

    这个人是谁？竟然能够将自己从无数亡灵中救出来？是神龙圣殿的大修士吗？否则怎么会如此强大？

    只怕梦陀萝，索汗衣等一众龙武士。都不是他对手吧。

    索伦起身，正要躬身行礼，拜谢救命之恩。

    “我见你也是人类才出手相救，不必谢我。也不要问我是谁，你身上有秘密，我身上也有秘密，都不要问，相忘于江湖最好。”那人声音响起。

    这声音。仿佛有点怪，但是又说不出来那里怪。

    “还有，你在你那个角落，我在我这个角落，不要超过中间线。”那人道：“我这个人，很不喜欢别人靠近的，哪怕靠近十几米，我都会觉得很不舒服，最好也不要说话，我也不大喜欢听到别人的声音。”

    这个人很怪。而且很傲。

    索伦恭敬不如从命，朝着他的背影躬身行礼三次，然后也躺在地上休息。

    “主人，这个人很强很强。”妖星道：“而且，他手中拿着的是龙金剑，天下不超过五支。”

    “竟然是龙金剑？”索伦道：“他什么年龄？”

    “不知道，但应该还很年轻。”妖星道：“他有一层神秘强大的能量笼罩，我无法探测到。”

    索伦内心无比疑惑，此人到底是谁？天下只有五支龙金剑，他竟然就有一支。而且武功竟如此之高。

    索伦是被梦陀萝带来的，但眼前这个人毫无疑问是自己独自一人来的。

    只身一人独闯蛮族领域，这特么的该有多牛叉？

    “主人，您好好休息。明日一早，还要继续赶路。”妖星道。

    索伦点头，然后躺在地上，闭上眼睛，带着重重的疑团，沉睡过去。

    ……

    次日一早。索伦及时醒来，却发现昨夜救自己的那人，已经不知所踪了。

    看来，天一亮他就迫不及待地离去了，避免和自己见面。

    索伦没有急着离开，而是走出了神殿，开始观察四周。

    此时太阳升起，所有的亡灵都已经缩回到废墟内部太阳照射不到的地方。

    整个道路，恢复了安宁平静。

    索伦问道：“妖星，总共有十六个神殿，这是第几个？”

    知道是第几个神殿，就可以知道具体的坐标，就知道距离湖心神庙还有多远。

    “不知道，您可以仔细观察四周，看这个神庙有没有任何标志。”妖星道。

    索伦开始围绕着神庙仔细观察，然而这个神殿就是一个最普通不过的建筑，没有任何特征。

    而且有一点索伦很奇怪，这些神殿明明是神龙的力量领地，让恶魔后裔大军贡献这座城市的时候，为何不将这神殿和神庙一起毁去？

    “主人，找不出来也不要紧。”妖星道：“这个城市，谁也无法进入，唯独您例外。您只需听从内心的召唤，就可以到达终点。”

    而就在此时……

    忽然，索伦眼前的一切，开始移动，开始变幻。

    整个世界，都在移动。周围的道路，废墟都在移动，看上去仿佛完全杂乱无章地移动。

    如果把几十里的区域当作一个街区的话，那眼前的画面就是，以神殿为中心前后左右四个街区板块，都在移动。

    索伦完全完全惊呆了！

    这，这特么的是什么力量驱动啊？如此巨大的城市，分成许多个板块，然后每一个板块都在移动。

    唯独不动的，就是索伦身处的神殿。

    现在索伦明白了，为何昨天明明沿着一条道路笔直走，却一直走不到尽头，而且也没有重复，也没有返回原地。

    就是这个原因啊，因为到了特定时间，整个城市会分成几十个板块，然后杂乱有序地移动着。

    如此一来，就算走到死，也永远不可能进入湖心神庙。

    不仅如此，而且城市内的每一条道路，都可能成为布下惊天的杀机。难怪昨日索伦在十字路口，发现左边也有尸骸，右边也有尸骸。

    因为，这城市的杀机陷阱，完全是随机的。今天这条路可能是安全的，但明日说不定就是致命的。

    当日的血案迷城，就是想要依靠这个防御机制阻止恶魔后裔大军的进入。但显然，他们失败了。

    而索伦昨日在纵线大道行走的时候。完全感觉不到移动，那是因为几十里的板块一起移动，而且完全无声无息，没有震动。视野之内。没有任何静止参照物，就如同匀速行驶的列车内，窗户全部密闭，车内的乘客也感觉不到自己在移动。

    这就是血案迷城的迷之所在，若没有受到指引的话。是永远也走不出这个迷宫的。

    放下心中的惊骇，索伦继续前进。

    然而，接下来他就要面对一个问题了，出了神庙有两个方向，是向左边还是向右边？

    他再一次闭上眼眸，让自己的心湖彻底安静下来。

    “右边，右边……”果然，那道充满魅惑的声音再一次响起。

    索伦朝着右边走去，果然路上没有任何杀机。

    就这样，索伦每到一个路口。就闭上眼睛了，进入倒月诀，心神宁静，等待那个魅惑声音的指引。

    就这样，他不断地深入，深入，深入……

    一天时间，也不知道走了多少里，不知道经过了多少次路口选择，不知道听从了多少次召唤。

    傍晚再一次降临。太阳又一次即将落下。

    这次，索伦学乖了，赶紧寻找下一个神殿，躲避可怕的亡灵。

    而此时。他心中忍不住有些疑惑，自己的那个救命恩人，如何躲过城市那些致命的杀机陷阱的。

    根据那个魅惑声音的指引，索伦距离下一个神殿越来越近。

    忽然，妖星的声音响起道：“主人小心，有蛮族。”

    回头一看。身后果然出现了一个蛮族，遍体乌黑，头上长满了锋利的倒刺，眼睛是幽黄色的。

    索伦不知道这是哪一个种族的，但是和昨日暴死的那个蛮族是一族的。

    “主人，这是恶蜥族，他们身上覆盖着一层坚硬的盔甲，寻常刀箭很难刺入。”妖星道。

    就在此时，那个恶蜥族武士很显然发现了索伦，瞬间化成了一道黑色闪电冲来。

    索伦夺命狂奔，朝着右边的路口而去，此时距离下一个神殿，只不过区区百米。

    用尽全速，索伦奔跑进下一个神殿之内。

    然而，那个恶蜥族武士速度更快，他原本在索伦身后四五百米，然几乎同时冲入神殿。

    进入神殿之后，他朝索伦露出锋利雪白的牙齿，狞笑道：“人类，竟然是人类，我正好肚子饿了，人肉最香了，你能成为我尖离的腹中之物，也是你的骄傲。”

    索伦拔出利剑，目光望向外面。

    此时，太阳落山，最后一丝余晖不见。

    很快，亡灵就要涌出街道。

    这个叫作尖离的恶蜥族武士，武功比起索伦，起码高出一百倍，否则也不敢来这个地方。

    所以，索伦唯一的生机，就是冲出神殿，将他也引出到街道上，让无数亡灵杀死他。

    尽管那样的话，他又要受到被无数亡灵吞噬的地狱折磨，但总比立刻被咬死吞吃的好。

    “嗖……”索伦第一时间冲出神殿。

    然而，还没有出神殿之内，全身就完全无法动弹，仿佛被彻底禁锢了一般。

    而后，尖离蛮族冷笑，一步一步靠近道：“如此弱小不堪的人类，竟然进入了血岸迷城？真是让人奇怪，看来恶魔后裔种族中出现了叛徒。告诉我，那个将你带来血岸迷城的叛徒是谁？我一定要召集所有的种族讨伐他”

    索伦全身依旧被禁锢着，无法动弹。

    蛮族尖离越来越近，无比强大的压力，让人几乎无法呼吸。

    “说出来，我就不杀你，我伟大的恶蜥族继承人，说话算话。”那尖离越来越近，尖利的牙齿距离他，只有不到一尺距离。

    索伦已经可以闻到它嘴内可怕的味道了。

    这血岸迷城，真是凶险之极啊。昨日几乎被无数亡灵吞噬成行尸走肉，而今日，则要成为蛮族的腹中之肉。

    那尖离的嘴巴越来越大，越来越大，最后完全超过了他的头部，变成了可怕的血盆大口。

    “嗖……”

    又是一道夺目的剑芒，直接刺穿尖离蛮族的喉咙。

    “嗷……”一股黑血，喷涌而出。

    这个强大无比的恶蜥族尖离，直接轰然倒地，毙命死去。

    然后，一道雪白的身影，冲入了神殿之内。

    又是他，他再一次救了索伦。

    此时，索伦终于见到他的模样了，然后眼睛一亮。

    这是第一次见到一个比自己还要漂亮的男人，第一次见到这种让天下男女都自卑的美男子。

    眼前这个人，比所有男人都英俊，比所有女人都漂亮。

    那种英姿勃发中，又带着特殊妖异的美丽。

    男人漂亮成这个样子，也太妖孽了。不管男女都会沉沦在他的绝色容颜之中。

    见到索伦，他顿时微微皱了皱眉头，然后一言不发，进入到神殿最深处，背对着索伦躺下，没有任何要交谈的意思。

    索伦仔细看着他的背影，作为男人，他的身材也都充满魅惑力，腰细腿长，女人都自叹不如。

    对着他的背影，索伦再一次躬身行了三礼，对方依旧不为所动。

    然后，索伦在距离那人最远的距离，背对着躺下，睡着过去。

    ……

    次日一早，果然那人又消失得无影无踪了，很显然他真的很不想再见到索伦了，尽管他已经救索伦两次。

    但是，如果他的前进方向也正确的话，那今天晚上还会在第三个神殿中相遇的。

    今天是进入血案迷城的第三天，索伦继续根据那个鬼魅的声音指引前进。

    果然，第三天晚上，二人再一次在神殿里面相遇。

    非常有默契，两个人占据神殿的两个角落，没有任何交流。

    天亮后，他率先离开，两人绝对不同行。

    ……

    第四天！

    索伦继续根据魅惑声音的指引，一直往前，往前，往前！

    然后，忽然指引之声结束了。

    索伦抬头一看，眼前是一片无边无际的血海！

    经过四天的跋涉，他终于穿过了危机四伏的血岸迷城，到达了血海！

    血海的中间，一座古朴巨大的神庙，仿佛矗立在上面，又仿佛漂浮在上面。

    龙印遗迹，就在那神庙里面！

    索伦一阵激动，只要拿到里面的龙印遗迹，就可以救活严炎，就可以挽回严奈儿，就可以得到银狼军团。

    但是，这茫茫血海，没有任何桥梁，应该怎么渡过呢？

    而就在此时，身边忽然一阵清风，然后多了一个身影！

    还是那个漂亮得如同妖孽的人，救了索伦两次性命的人。

    索伦非常好奇，自己有那个魅惑声音的指引才可以穿过血岸迷城，按照妖星的说法，自己是唯一能够穿过的。

    那么，眼前这个漂亮得如同妖孽的人，又是怎么做到的？难道，他也受到了指引，不可能啊！

    “这个，你知道怎么渡过这血海吗？”索伦问道。

    那人一愕，然后摇了摇头。

    “我叫索伦，阁下尊姓大名？”索伦问道。

    那人一愕，稍稍犹豫了片刻，道：“我叫，姜血！”

    姜血？竟，竟然是他？

    天下第一强者，东离王姜上之子，未来东离王国无可争议的国王！

    紧接着，索伦又想到了一个重要的问题。

    首先，怎么渡过血海，进入神庙？

    其次，进入神庙之后，里面肯定只会有一件龙印遗迹，那应该属于谁？

    如果论武力抢的话，一千个索伦，也抢不过姜血。(未完待续。)

一五七：进神庙，至尊宝物！

    姜血没有再理会索伦，目光望着这茫茫血海。

    然后，他抽出龙金剑，在建筑废墟上飞快切下了十几片玉石板，然后抛到血海之中。

    他试图借力这些石板，踩着渡过血海。

    然而……

    几乎是在瞬间，这些玉石板被腐蚀得的千疮百孔，紧接着融化成为一团烂泥，彻底消失得无影无踪。

    索伦见到这一幕，也几乎惊呆了。

    这血海如此恐怖，只怕任何生物，任何东西，都会被腐蚀融化。

    姜血皱了皱眉头，而后将目光落在自己手中的宝剑上，稍稍一阵犹豫，他直接将手中的龙金剑扔到血海之中。

    顿时，索伦几乎惊呼一声，然全是心惊肉跳。

    拜托，知道你是高富帅，但是……但是这也太败家了吧。

    龙金剑啊，价值连城的宝物啊，天下已知的仅仅只有五支啊，他就这样扔到血海中，万一被腐蚀了怎么办？

    但是……

    这支漂亮透明的龙金剑没有被服侍，漂浮在血海之上，依旧散发着流光溢彩。

    姜血轻轻飘起，落入血海的龙金剑上。尽管他全身只有足尖一点踩在剑刃上，但是全身没有沾到一丝血海。

    而后，他脚下轻轻用力，顿时便踩着龙金剑朝着血海中心的神庙飞快漂移过去。

    只留下目瞪口呆的索伦。

    此时，在索伦心中千言万语只凝聚成一句话。

    “我日啊！”

    高富帅姜血踩着龙金宝剑去了，留下他一人，望着血海空悲叹。

    他索伦也是绝对的高富帅啊，怎么高富帅之间的差距，也那么大呢？

    ……

    姜血踩着龙金剑，飞快漂移，仅仅半个小时，就已经到了血海中心的神庙。

    他从剑上跳下，踏上了神庙地面。然后手中释放龙力。将漂浮在血海的龙金剑吸入到手中。

    然后，他眉头一皱。

    因为，手中的龙金剑，已经完全变得丑陋不堪。

    原本的龙金剑是轻盈透明的。美不胜收。被他用来渡海之后，龙金剑变成了血红之色，而且剑刃扭曲，狰狞可怖。

    他的目光露出了一丝怒火，然后将这支变丑的龙金剑扔在地上。

    天下仅有五支的龙金剑。尽管被血海稍稍腐蚀了，但他竟然就这么抛弃不要。

    这也实在太败家了，要让人看到了，真的会活生生吐血的。

    此时，神庙的大门早已经敞开，姜血直接空手走了进去。

    神庙很大，但是里面几乎空无一物。穹顶之上，一片漆黑，仿佛天幕。

    曾几何时，这神庙的穹顶。也如同神龙圣殿的穹顶，仿佛有漫天星辰闪烁。但此时，这些星辰都已经熄灭了。

    姜血目光在神殿内四处巡视，最后目光落在神庙中央，漂浮在空气中的一支剑。

    剑鞘古朴，仿佛有无数的岁月，上面雕纹神秘简约，华美而又返璞，隐约有出尘之意。

    他顿时目光一亮，然后飘飞上空。直接握住这支剑，猛地拔出。

    剑刃如水，甚至隐约还在流动，闪烁着光泽。仿佛美人凝视的目光。

    他举剑轻轻一划，顿时一道剑芒射出，将神庙的巨石无声无息切开。

    而且隐约之间，剑中仿佛还有低声吟语，蕴藏着一股神秘的力量。

    “好剑，从今以后。你就是我的了。”姜血道：“你的名字就叫作美人眸！”

    “唰唰唰……”他又挥舞几剑，剑芒****，朝着神庙的黑色穹顶斩劈。

    “咔嚓嚓……”顿时，黑色穹顶上出现了几道裂痕。

    “所谓血岸迷城，不过如此而已！”姜血又一声笑道，声音竟娇脆柔软。

    “咳……”紧接着，他又赶紧咳嗽几声，恢复了之前的声音。

    接着，他走出了神庙，拿起被扔在地上的龙金剑，打算废物利用，继续踩着它出血海。

    但是，紧接着他的目光又落在自己刚刚得到的这支神秘强大的宝剑，被他取名为美人眸。

    顿时，他如水的目光又充满了蠢蠢欲动，这目光完全充满了破坏欲，仿佛在他手中任何珍贵的物事他都想要破坏试试看，看究竟会不会毁坏。

    然后，他竟然真的拔出这神秘的美人眸宝剑，扔在血海之中。

    这，这真是让人惊出心脏病的败家子啊！

    然后，奇迹的一幕出现了。

    剑刃入水，周围奔腾的血水竟然瞬间清澈，然后凝固成冰。

    姜血比女子还要亮硕动人的眼眸一讶，然后轻轻伸出脚踩在冰面上，竟然不会被腐蚀。

    真是太神奇了。

    于是，他就这样，用美人眸宝剑一路净化血水，一路凝固成冰，直接出了血海。

    出了血海之后，太阳已经落山。

    一个又一个亡灵，从街道上钻了出来。无数的亡灵，拥挤在城市的每一处地方，密密麻麻，数不胜数。

    姜血眼眸一冷，便要杀出一条路，冲进最近的神殿中。

    但没有想到，所有见到他的亡灵鬼魂，竟然纷纷避让，仿佛无比恐惧。

    他一愕，然后露出惊喜。很显然，这些亡灵不是惧怕他，而是惧怕他手中之剑！

    夜晚的血岸迷城，整个城市的防御机制都失去了能量，所以是直接失效的。

    所以，这些城市板块也不会移动，迷宫也不复存在，杀机陷阱也不复存在。原本因为有无数的亡灵，所以晚上不能出现在除神殿外的任何地方，也不能在城市行走。

    但是现在，他手中有这神秘强大的宝剑，完全可以畅通无阻。

    就这样，他沿着纵线主道路一路驰骋，所过之处，两边如同海洋一般的亡灵纷纷避开。

    仅仅不到半个时辰，他就直接冲出了血岸迷城，然后发出一阵口哨声。

    顿时，一只巨大的狮鹫从远处飞来，远远落在血岸迷城北边的悬崖上。

    “胆小鬼。竟不敢飞进去。”他再一次娇脆道，然后轻轻跃上了狮鹫背上，朝着北方飞去。

    接着，他从怀中掏出了一张图。上面密密麻麻都是迷宫，还有无比繁复的计算公式。

    现在，这张所谓的宝图已经没用了，他手掌轻轻一搓，这张宝图顿时变成粉末。

    ……

    太阳渐渐下山了！

    索伦心急如焚。因为一旦下山就会立刻天黑，然后有无数的亡灵涌出。

    而此时，他距离最近的神殿，还有几千米之遥。

    是先回神殿？还是等待天黑，看这血海有什么变化？

    索伦必须做出选择，整个白天都没有机会，那么或许晚上，就会有渡过血海的机会？

    可是，万一不能渡海，索伦便会被无数亡灵围攻。届时可不会再有姜血来救他了。

    索伦闭上眼睛，再一次等待那个声音的指引。

    然而，此时他心中已经寂静无息，没有任何声音响起。

    紧接着，太阳落山，夜幕降临。

    无数的亡灵，从地下爬起，从废墟中钻出，几千，几万。甚至更多。

    无数的亡灵，如同绿色的潮水一般，朝着索伦汹涌扑来。

    索伦继续闭着眼睛，等待那个魅惑声音的响起召唤。

    然而。依旧寂静无声。

    忽然，他心中一动，感觉脸上一阵清风吹过，不由睁开眼睛。

    顿时，见到不远处一艘白色的小船，从血海上漂来。

    后面无数的亡灵海洋。越来越近，越来越近。

    而血海上的白色小船，也越来越近。

    “嗷嗷嗷……”无数的亡灵，化作无数流光，凶猛地朝索伦扑来。

    索伦用尽全身力量，猛地跃到血海的那艘小船上。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”无数的亡灵止不住势头，猛地冲入了血海之中，然后发出一阵阵尖叫，被彻底消融，灰飞烟灭。

    雪白的小船，自己轻轻移动，朝着中心的神庙漂移过去。

    这雪白的小船，精致华美，雪白无暇，看上去如同电影中精灵的弯舟一般。

    ……

    雪白小舟漂移得不快不慢，一个时辰后，漂到了血海的中央，一个无比巨大的神庙。

    这神庙，如同一座小山一般，足足有数十米之高，上万平米之广。

    索伦下船，踏上了神庙的台阶，前面巨大的双门敞开，索伦走了进去。

    里面，是彻底的空旷，空无一物。

    抬头，是神庙的穹顶，黑暗如同天幕。

    但是……这里面完全空无一物啊，没有任何宝物，没有任何龙印遗迹啊？

    索伦一遍又一遍地寻找，没有任何宝物！

    “妖星，姜血先来一步，把宝物拿走了。”索伦道。

    “未必。”妖星道：“主人，您再找找。”

    索伦再次在整个神殿内搜寻，结果还是一无所获，不要说宝物，连一块多余的石头都没有。

    姜血很显然来过这里，也很显然拿走了东西。

    然而就在此时……

    “咔嚓嚓……”

    神庙的穹顶，发来一阵撕裂的声音。

    索伦抬头一看，仿佛在巨大的黑色穹顶上，看到了几丝裂缝。

    这，这神庙要坍塌了？

    紧接着，整个神庙开始摇晃，外面的血海，开始激荡。

    与此同时，在神庙黑色穹顶的裂缝中，忽然猛地爆射出一道金色的光芒。

    “咔嚓嚓……”神庙的穹顶继续撕裂。

    从裂缝中透出的金光越来越亮，越来越大。

    最后，仿佛太阳照射的光芒一般，无比璀璨夺目。

    “轰……”

    整个神庙穹顶，彻底崩塌。

    那道金色光芒，耀眼夺目宝物，缓缓坠落！

    ……

    注：第一更送上，兄弟们，拜求几张月票了，谢谢！(未完待续。)

一五八：龙印圣物到手！惊天吞噬！

    “这，这是什么？”

    索伦正的要被亮瞎眼睛了，这夺目的金光，将整个巨大的神庙都照耀得如同白昼一般。

    因为太亮了，索伦完全看不清楚它的模样。

    “妖星，它是不是龙印遗迹？”索伦问道。

    妖星仿佛也惊呆了，在索伦心中响起的声音也有些颤抖道：“是！”

    此时，神庙的穹顶继续坍塌，而那个金色的宝物，缓缓降落在索伦面前。

    “主人，您必须立刻将它收起，否则神庙穹顶破碎之后，这金光会射向天空，届时就会有无数蛮族汹涌而来。”妖星道：“而且神庙坍塌，整个城市的防御机制也彻底被摧毁，那些蛮族就会长驱直入。”

    索伦望着这个金色的宝物，顿时想起了在天魔山脉，严奈儿刚刚触碰那个龙印石碑，里面的守护亡灵瞬间冲出，将严炎变得生死未卜。

    那么，眼前这个龙印痕迹，是不是也有守护亡灵？

    “主人，那个龙印石碑原本是一个普通的石碑，只是上古神龙很偶然在上面写了几个字，所以这个石碑才蕴含有强大的能量。”妖星道：“无数年过去了，有人偶然得到这块石碑，但是不识这是圣物，反而用来雕刻成为墓碑。而这墓碑之下的死者，长年累月受到碑内强大能量的滋养，才变成了一个无比巨大的亡灵。他完全将这个龙印石碑视为己有，见到有人来争夺，自然以死相拼，直接冲入严炎的体内。实际上，若不是严奈儿当时撞碑自杀，血染龙迹，这石碑内的能量也不会涌入严奈儿体内。”

    索伦明白了，因为龙印石碑是墓碑，所以有守护亡灵。而其他的龙印痕迹，就未必会有守护亡灵了。

    此时。神庙穹顶继续坍塌啊，几乎就要彻底洞穿。

    索伦深吸一口气，冲上前去，将那个金光四射的东西。握在手中。

    顿时……

    无比强大的能量，如同火山喷发一般，猛地狂暴而出。

    无数的金光，猛地涌入索伦的体内，使得他身体瞬间透明。变得金光闪闪。

    “啊……”然后，他发出了前所未有的吼叫。

    撕裂一般的痛苦，近乎疯狂的痛苦，在他体内凶猛爆开。

    他全身每一处，都开始裂开，无数的鲜血，狂喷而出。

    他的整个人，仿佛被灌入了无数的火山岩浆一般，瞬间从内到外，被彻底焚烧。

    见到这一幕。妖星也完全骇然色变，几乎魂飞魄散。

    它拼命吞噬，拼命吞噬。

    然而，它能够吞噬的能量，完全是这个龙印圣物涌出能量的九牛一毛，剩下的能量如同汹涌潮水一般，如同暴烈的阳光一般，散到无穷无尽的黑暗和空气之中。

    索伦清晰感觉到，自己要死了。

    而且是彻底的死亡，完全魂飞魄散的死亡。粉身碎骨的死亡。

    妖星也感觉到，索伦要死了，但是它完全无能为力。它此时还很弱，根本无法吞噬如此天文数字的能量。也完全救不了索伦。

    索伦想要狂奔，但是一点点力气都使不出来，整个身体仿佛随时粉身碎骨，灰飞烟灭。

    最多半秒钟，他就会灰飞烟灭。

    而就在此时……

    “轰隆隆……”

    无比巨大的神庙猛地坍塌。

    汹涌的血海之水，猛地灌入。

    索伦要灰飞烟灭的身躯。猛地沉没到血海之中。

    这血海之水，原本足以腐蚀任何东西，哪怕是龙金剑，区区一个索伦，当然不在话下。

    然而，这可怕的金光，竟然开始焚煮整个血海之水。

    无数的血水开始沸腾，冲天的血气，直冒天际。

    而索伦，被这圣物的能量和血海能量交相夹击。

    一股是至阳之强，一股是至阴至邪。

    这两股能量相互抵消，让他活了下来，但是无穷无尽的痛苦让他再也无法承受，直接昏厥过去，彻底人事不省。

    而后，他身体周围的血海，继续沸腾。

    整整几个时辰之后，龙印圣物的能量完全耗尽，那道可怕的金光，才渐渐黯淡下来，整个才恢复了平静。

    ……

    不知道过了多久，索伦不知道在地狱和烈焰中挣扎了多久。

    仿佛过了几天几夜。

    索伦猛地睁开双眼，惊醒过来，发现自己漂浮在一艘小船上。

    还好，全身上下依旧完整，甚至仿佛连一点伤痕都没有留下。

    周围，依旧是无穷无尽的血海，不知道为何，索伦发现这血海仿佛稍稍清澈了一些。

    此时，他也看清楚了身下的这艘小船，在晚上看，这艘小船雪白精致，如同电影里面的精灵小舟。

    此时，阳光普照，索伦看清楚了，这雪白小舟竟然是无数的白骨交织而成，近看之下完全让人不寒而栗。

    紧接着，索伦立刻想到，那个龙印遗迹呢？

    很快，他就见到这个东西的真面目了，不由得一愕，不敢置信望着手心的东西。

    这，这就是龙印遗迹？它，它是什么啊？

    它非常非常漂亮，此时已经通体透明，就如同……一团火焰。

    没错，就仿佛一道凝固的火焰。

    众所周知，火焰是一种能量状态，是看得见摸不着的，几乎没有质量，没有实质的。

    然而，眼前的火焰，竟是看得见，也摸得着。

    仔细一看，火焰的中心，还有一滴金黄色物事，不知道是何物？

    “妖星，这是龙印遗迹吗？”索伦问道。

    “对。”妖星道，声音仿佛非常复杂。

    索伦问道：“那它是一团火焰？”

    妖星道：“它是神龙曾经喷出的火焰，将某种东西彻底融化，然后彻底以火焰结晶形态保存下来。被血岸迷城视为圣物，藏在神庙的穹顶之中。”

    “如果没有这血海，我一定会死。”索伦道。

    妖星点头道：“我以为，这无数年过去了，它的能量肯定会减弱很多很多。但没有想到，衰弱之后的龙焰，依旧如此如此之强大。”

    索伦道：“那现在这个龙焰的能量是不是已经耗尽了？它之前焚煮血海那么长时间。”

    妖星点头道：“是的。但是放心，它完全足以拯救严炎，龙焰是所有亡灵的天天敌。”

    索伦问道：“那这火焰结晶的中心，是一滴金黄色的东西。这是什么？”

    妖星沉默片刻，道：“尽管我不想说，但是面对主人我不能撒谎，它……是一滴恶魔之血！”

    “恶魔之血？”索伦惊骇：“它，怎么也是金黄色的？”

    妖星道：“这恶魔之血。原本充其量只是一点血丝而已。但是昨夜，龙焰焚煮血海，吞噬了无数的鲜血，使得这滴恶魔之血才有了此时的规模。您以后要注意，这个龙焰结晶绝对不能让神龙圣殿之人见到，否则灾祸无穷。”

    忽然妖星道：“主人，那个姜血应该也拿走了一件东西，而那件东西是属于您的。”

    索伦一愕道：“属于我？这里面的宝物都是无主的，谁拿到就属于谁，凭什么属于我？”

    紧接着。索伦低头一看，发现在白骨小舟上，还有一件东西。

    是一支丑陋狰狞的宝剑，通体血红之色。

    索伦拿起宝剑，顿时听到一阵鬼哭狼嚎之声。

    “这，这是何物？”索伦问道。

    妖星道：“这是一支无坚不摧的厉鬼龙金剑，从今以后，您就是它的主人了。”

    索伦一愕道：“这是不是姜血的那一支，被血海腐蚀了？然后，他就这样抛弃了。”

    妖星道：“应该是。但被血海腐蚀后的龙金剑，只会更加恐怖强大。”

    索伦惊愕，知道姜血败家，却没想到败家到这个地步。龙金剑说扔就扔啊。

    这白骨小舟，很快漂浮到了血海的岸边。

    索伦踏上血岸迷城的道路，顿时那白骨小舟再一次泛远。

    索伦没有见到的是，这小舟的下面，是两只可怕狰狞的夜叉，正在推动着小舟前进。

    ……

    神殿已经被摧毁。整个血案迷城的防御大阵已经彻底失效。

    所以，血岸迷城就变成了一个普通的废墟，不复之前的迷宫神奇。

    索伦沿着中间主干道，狂奔而出，路上畅通无助，仅仅两个时辰后，就跑出了血案迷城。

    血岸迷城的探险终于结束了，也最终如愿以偿得到了拯救严炎的宝物，尽管过程和结果，都有些超乎索伦的想象。

    索伦绕着山巅行走，几个时辰后，回到了那个悬崖的红叶大树之下。

    这里是他和梦陀萝约定的地方，当时她说过，十天之后，她准时来接索伦离开蛮族领域返回十万大山。

    “妖星，十天时间过去了吗？”索伦问道。

    “没有，还有一天。”妖星道：“主人，您找到一个安全的地方躲避进去，我要为您提升修为。”

    索伦道：“不是说，仅仅只吞噬了龙焰无数分之一的能量吗？”

    妖星道：“那也完全是一个天文数字，是您之前吞噬所有龙力总和的许多许多倍，加上龙焰能量短暂的锻体，使得您的龙脉天赋得到了巨大提升。所以，这一次的修为提升，会远远，远远超过您的想象之外。”

    索伦在这颗巨大的红叶大树上找到了一个树洞，整个人钻了进去，闭目盘坐。

    然后，妖星开始将吞噬的能量，凶猛地释放。

    而这一次，不仅仅是冲击索伦的双臂，也不仅仅是双臂和腰部，而是冲击全身之筋脉，全身之骨架和肌肉。

    这一次，它要给索伦带来的是全方位的修为提升。

    “轰轰轰轰……”无数的龙力能量，疯狂冲击索伦全身的每一处筋脉。

    索伦的力量，几乎完全以可以清晰感知的速度，疯狂提升！

    就如同妖星所说，这会是一次前所未有的提升，是之前所有龙力总和许多倍的提升。

    ……

    注：第二更送上，拜求大家支持。(未完待续。)

一五九：惊天大突破！归心似箭！

    注：第一更四千多字送上，拜求兄弟们双倍月票，拜托了。

    ……

    一天一夜后。

    梦陀萝骑着一只巨兽，出现在悬崖的红叶大树之下，这是她和索伦约定的地方。

    第一时间没有见到索伦的身影，她顿时心中一凉。

    围绕着红叶大树找了一圈，依旧没有任何发现。

    让人惊诧的是，这红叶大树昨日还有个树洞，今天竟然弥合了。

    而梦陀萝，昨日便没有发现这颗大树背面的树洞，今日树洞弥合，她当然更加不会发现里面的索伦。

    尽管索伦距离她只有几尺之遥，但是她没有感应到索伦的任何能量气息，

    血岸迷城危机四伏，进入之后百死一生，这谁都知道。尤其以索伦这样的修为级别，更是十死无生。

    但是，索伦毕竟是传说中的妖星附体。其二，是索伦自己坚持要进去的，每一个人都要对自己的人生负责。哪怕去送死。

    所以，当日梦陀萝没有任何出言阻止。

    因为她觉得，她自己没有阻止索伦的责任和义务。甚至，如果不是有毒蛇部落责任在身，她梦陀萝自己都充满了去送死的冲动。

    比如上一次黑烈堡的血色婚礼，也算是梦陀萝送死冲动下的产物。

    ……

    接下来，梦陀萝按照约定，在悬崖上坐下等候一天，静静地望着血岸迷城的方向。

    很快，又一天时间过去了。

    梦陀萝轻轻叹息一声，然后直接就转身离去，说好等一天就是一天，一个时辰也不会多等。

    但是，离开之后一个时辰，她又转身回来。

    接下来，她又再等了一天，两天。三天！

    索伦始终也没有出现，她也完全感应不到任何能量气息。

    “看来，他要么死了。要么，就是有其他变化。”梦陀萝道：“但是这一切和我无关。我已经超额履行约定了。”

    然后，她骑上巨兽离去，再也没有回头。

    ……

    妖星始终源源不断地释放出龙力，淬炼索伦的全身筋脉，骨架和肌肉。

    一天。两天，三天……

    之前，最长的淬炼时间，也几乎没有超过一天。

    而此时，三天，四天，五天时间过去了。

    足足过去了七天七夜，索伦终于睁开眼睛，醒了过来！

    这次的淬炼提升，竟然维持了七天七夜！

    那么。自己修为提升了多少？醒来后的第一时间，索伦就问这个问题。

    尽管，这次来血岸迷城的唯一目的，就是为了救严炎。

    而且，就如同图灵朵所说的那样，武功对于他这样的人来说，仅仅只是点缀，一点都不重要。

    就如同姜血，所谓的宝物，在别人眼中价值连城。但是在他眼中，却并不值什么

    什么价值连城的龙金剑，他想扔就扔。什么从神庙里面得到的那支神秘而又强大的宝剑，他也直接仍在血湖中。仅仅只是想要知道会不会被腐蚀。

    但对于自己的修为提升，索伦还是非常关心，如果自己的武道修为足够高，那么当他再面对被图灵朵俘虏的这种局面，就不会如此之被动了。

    尤其是妖星说过，这一次吞噬龙力足足是之前吞噬所有总和的许多倍。

    而且。之前的淬炼几乎没有超过一天时间，这次足足七天七夜，所以修为提升多少让人非常期待。

    “妖星，我的修为突破几何？”索伦问道。

    妖星沉默了良久，道：“主人，您或许知道，每一个人的龙血脉天赋都不一样。如果一个人的力量天赋高，那么龙力淬炼的时候，大部分的龙力都会转变成为力量。所以绝大部分时候，每一个人都只能主修一种武道职业，最多再辅修一种。比如，您身边的武士夜惊羽，主修剑道，辅修射术。”

    索伦点头，尽管夜惊羽使用弯刀，而且属于半剑客，半刺客的范畴，但依旧算是剑道的范畴。

    不仅仅是刀，剑，还有其他轻巧类武器都属于这个范畴，因为这类武道以招数和敏捷取胜，在力量和持久度上并不擅长。

    “所以呢？”索伦问道。

    妖星道：“在之前，我在对您龙力淬炼的时候，增加的几乎是力量，在于敏捷，筋骨，耐力之类几乎没有多少提升。”

    确实如此，因为当时索伦只有两个要求，力量和精神。需要拉开足够强的弓，需要足够的精神力去瞄准。

    “然后呢？”索伦问道。

    妖星道：“而这一次七天七夜的龙力淬炼，您的力量，敏捷，筋骨，精神，耐力等等，几乎全部得到了提升。”

    “……”索伦惊愕。

    妖星道：“也就是说，您现在的速度加快，力量增强，抗打击能量增强，战斗耐力增强。您的修为，全方位，全属性都得到了无比巨大的提升。您现在不仅仅是射手，还可以是剑客，刺客，力士，骑士，精神修士等等。只要愿意，您可以从事任何武道职业。”

    索伦彻底惊愕，道：“那修为究竟提升了多少？”

    妖星道：“您的射术修为，直接突破了十个等级，从三级武士射手，晋级到中阶三星武士射手。记住，这完全是属于您自己的龙力修为，不需要靠我的任何帮助，就可以达到这个水准。”

    初阶武士，为一到九级。

    中阶武士，为一到九星。

    高阶武士，为一到九品。

    正常修炼，想要从三级武士射手突破三星武士射手，至少需要两年。

    而现在，索伦仅仅一夜之间，就达到了这种无比惊人的突破。

    妖星道：“还有刺客，剑客，力士，骑士等其他武道职业，您也几乎都提升了十级，从零突破到九级武士，距离中阶武士仅仅只有一步之遥。”

    也就是说。索伦现在是九级刺客，九级剑客，九级力士，九级骑士等等。

    几大武道职业中。刺客适合于杀人，很赚钱，但永远没有地位。

    剑客适合于比武，所以是贵族的最爱。

    力士和骑士，完全是为了战场而生的。一支军队有多强大。就看有多少力士和骑士。

    力士是步兵的首领，骑士是骑兵的首领。

    索伦麾下的家族武士，绝大部分就是力士和骑士。这些人，在单打独斗的时候战斗力不强，但是在战场上，他们的用途和威力远超一个高阶武士。

    而且在这个世界上，力士和骑士，都是提升最难的两种武道职业。完全需要靠无数的鲜血和汗水，并无多少捷径可以走。

    而王城学院中，培养得最多的。也就是力士和骑士，他们完全是整个世界的中流砥柱。

    “那我的精神力修为呢？突破几何？”索伦问道，这是他最最关心的。

    因为，精神力才是这个世界的最强武道，他的两次绝地反击，都是依靠精神力攻击。一次杀死血煞，一次几乎杀死图灵朵。

    精神师，如此崇高强大。然而，这个世界上却几乎没有什么人选修。

    首先，它对精神天赋要求太苛刻了。精神天赋没有到5，也没有修炼精神术的必要了。

    其次，这个职业太超凡脱俗，几乎完全被神龙圣殿垄断。在世俗世界并没有太大的发展空间。

    甚至，一旦选修精神师，在其他武道上就会弱化。因为，精神修士一天到晚都在冥想，是很难有龙力提升的。

    比如在天墓中的那个精神修士，精神力修为强大到几乎逆天的地步。然而武道水准，真的只是一般。

    所以，精神师是最不可兼顾的，也是最稀有的。

    妖星道：“之前在天墓吞噬中，您的精神力修为提升到了中阶。而这一次，您的精神力修为，再一次巨大提升，从中阶初始晋升到中阶六星，足足提升了六个等级。”

    妖星继续道：“不仅如此，你的精神天赋再一次提升，从7提高到9。如今整个怒浪王国，精神天赋超过您的，应该不超过十人。”

    索伦真的被彻底震撼了。

    “这次吞噬的能量，不仅仅只是龙力而已吗？不是没有精神力吗？”索伦疑惑问道。

    妖星道：“这是我们吞噬的能量，可是上古神龙喷出的火焰，是世界上最最纯正，最最强大的能量，是无视任何属性的。”

    索伦真的彻底，彻底被震了。

    假如说，从三级武士射手，到中阶三星武士射手，需要两年。

    那么，刺客，剑客，力士，骑士等武道职业，从零突破到九级武士水准，也至少需要三年以上。

    而中阶精神师到中阶六星精神师的突破，至少需要五年以上。

    也就是说，这些加起来需要十五年时间才能突破的修为，索伦仅仅只是一夜之间，就得到了如此天翻地覆的提升。

    “主人，而且这完全是属于您自己的修为，是完全不需要我提供任何能量，完全是来自于您的的血脉。”妖星道。

    索伦道：“怎么会这样？以前的提升，仅仅只是一两个属性，这次竟然是全属性提升？”

    妖星道“就是因为几天之前在神庙内的龙焰淬体，尽管几乎让您灰飞烟灭，而且仅仅半秒钟的龙焰淬体，但已经彻底改变升华了您的龙脉，真正属于您自己的血脉。”

    那天晚上，龙焰焚体，让索伦感觉到了真正的可怕。

    就算有妖星，也几乎是瞬间灰飞烟灭。如果不是有血海，他早就死了一万遍了。

    妖星道：“就算给您带来如此巨大的突破，为了以防万一我还保留了相当数量的龙力能量，让您拥有足够的能量，可以进行许多许多次的龙力暴击。”

    索伦咂舌道：“可是，那天晚上，你吞噬的仅仅只是龙焰能量的无数分之一。”

    “对，仅仅只有无数分之一。”妖星道：“其余大部分能量，都被用来焚煮血海了。”

    无数分之一的能量，就给索伦带来如此之巨大的提升。

    这龙印遗迹，还真是无比之逆天啊。

    可惜，索伦的修为基础太低了，如果他是高阶武士的话，那么仅仅一夜之间，他就直接突破龙武士了。

    而严奈儿那个龙印石碑的能量，应该远远不如索伦的这个龙焰，而且还被那个亡灵吞噬了无数年。

    但她的武道基础高，能够吞噬的能量上限远远超过索伦，所以直接突破了龙武士。

    这龙焰，真正的天地至宝，让索伦吞噬了，完全可以称得上是暴殄天物。

    ……

    随着索伦醒来，这红叶大树的洞口，再一次缓缓绽开。

    他从树洞里面出来，发现周围完全没有梦陀萝的身影，不由得惊声问道：“妖星，我们在树洞里面淬炼修为总共多长时间？”

    “七天七夜。”妖星道。

    “那就是说，早就超过了梦陀萝的十日之约了？”索伦问道。

    “是的。”妖星道。

    “那当时为何不唤醒我？”索伦问道。

    妖星道：“那样就会中断淬炼修为，带来巨大的损失。而且我觉得，以您和梦陀萝的感情，她应该会在这里等下去，哪怕十天，一个月，她也会等下去。”

    索伦顿时自嘲道：“你，你真是太高看我们之间的感情了，她之所以帮我，完全是因为我是妖星宿主，而她是彻底反/人类的，她希望有一天我能够成为灭世魔帝，毁灭她痛恨的人类世界。除此之外，我和她没有任何感情。”

    准确说，梦陀萝对这个世界上任何人都没有感情了，除了那个男人。

    索伦又问道：“我明明就在这红叶大树里面，以梦陀萝的修为应该可以轻而易举嗅到我的能量气息并且找到我。”

    妖星道：“这颗大树，受万年血气而生长，可以屏蔽一切能量气息。所以，我才让您躲在里面，因为这里随时都可能会有蛮族出现。”

    原来如此！

    接下来，索伦就要面对一个无比巨大的难题，该怎么回去？怎么回十万大山，回到严奈儿身边。

    一直往北走，靠自己走出蛮族领域？

    这绝对绝对是不可能的，哪怕他已经到了龙武士的修为，也绝对走不出八百里。

    现在索伦对蛮族的理解已经更深一筹，知道在个人武力上，蛮族远超人类。

    而且，不管他打扮成什么模样，他身上的人类能量气息都无法隐藏。

    所以，只要他离开这片无人区，就会立刻遭到无穷无尽的追杀，而唯一的结果，大概就是成为蛮族的盘中之餐，烤架上的肉。

    怎么办？怎么办？

    距离他离开严奈儿已经将近一个月了，此时的她正带领着一千敢死队，和几十倍的敌人战斗，时时刻刻都处于覆灭的边缘。

    晚一天回去，严奈儿就危险一天。

    索伦闭上双眸，脑子飞快转动，思考任何可以返回人类领域的办法。

    然而，有些事情，有些困难，是完全非人力所能为的。

    没有任何办法可以让他安然无恙返回十万大山以北，一旦遇到蛮族，唯一的可能性就是厮杀。

    而就在此时，天空忽然闯来一声鸣叫，仿佛赢啼，又仿佛狮吼。

    然后，一只巨大的狮鹫，从北方飞来，越来越近。

    间隔千米，索伦凝视一望，顿时在那狮鹫上见到了一张漂亮到几乎妖孽的面孔。

    是姜血，真是奇怪，他，为何又回来了？(未完待续。)

一六零：万里归来！奈儿急！

    见到狮鹫上的姜血，索伦心中再一次感叹，高富帅之间的差距，还真特么大啊。

    狮鹫，怒浪王国也有，但整个怒浪王国的狮鹫武士加起来，也不超过二十个。

    所以，所谓的狮鹫军完全是象征意义的，数量珍稀到了极度的地步，谁舍得让狮鹫武士上战场啊？

    而狮鹫，偏偏又是蛮族领域的物种，而天下唯独怒浪王国和蛮族接壤，所以怒浪王国拥有的狮鹫数量已经是最多了。哪怕炎帝国和东离王国的狮鹫，大部分都是怒浪王国送的。

    就如同中国送熊猫一样，完全是价值连城，不能用金钱衡量的。

    而现在就有一个人，大摇大摆骑着狮鹫，进出蛮族领域。

    索伦也终于明白，姜血作为人类为何能够进入蛮族领域了。因为狮鹫是蛮荒特有珍稀物种，哪怕在蛮族中，也只有顶级的大人物才有资格乘坐。

    他大摇大摆骑着狮鹫飞在高空中，下面的蛮族还以为来了超级大人物，哪里敢上去阻拦？

    再说，蛮族也没有真正的狮鹫军团，想要阻拦也上不去。

    狮鹫背上的姜血，也第一时间见到了索伦。甚至，他都不需要可以凝聚精神力，直接将几千米外的视野拉到近处。

    不到一分钟，巨大的狮鹫，降落在悬崖上。

    再一次近处见到姜血，索伦再一次感叹，这个漂亮得像妖孽的男人，完全是夸性别的秒杀力。

    姜血目光落在索伦身上，道：“你出来了？”

    索伦打赌一万金币，他已经忘记自己名字了，甚至索伦说自己名字的时候，他就没有听。

    “嗯。”索伦点头疑惑道：“你怎么又回来了？”

    姜血道：“忽然想到，我从神庙带走的那支剑不是龙印遗迹，于是要返回去看看，你进入神庙之内了吗？”

    索伦犹豫了半秒钟。然后点头道：“进入了。”

    “那你见到了龙印遗迹了吗？”姜血问道。

    索伦又犹豫了半秒钟，道：“见到了。”

    “你也拿到了？”姜血问道。

    索伦点头。

    顿时，姜血如水的眼眸露出一丝惊讶，直截了当道：“能不能给我看看？”

    接着。他就这样直截了当伸出了手。

    听他的口气，就仿佛在学校向同桌借漫画书一样。

    然而，这龙印遗迹是千百年不遇的举世至宝，为了这个宝物，有些人哪怕成千上万人也能杀掉。

    而眼前姜血杀索伦。完全如同碾死一只蚂蚁，而且不会有任何人知道。

    “主人，不要给，千万不要给。”妖星在心中，拼命狂呼。

    而索伦从怀中掏出了那个龙焰，递了过去。

    姜血眼眸一亮，修长如玉的手一张，顿时一股吸力直接将这龙焰吸到手中。

    “这，这果然是龙印遗迹啊。而且不是什么石碑，也不是什么雕塑。而是上古神龙的火焰结晶。”姜血眼眸露出璀璨的光芒，爱不释手地把玩，仔细地观看研究，道：“这应该是上千年来挖掘出与神龙关系最近的遗迹了，对研究上古文明，研究能量起源，有着无以复加的意义，神龙圣殿一定会为之疯狂的。”

    一直以来姜血对任何宝物都不放在眼中，哪怕是龙金剑，哪怕是神殿中那支拥有神秘魔力的宝剑。她说扔就扔。

    但此时，他望着这龙焰遗迹，眼眸中破天荒露出火热的光芒。

    而且，这龙焰遗迹。远比索伦想象中的更加珍贵。不仅仅是从能量方面衡量，从历史意义，从能量研究等方面，它都有无比巨大的价值。

    姜血又火热自语道：“这血岸迷城果然没有让我失望，这龙焰的出土，完全让整个上古文明的研究前进一大步。”

    顿时。索伦心脏一跳。

    这姜血口气如此火热着迷，该……该不会想要占为己有吧。如果他真有这个念头，那一千个索伦也阻止不了。

    而且，他大概也不会在意将索伦杀掉。

    索伦在内心组织着语言，说自己是要拿着这龙焰遗迹救人的，想要以情动人，阻止姜血将宝物占为己有的念头。

    然而……

    没有想到的是，姜血爱不释手把玩看了足足几分钟后，就递还给索伦道：“我看完了，谢谢你让我解开了心中一个巨大的疑团。”

    然后，索伦完全完全惊呆了。

    世界上……竟然还有这样的人？

    面对如此天地至宝，面对千年不遇的龙印遗迹，竟然不起一点贪念？真的就只是借过去看一眼，然后立刻归还。

    如果说之前的龙金剑，他还不放在眼里。但是眼前这个龙印遗迹，他明明很狂热的，却毫不犹豫地还给了索伦，真的是毫不犹豫，连一点点占为己有的念头都没有。

    可以说，他想要夺走的话，完全不费吹灰之力。

    在这种震惊中，索伦将龙焰遗迹拿回。

    姜血道：“既然已经看到龙印遗迹，那我就不用进血岸迷城了，告辞。对了，顺便说一声，这龙焰结晶里面的那滴金黄色血液尽管蕴藏着无以伦比的能量，但是却极度危险，你要注意。”

    说罢，他的狮鹫扇动着巨大的翅膀，腾空而起，就要飞走。

    “等等……”索伦道。

    “有事？”姜血问道。

    索伦道：“我……我没法走出蛮族领域，能不能拜托你捎我一程，带我返回人类国度？”

    姜血目光露出一丝为难之色，因为他很不喜欢别人的靠近。这只狮鹫是他一人的坐骑，他也不想让第二个人乘骑。

    至于索伦把龙焰遗迹给他看了，算是一个人情。但是，他在血案迷城中，还连救了索伦两回，所以完全是索伦欠他的。

    此时，唯一能够左右姜血意志的，就是人类种族原则。

    什么是人类种族原则？在人类国度内部，人类之间可以互相厮杀。

    但是，一旦进入了蛮族领域。哪怕这两个人是生死大敌，也要互相团结，互相帮助。

    这是一个非常高尚的原则，几乎绝大多数的人类都不会当回事。更加不会遵守。

    然而，这个准则对姜血却有无比巨大的约束力。他对武功不感兴趣，对宝物不感兴趣，对金钱不感兴趣，对权势不感兴趣。

    他感兴趣的。就是这个世界的历史和未来，就是能量起源，就是人类使命。

    所以，人类种族法则对于他来说，几乎是无法逾越的道德屏障。

    “好吧。”姜血道：“但是，我只能送你到十万大山，一旦进入人类领域后，我不会再多送你哪怕一尺。”

    “好。”索伦深深鞠躬道：“多谢姜血公子的高恩厚谊。”

    顿时，姜血身下这只雪白狮鹫发出委屈的鸣叫，然后不快地朝索伦瞪来一眼。

    什么人。就有什么样的坐骑啊。姜血骄傲高尚，有绝对的洁癖。他的坐骑雪白狮鹫，也同样的骄傲，洁癖。

    紧接着，索伦仿佛被一双无形的手握住，腾云驾雾一般，飞到了狮鹫的背上。

    然后，狮鹫震翅高飞，升空几千米高度，然后朝着北边十万大山的方向飞去。

    狮鹫兽远比索伦想象中的要大。索伦坐在姜血的背后，距离他足足有一尺。他忽然感觉到，自己的鼻间仿佛有一股非常神秘的香味**，甚至让人有心旷神怡之感。

    这。香味是从姜血身上飘来的？而且，他的背影仿佛比女子还要动人？

    索伦赶紧摇晃脑袋，将这些杂绪甩出去，然后在心中问道：“妖星，如果这一次淬炼，仅仅只提升一种武道职业。我的修为会到何种等级？”

    妖星道：“突破高阶武士射手！但是我觉得单纯的射手在很多时候太过于被动了，精神师最最强大，完全杀人于无形，但是自保能力又太弱。所以，我觉得有必要让你全属性提升。”

    索伦道：“那此时以我的精神力修为，在面对图灵朵这个级别高手，用精神力暴击能不能直接击破她的精神防御？”

    “可以，哪怕她全神戒备。”妖星道：“尽管非常非常短暂，但是在某个瞬间，您可以让她瞬间破防，身体失去控制！”

    索伦心中暗喜，这精神力攻击果然逆天。

    ……

    飞行途中。

    索伦发现姜血手中拿着一支非常古朴出尘的宝剑，剑柄上还有一个尖耳的美人雕像。

    “主人，这就是姜血从神殿得到的魔女剑，这是属于您的。”妖星忽然道。

    索伦无语，这是无主之物好吧，谁拿到归谁。

    而就在此时，索伦心中再一次响起了某种魅惑的召唤：“主人，快来啊，快来把我带到您的身边吧。”

    他心中一跳，顿时感觉到一股非常危险的气息。之前在血案迷城，因为距离得远还不觉得，此时距离这支神秘之剑那么近，他清晰感觉到一股危险诱惑的气息。

    对于妖星的心思，他一直都清清楚楚，它恨不得自己立刻就堕落黑暗，成为灭世魔帝。

    而这支宝剑的剑柄处的美人雕塑是尖耳朵的，看上去便有神秘邪恶之感。

    见到索伦目光望向自己的剑，姜血道：“这是我从神殿得到的剑，有些诡异，对于邪恶生物非常强大，你要不要看看？”

    然后，他直接递了过来。

    “主人，快啊，快啊……”索伦心中那个魅惑的声音更加勾人。

    索伦顿时避之蛇蝎，摇头道：“不用了，姜公子，这支剑看起来仿佛古怪，你使用的时候要稍加注意。”

    “不止是怪异，甚至是邪恶。”姜血道：“不过放心，我能镇住。”

    接着，索伦举起手中的那支扭曲的龙金剑，道：“这是你的龙金剑吧，正式物归原主。”

    “我不要了。”姜血道。

    索伦一愕道：“这，可是龙金剑，尽管被血海污染了，但依旧无坚不摧，甚至更加强大了。”

    姜血道：“可是，它很丑。”

    顿时，索伦所有的言语都被噎了回去。

    接着，姜血道：“如果。你需要的话，这支剑请你留下吧。”

    ……

    狮鹫的飞行速度大概在每个小时五百里左右，每飞行一个小时，就要停息些许时候。

    在几千米高空俯瞰蛮荒世界。无穷无尽的山脉，也有广阔无垠的平原。

    具体到某个部落部族建筑，就已经完全看不清楚了。

    但可以肯定的是，蛮荒世界的人口密集程度几乎不下于人类王国，尤其是平原地带。密密麻麻到处都是堡垒。

    这些平原都是让怒浪王国垂涎三尺的土地，如果能够拿下索伦眼下见到的这些平原，怒浪王国的领土就可以扩张一倍，摇身一变成为世界第一强国。

    世界五大强国都已经陷入瓶颈，也只有怒浪王国拥有清晰的扩张目标。

    一路上，索伦就如同蹭车的乘客，没有和主人有半句的交谈，只是着迷地俯视着蛮荒大陆。

    一天一夜之后，旷阔的平原地带结束了，下面已是延绵不绝的巨大山脉。而且越来越高。

    很快就要离开蛮荒世界了，前面就是十万大山。

    半个时辰后，狮鹫正式飞越十万大山。

    在天空上看这片山脉，更加觉得险恶雄浑，入目之处尽是白雪皑皑。

    天下没有一支军队，可以翻越过这十万大山。唯一南下进入蛮荒平原的，只能是几十里宽的蛮荒峡谷。

    现在，索伦完全感受到卮离王子的迫切，拿不下天水城，怒浪王国南下的战略只能成为泡影。

    这十万大山。完全是人类王国和蛮族的天堑。

    ……

    天色已黑，天上明月高悬。天上明月星辰，仿佛近在咫尺。

    在静谧的黑夜中，狮鹫飞过了高耸的十万大山。

    过了十万大山。就是人类王国的领域了。

    之前跟着梦陀萝从十万大山去血岸迷城，足足花了几天几夜。而从血岸迷城回来，几千里路程，仅仅只需一天。

    “嘎吱……”狮鹫一声鸣啼，然后直接降落山脚，一尺也没有超出。

    属于索伦的飞行旅程。正式结束了。

    他从狮鹫上跃下，再次朝着姜血躬身行礼道：“多谢姜血阁下。”

    “告辞。”姜血松了一口气，一句告辞后，他迫不及待地让狮鹫振翅高飞，朝着东边飞去。这一天一夜和索伦共处狮鹫背上，显然让他有些难受。

    怒浪王国作为主权国家，姜血是不可以侵入怒浪领空的，所以必须一直往东，飞到东海，然后再往北返回东离王国。

    索伦望着他远去的背影，再一次感觉到，这个世界等级差距之大。从今以后，他和这姜血只怕没有多少交集可能了。

    狮鹫钻入云层后消失不见，索伦双腿狂奔，朝着黑烈堡附近的湖泊冲去。

    但愿小乖这只狮虎兽还在那里，不要跑得无影了。

    “嗷，嗷……”

    隔着很远，索伦就听到了狮虎兽的咆哮。

    他赶紧冲去一看，结果发现狮虎兽小乖正在和一群血云豹玩得不亦乐乎，正在草丛中打滚嬉戏，完全没心没肺，至于担心害怕惶恐之类，是完全见不到的。

    索伦露面之后，顿时那十几只雪云豹猛地弓起腰，低声嘶吼，露出獠牙，准备朝索伦发动攻击。

    而狮虎兽小乖见到索伦后，先是一愕，很显然它已经有点忘记索伦了。

    紧接着，它想起来了，这是自己要等的那个人。于是，它赶紧飞快地冲来，将索伦扑到在地打滚。

    “好了，好了，这段时间你算是玩疯，完全是乐不思蜀啊。”索伦拍了拍它硕大的脑袋，发现它足足胖了一圈。

    那个瞎眼老者跟索伦说过，一定要控制他的食量，否则他会一直吃，看来果然不假。

    然后，翻身骑上了狮虎兽，拍了拍它的脖子道：“好了，该回家了，女主人要急了。”

    狮虎兽望着草丛中的那些玩伴，依依不舍地吼叫了一声，然后撒开四蹄朝着西边天野城的方向狂奔。

    后面的那些血云豹竟然紧紧跟随，足足相送了二百里，才渐渐散去。

    ……

    骑着狮虎兽一路狂奔，仅仅三天三夜，索伦就返回了天野城。

    此时，距离他离开天野城，已经一个月时间了。

    整个天野城已经一片混乱，一方面城内的日常所需品物价飞涨。另一方面，因为商路断绝，所以无数商队的货物囤积。

    通往西凉楼兰的商路已经彻底被断绝，天野城的繁荣瞬间被断送，仅仅一个月就变成了一个混乱之城。

    每天都有人挨饿，每一天都有人逃亡，抢劫杀人无处不在。

    而且，为了剿杀严奈儿，整个城市上规模的军队，几乎全部派往了沙漠。所以，天野城的治安前所未有的差乱。

    目前已知的消息，整个天野城已经派出了四五万联军，前往沙漠去围剿严霜。

    而且，每天都有无数的消息传来，根本不知道哪条是真，哪条是假。

    一会儿说严霜全军覆没，兵败被擒。

    一会儿说严霜已经兵败自杀。

    但具体现在严霜在哪里，伤亡状况如何，没有半点真实消息。

    就在索伦乔转打扮，混到纪芊芊身边打探消息的时候，忽然一小支骑兵冲入了天野城。

    “最新战报，最新战报，严奈儿受刺，生死未卜，银狼军团，退守黄泉古城，我数万大军已经对黄泉古城进行合围。不日，便可歼灭银狼逆党，捕杀逆首严霜，沙漠商路便会重新打开。”

    这话一出，在场众人顿时轰然出声。

    终于找到严霜了吗？足足打了一个月，她完全神龙见首不见尾，现在终于找到了吗？

    “天野城主纪纲令，即日起任何武士，都可以自带兵器坐骑，前往黄泉古城对严霜逆党进行最后剿杀。任何人只要参与剿杀严霜之战，皆可以领至少两个金币酬劳！”那个传令的军官继续大声吼道，然后将巨大的告示贴在城墙上。

    顿时，在场无数流浪武士蠢蠢欲动。只要到场参战，就有两个金币啊。

    听到这消息，索伦顿时心急如焚，严奈儿竟然受刺？不知道伤得重不重？

    谁派的刺客？图灵朵这个女人？

    显然，严奈儿和银狼军团已经危在旦夕，一旦被几万联军合围，全军覆灭只是时间上的问题了。

    索伦立刻冲出天野城，翻身骑上战马，朝着沙漠深处的黄泉古城冲去。

    “奈儿，坚持住，等着我，我很快就到了！”

    ……

    注：第二更五千多字送上，今天两更一万字，兄弟们，拜求月票支持啊。(未完待续。)

一六一：又见严奈儿！局面！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    索伦骑马，一路沿着沙漠深处狂奔。

    黄泉古城，距离天野城七百里，位处于沙漠西南。这里已经差不多是沙漠的边缘，有土壤有水有植被。

    在很久之前，它并不叫黄泉城，而是黄水城。

    因为这里有一个湖泊，由于沙土的原因所以湖水显得黄澄澄。这个湖泊不小，而且已经是沙漠的边缘，尽管土地还比较贫瘠，但已经有了一定的种植条件。

    几百年，西凉有一个战败的部族流浪到这里，看重了这里的地理条件，选择在此筑城定居，取名为黄水城。

    而后，这个部族一直在黄水城中繁衍生息，主要靠种植葡萄酿酒为生，部族越来越大，从几千人繁衍到两三万人。

    但是一百年前，不知道何种原因，黄水城中所有的人，在一夜之间死得干干净净。

    没有遭到任何袭击，也没有遭到任何天灾，整个部族上万人死得干干净净，直接灭族。

    怪异的是，这些人身上没有任何伤口，而且死去的时候，都无比安详，仿佛在睡梦中一般。

    从那之后，这座城市就变成了一座死城。也曾经有一些部族看上了这里条件，尝试着定居这里。但毫无例外，全部死于非命，而且死状和之前那个部族一模一样。

    不仅如此，许多沙盗不信邪，利用周围人群的恐惧心理，选择黄泉古城作为自己的巢穴。

    但是毫无例外，这些沙盗全部丧命。同样，找不到任何死亡的原因。

    所以，这座城市就从黄水城改名了黄泉城，代表着这是一座受到诅咒的城市，任何人进入都会莫名地死亡。

    现在严奈儿的银狼敢死队，为了躲避天野联军的追杀，竟然躲进了黄泉古城，可见情形危机到何等程度。

    谁都知道，进入黄泉古城就是死。这是一座被诅咒过的城市。

    但是，如果不逃入黄泉古城，被几万大军合围之后，顶多几个时辰就会全军覆灭。

    虽然都是死路一条。但能够多活几天，也代表着希望。

    所以，在严奈儿受刺之后，她下令全军进入黄泉古城。因为那样的话，出于恐惧心理。天野联军一定不敢攻进入，那银狼军团还有几日生机。

    ……

    索伦足足买了三匹马，一路换马驰骋，朝着西南方向的黄泉古城而去。

    一路上，陆陆续续遇到了流浪武士，这些人全部是去参加最后的包围战的。

    尽管黄泉古城非常可怕，但只要不进入，在外面包围还是不会受到诅咒的。

    天野城联军不敢攻进去杀掉银狼军团，但是又害怕他们跑掉，所以将黄泉古城团团包围。如此一来。就算三四万联军都显得数量不够，于是花大量的金币召集流浪武士。

    反正也不用真的战斗，只要将黄泉古城彻底包围，不让里面的银狼军团突围便可以了。

    最多十天半个月，在黄泉古城里面的银狼军团就会死得干干净净了。然后，这场战斗就大胜而归了。

    而且有吃有喝，十来天时间赚两三个金币，这酬劳实在足够丰富。

    所以，许多大胆的流浪武士纷纷前往。索伦夹杂在其中，一点也不显得突兀。

    一路快马加鞭。超过了路上其他流浪武士。索伦恨不得飞到黄泉古城中，现在严奈儿每一分钟都危在旦夕。

    奔出三百里后，索伦专门绕了一小段路，前往毒蛇沙盗的老巢黑暗绿洲。在上面留下了几封信。信上的内容很简单，天野城空虚，机不可失，时不再来！

    然后，不管这些信会不会被沙盗团伙收到，索伦继续朝着西南方向的黄泉古城狂奔。

    因为索伦速度太快。所以沙漠途中几乎只有他一人，偶尔会遇到前往天野城报讯的信使。

    忽然，索伦听到背后传来急促的马蹄声，非常之快，这马一听就非常神骏。

    索伦转身一看，顿时见到一个黑袍武士正疾命狂奔，同样是向着黄泉古城的方向。

    见到索伦望来，这黑袍武士的目光顿时变得非常警惕，甚至杀机顿起。

    这不是天野城的武士，而是怒浪王国秘密部门的，或许是图灵朵的属下。他如此拼命狂奔，肯定是有重要命令要传达。

    索伦直接弯弓搭箭，精神力瞄准，龙力暴击。

    “嗖嗖嗖……”三连珠箭。

    这个怒浪王国的黑袍武士见到索伦二话不说，直接射杀，顿时大惊，用尽最快速度躲避。

    然而，现在索伦的箭，根本不是他一个区区中阶武士能够躲得开的了。

    “噗噗噗……”三支箭，全部命中，两支射中眼睛，一支射中额头。

    没有一声惨叫，这名黑袍武士直接毙命，狠狠摔了出去。

    索伦跳下马，将对方的那匹骏马拉扯住，然后来到那个黑袍武士的尸身边上。

    从他身上，果然搜出了一封密信，上面还有滴烛蜡印。

    索伦本能地要拆开密信，但是稍稍犹豫后，他没有拆开，揣放入自己怀中。

    然后，索伦飞快扒下此人的铠甲，黑袍，面具，并且找到了一块特殊的黑铁令牌。

    这是黑冰府的人！

    黑冰府，是怒浪王国最神秘，最强大的秘密部门。传说黑冰府无所不能，无所不在。

    甚至索伦听卮亭揭秘，当时剑尊毕逍和他妹妹的不伦之情之所以被王室所知，是因为他家族最最信赖的一名守护武士，已经被黑冰府秘密策反了。

    不过传说中的黑冰府，只听命于国王一人，但现在的情形仿佛变得有些复杂了。

    图灵朵，就是黑冰府中人，而且在十五岁起就为黑冰府做事。

    穿上这名密使的盔甲，黑袍，戴上面具，揣上令牌，索伦摇身一变成为怒浪黑冰府密使。

    然后，将这个真密使尸体彻底埋入深深沙坑之中。

    索伦之所以假冒成为怒浪王国的黑冰府密使，一来是可以打探虚实。而来可以在天野联军中长驱直入，而且能顺利进入天野城内。

    因为此时这座死城已经被包围得水泄不通了，任何人都无法进入古城之内。

    ……

    骑上黑冰府信使的骏马，索伦继续狂奔。

    一路不断换马。三个时辰后，他狂奔三百里。终于，黄泉古城就在前面。

    此时，已经是傍晚，夜幕即将降临。

    索伦第一眼看到的不是黄泉古城。而是密密麻麻的天野城联军，足足超过三四万人之多。

    兵过一万，就无边无际，更何况是三四万。

    这黄泉古城说是城，但也就是一个大一些的城堡，占地仅仅千亩。

    四万联军，已经足够将整个古城包围得水泄不通，方圆几公里的土地上，到处都是军队，到处都是营帐。

    这几万大军。显然已经做好了持久包围战的准备，不但扎好了营帐，并开始构建包围工事。

    而且，还有许多佣兵和流浪武士，正源源不断地赶来，情形已经极度之不妙。

    而被几万大军包围的黄泉古城，此时一片静寂，甚至城墙上连一个望风守城的人都没有。

    索伦心中一凉，不知道城中情形如何，但看上去比最坏的局面还要坏。

    银狼军团的局面原本是一片大好的。尽管危机四伏，但始终处于主动。但是严奈儿遇刺之后，银狼军团群龙无首，局面崩坏至今。

    索伦现在只能祈祷。严奈儿伤得不重。

    他骑着骏马长驱直入，直接来到天野城联军面前，道：“有密信，要呈交给严霜，立刻让路。”

    其中一名军官一愕，然后道：“尊使稍候。我这就去禀告。”

    顿时，索伦只能在心中祈祷，图灵朵千万千万不要在军中。

    片刻后，那名军官飞快奔来朝索伦道：“城主请尊使前往帅帐。”

    索伦心脏一跳，眉头一皱，道：“我是要进黄泉古城送信，为何要见他？”

    那名军官道：“这就不是我等能够知道的了，我只能服从命令，尊使请跟我来。”

    紧接着，他身后的八名武士上前，隐隐将索伦包夹在中间。

    “前面带路。”索伦冷道。

    然后，在八名武士的监视和包夹下，索伦前往了天野联军的中军大帐。

    幸好，里面没有图灵朵在，只有天野城主纪纲，还有他的心腹武士。

    纪纲一扫之前在方青书面前的谦卑，目光如闪电一般朝索伦射来，道：“尊使上官是谁？”

    “无可奉告。”索伦冷道。

    “尊使为何人送信？”纪纲再问道。

    “无可奉告。”索伦道。

    纪纲道：“非是我不信尊使，而是现在鱼龙混扎，有许多奸细趁虚而入，甚至杀掉途中信使，换上他的衣衫顶替之，我们不得不防。”

    说罢，他目光盯着索伦，一动不动，仿佛想要在他的眼睛中，找到任何一点破绽。

    而索伦，一言不发，就只是冷冷盯着纪纲。

    “这样如何？”纪纲道：“尊使的令牌向我出示一下，表明身份如何？只需向我出示一下令牌，我便放行，毕竟怒浪王国的黑冰府，谁也不想得罪，我不例外。”

    索伦心中一动，便要拿出令牌。但是很快，他就停止了一切动作。

    因为，他的精神力敏锐地读出此时纪纲的得意和狡诈。

    这是一次试探，他纪纲只是天野城主，并没有权力让怒浪王国黑冰府使者出示令牌。如果索伦出示了，那只能证明他是假冒的。

    于是，索伦继续冷冷道：“无可奉告！”

    从头到尾，索伦都没有第二个表情，第二个对白。

    果然，天野城主纪纲长松了一口气，道：“尊使果然是真的，不要怪我小题大做，最近情形实在复杂，我这就让人带尊使进入黄泉古城。”

    说罢，他的目光竟然依旧紧紧盯着索伦，这只老狐狸，此时还在使诈试探。

    “不行，我单独前往。”索伦斩钉截铁道，然后直接朝外面走去。

    果然，纪纲没有任何阻拦，道：“传令下去，放尊使进入古城。”

    ……

    接下来，索伦长驱直入，穿过天野联军的包围圈，进入了黄泉古城。

    距离城门还有百米的时候，便有一支箭瞄准了他，竟然是老熟人焚陌，没有想到他竟然回来了。

    “来者何人？”焚陌冷道。

    “怒浪使者，前来面见严霜小姐。”索伦大声道。

    然后，焚陌稍稍放低了弓箭，道：“进来！”

    索伦只身进入大门之内，他刚刚入内，身后大门便关闭，然后几十人将他团团包围，一支剑飞快横在他的脖颈上。

    焚陌冷笑道：“之前刺杀严霜小姐的刺客，便是怒浪王国黑冰府派来的。既然又来了一个，就不要想要活着出去了，斩下人头给我们陪葬吧。”

    索伦直接摘下面具，朝焚陌道：“我是兰陵！”

    焚陌大惊，目光复杂道：“你，你怎么出现了？”

    他和索伦之间，可曾经是竞争的情敌。

    “一言难尽。”索伦道：“严霜小姐在哪里，立刻带着我去见她。”

    顿时，在场几人面面相窥，而后焚陌道：“这件事，我无权决定，只能为你禀告千人长。”

    然后，焚陌离去，禀告银狼千人长。

    很快，一个瘦削中年走出来，上上下下看了索伦好一会儿。

    此人，便是银狼军团的骑兵千人长屠岸，跟随严炎已经二十几年了，是严霜最信任的人之一。

    “跟我来。”屠岸道，然后朝内走去。

    索伦跟着他，深入黄泉古城之内。

    一路上，索伦见到了不少银狼军团的武士，横七竖八躺在地上，大多面色灰败，目光绝望，伤痕累累，形销骨立。

    很显然，过去的这一个多月，他们的战况比索伦想象中的还要惨烈。

    屠岸带着索伦进入了内院一个小楼，门外有两个女武士守候。

    “屠大人。”她们二人问候，然后目光朝索伦望来。

    “开门。”屠岸下令道。

    “可是……”其中一个女武士道。

    “不要紧，开门。”屠岸道。

    “是。”女武士将门推开。

    索伦立刻快步走入室内，第一眼就见到了床上的玉人，心中一颤，惊声呼道：“奈儿，我回来了，你怎么样，千万不要有事！”

    ……

    注：第一更送上，拜求兄弟们的月票和支持，拜托了！(未完待续。)

一六二：救活严炎！亲吻奈儿！（重要必订）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：第二更五千多字送上，今天两更近万字，拜求支持。前面章节的信息很重要，千万不要漏读漏订哦。

    ……

    “奈儿，我回来了！”索伦颤声道。

    然而，床上的严奈儿没有任何回应。

    她就静静地躺着，无声无息，双眸紧闭，人事不省。

    索伦冲地上前，发现此时玉人的脸蛋已经足足瘦了一圈，下巴尖削，眼睛都有些陷下去了。

    甚至原本乌黑的秀发，此时也失去了光泽，嘴唇干裂出血。

    索伦无法想象，这过去的一个月时间内，这个绝美无双的玉人究竟是过着什么样的日子？

    而且，此时她额头上仿佛笼罩着一层可怕的能量气息。

    伸手去抚摸他的颈部动脉，又去探她的呼吸，趴下耳朵听他的心跳。

    呼吸已经几乎不可闻了，心跳也微弱之极，仿佛随时都会停止，生机已经极其微弱

    “奈儿中毒了，未知的奇毒。”屠岸道。

    索伦顿时心痛如绞，眼泪涌出，问道：“屠先生，这究竟是怎么回事？”

    屠岸双目通红，心疼道：“一个月前，奈儿带着我们进入沙漠打游击战。她天生就是一个战场上的天才，几乎战无不胜。将沙漠上所有的据点全部拔掉，将所有的商队全部劫杀，几乎以一己之力断绝了天野城的所有商路。”

    索伦一愕，他原本给严奈儿出的注意是游击战，选择性攻打纪纲等几家势力，让反严联盟崩溃瓦解。没有想到，严奈儿手段更加凶狠果决，直接断绝天野城的生路，逼迫所有人低头。

    屠岸道：“纪纲等人骇然生惧，赶紧组织了几万联军，浩浩荡荡进入沙漠，试图将我们剿杀。然而我们神出鬼没。始终不与他们接近，辗转几千里，将纪纲的联军折腾得筋疲力尽。不仅如此，我们还四处出击。将所有落单掉队的联军一一劫杀。我们全部是骑兵，而他们有步兵，有骑兵，速度相对缓慢，所以不仅没有追上我们。反而被我们各个击破，死伤无数。那段时间，我们虽然只有一千多人，但是却压着他们打，你是无法想象，我们当时的士气有多高，对奈儿是何等的狂热和信仰。”

    严奈儿很出色，比索伦想象中的还要出色。

    “一切，都想着最好的方向发展。”屠岸道：“甚至，天野城联军已经支撑不住了。天野城的许多巨头都已经偷偷送来消息，要与我们停战，重新缔结盟约，纪纲统帅的反严联盟已经摇摇欲坠，我们的胜利仿佛就在眼前。”

    “然后呢？”索伦问道。

    屠岸道：“怒浪王国的某些势力出手了，他们支援了大量的物资和军力。并且镇压那些想要退出联军与我们妥协的天野城势力，阻止了天野联军的分裂。不仅如此，黑冰府还派来了十几波刺客，最后一波足足来了五名龙武士。”

    在天野城索伦听到的消息就是严奈儿遇刺重伤，生死未卜。

    屠岸深深吸一口气道：“五个龙武士。刺杀严奈儿一人，结果全部被杀。”

    索伦骇然道：“奈儿一人能杀五名龙武士？”

    屠岸道：“她一人独战三名龙武士，另外两名龙武士，被我们几人围攻。最终。四个龙武士死在他剑下，还有一个被我们乱剑杀死。”

    索伦咂舌，他知道严奈儿很强，但没有想到竟然强悍到这个地步。一人独战三个龙武士，而且全部杀死。龙武士和龙武士之间的差距，竟然有那么大吗？

    她吞噬的是龙印石碑的能量。而自己的龙焰遗迹能量远超龙印石碑。如果，她吞噬的是自己的龙焰，那修为提升得更大。

    此时，索伦再一次心疼，这龙焰遗迹让自己吞噬真是巨大的浪费，只怕连十万分之一，百万分之一能量都没有吞噬到，所有的能量都被用来焚煮血海了，把足足百里的万年血海都煮清澈了。

    此时，索伦心中吓了一跳，自己对严奈儿有那么在意，那么疼爱吗？竟然恨不得将龙焰能量全部给她？

    索伦道：“刺客全部被杀死，那……那为何奈儿还会受伤？”

    屠岸眼眸顿时通红，嘶声道：“杀光了五名龙武士刺客后，我们全部精疲力尽，奈儿的龙力也耗得干干净净。就在这个时候，一个隐藏在我们之中的毒蛇露出了獠牙，在她背后射出了无数毒针，他是我们最最信任的老兄弟，我们谁都没有防备。谁又知道，他……他竟然是黑冰府隐藏在我们当中的密谍。”

    “谁？”索伦颤声问道。

    “袁节，射手营首领袁节。”屠岸道：“看不出来吧，他隐藏得有多么深，十几年了，足足十几年了，他也是看着奈儿长大的。谁有想到，他竟然是黑冰府的。”

    索伦眼睛瞬间睁大，完全不敢置信。

    袁节？在银狼军团中，自己接触得最多的就是袁节了，当时他和焚陌进入银狼军团，就是袁节考核的。在索伦心中，他完全是一个公正而又厚道的长着，他……他竟然是黑冰府的密谍？

    索伦完全完全没有看出来，他甚至连一点异常都没有啊。

    此时，他才终于感受到了黑冰府的强大，这完全是异世界的克格勃啊。

    屠岸道：“而且，他根本不是一个射手，而是一个强大的刺客。他射出的毒针，如同毛芒，不计其数。当时奈儿已经耗尽龙力，而且距离如此之斤，对他全无防御。于是无数毒针，全部入体，她身中奇毒，瞬间昏迷不醒。”

    “那，这个袁节呢？”索伦咬牙切齿道。

    “跑了，射出毒针的瞬间，他就飞快爆退，他的武功远比平常看起来的高得多。”屠岸道：“他不仅刺杀了奈儿，还给我们所有的战马下毒。我相信他是时间不够，否则他也会给我们整个银狼军团所有人全部下毒。失去了战马，我们顿时寸步难行，而且奈儿倒下，群龙无首。后面的几万大军逐渐追上，不得已之下，我们只得进入黄泉古城，因为这里是被诅咒过的死城。所以敌军不敢进入，我们得以苟延残喘。”

    索伦心中大恨，原本严奈儿的大计就已经要成功，敌军很快就要崩溃，她就会成功压下纪纲。成为天野城的新狼王。

    结果，因为一个叛徒，因为一个黑冰府的卧底，瞬间功亏一篑，甚至陷入绝境。甚至让严奈儿中毒受伤，几乎丧命。

    日后这袁节一旦落入自己手中，一定会将他千刀万剐。

    “奈儿受伤，已经多长时间了？”索伦问道。

    “三天三夜。”屠岸道。

    “她就这样昏迷不醒吗？”索伦问道。

    “每天会醒来一次，第一天是一个时辰，第二天是半个时辰。第三天只有两刻钟。”屠岸痛苦道：“她醒来的时间已经越来越短，生机已经越来越微弱了。我们也断粮断水了，很快就要覆灭了，大家一起死在这黄泉古城，挺好！”

    屠岸最后的言语，已经充满了绝望和悲壮。

    接着，他朝索伦望来，仿佛有些欣慰道：“只是，我没有想到，索伦公子你竟然会来。”

    索伦一愕道：“你。你知道我？”

    屠岸道：“第一天小姐昏迷的时候，曾经喊过两个人的名字。”

    索伦心脏一跳，她喊的是两个人的名字？他不由得有些难受。

    “一个兰陵，一个索伦。”屠岸道：“再联想到一个月前。我们敢死队前往沙漠的时候，奈儿将你赶走了，我就隐约猜出你们或许是同一个人。”

    原来如此，顿时索伦心中再一次柔软到几乎要化掉。这个女孩，哪怕在昏迷中依旧喊着自己的名字。

    “那，奈儿下一次醒来。会是什么时候？”索伦问道。

    屠岸道：“大概，三个时辰之后。”

    索伦上前，轻轻抚摸着她憔悴而又绝美的脸蛋，完全忍不住心中的怜爱，在她干涸的嘴唇上亲吻了一口。

    边上的屠岸，没有任何阻止。

    “为何，不给她喝水？”索伦问道，见到她干裂的嘴唇，非常心疼。

    屠岸痛苦道：“一旦喝水，剧毒运转更快，她的生机断绝得更快。”

    见鬼，这是什么奇毒？如此卑鄙恶劣？

    索伦完全可以感觉到屠岸的痛苦，让奈儿喝水，会死得更快。但不喝水，也依旧会死。

    “尽管奈儿在昏迷中一直喊着你不要来，让你走。”屠岸动情道：“但是，你能来我还是很欣慰。能够让你送她最后一程，相信她心中也无憾了。”

    “不……”索伦大声坚定道：“她不会死，就算其他人都死了，她也不会死。任何人都休想让她死，死神也不可以。”

    屠岸眼圈一红，没有再说什么，而是上前轻轻拍打了索伦肩膀一下，道：“你在这里陪伴她吧，她的时间应该不多了，我们的时间，也不多了。她什么时候咽气了，就告诉我一声，我们就冲出去和那些混蛋同归于尽，宁死也不丢了银狼军团的血气。”

    说罢，屠岸离去，让索伦和严奈儿独处。

    索伦再也忍不住，将严奈儿抱在怀中，用力而又轻柔地爱抚着。

    “对不起奈儿，我不应该离开你身边的，我不应该走的。”索伦在她耳边不断言语，此时他真是有些后悔，当时为何离开严奈儿身边。

    尽管他不是真的索伦，但此时他真完全把自己当成了索伦。

    这个女孩，真的是一个天使，任何男人都会为之沦陷。

    “妖星，我们能救她的对吗？”索伦心中大声道：“我们一定能救他，我清楚地记得，那个毒蛇沙盗首领体内有一股能量，完全百毒不侵，这股诡异能量被你吞噬了。”

    妖星沉默片刻道：“对，以透支生命的代价，受任何伤都可以瞬间愈合，中任何剧毒都可以安然无恙。我已经分析出来了，这是某种邪恶的力量，来自于恶魔后裔，沙盗血煞无意中得到这股能量，所以才成为沙盗之王。”

    索伦大声道：“我现在就问你，我们能够救活她，对不对？”

    “这是黑冰府的剧毒。除了黑冰府之外，完全无解。”妖星道：“我体内储存的某种恶魔力量可以救活她，但是……需要以透支生命的代价。”

    “透支多长的生命？”索伦问道。

    “我不知道。”妖星道。

    索伦陷入了沉默，他对这股可怕的能量避之如同蛇蝎。就是因为它一旦进入体内，就永远无法摆脱。

    如果用这股邪恶能量救活严奈儿，那她以后每一次受伤都会瞬间痊愈，每一次中毒也会安然无事。但是，多几年之后。她就会透支自己所有的生命，香消玉损。

    他忍心让严奈儿几年就香消玉损吗？不，不忍心。

    “妖星，她还可以坚持多久？”索伦问道。

    “或许两天。”妖星道。

    “好，那我们就等一天，如果在这一天内没有转机，我们就用这股邪恶的能量拯救她。”索伦道。

    “是。”妖星道。

    而且，还有两三个时辰，严奈儿就要醒了，到时候可以听她自己的意见。毕竟这是属于她自己的生命。

    于是。索伦就这样抱着她，等待着她的醒来。

    “主人，您还有一个使命，就是拯救严炎！”妖星提醒道。

    是啊，原本这次他离开严奈儿身边，就是为了拯救严炎。但是见到严奈儿奄奄一息，索伦心痛不已，几乎忘记了严炎还等着他的解救。

    妖星道：“不如，您先去救严炎，届时严奈儿小姐醒来的时候。刚好可以见到她父亲复活过来，肯定会非常高兴。”

    索伦让纷乱的心平静下来，轻轻将严奈儿放在床上，在她耳边低声道：“我这就去救活你的父亲。你快点醒来吧。”

    然后，索伦依依不舍地离开房间，推开房门。

    此时，外面的屠岸正在磨剑，听到索伦的脚步，没有回头道：“你应该在里面陪奈儿。外面的事情你不要管。”

    索伦问道：“严炎大人呢？”

    屠岸道：“在水晶棺材里。”

    索伦道：“那水晶棺材呢？”

    屠岸道：“拜访在灵堂中，怎么了？”

    索伦上前低声道：“请屠叔带我前往，我……能救活严炎大人。”

    屠岸听后，身体巨颤，露出完全不敢置信的光芒，骇然道：“你，你不是悲伤过度所以说的胡话吧，严炎大人，已经死了。”

    “不，请相信我。”索伦道：“一个月前，我之所以离开奈儿的身边，就是为了找到救严炎大人之法，万里迢迢深入蛮族领域，终于让我找到了。”

    “真的？”屠岸顿时激动得无法呼吸了，唯恐眼前的一切是索伦疯话。

    而且，他抓索伦的手太过于用力，以至于非常疼。

    “真的，请带我去。”索伦道。

    顿时，屠岸仿佛疯一般，抓住索伦的手，朝着黄泉古城的灵堂冲去。

    严炎曾经是银狼的支柱，这根支柱倒下之后，少狼王严霜又成为了新的支柱，现在严霜这根支柱也要倒下了。

    屠岸一生无儿无女，也没有娶妻，完全把银狼军团当成了自己的全部，将严炎当成了兄长，将严奈儿当成了女儿。

    如果说，严炎对严奈儿始终是严厉的，那么屠岸就始终是慈爱宠溺的。

    甚至听到严奈儿和索伦恋爱之后，屠岸更多的是支持和高兴。因为他觉得，像严奈儿这样的女孩子就应该嫁给贵族公子，过上富贵安稳的日子，不应该打打杀杀。

    如今，索伦竟然说能够救活严炎，尽管屠岸完全不敢置信，却完全将他当成唯一的救命稻草。

    ……

    黄泉古城的灵堂，全部都是石头砌成，这里原本是黄水部族瞻仰先人死者，摆放牌位的地方。

    在所有人心中，严炎都已经死了，所以他的水晶棺材也摆放在灵堂中。

    和索伦走的时候一模一样，水晶棺材内的严炎依旧双眸紧闭，没有呼吸，没有心跳，身体却完好无损。

    “能否请屠叔先出去？”索伦道：“我救严炎大人要使用秘法，任何人都不能看到。”

    “当然，当然……”屠岸立刻退了出去，脚步几乎是踉跄着的。

    屠岸退出之后，将大门紧闭，整个大堂之内就只剩下索伦和严炎。

    “妖星，只需将这龙焰结晶拿出来，便可以了吗？”索伦问道。

    “对。”妖星道：“现在，严炎的躯体被强大亡灵所占据。而这个亡灵对龙印能量无比之贪婪，只要感受到龙焰遗迹的能量，已经会疯狂冲出试图占据。然而这龙焰结晶的能量是一切亡灵生物的天敌，它只能有来无回，只要亡灵脱离躯体，严炎就能活过来。”

    索伦从怀中掏出一个盒子，轻轻打开。

    顿时，一道金黄色的光芒，从里面释放出来。

    尽管，这龙焰遗迹的绝大部分能量已经耗尽了，但还是有一股神圣光芒。

    “嗷，嗷……”顿时，索伦便听到了一阵厉鬼的嚎叫。

    然后，严炎的身体开始剧烈的颤抖。

    “主人，将龙焰放在台子上，然后你退开。”妖星道：“这个亡灵非常强大，万一他碰到您一丝一毫，后果完全不堪设想。”

    索伦将盒子打开，放在水晶棺材边上的灵台上，然后自己飞快退开十几米。

    盒子里面的龙焰结晶光芒越来越盛，就如同一团真的火焰一般，将整个灵堂都彻底照亮。

    “嗷，嗷，嗷……”

    严炎身体抖动越来越激烈，越来越激烈，亡灵嘶吼的声音越来越响。

    “砰……”忽然，整个水晶棺材，猛地迸裂。

    然后，一股可怕的亡灵鬼影猛地从严炎身体钻出，疯狂尖叫着，朝着龙焰结晶冲去。

    这亡灵无比之强大，它出现的瞬间，整个灵堂温度下降几十度之多。

    “我的，我的，所有的能量都是我的……”这个强大的亡灵嘶喊着谁也听不懂的言语，如同飞蛾扑火一般，朝着龙焰扑去。

    这龙焰光芒是一切亡灵的天敌，在中途它的亡灵光影，一寸寸灰飞烟灭。

    但是紧接着，更加惊骇的事情发生了！

    整个灵堂，忽然响起了无数的鬼哭狼嚎，一个又一个亡灵从牌位上，从地底下钻出来。

    几十个，几百个，疯狂地朝龙焰结晶扑去。

    真正的飞蛾扑火，在可怕的龙焰光芒中，一个个亡灵灰飞烟灭，钻入龙焰精华后，彻底消失得无影无踪。

    而就在此时！

    严炎的身体忽然一震颤，然后……他猛地睁开了双眼！

    目光如电，仿若狼王！(未完待续。)

一六三：复活的严炎！奈儿惊颤！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    而严炎，目光依旧盯着女儿，没有回应索伦。

    索伦继续道：“但是这一切的后果是透支奈儿的生命力。如果接下来奈儿战斗不断，那最多几年她的生命力就会透支干净，香消玉损。甚至，这一次将她从剧毒死神拉回来。我都不知道是透支多少年生命的代价，或许二十年，或许三十年？”

    严炎没有回答索伦的话，从头到尾他都没有和索伦有一句的交流。

    但是索伦却能听到他心中的对白。那就是……等！

    如果在最后关头，黑冰府的人送来的解药，而且给出的条件可以接受。

    那么，就用黑冰府的解药。

    如果黑冰府没有送来解药，又或者是代价过高。无法承受，那就用索伦的办法，救活严奈儿。

    “奈儿还有多久会醒过来？”严炎问道。

    “如果按照前几日的规律，应该是半个时辰之后。”屠岸道。

    严炎道：“那你出去吧。”

    “是。”屠岸道。

    索伦犹豫了半秒钟，然后也跟着退了出来，将房门关闭，将里面留给了严炎一人。

    屠岸望着他，犹豫道：“索伦公子，你为何出来？奈儿第一时间醒来，一定非常想要见到你。”

    索伦道：“严炎大人。才是奈儿最亲的人。”

    ……

    半个时辰后，虚弱无比的严奈儿，如同往日一样，苏醒过来，睁开双眸。

    隐隐约约，模模糊糊，她仿佛见到了父亲严炎站在自己的床头。

    她娇躯微微一颤，努力睁大眼睛，道：“爹爹，我……我这是死了吗？不然。为何见到你？”

    严炎此时泪水终于忍不住涌出，道：“你没有死，是爹爹活过来了。”

    顿时，严奈儿美眸猛地睁大。接着便要从床上坐起，却发现没有一点力气。

    然后，无穷无尽的狂喜涌上心头。

    来不及意外，来不及不敢置信，就只有无比的狂喜。

    她甚至不愿意去想，父亲究竟是怎么活过来的。她只在意一件事。父亲过来了。

    她曾经祈祷了无数遍，只要父亲能够活过来，她愿意付出任何代价，哪怕是把自己的灵魂出卖给恶魔，哪怕是自己用生命交换。

    现在，父亲竟然真的活过来了。尽管她自己就要死了，但是……她还是无比的高兴。

    无比激动狂喜之下，奈儿几乎发不出任何声音，说不出任何言语。

    而严炎，也仿佛找不到任何话可以说，就这样紧紧握住女儿的手，心痛如绞。

    “爹爹，你活过来了，我……我终于可以把银狼军团交给你了。”严奈儿道：“您不在的时间里，女儿真的是支撑不住了，我真的是不行了。”

    严炎道：“你比我想象中要坚强得多，也出色得多，从小到大你就是我的骄傲，你从来都没有让我失望。”

    严奈儿泪水涌出道：“可是，在那件事情上，我让你伤透了心。如果不是我不懂事，爹爹你也不会……不会遇险，人事不省一年多，差点就永远失去了你。”

    她说的那件事情，当然是指索伦的事情上。

    严炎问道：“你就不想知道我是怎么活过来的吗？”

    奈儿摇头道：“不管你是怎么活过来的，不管付出什么代价，我都愿意。我只在乎，您已经活过来了。”

    严炎道：“是索伦！……他救了我，他去蛮族领域，找到了救我之法。”

    顿时，严奈儿完全惊呆了。

    然后，泪水再也止不住地涌出。

    每一次说到索伦这个名字，她的心就会彻底乱成一团，无数的酸涩，无数的甜美都会涌上心头。

    一个月前，她赶走了索伦。

    不是因为绝情，也不是完全因为要彻底告别过去。

    偶尔的一瞬间，她真的想过直接扔掉天野城的一切，带着银狼军团跟着索伦去天水城，去帮助他。

    但是，她不能这么做。这支银狼军团是她父亲的，她没有权力这么做，这样做就是对父亲彻底的背叛。

    既然不能带着银狼军团跟索伦去天水城，那么就必须和天野城联军厮杀，那注定会九死一生。

    如果这个人是兰陵，她会毫不犹豫带在身边。

    但是，这个人是索伦，他有自己的使命要完成，不能跟着自己一起去送死。

    而且。她也真的无法面对这个人。尽管她理智上不愿意把父亲的事情怪罪在索伦头上，但是每一次见到索伦，终究还是会想起父亲严炎的死。

    说一千，道一万。父亲严炎之死和索伦是有关系的。

    但是，现在父亲严炎活过来了，而且还是索伦救活的。

    顿时间……无数复杂的情绪涌上心头，让严奈儿说不出半句言语。

    感激？

    不，不是感激。因为救回父亲的性命，就等于挽救了她的整个世界，何止用感激可以形容。

    更多的是意外，之前的索伦，是何等的荒唐，何等的无能！

    现在的他，竟然能够救活自己的父亲，这是何等之奇迹？

    为了救活父亲，严奈儿想尽了任何办法，找遍了所有人。甚至连神龙圣殿方青书都说无计可施。然而索伦却做到了。

    他身上到底发生过什么？让他有了这样天翻地覆的变化？

    而且最关键的是，这万里迢迢的蛮族之行，他该遇到了多少艰险？又是多少次九死一生？

    这无数的情绪，完全堵住了严奈儿的心头，真的让她一句话说都不出来。

    “他呢？”奈儿问道。

    严炎眼角一阵抽搐，心中止不住一阵酸意，道：“在外面，我去让他进来。”

    接着，索伦走出了房间，直接从索伦身边走过。依旧没有说一句话，也没有喊他进去。

    但是，索伦不需要他喊，直接走了进去。

    ……

    从刚进入门的一刹那。严奈儿的眼眸就完全凝聚在他的脸上。

    这张刻骨铭心的面孔，再一次见到了。

    这张漂亮如斯的面孔，再一次见到了。

    上一次的相见，尽管揭露了身份，却没有看到面孔。

    这一年多来，这张脸只是在严奈儿的心中。梦中无数次出现，现在终于真实地出现在眼前。

    此时的她，无比的喜悦，无比的满足，无比的感激。

    不是感激索伦，而是感激上天！

    上天做出了做好的安排，让最心爱的人救活了父亲，弥补了她的罪过。

    然后，在自己临死之前，又可以和心爱的人在一起，走完自己最后的一程。

    索伦上前，坐在床头。

    严奈儿用尽全力，将自己挤入索伦的怀中，然后闭上眼眸，静静躺在他的怀里。

    “我……我好后悔。”忽然严奈儿喃喃道，却不知道她具体在后悔什么。

    “索伦，我要死了，但是……我好幸福。”她继续喃喃道。

    索伦轻轻抚摸她的脸蛋，温柔而又坚定道：“你不会死，我也不会让你死。”

    “你又能救活我吗？”严奈儿问道。

    “对。”索伦道。

    “那要什么后果？”严奈儿道：“如果又要你去冒险，我不愿意。”

    “不是我有什么后果，而是你有什么后果。”索伦道。

    “那我就无所谓了。”严奈儿道：“什么后果我的愿意，哪怕只能多活几天。”

    “但是，我有所谓。”索伦心中道。

    如果不到最后关头，他真的不愿意用那邪恶的力量挽救严奈儿，后果太严重了，甚至就如同她所说的那样，真的只能活几年。

    ……

    而就在此时。

    黄泉古城之外，出现了两道身影。

    图灵朵，身后还有一个黑袍人，面对焚陌的箭，图灵朵冷冷道：“你们的严霜小姐，已经危在旦夕，只有一日之命了。如果不出意外的话，她此时清醒着，而且这是她最后的清醒时光了。”

    焚陌面孔一颤，将弓箭放下。

    “她中的是黑冰府的剧毒，除我之外，无人能解。”图灵朵道：“今天，我把解药带来了，想要救她性命很简单，答应我一个条件便可，让严霜嫁给我的兄长柳臣，并且交出索伦。”

    顿时，黄泉古城内一片寂静。(未完待续。)

一六四：图灵朵畸恋索伦？谋夺！

    听到图灵朵的条件，黄泉古城里面顿时一阵骚动。∷∷点∷小∷说，

    这里面都是银狼军团的精锐死忠分子，之前他们对严奈儿还仅仅只是信任，而且这份信任更多来自于她的身份，她是银狼严炎唯一的儿女，而且武功极高。

    那么这一个月来，这份信任已经转变成为一种狂热和崇拜。

    严霜（严奈儿）的狠辣果决，强大智慧完全不亚于严炎，完全可以成为新的狼王。

    如果不是袁节叛变，卑鄙偷袭让严霜中毒倒下，银狼军团说不定已经获得胜利了。

    所有的银狼军团成员，都不希望严奈儿死去，哪怕自己死，也不希望严奈儿死。

    毕竟，她不仅仅是新的狼王，而且还是一个女孩，一个美丽到让人心碎的女孩。

    现在，图灵朵的条件竟然如此简单，严奈儿嫁给柳臣，并且交出索伦。

    于是，许多士兵纷纷向军官打听，柳臣是谁，索伦又是谁。

    严奈儿的情感并不是绝对的机密，因为曾经在怒浪王城闹得满城风雨。

    于是于是一传十，十传百。

    这柳臣对严霜小姐一往情深，甚至为了她出家了。

    而索伦，则是一个不学无术，一无是处的纨绔子弟，而且还对小姐始乱终弃。

    在场所有人的天平，一下子就朝柳臣滑去。

    这索伦完全是个混蛋啊，该千刀万剐的混蛋啊，这种骗女人的小白脸正是他们最最痛恨的。

    柳臣才华横溢。身份高贵，感情专一。才是严霜小姐的良配。

    顿时，好多银狼军团的将士心中蠢蠢欲动。恨不得为严霜小姐答应。

    她这么优秀，这么美丽，不应该死在这里。

    图灵朵嘴角一笑，继续道：“至于里面的银狼弟兄们，你们是天下最勇敢、最强大的军队，不应该凋零在这黄泉古城之中，你们的每一个人都不应该死。一旦你们女主人嫁给我的兄长柳臣，银狼军团也直接成为怒浪王国的王牌军队。银狼军团会扩编成为一个万骑军团，严霜小姐会成为唯一的万骑长。而这支万骑军团的所有军官，都会在你们之中诞生。”

    这话一出，顿时如同投入湖泊的巨石一般，掀起了巨大波澜。

    银狼军团的人不怕死，但如果能够活着，那当然比死去好一万倍。

    而且这条件这么丰厚，连外面围城的几万大军心中也充满了羡慕嫉妒恨。

    眼前这支银狼军团明明已经覆灭在即了，竟然还能得到这天大的好处，而他们这几万军队。只能赚一两个金币的快钱。

    其实，图灵朵之前给严霜开的条件更高，她嫁给柳臣，却依旧可以留在天野城。并且成为天野城的绝对主宰，当时严霜拒绝了。

    现在，图灵朵的条件已经降低了。让银狼军团效忠图灵家族。

    但是，此时的银狼军团已经进入绝境。所以这个条件看上去也如同天籁一般。

    先将你逼入绝境，让你一无所有。再给你一只馒头，也能让你感恩戴德。图灵朵的手段，一直是很毒辣的。

    图灵朵再一次道：“想要救严霜小姐，想要挽救银狼，很简单，杀死索伦，就可以来换取解药。”

    “阁下，我们银狼军团中，并没有叫索伦之人。”焚陌道。

    图灵朵道：“如果我说他的另外一个名字，相信你们就很熟悉了，兰陵！”

    这话一出，焚陌面色一变。

    兰陵竟然就是索伦，那个伤害严霜小姐的纨绔子弟？

    虽然，索伦化名兰陵进入银狼军团的时间不长，但几乎所有人都听过他的名字。因为这个幸运儿竟然成为严霜小姐最后的考验目标，并且得以在她身边。

    银狼军团所有人，对他完全是无比的妒忌。没想到，这个兰陵竟然是人渣索伦？

    而且此时他确实就在黄泉古城中，刚才索伦冒充成黑冰府的信使进城，不止焚陌一人看到。

    图灵朵继续煽动道：“现在你们的严霜小姐中毒已深，已经无力在主导自己的命运。你们作为她最忠诚的拥护者，因为主动站出来保护她，挽救他的命运，冲进去，将索伦的人头带出来。不但严霜小姐可以获救，你们也能得到重生。”

    这话一出，黄泉古城内的人心中顿时蠢蠢欲动。

    如果是其他条件，比如向外面的天野联军投降之类，他们绝对不愿意。

    现在只要杀死索伦，小姐就可以获救，他们就可以获救，听上去无比让人心动。

    这个索伦本就是个纨绔人渣，对小姐始乱终弃，就是该死。

    于是，在场的银狼将士互相交流着目光，然后将目光凝聚到银狼军团第二千人长古引脸上。

    古引，大剑士，今年三十三岁，身材高大，雄壮如狮！

    他对严奈儿的情感非常复杂，仿佛是兄长，又仿佛有一些他不敢开口的情愫。

    当严奈儿挑选候选夫婿的时候，他没有任何反对，可内心却非常难过，但是让他主动站出来他又不敢。因为，他足足大了严奈儿十一岁。

    “古大人，我们可以死，但是小姐必须活着。”旁边一个剑士道：“他那么美丽，那么优秀，不应该就这么香消玉损。索伦这个混蛋，早就罪该万死！”

    “对，古大人，我们什么都不要，也可以死。但是严霜小姐必须活着，我们这就冲进去砍下索伦的人头换解药。”顿时，其他的武士也大声喊起。

    图灵朵在外面笑道：“对，想要解药很简单，用索伦的人头来换！”

    古引面色一阵抽搐，然后猛地站起，问道：“那个人渣索伦在哪里？”

    “被屠岸大人带进去了。应该是去见小姐了。”有人道。

    犹豫了片刻，古引拔出大剑。大声吼道：“跟我走，去小楼。杀索伦，救主人。”

    “走，走，去杀索伦……”

    “杀索伦，换解药……”

    顿时，越来越多人跟在古引的身后，要去严奈儿的小楼杀索伦。

    ……

    此时小楼里面，索伦和严奈儿依旧静静相拥。

    外面响起的喧哗声，顿时打破了他们的宁静。

    “外面怎么了？”严奈儿问道。

    “我出去看看。”索伦道。

    “不要。”严奈儿道：“有父亲在。有屠叔叔在，我不想你去。”

    “好。”索伦轻轻吻了她一口。

    自从严炎复活之后，她仿佛完全变了一个人一般，之前的冷若冰霜，果决狠辣完全消失了。取而代之的是那个娇憨纯真的严奈儿，甚至都不愿意动脑子。

    此时，外面的响声越来越大，甚至隐约可以听到。

    “杀索伦，换解药……”

    索伦的精神力强大。所以一早就听到了，然后她直接轻轻捂住了奈儿的耳朵不让她听到。

    接着，他拿出一个药丸，轻轻放在严奈儿的鼻子底下环绕道：“乖。你先睡一会儿。”

    几乎精疲力尽的严奈儿闻着香味，美眸缓缓闭上，安静地躺在索伦怀中昏睡过去。

    此时。房门打开，严炎走了进来。

    见到索伦和严奈儿如此亲昵。他的面孔顿时猛地一阵抽搐。

    不过，他什么也没有说。将房门关闭后，随便找一个椅子坐下，背对着索伦。

    现在，知道严炎复活的只有两个人，屠岸和严奈儿，他暂时也没有任何要露面的意思。

    此时，银狼第二千人长古引率领着上百人冲到严奈儿小楼面前。

    屠岸冷声喝道：“古引，你这是要做什么？要造反吗？”

    “屠叔，索伦这个混蛋是不是在里面？”古引道。

    屠岸面色一变道：“里面没有什么索伦，你们立刻退去，不要打扰小姐休息。”

    古引道：“兰陵就是索伦，别以为我们不知道。”

    “胡说八道。”屠岸怒道。

    古引道：“屠叔，众多长辈中你最忠厚，不擅长于撒谎，你的脸色早已经说明了一切。索伦那个混蛋就在里面，你明明知道他对小姐始乱终弃，却还依旧放他进去，你安居何心？”

    屠岸道：“不管如何，都不关你的事情。小姐和主人不在，我就是银狼的最高长官，听从我的命令，立刻退下。”

    古引道：“如果是其他事情，我们绝对服从命令。但是这关系到小姐的性命，所以我们只能得罪了。杀掉索伦，就可以换回解药，就可以救得小姐。”

    如果是之前，这个建议屠岸也会心动。但是现在，索伦救活了严炎，是整个银狼的救命恩人，他自然不肯忘恩负义。

    但是，严炎不露面，他就不能把索伦救严炎之事告知。

    “不行。”屠岸猛地拔出大剑，道：“你们想要进入这个小楼，就从我的尸体上踏过去。”

    “那得罪了……”古引道：“弟兄们，将屠岸大人捆绑起来，然后进去杀掉索伦换解药，救严霜小姐。”

    然后，古引率领几个高手冲上前来，和屠岸战在一起。

    屠岸修为很高，但毕竟是骑士，不擅长单打独斗，而且以一敌十，很快就落于下风。

    场面顿时无比危急。

    ……

    听到外面的打斗声，顶多还有两分钟时间，以一敌十的屠岸很快就要被擒了，古引很快就要率人冲杀进来。

    严炎依旧坐在椅子上一动不动，没有任何要开口的意思。

    索伦知道，这是一场考验。

    如果他足够在乎严奈儿，就不会用邪恶力量救严奈儿，那样后果太可怕。就一定会想方设法得到解药，哪怕付出任何代价。

    “啊……”此时，外面屠岸忽然猛地一阵爆吼，用尽所有力量，将所有人推出，接着大剑横在脖子上。冷冷道：“众位兄弟，你们想要进入杀索伦很简单。从我的尸体上跨过去。”

    顿时，古引率领的上百银狼武士不敢再动。这毕竟是他们敬爱的老长官。

    古引目光一颤，也猛地将大剑横在自己的脖子上，直接跪下道：“屠叔，我这不是为了其他，而是为了小姐！我们谁都可以死，唯独小姐不能死。你放心，斩下索伦的脑袋后，我也当众自刎，绝不多活片刻。您要死，我陪着您死！”

    接着，他大声厚道：“冲进去，杀掉索伦换解药。”

    顿时，武士们猛地从屠岸身边冲过。

    屠岸心急如焚，一阵怒吼道：“我不知道您在想什么，但是做人不能忘恩负义！”

    这句话，他是对严炎说的。

    这个时候，严炎明明只需说一句话。就可以扭转局面，但是他却一声不响。

    屠岸忠厚，但是不傻，他想到了一个很可怕的可能性。

    其一。那就是严炎大人极度痛恨索伦，哪怕他救了自己的性命。

    其二，索伦救了他之后。就会和严奈儿破镜重圆，这是严炎大人更不愿意看到的。

    其三。索伦的存在，阻止了银狼军团的活路。现在银狼军团想要活下来。必须效忠于图灵家族，那么这个前提就是索伦死！

    想要严霜安然无恙，索伦必须死！

    想要让银狼军团安然无恙，索伦也必须死！

    屠岸不知道严炎会不会这么想，这仅仅只是他最最阴暗的猜测。但是，他宁死也不愿意见到这个局面。

    在他看来，这样忘恩负义的银狼军团，还不如覆灭。

    听到了外面屠岸的呼喊，严炎面色依旧一动不动，背对着索伦。

    “哈哈哈哈……”听到严炎没有反应，而严奈儿也已经昏迷不醒，屠岸觉得索伦已经必死无疑，顿时一阵凄厉的大笑道：“我屠岸无能，不能保住恩人性命，便无颜苟活于世！”

    然后，他猛地一阵用力，便要刎颈自尽。

    此时，房门打开，索伦俊美无匹的面孔出现在所有人面前。

    “嗖……”他闪电一剑，将屠岸脖子上的大剑削断。

    顿时古引率领众武士，以扇形包围索伦。

    “你们要杀我，用人头向图灵朵换取解药对吗？”索伦问道。

    “对。”古引道。

    “不用你们动手，我自己去。”索伦道：“不管是死是活，我都会从图灵朵手中拿到解药，救活奈儿！”

    然后，索伦直接朝黄泉古城外走去，古引等人紧紧相随，而屠岸加快几步，走在索伦身边，试图贴身保护。

    房间内，严炎走到女儿身边。

    此时严奈儿甜甜昏睡，脸上充满了幸福。

    严炎怜爱地轻抚她的头发，道：“奈儿，士别三日当刮目相看，你别怪爹爹狠心，为了你，我什么事都愿意做，也什么事都做得出来。”

    ……

    索伦来到黄泉古城的门口，前面几百米处就是图灵朵。

    “图灵小姐，别来无恙啊。”索伦道：“你胸口上的伤好些了吗？说来也怪你薄**啊，否则也不会受伤如此之重。”

    仇人见面，分外眼红！

    这个索伦，不但在小时候给自己制造了一生的噩梦。

    一个月前，竟然临死反击，不但从自己手中逃之夭夭，还一剑刺穿了自己的胸膛。

    那一剑，如此的犀利凶狠，没有任何迟疑。

    说实在话，当时她要勒死索伦的时候，手是微微颤抖的，尽管她不知道为何会这样。

    而且，望着索伦临死的目光，她感觉到的不是大仇得报的痛快，而是一种非常复杂的情绪，甚至是痛苦。

    这个索伦，是女人的噩梦。

    当你被他折磨的时候，你的心会渐渐沦陷。

    当他被你折磨的时候，他的那种无赖和惨状，也会无声无息深入你的心灵。

    所以，在要勒死索伦的最后关头，图灵朵的内心退缩了，她的心神失守了。

    然而，这一切都是索伦的阴谋。

    也就是在那个时候，索伦绝地反击，一剑刺穿她的胸膛。

    如此狠辣果决，没有一点点怜惜。如果不是他当时精神不济，没有刺中心脏，她图灵朵已经死了。

    旧仇心恨加在一起，加上索伦调戏的言语，图灵朵心中怒火万丈，仇恨冲天。

    “索伦，严奈儿只剩下几个时辰的性命了。”图灵朵咬牙切齿道：“你不想见到她死很简单，拿你的人头来换。”

    索伦往前走出百步，直接出了黄泉古城道：“你想要我的人头，很简单啊，你亲自来取！”

    他俊美无匹的面孔，带着邪邪的笑意，让人恨之入骨。

    他就这么慵懒地站在那里，身上每一处都带着无赖气息，然而体内的妖星，凝聚所有的精神力。

    他此时已是中阶六星精神师，暴击之下，就算凝神专注的高阶武士也无法抵挡。

    用邪恶力量拯救严奈儿，透支她几十年生命？索伦绝对的不舍，所以愿意冒险，来谋取图灵朵的解药。

    此时，见到索伦勇敢地站出去，身后的银狼军团将士们也露出惊愕和敬佩。

    这还是那个不学无术，贪生怕死的索伦吗？他为了救小姐，甚至愿意冒着生命的危险。

    见到这一幕，图灵朵也不由得一愕，这索伦什么时候变得如此勇敢？

    索伦仿佛青楼女子拉客，招手道：“相好的，你来啊，来亲自取我人头啊，我身边一个人都没有。”

    此时索伦，距离黄泉古城一百步，距离图灵朵二百步，身边空空荡荡。

    图灵朵一咬玉齿，猛地拔出弯刀，目光带着冰寒的杀气，朝索伦走来。

    ……

    注：第二更五千字送上，今天依旧近万字更新，拜求月票啊，最后一天双倍了。(未完待续。)

一六五：救奈儿！柳臣绝望！

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    注：第一更四千字送上，最后一天双倍月票了，拜托诸位老大了，拜求自动订阅。

    ……

    索伦想要做什么？

    是用精神力暴击打图灵朵一个措手不及，然后瞬间将她击倒昏厥。不但夺回解药，而且还胁迫为人质，完全是一箭双雕。

    当然，想要杀死她，在众目睽睽之下是不可能的。

    之前在十万大山脚下可以，因为没有人知道。现在如果索伦敢杀了她，那和图灵家族完全是不死不休的节奏，以索氏家族现有的实力，根本无法抵挡图灵家族的疯狂报复。

    图灵朵手持弯刀，越来越近，目光杀气越来越浓。

    这次，他不会给索伦任何机会，会直接割下他的脑袋。

    而且，她已经知道索伦的精神力攻击很强，所以全神贯注，将所有精神力凝聚，进行最高防御，不给索伦任何机会，然而他却不知道索伦的修为已经暴涨。

    索伦体内的妖星，将精神力凝聚，凝聚！

    只要图灵朵靠近他一米之内，强大的精神力就会瞬间暴击，将她击倒。

    二人距离越来越近，越来越近。

    全场所有人，都感觉到里面可怕的气息，屏住呼吸望着二人。

    八十米，五十米，三十米……

    然而，就在这个时候，忽然一道雪白的身影闪电一般冲出，出现在图灵朵的身后。

    这是一个非常俊美飘逸的男人，一身白袍，长相上和图灵朵非常相似，单纯俊美程度，不亚于索伦。但是气质显得更加飘逸洒脱。

    尽管没有见过他，但索伦一眼就认出，他就是图灵尘，也就是柳臣。自己的情敌。严奈儿的知己。

    “你来做什么？”图灵朵寒声问道。

    柳臣伸手道：“把解药拿出来。”

    图灵朵道：“解药自然会给，你的女人我也自然会救，但是索伦我一定要杀，你急什么？”

    柳臣道：“我救奈儿，没有任何理由。没有任何条件，你把解药拿出来。”

    “图灵家族怎么出了你这么一个忤逆？”图灵朵愤怒道：“你做梦吧，除非杀了我。”

    柳臣的手掌轻轻在图灵朵后颈一拍，速度无比之快，以至于图灵朵根本无法反应过来，瞬间就软到在地。

    图灵朵是高阶武士，但是面对柳臣没有丝毫还手之力。

    然后，柳臣直接从她袖子里面取出一个小小的盒子，打开一看，里面是一颗晶莹剔透的丹药。在鼻子地下一闻。

    这就是解药，严奈儿中的剧毒是枯玉绝，这种剧毒每一份都有专门的解药。

    “你们将她带回去。”柳臣朝身后图灵家族的武士道。

    两名女武士上前，将图灵朵搀扶着回到联军阵中。她们作为图灵家族的下人，这件事情从头到尾都无法插手。

    柳臣取到解药之后，高高举起，若无旁人地从索伦身边经过，朝黄泉古城里面走去。

    从头到尾，他的眼睛没有朝索伦看来一眼，也没有跟他说一句话。就把索伦完全当成了空气。

    而索伦内心只有一种感觉，那就是日了狗了！

    他不在乎柳臣对他的态度，因为这完全理所应当。可是，他很快就要击倒图灵朵。不但能够夺回解药，还能够胁迫她为人质，逼迫外面的几万大军退开，帮助里面的银狼军团突围。

    现在好了，柳臣一出现，索伦前功尽弃。

    而且。索伦好不容易积攒的人心，瞬间消失得干干净净，全部被柳臣夺走。

    他豁出生命去冒险，结果却全部成全了柳臣的装逼。

    ……

    柳臣走进黄泉古城的时候，所过之处，银狼军团的将士们纷纷让开一条通道，所有人望向他的目光充满了感激和信赖。

    他曾经对严奈儿的痴情专一，此时如同救星一般出现，完全收获了所有人的心。

    甚至有些人心中想，如果银狼军团这次能够成功突围，那严霜小姐嫁给柳臣，银狼军团效忠图灵家族也不错。

    索伦也跟着返回黄泉古城，此时古引等人倒是不杀他了，而是充满蔑视和敌意地瞥了他一眼，完全完全无视他，众星捧月一般将柳臣拱卫在中间朝着严奈儿的小楼走去，将索伦完全挤在最后。

    来到严奈儿的小楼之外，古引朝着柳臣躬身行礼道：“图灵公子，请进。”

    “多谢。”柳臣点头道。

    屠岸上前，为柳臣开门，尽管他无比感激索伦，但是对于柳臣的到来，他同样感到非常庆幸，毕竟这解药才是解救严奈儿最好的办法。

    但与此同时，屠岸充满歉意地朝索伦望来一眼道：“您赶紧进去吧。”

    索伦点了点头，也跟着进入。

    屠岸重新将房门关闭，将所有人挡在外面。

    ……

    柳臣进入房间之后，顿时所有的飘逸和洒脱都不见了，直接冲到严奈儿的床前。

    望着苍白虚弱的玉人，他呼吸都有些颤抖，握手成拳，颤声道：“奈儿，对不起，我来晚了！”

    接着，他愤恨朝索伦望来一眼，目光又落回严奈儿的脸上，无比的痴情专注，道：“对不起，我当时太软弱了，我不应该拱手相让的，我应该再坚持的，那样也不会让你遭遇今日的结局，也不会让你受到这么大的伤害。”

    此时，严炎开口道：“你，便是柳臣。”

    “图灵尘，拜见叔父。”柳臣这才发现了严炎，先是一愕，然后一撩袍子，双膝跪地行礼。

    他是图灵公爵的儿子，却对严炎跪地行礼，这表示他完全将严炎当作父亲一般。

    严炎破天荒露出一丝笑容道：“当日，奈儿游历天下，多亏了你的照料。”

    柳臣满脸温柔道：“这是我一辈子最大的幸福。可惜当日的我太软弱了，才让奈儿受到如此巨大的伤害。”

    严炎叹息道：“你太小心翼翼了，面对女子就算心中再爱，态度也要绝对的主动和强势。”

    柳臣道：“小侄知错了。”

    在严炎心中。毫无疑问柳臣才是最好的女婿，因为他绝对的专一痴情，对严奈儿绝对的温柔保护。

    “你是如何得知奈儿的事情的？”严炎道。

    柳臣道：“我在东离国的离京神龙圣殿静修，但心境始终无法平静。前段时间，舍妹传信告诉我她能为我挽回奈儿。我顿时心中担心。赶紧赶回来，因为舍妹做事不折手段，我害怕他会伤了奈儿。”

    接着，柳臣叹息道：“幸好，我没有来晚，否则我也只能跟随奈儿于地下了。”

    严炎道：“救活奈儿之后，你自己打算怎么办？”

    柳臣道：“我不愿意继承家业，只愿意潇洒一生，奈儿醒来之后。如果能留下来，我就留下来。如果不能留下来，那……我就再回离京。柳臣这个名字，我是不打算变了。”

    他的意思很明白，他以后只是柳臣，而不是图灵尘。

    因为，严炎是肯定不愿意严奈儿嫁入图灵家族。这等豪门贵族太复杂了，内在倾轧太厉害。

    这柳臣是龙武士，心性洒脱，但是却智慧聪明。如果留下来，一心一意辅佐保护严奈儿。是最完美的结局。

    而且，有柳臣在，外面的联军也会有所顾忌了，毕竟他是图灵家族的公子。

    面对严炎和柳臣如同翁婿一般的亲密。索伦觉得自己显得非常之多余。不过他的脸皮很厚，是绝对不会傻逼地退出去然后在外面眼泪汪汪地说祝你们幸福。

    严炎取出一个刺鼻的丹药，放在严奈儿鼻子地下，然后手掌放在她的太阳**，轻轻地揉按。

    片刻后，严奈儿幽幽清醒过来。见到柳臣的第一眼，她美眸一亮，欣喜道：“柳臣，你来了？”

    她之前一直这么喊的，不是柳大哥，也不是柳臣大哥，而是直接喊名字。

    柳臣目光温柔如水，道：“我来了，对不起，我来晚了。”

    “柳臣，能够见到你，我真是太高兴了。”严奈儿雀跃道：“这两年，我经常都在想你。”

    顿时，柳臣激动得呼吸都无法控制，火热道：“我无时无刻都不在想你，在离京的每一天，仿佛都在度日如年。”

    严奈儿道：“你今日来做什么的？”

    “我……我来救你。”柳臣掏出解药道：“你中的剧毒是枯玉绝，这是解药。”

    “这解药你从哪里来的？”严奈儿问道。

    柳臣道：“我从图灵朵那里抢来的。”

    “谢谢你了，柳臣。”严奈儿目光柔和道：“你对我总是那么好，现在可能又要和你的妹妹闹翻了。”

    “这本就是她的不对。”柳臣痴情道：“为了你，我什么都愿意做，我不会让任何人伤害你，任何人！”

    说最后一句话的时候，他的目光朝索伦望来，然后将解药递过去道：“你赶紧解毒，赶紧好起来。”

    严奈儿伸出玉手，柳臣小心翼翼将解药放在她的手心。

    这解药晶莹剔透，外面柔软的一层肠衣，里面包裹着透明的液体。

    “这是唯一的一颗解药吗？”严奈儿问道。

    “对。”柳臣道：“黑冰府的剧毒，每一份都只有一个解药。”

    严奈儿美眸望向柳臣道：“你是这个世界上，对我最好的人，也是我最最信赖的人，我有什么话我都愿意和你说。”

    柳臣摇头道：“不，我对你不够好。如果我对你够好的话，当时在王城我就不应该放弃，就不应该软弱地逃避离开。我应该勇敢地站出来，勇敢地向你表白，勇敢地追求你保护你。我不应该将你留给那个无耻的男人，我不应该让你受到如此伤害。”

    “啪啪啪啪……”索伦一连串地被打脸，感觉自己的脸都被打肿了。

    严奈儿望着手中的解药，这是世界上唯一的解药，然后她望向柳臣的目光变得更加温柔，道：“过去几年中，你不知道多少次保护我，救过我。从敌人手中，从妖兽手中，完全数不清多少次你为我挺身而出，为我挡剑御敌，而我却一直理直气壮地接受你的保护，实在是太自私了。”

    “不……不……”柳臣兴奋得无法呼吸，目光火热道：“那是我的幸福，我的荣耀。奈儿，从今天开始，我会变得更加坚强，我不会让退缩，不会再软弱了。我要保护你，一生一世保护你，绝对不会再把你让给任何人，也绝对不会让任何混蛋伤害你。”

    “谢谢你柳臣。”严奈儿的目光专注在柳臣脸上，对着他的目光，一字一句道：“从前我天真不懂事，做错了很多事情。从今天起，我不能再做错了，不能再后知后觉了，不能再自私地接受你无私的保护和馈赠了……”

    这话一出，在场所有人微微一愕。

    然后，严奈儿嫣然一笑。

    “噗哧……”她轻轻一捏，将唯一的解药捏碎，然后甩到烛火中。

    “呼啦……”里面的液体碰到火焰，瞬间燃烧，灰飞烟灭。

    “不要……”索伦，柳臣和严炎眼眶欲裂，猛地冲了上去。

    三个人几乎同时扑了上去，要保护解药。

    然而，这一切太突然了。

    严炎，不愿意见到这场面，已经远远避开，背对着这边。

    而柳臣，全身心都沉醉于严奈儿的目光中，已经完全后知后觉。

    索伦只想着严奈儿赶紧服下解药，至于其他的事情，以后再说。

    他的邪恶力量可以救严奈儿，但是他绝对不愿意那样做，他要让严奈儿服下解药，没有任何后患地解毒。

    尽管那样的话，严奈儿对柳臣就会有巨大的亏欠，而且他会噼里啪啦地被情敌打脸。

    你的女人还要靠其他男人救，而且还是你的情敌，你还有什么脸面？

    所以，他内心酸涩的同时，也有些本能地想要避开这个画面，避开严奈儿和柳臣对视的画面。

    但是谁又想到，严奈儿这是再和柳臣进行最后彻底的告别和割裂。

    于是，三个人扑上去都来不及了，眼睁睁看着这唯一的解药，被严奈儿彻底毁掉。

    柳臣仿佛被雷击了一般，失魂落魄望着严奈儿，嘶声沙哑道：“为，为什么？”

    严奈儿温柔望着他道：“柳臣，我不能再心安理得接受你的保护和馈赠了。因为不再是我自己，我自己亏欠你没有什么，但是……我不能让我的男人也亏欠你。”

    接着，她美眸朝索伦望来道：“而且，这个时候我的命只能让我的爱人来救，哪怕后果是少活几十年。如果让把别的男人来救我，那置他的尊严于何地？”

    奈儿这话一出，索伦再也忍不住，眼泪顿时涌出。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

一六六：私定终身，严炎妥协！绝杀！

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    奈儿的话，如同一支支利剑。

    柳臣的目光先是惊诧，然后是绝望，最后变成无比的悲愤。

    “为什么？”他嘶声吼道，猛地指向索伦道：“我究竟有哪一点比不上他？身份地位，智慧才华，武功容貌，人格魅力，我哪一点不比他强上十倍，百倍？”

    严奈儿没有回答柳臣，只是安静望着他。

    而边上索伦则没有任何得意，而是垂首站在一边，严奈儿的最终选择让他感动，让他难过，但更让他痛苦。她这样做是为了索伦的尊严，然而……这个尊严的代价太大了。

    这么可爱，这么痴情的女孩。索伦真的配不上她，甚至自己也配不上她。

    此时的索伦甚至想要向柳臣怒吼，刚才你出现做什么，否则我已经从图灵朵哪里抢来解药了。

    现在，奈儿毁掉了唯一的解药，彻底无法挽回了。

    “这个混蛋，除了油嘴滑舌，除了死皮赖脸还会什么？”柳臣指着索伦怒吼道：“你知道，他在王城学院祸害了多少女孩子？他对你已经始乱终弃一次了，你……你还要……”

    柳臣本想要说的是犯贱两个字，但是对于严奈儿，这两个字他实在说不出口。

    拼命压下内心的愤怒，他悲哀平静道：“像索伦这样的男人，只有那些肤浅平庸的普通女子才会喜欢他，才会被骗。你这么聪明，这么与众不同，怎么也会喜欢上他这样无能浮夸的男人。”

    严奈儿望着柳臣，道：“我和普通女孩，本就没什么不同。”

    这句话一出，柳臣拼命摇头。如果她是普通的女孩，自己怎么会如此死心塌地地爱上。

    而索伦拼命在心中摇头。

    来到这个世界后。他见过很多女孩了，然而像严奈儿这样的，却只有一个。她真的如同天使，如同明珠。只是非常偶然坠落到索伦的手中而已。

    柳臣悲愤问道：“那索伦如果再一次将你伤害得体无完肤呢？”

    “他不会的，如果真的是这样，那我也认了，每一个人都要为自己的选择负责。”严奈儿静静道。

    柳臣此时感觉到自己的心脏真的是千疮百孔，甚至自己的尊严也支离破碎。

    自己万里迢迢赶来。不惜伤害家族的利益，不惜和亲妹妹翻脸，然而自己的心意和解药一样被严奈儿弃之如敝履。

    自己如此痴心绝对，换不来她的一点垂青。

    而索伦，一而再地伤害她，她不仅痴心既往，而且为了维护他的尊严，甚至可以连自己的性命都不要。

    在她的心中，自己的分量和索伦比起来，完全就如同一片尘埃微不足道。

    这样的女人。还值得自己倾尽所有的情感吗？自己这样痴心，值得吗？

    悲愤到极点的柳臣，忽然发出一阵大笑，凄厉而又悲凉。

    “哈哈哈哈……”

    “哈哈哈哈，人都是犯贱的，我尤其的犯贱。”

    “我本就不应该来的，我万里迢迢赶来，却只是自作多情，何苦来由！”

    “告辞了，告辞了……祝你们幸福！”

    柳臣说出最后这句话的时候。咬牙切齿，俊美的面孔已经扭曲，然后如同一阵风一般，猛地冲了出去。消失得无影无踪！

    凄凉的大笑声，越来越远！

    ……

    柳臣离去后，屋内只剩下严炎，索伦，奈儿三人。

    严炎望向女儿，嘶声道：“为什么要这样？”

    严奈儿静静道：“爹爹。我知道你想要做什么，但是我不能让你那样做。”

    严炎道：“你是为了报他救我的恩情吗？那我可以把命还给他，你为何要这样做，你这是在绝自己的后路。”

    因为柳臣的出现，不仅能带来解药，而且还能让银狼脱困。

    严奈儿道：“我和索伦之间，永远也没有谁欠谁的。”

    谁和谁永不相欠？只有父母和儿女，只有亲密爱人之间，因为不分彼此，所以永不相欠。

    严炎颤声道：“难道你，又准备和他一起走了？”

    “对。”严奈儿道：“您的身体既然已经好了，我就要去追求自己的幸福，接下来他去哪里，我就去哪里。”

    严炎面孔一阵抽搐，道：“你跟他走，那我呢？那银狼军团呢，你就抛下不要了？”

    “银狼军团是您的，我之前只是代为掌管，现在正好还给您。你是我的父亲，这点永远不会改变。”严奈儿道：“但是女儿长大了，总是要嫁人的。”

    严炎的牙齿颤抖，已经发出一阵阵响声。

    尽管索伦救活了他之后，但是他对索伦依旧深恶痛绝，所以从头到尾都不愿意和他说一句话。

    他处心积虑就是想要让柳臣救严奈儿，就是为了借机摆脱索伦。然而现在，严奈儿直接将自己逼上了绝路。

    他真的再一次感觉到伤心欲绝，一年多前的一幕再一次出现了。

    索伦这个小白脸一出现，女儿再一次毫不犹豫投入他的怀抱，抛下了一切。

    上一次，严炎直接留下狠话和严奈儿断绝父女关系，然后直接离开。

    那么这一次呢？他还能这样做吗？

    当然不行，他哪里舍得，哪里敢这样做？

    女儿要跟着索伦走，那他严炎和银狼军团怎么办？他舍得离开女儿吗？

    当然不舍得，这是他的命根子，他已经离开过一次了，后果几乎致命，他哪里敢再来一次。

    既然改变不了女儿的意志，那……那难道真的只能跟着索伦去天水城，去效忠索氏？

    严炎觉得自己心脏都要炸了，女生外向这句话他早就知道，但是真正发生的时候，还真是让人痛不欲生。

    偏偏，他又一句苛责的话都说不出来。

    当自己倒下的时候。女儿没有半点退缩，坚强地扛起了银狼军团的重任。并且和索伦坚决划清了界限。

    在感情和责任中，她选择了责任。

    而且，所有人都说他严炎已经死了。只有女儿始终没有放弃，不管到哪里都将他带在身边。

    正因为女儿的坚持，才有严炎今日的复活。

    现在自己活了，那女儿卸下身上的责任，去选择感情追求幸福。这又有什么错？

    这样的女儿，值得天下任何父亲骄傲。

    所以现在的严炎尽管要气炸了，但是半点责怪的话也说不出来。

    混蛋，索伦你这个彻头彻尾的混蛋。

    他现在真的只有一个冲动，那就是一掌将索伦劈死一了百了，但是偏偏他连索伦的一根手指头都不能动。因为他敢伤害索伦，就会永远失去女儿。

    都说儿女是父母前世的债，此时严炎已经深刻感觉到了，这笔债真的一生都还不完。不但要还给女儿，还要还给她的男人。

    接着。他怒目望向索伦，吼道：“混蛋，你还愣着干什么？奈儿的时间不多了，赶紧做你的事情啊！”

    这还是他严炎复活之后，第一次对索伦说话。那口气和眼神，真的恨不得将他生吞活剥了一般。

    说罢，他猛地走出房间，推门出去。

    ……

    索伦来到床头坐下，奈儿再一次轻轻偎依在他怀中，然后她的双眼已经开始迷离。

    这是她第三次清醒的时间。只有一个小时左右，现在已经差不多要结束了，她又要陷入昏迷了。

    如果不能救活她，这也是她最后一次醒来了。

    妖星道：“主人。您在奈儿小姐身上割开一处伤口，然后让你们二人鲜血交融，我的能量触爪进入她的体内，释放出这股邪恶的力量，治愈她的剧毒。”

    索伦点点头，掏出了一支匕首。然后却完全下不了手。

    不知道该割什么地方，奈儿身上每一处他都不舍得割破。

    奈儿见之，手指轻轻在匕首上一划，顿时鲜血溢出。

    索伦赶紧割破自己的手指，然后按在奈儿的伤口上，两个人鲜血交融。

    妖星的能量触爪，猛地通过鲜血钻入奈儿的体内。

    奈儿静静躺在索伦怀中，完全不管他是怎么救的自己，眼睛越来越迷离，渐渐陷入了昏迷之中。

    “主人，我……我要注入邪恶力量了。”妖星道。

    索伦真的有千般，万般的不舍，但是他已经没有选择，奈儿已经昏迷过去了，如果他不这样做，她就再也无法醒来了。

    “开始吧。”索伦沙哑着开口道。

    其实，他只需在心中说出便可，但他却在现实中也说了出来，声音仿佛被砂纸磨过了一般。

    “嗖……”一股神秘的能量，通过妖星的能量触爪，猛地注入奈儿的血液筋脉之中。

    第一时间，这股能量涌入了奈儿的心脏，进入她的龙血脉深处，然后一切陷入了寂静。

    紧接着，奈儿的心跳渐渐加快，一股有一股神秘的邪恶能量用心脏深处涌出，透过血管筋脉遍布全身。

    几乎与此同时，盘踞在奈儿体内的枯玉绝剧毒消失得无影无踪。

    接下来发生的一幕，就仿佛是魔术一般，

    那神秘能量所到之处，全部发生了蜕变。

    原本苍白的肌肤，瞬间变得红润光泽。

    原本干裂的嘴唇，瞬间如同清晨的玫瑰花瓣，嫣红如火，娇艳欲滴。

    原本憔悴的面孔，瞬间容光焕发，艳绝人寰。

    原本失去光泽的长发，瞬间乌黑发亮，如梦如云。

    此时的奈儿，就仿佛蓝色妖姬一般，就在索伦的眼前绽放。

    她完全恢复了之前的娇艳美丽，甚至更加惊心动魄。原本她的美艳和归芹芍不相上下，但是现在却仿佛比对方更加夺目逼人。

    索伦距离她这么近，真是被她的艳光蜇得睁不开眼睛。

    原本的奈儿，是冷艳绝伦，此时却多了一份妖艳。

    索伦清晰感觉到，一股妖异的能量流淌在她的全身，奈儿的生命力仿佛时时刻刻都在燃烧点亮这份妖艳之火。

    “妖星，这一次挽救奈儿，透支了她多久的生命力？”索伦问道。

    妖星沉默了良久道：“我。我不知道。但是有一点可以肯定，她被救活之后，这股邪恶能量时时刻刻都在燃烧她的生命，所以她才会有如此蜕变。”

    索伦道：“也就是说。就算她以后不受重伤，不中毒，也活不了很久很久了？”

    妖星沉默应对。

    索伦道：“那她究竟还能活多久？如果完全不受伤，不中毒？”

    “或许十几年，或许不到。”妖星道。

    索伦心中暴怒。有着强烈的冲动，要将屋内的一切砸得干干净净。

    然而奈儿就在她的怀中，他不能有太大的动作。他心中决定，以后不管用什么办法，都要延长奈儿的生命，一定要让她长命百岁，不管付出什么代价。

    “奈儿怎么还没有醒来？”索伦问道。

    妖星道：“这股能量会渗透改造她全身的每一处地方，所以她会昏睡几个时辰。”

    此时，外间的严炎声音响起：“索伦，如果你做完了。就滚出来，我们谈谈。”

    索伦小心翼翼将奈儿放平在床上，忍不住在她额头上轻轻吻了一口，然后走了出去。

    ……

    房间的外面，是一个小客厅，严炎就站在中央。

    “你的目的，就是通过征服奈儿，得到银狼军团对吗？”严炎问道。

    “对。”索伦道。

    严炎道：“说说你的计划。”

    索伦道：“以银狼军团为核心，然后再雇佣两万佣兵，成立索氏军团。打败索汗衣，夺回天水城。”

    严炎道：“那以后银狼军团，你怎么安排？”

    索伦道：“天水城的高阶武士，中阶武士。初级武士已经全部叛变。所以我一个不留，全部清洗。银狼军团所有武士，全部充斥到天水城领地中，成为武士领主。”

    “天下儿女，皆是父母前一世的债。”严炎痛苦叹息道：“我……可以答应你，让银狼军团效忠你索氏家族。但是……你要答应我一个条件。”

    索伦心中一跳。然后道：“严炎大人请说。”

    严炎道：“天亮之前，带着银狼军团成功突围！我不会插手，一切靠你自己。”

    听到这个条件，索伦顿时一愕。

    现在，银狼军团仅仅不足千人，被困在这黄泉古城内，而且断水断粮，人人带伤。

    而外面，足足有四万大军将整个黄泉古城团团包围，完全插翅难飞。

    在这种情形下，想要突围比登天还要难，更何况是天亮之前？

    这完完全全是不可能完成的任务。

    ……

    此时，失魂落魄的柳臣返回到大军阵中。

    图灵朵已经醒过来，顿时冷笑道：“我亲爱的兄长，有没有抱得美人归啊？”

    柳臣没有理会，直接从她身边走了过去。

    图灵朵道：“既然计划失败了，而且已经撕破了脸皮，那我就要下令火攻，将黄泉古城烧成灰烬。连同里面的所有人全部烧死，包括索伦，还有你心爱的女人，你舍得吗？”

    柳臣面色一阵抽搐，继续往前走，沙哑道：“随便。”

    接着，他稍稍停了一会儿道：“顺便告诉你一声，严炎已经活过来了。”

    图灵朵色变，严炎活过来了？这怎么可能？难道真的被索伦做到了？

    之前索伦为何活命，故意说出了他要就救严炎，要找到另外一个龙印遗迹的事情，难道真的被他找到了？

    难道索伦天生就是创造奇迹的吗？

    既然严炎已经活过来了，而且已经撕破了脸皮，那就没有任何余地了。

    杀死他们，将索伦，严炎，严奈儿全部烧死！

    顿时，图灵朵冷冷下令道：“弓弩手准备。”

    顿时，足足上万弓弩手全部拉开弓弦。

    “点火！”图灵朵下令。

    旁边的士兵，将每一支箭点燃。

    “射！”

    随着图灵朵一声令下。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    上万支火箭，如同无数燃烧的流星，猛地朝黄泉古城飞去。

    望着无数火焰，图灵朵心中颤栗，冷冷道：“索伦，去死吧！葬身在这火海之中！”

    而柳臣，骑上战马，飞驰而去。忍不住回头朝黄泉古城再看一眼，顿时见到无数的火箭，朝着黄泉古城飞去。

    里面所有人都必死无疑了，都会葬身在火海之中。

    “严奈儿，不要怪我，这一切都是你自己选的。”柳臣咬牙道：“既然选择了索伦，那就选择了灭亡。”

    无数的火焰，划过弧线，猛地坠落黄泉古城。

    就仿佛，天上下了火雨。

    毁灭的时刻，正式到来！

    ……

    注：第二更送上，拜求自动订阅。明日是母亲节，祝书友们的母亲健康长寿。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

    ps：　　推荐两本书《从仙侠世界归来》和《神道丹尊》。

一六七：索伦杀纪纲，灭图灵朵！

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “砰砰砰砰……”

    无数的火箭，瞬间射中了黄泉古城的墙壁，屋顶。

    天上仿佛下了一场火雨。

    这黄泉古城大多是石头和泥土筑造而成，但是也有木头，比如许多屋檐便是木头。

    所以，很快就被火箭点燃。

    顿时，里面的银狼军团武士们大惊。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    第一波箭雨刚刚下完，紧接着第二波又疯狂射来。

    因为之前的风波，所以几乎剩余的银狼军团成员，都汇聚在严奈儿小楼前的校场上。

    这里距离外面大军，超过了六百米，所以很少有箭支能够直接射到。

    但是，见到四面八方的火箭，如同雨点一般射来，外面已经燃起了大火，情形也变得十分危急。

    原本的银狼军团精锐是冷静沉着，果断犀利的，但那是因为有主人在。不管是严炎，还是严霜在，这支军队都可以令行禁止，山崩而色不变。

    但是现在这支军队失去了主人，顿时一下子就散乱躁乱。因为他们不知道严炎复活，而且以为严霜也即将死去。

    “反正都是死，跟着我冲出去，和外面的贼军拼了。”古引猛地抽出大剑，大声吼道。

    顿时，银狼武士们纷纷响应，反正他们不怕死。在这种绝望的气息下，与其等死，不如找死。

    “停下来。”屠岸大声吼道：“没有将主的命令，谁敢冲出去？”

    古引道：“现在将主已经必死无疑了，我们也必死无疑了。杀一个够本，杀两个赚了，你怕死可以不去。”

    然后。古引直接挥舞着大剑，冲杀出去。

    而剩下的银狼军团武士，也挥舞着兵器，狂热地跟着杀出去。

    因为失去了主人。整个银狼军团都找不到可以服从的人。而这个时候，视死如归的古引站了出来，众人本能地跟随于他。

    因为这支军队不怕死，有着流不完的血。

    反而屠岸这种冷静派不受待见，但如果不知道严炎已经复活。严奈儿也能被索伦救活，他屠岸大概也会第一时间冲杀出去，用死亡来见证银狼军团的荣耀。

    然而，这个时候冲出去，就是个死。

    而就在此时，小楼的大门猛地打开，严炎高大的身影出现在众人面前。

    “一群废物！”

    严炎复活之后，见到自己银狼军团的第一句话，就是冷声斥骂。

    见到他的出现，在场所有人。顿时死一般的寂静，完全不敢相信自己的眼睛。

    将主不是已经死了吗？怎么又活过来了？

    此时，外面熊熊大火继续燃烧，无数火箭依旧如同雨点一般****。

    但是，整个校场内是死一般的寂静。

    “回来！”严炎下令道。

    顿时，所有银狼军团武士转身回来。

    “坐下。”

    顿时，所有人整齐坐下，几百人如同一个人。

    有主人和没有主人的银狼军团，仿佛两支军队一般。

    严炎尽管已经躺在棺材里面近两年了，但是他一站出来。瞬间就有一股巨大的力场和威严笼罩。

    所有银狼军团武士，从内到外每一个细胞，都充满了服从和狂热。

    所有人内心无比激动，无比狂喜。迎接着狼王的归来复活，但是没有命令，一个人都不能开口。

    严炎无视外面的火箭，指向身后的索伦道：“此人，名叫索伦。”

    所有人目光朝索伦望去，这是他们最最鄙夷痛斥的纨绔子弟。就是这个人对严奈儿小姐始乱终弃。

    所有人都想要痛骂出声，甚至上前动刀动剑。但是没有严炎命令，他们依旧坐着一动不动，甚至连开口都不行。

    “我的命，是索伦救的。”严炎道：“他万里迢迢，深入危险领域，找到了第二个龙印遗迹，消灭了盘踞在我体内的亡灵，让我得以复活。”

    这话一出，在场银狼军团武士惊愕不已，竟然……是这个败家子救了严炎将主？

    严炎继续道：“依旧是这个索伦，挽救了你们的严霜主人，现在她已经恢复如初。”

    这话一出，在场银狼武士更加激动。

    严霜小姐也痊愈了？这太好了。

    “古引，你告诉我，刚才为何要带人杀索伦？”严炎问道。

    古引道：“启禀将主，我为了救严霜小姐。”

    严炎问道：“是不是图灵朵提出，用索伦人头换解药？”

    “是。”古引道。

    严炎道：“那图灵朵，是不是严霜中毒之罪魁祸首，是不是我银狼之敌？那柳臣，是不是图灵朵之兄？”

    “是……”古引颤声道。

    严炎道：“既然如此，你为何要听从一个罪魁祸首的命令？甚至，还私自带兵躁乱，我问你就算我和严霜都不在，银狼应该听从谁的命令？”

    古引道：“第一千人长，屠岸大人。”

    “那你听了吗？”严炎道：“你没有，你反而聚众骚乱，甚至几乎逼死屠岸，你意何为？”

    古引面孔颤抖道：“我，我都是为了银狼。”

    “你该当何罪？”严炎继续问道。

    “我，我都是为了银狼。”古引颤抖道。

    “你该当死罪。”严炎道，然后走到古引身边，拿起他手中的巨剑，猛地斩下。

    “唰……”鲜血飙射，古引的人头被砍落，鲜血狂飙而出。

    在场静静无息，所有人都眼睁睁看着古引被斩首示众，不敢有任何声响。

    “索伦救我性命，救严霜性命，于我银狼军团恩重如山，谁敢谈杀他，谁死。”严炎道。

    “是。”所有人恭敬叩首。

    严炎道：“如今，我银狼军团不足千人，而且被团团包围。危在旦夕。我与索伦伯爵立下一誓言，在天亮之前，索伦伯爵如果能够带领银狼突围，从此之后。我银狼军团上下，全彻底效忠于索伦伯爵，效忠于索氏家族。你们，可有异议？”

    在场银狼军团一愕，然后叩首道：“遵命。”

    尽管。他们完全不敢相信，索伦能够带着他们突围，这完全比登天还难。

    但是，既然将主严炎说了，那他们只有服从一途。

    严炎朝索伦道：“伯爵阁下，接下来交给你了。你可以命令在场的任何一个人，包括我在内！天亮之前，带着银狼突围，这支军队就是你的了。”

    索伦躬身道：“是，严炎大人。”

    然后。索伦道：“所有银狼武士，在此待命，不得外出一步。”

    严炎躬身道：“遵命。”

    然后，他直接盘坐下来，银狼军团所有将士，整整齐齐坐在场上。

    可以肯定，就算万箭齐发，就算大火烧到眼前，他们也一动不动。

    ……

    让银狼军团所有将士静坐之后，索伦走出了院子。开始想突围之法。

    此时，距离天亮还有三个多时辰。

    外面，几万大军团团包围，整个黄泉古城已经燃起了熊熊大火。

    想要突围。真的是除非太阳西出。

    这不是在怒江边上孤山的那一次，那一次可以用滑翔伞飞出去，那一次索伦早有计划。

    而这一次，索伦没有任何计划，也飞不出去。

    抬头望向天色，仿佛乌云压顶。看不见星辰和月亮。

    索伦武士几百米之外如同暴雨一般的箭雨，在火光之中漫步。

    “妖星，你说黄泉古城为何会被称为死城？”索伦道：“为何所有进入黄泉古城的人，都会暴死，而且发现不了任何原因？你可有感觉到什么怪异的能量吗？”

    “没有。”妖星道：“一切如常。”

    索伦来到了黄泉古城中心的湖泊，这里就是黄泉湖，原本很大，但现在只不过几十米直径而已了。

    之前黄泉古城的人几乎全部喝这里的水。但是，自从变成死城后，就没人敢喝了。

    银狼军团断水两日，都不敢喝这里的水。

    索伦将手伸入黄泉湖水中，问道：“可有感觉到什么诡异的能量吗？”

    妖星道：“有，极度怪异的能量。”

    “怎么说？”索伦道。

    妖星道：“这股能量，可以穿透任何东西，包括铠甲，墙壁等等，杀死任何生命。”

    顿时，索伦立刻想到了辐射。只有辐射能量，可以穿透几乎任何障碍，杀死任何生命。

    索伦道：“这就是黄泉死城之谜？”

    妖星道：“可是，这股能量太弱了，不足于杀死一个人，更别说无声无息杀死满城之人。”

    而就在此时！

    一阵狂风吹过，天上的乌云渐渐散去。

    一缕月光探照下来，满地的雪白。

    索伦抬头一看，今日竟然是月圆之日。

    再看水中倒影，月如圆盘。

    就在此时……索伦忽然觉得身体一寒。

    接着，一个诡异的画面出现了。

    这黄泉湖水，竟然开始渐渐发出了光芒，幽冷的绿光。

    这不是月亮的反光，而是湖水直接释放出的绿光，就仿佛是夜光石发出的光。依稀是绿色，但是又带着黄色。

    这颜色，看上去和游戏《辐射4》中发光海的辐射光芒非常相似。

    这股绿光照射在索伦身上，顿时他眼前一阵昏眩。

    没错，这确实非常类似辐射能量，而且是无比强烈的辐射能量。

    这股能量，还越来越强！

    “主人快走，这股能量正在变强，很快就可以将城内所有人全部杀死。”妖星惊道。

    然后，它的黑洞飞快旋转，疯狂吞噬这股可怕的辐射能量。

    这湖水的光芒，越来越亮，越来越恐怖诡异。

    紧接着索伦在水底中，见到了一道无比亮硕的光芒。

    毫无疑问，这辐射源就在水底。这是什么东西？天外飞来的陨石？

    如果是天外飞来之陨石，那么黄泉古城的一切谜题就全部解开了。

    原本，这黄泉城内的人安居乐业，生活得好好的。但是忽然有一天。从天外飞来了一块陨石，砸入了这湖水之中。

    平时，这块陨石的辐射能量还比较微弱，但是碰到月圆至阴之日。这块陨石就释放出强烈无比的可怕辐射能量。

    不过，在地球上辐射能量可和月亮没有任何关系。它完全是不分场合，不分条件，时时刻刻释放辐射的。

    然而在这里，竟然是被月光照射之后。才会疯狂释放出辐射能量？这是为何？这里面有什么玄幻依据？

    但总之，现在辐射能量越来越强，越来越强。

    妖星疯狂吞噬，吞噬……

    紧接着，索伦感觉到这股辐射能量和地球上不一样，它仿佛是一种活着的能量，感觉到妖星的黑洞后，竟然所有的辐射能量全部涌向了索伦。

    这股能量越来越强，越来越强。

    整个湖泊的辐射，全部涌向了妖星。

    “主人。快走，这些能量已经要超过我的吞噬极限了。”妖星忽然道。

    索伦道：“如果这辐射能量这么变强下去，那银狼军团的人会不会全部死去？”

    “会。”妖星道：“最多半个时辰，整个黄泉古城内所有人，全部会被杀死。”

    “那外面的军队呢？”索伦问道。

    “不会，他们会安然无恙。”妖星道：“这股能量的辐射范围，不会超过五百米，距离越远杀伤力越弱。”

    紧接着，索伦忽然眼睛猛地大亮，他想到了突围退兵之法了。

    “妖星。你吞噬的这股辐射能量，够不够杀死一个近龙武士？”索伦问道。

    “或许可以！”妖星道。

    天野城主纪纲势力巨大，拥有一支人数最多的佣兵团，还有一支强大的商队。但是论武功却不算绝顶，只是一个近龙武士而已。

    想要突围，就要让敌军群龙无首。

    先杀死纪纲，再杀死图灵朵，突围就成功了大半。

    平常以索伦的箭，根本无法射杀图灵朵和纪纲这样的高手。因为随时都会被一剑砍掉。

    然而，如果在射出的箭中，爆发出强大的辐射能量，只需接近，便能杀人。

    索伦让妖星继续吞噬，吞噬，源源不断吞噬着可怕的辐射能量。

    然而片刻之后，又一阵风过，天上的乌云再一次遮住了满月。

    整个黄泉湖的诡异光芒渐渐黯淡，那辐射能量越来越弱，最终几乎彻底消失了。

    索伦长长松了一口气，尽管吞噬不了这可怕辐射能量，但是起码黄泉古城内的严奈儿，还有银狼军团不会受到辐射之危险了。

    ……

    索伦返回到小楼前的校场，朝严炎道：“严炎大人，请笼罩黑袍，跟我前来。”

    严炎二话不说，船上一身黑袍，将全身面目都笼罩，跟着索伦走出了黄泉古城。

    此时，火焰没有越来越旺，反而渐渐熄灭了，因为木头都烧完了，剩下都是烧不着的石头和泥土。

    走出黄泉古城，严炎挥剑，阻挡暴雨一般的利箭。

    前面，便是密密麻麻的天野城联军。

    索伦大声吼道：“天野城主纪纲，还有图灵朵小姐，你们二人可敢现身，与我一谈？”

    顿时，图灵朵手一举。

    后面，万箭停歇。

    然后，她和天野城主纪纲纵马而出，距离索伦三百米处停下。

    两人身边，都有十几名武士护卫。

    索伦继续道：“图灵朵，纪纲城主，你们知道我唯一擅长的便是射箭，当然还有纹身！”

    这话一出，图灵朵面色剧变，想到了屁股上的索伦到此一游。

    索伦道：“今夜银狼军团仿佛注定覆灭，我索伦也注定要死。那么便进行最后一搏，如何？”

    图灵朵静静望着索伦，没有做声。

    索伦继续道：“我向你们二人射出两箭，如果将二人射下战马。那便算是我的胜利，你们退兵。而如果我无法将二位射下马，那我甘愿受死，而且银狼军团彻底投降，如何？”

    “做梦……可笑……”图灵朵心中冷笑，便要呵斥，她赢面在手，为何要赌？

    然而，不要脸的索伦，立刻弯弓搭箭，不待答应，便要射出。

    纪纲和图灵朵两人，对他的箭完全不放在心上。

    索伦是有神射天赋，但是修为太弱太烂，他射出的箭，二人闭着眼睛都能格挡劈斩。

    精神快速锁定！

    妖星凝聚可怕的辐射能量。

    凝聚，凝聚，凝聚。

    “嗖嗖……”

    索伦连续两箭射出，一箭射向纪纲，一箭射向图灵朵。

    箭如流星，三百米的距离，瞬间而止。

    纪纲和图灵朵心中冷笑，凝聚精神力，望着索伦射来的箭，猛地挥出宝剑斩落。

    “铛……”

    毫无疑问，以两人的修为，轻而易举就可以砍中索伦射出的箭，直接在空中劈飞。

    然而，在斩中乌金箭的同时。

    “砰！”一股可怕的辐射能量，猛地爆开。

    这可怕的类辐射能量，无视任何盔甲，任何防御。

    纪纲和图灵朵二人眼前一黑，瞬间从战马上滚落，生死未卜！

    ……

    注：第一更近五千字送上，拜求自动订阅，谢谢大家。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

一六八：索伦神迹！亡灵军团！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    重赏之下，必有勇夫。

    顿时，第一列军队开始前进，缓缓逼近黄泉古城。

    然后，逼近的军队越来越多，后面几万大军尽管不是弓弩手，但也整齐逼近。

    望着几万大军渐渐逼近，如同一只凶猛巨兽。

    索伦和严炎对视一眼，一旦让敌人的弓弩手靠近城墙射箭，那整个黄泉古城就没有一个安全死角了。

    在这种密集的箭雨下，肯定会出现巨大之伤亡。

    而且，现在的月亮随时可以再次露面，那可怕的黄泉湖随时会变成可怕的恶魔之光，会将黄泉古城内所有人全部杀死。

    严炎看了索伦一眼，道：“去叫醒奈儿，你们两人突围出去。”

    索伦道：“那您和银狼军团呢？”

    严炎道：“厮杀到底。杀一个够本，杀两个赚了。”

    这本是之前古引的言语，此时却被严炎说了出来。

    说罢，严炎直接返回到黄泉古城中。开始集结幸存的银狼军团，要和几万大军，进行最后的厮杀。

    此时，确实已经完全没有退路了。

    严炎返回到校场，下令道：“拿起兵器。列队，杀出去。”

    顿时，剩下几百名银狼武士，整齐起身，拔出大剑，在严炎的率领之下，踏着整齐的步伐，朝着城外而去。

    没有一个人嘶吼，没有喊任何口号。

    但是所有人目光，都充满了死亡的意志。

    ……

    此时。因为木头烧完了，所以大火大部分都已经熄灭，城门也烧得只剩下一半，城墙也倒塌了部分。

    索伦就站在城门之内，望着外面浩浩荡荡的敌军。

    一列一列，黑黑压压，密密麻麻逼近。

    几万联军，如同潮水一般，仿佛要将黄泉古城吞没。

    与之相比，严炎率领的银狼武士只有区区数百人。

    几百对几万。

    一方断水断粮。伤痕累累。一方以逸待劳，兵强马壮。

    这种面对面的厮杀，不会有任何悬念，哪怕是天下最精锐的佣兵。

    而且。敌军中至少有大几千弓弩手。仅仅几次齐射，就可以将这不足千人的银狼武士射杀得干干净净。

    没错严奈儿确实可以带着索伦突围逃生，相信以奈儿的武功，这点不难做到。

    但是，严奈儿一定不愿意抛下银狼军团独自逃生。而且，一旦银狼全军覆灭。那索伦此行便前功尽弃。

    自己刚刚救活了严炎，他就战死于千军万马，这一切还有什么意义？

    但是，现在该怎么救银狼军团？

    两方军队，都如同箭在弦上，不得不发了。

    留给索伦的时间，只有一刻钟都不到了。

    索伦知道，因为纪纲和图灵朵都倒下了，所以现在联军士气也非常低落。只要稍稍一个强力冲击，就会七零八落。

    但是，在敌军看来，银狼军团已经是一只死老虎了，甚至不需要短兵相接，只需要几个齐射，就可以杀得干干净净。

    很快，两支军队已经开始照面。

    银狼武士虽然只有几百人，而且伤痕累累，但动作整齐得如同一个人。面对几万大军，依旧坚决向前。

    双方距离，仅仅只有几百米了，渐渐逼近。

    “停！”殴无阳一声令下。

    南面的敌军方阵，全部停下。

    “预备。”

    这个方阵的几千弓弩手，全部弯弓搭箭，斜指天空。只需银狼军团走进射程，就立刻万箭齐发。

    “举盾！”严炎一声令下。

    顿时，百来面盾牌整齐举起，然后继续前进，不缓不慢。

    与此同时，周围的天野城联军渐渐汇聚。

    银狼军团的盾牌远远不够，挡不住这万箭齐发的，这场战斗太悬殊了，注定要灭亡的。

    一定要阻止银狼军团的覆灭，否则一切前功尽弃。

    但是，该怎么做？该怎么做？

    忽然，索伦脑子想起了一个画面。

    几个时辰前，他拿出龙焰印记的时候，不仅仅严炎体内的那个可怕亡灵飞出来，灵堂内几十上百个亡灵鬼魂都一起飞出，如同飞蛾扑火一般冲向龙焰印记。

    仿佛，这龙焰对亡灵有无限的诱惑一般。

    尽管这龙焰圣光会让所有亡灵灰飞烟灭。但就如同那些飞蛾，最喜欢的就会扑向火焰。

    这黄泉古城是百年死城，不知道有多少人死在这古城之中。起码不下几万人，而且这些人都是莫名其妙地暴死，是得不到安息的，会变成可怕之亡灵鬼魂。

    在其他地方，亡灵都会自动灰飞烟灭，而黄泉古城是至阴之地，会有多少亡灵藏于地下？

    所以，如果此时拿出龙焰印记，能够吸引多少亡灵？

    几千，上万？

    无数亡灵大军出现，只怕所有人都会魂飞魄散，逃之夭夭吧。

    只不过，如果吸引亡灵大军，索伦会无比之危险。

    上一次在血岸迷城，他被无数亡灵攻击，全身死气缠绕，如果不是有妖星，早就死了一千次了。而且就算有妖星，也几乎暴死，幸亏姜血相救。

    但此时，但索伦已经别无选择，他不能眼睁睁看着银狼军团灭亡。

    猛地一咬牙，索伦掏出了盒子，微微打开，里面的龙印遗迹释放出金光色的圣光。

    这道圣光，对亡灵果然是致命的诱惑。

    索伦清晰感觉到，地下一阵阵响动。然后，地面撕开一个裂口。

    一个亡灵鬼魂出现了，紧接着第二个，第三个，第四个……

    所有人，都见到了毛骨悚然，终身无法磨灭的一幕。

    几十个，几百个，几千人亡灵，纷纷从地面上钻出。

    这些亡灵钻出地面后，现实颤颤巍巍，仿佛不知所措。

    紧接着，它们空洞洞的眼睛齐齐盯向索伦。

    然后，无数的亡灵，如同潮水一般朝着索伦汇聚，疯狂地扑了上去。

    顿时，空气中的温度下降了几十度。

    整个夜空，一阵阵鬼哭狼嚎。

    见到这一幕，所有人全部惊呆了，哪怕在最深的噩梦中，也从未见过这一幕。

    索伦猛地大声吼道：“所有亡灵大军，听从我的号令，将前面所有敌人彻底吞噬，拉入地狱！”

    然后，他迈步狂奔。

    而身后的无数亡灵，疯狂追上去。

    看上去，就仿佛几千亡灵大军，听从索伦的号令，疯狂冲向了天野城联军一般。

    此时，不仅仅是普通士兵，连殴无阳都彻底惊呆了。

    这，这索伦竟然可以号令无数亡灵大军？这，这完全是神鬼莫测之能啊，太惊人了！

    前面那些士兵先是彻底惊呆在原地，一动不能动，甚至直接吓得尿湿了裤裆。

    太，太可怕了！

    “跑啊……”

    然后，有人最先清醒，直接扔掉手中的兵器，转身狂奔。

    “爹啊，娘啊……”

    “快跑啊，快跑啊……”

    整个联军阵营，彻底被这几千亡灵吓尿，再也不理会上面的命令，转身夺路狂奔，只恨爹娘少生了两条腿。

    他们只是佣兵和流浪武士而已，是为了赚金币而来的。

    本以为打银狼军团只是杀死老虎，没有想到索伦竟然如此逆天，竟然召唤了无数亡灵大军。

    人怎么能和亡灵战斗？

    顿时间，几万联军如同雪崩一般，瞬间逃得干干净净，唯恐逃得太慢，被亡灵追上。

    ……

    注：第二更送上，今天两更九千字，求自动订阅，这会给我巨大的底气，谢谢。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】(未完待续。)

一六九：索伦大军！求婚归芹芍！

    几万人的大奔逃，会是什么后果？

    拥挤，践踏，受伤，死亡！

    天野城联军士兵纷纷将手中兵器，铠甲全部扔掉，甚至连战马都来不及骑，直接拔腿狂奔。

    这个鬼地方，给再多的钱，他们也不会来了。

    殴无阳等十名天野城巨头，拼命想要制止自己的军队。然而面对这种情形，就算是天才统帅也阻止不了大溃败了。

    这些巨头中有的武功很高，甚至有几个人是龙武士，但是这个时候武功再高也无济于事。

    他们的士兵，也跟着拼命奔逃。这些巨头此时仅仅只能指挥自己的几十上百个亲卫，在几万逃兵中，如同一叶扁舟随波逐流。

    “将主，我们也要赶紧跑了，否则一会儿就算不被亡灵大军杀死，也会被银狼军团杀死。”旁边一人朝殴无阳道。

    殴无阳望着眼前的大溃败，顿时欲哭无泪。

    这场大战，持续了一个月，先后动员了超过五万军队，花掉了十几万金币的军费。而因为商路断绝，商队被劫杀，损失更是不计其数。

    仅仅只是为了消灭银狼军团，这代价也太大了。关键是，现在不但没有消灭，反而大败而归。

    打生打死一个月，十二家联军先后死了几千人。而银狼军团，顶多也就死了几百人。

    而今夜这场大溃败，互相践踏的死伤人数，就远远超过了之前一个月的所有伤亡。

    ……

    索伦用尽全力，将这龙焰印记仍在亡灵大军之中。

    瞬间，无数的亡灵又如同飞蛾扑火一般。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”拼命钻入龙焰之中。

    这一幕，真是太华丽了。

    无数亡灵，前仆后继，紧接着灰飞烟灭。

    几百个，几千个，上万个亡灵，彻底被龙焰吞噬。彻底烟消云散。

    而几万联军，早就看不到这一切了，他们身边无边无尽到处都是混乱的人群，所有人都在拼命地逃窜。只要慢一点就可能被人踩死。

    奔逃的人群，就如同可怕的潮水，已经没人可以阻挡，没有人可以控制。

    足足半个时辰后，这种可怕的混乱停止了。

    几万联军已经逃得干干净净。只留下满地的尸体和伤员。

    接下来，天野城就要面临巨大之麻烦了，这些溃兵有些会回营，但有些会溃逃到天野城中。

    黄泉古城周围的营地上，横七竖八到处都是尸体，还有没有死透的，此时正在痛苦嚎叫。

    这一场大奔逃，至少死伤五六千以上，比过去一个月的总伤亡还要多。

    遍地都是铠甲，遍地都是弓箭。兵器。

    因为这是包围战，所以不需要骑马，所有的战马都集中放在一处。

    而刚才的奔逃太突然了，根本来不及去马圈中骑马。所以数不清的战马也散落四处，它们一开始毫无目的的奔逃，等大军溃逃完毕后，它们反而安静下来，到处溜达，吃着青草。

    整个过程中，依旧集结列队。一动不动的，便是银狼军团。

    他们也彻底看呆了，本以为已必死无疑了，却眼睁睁看着索伦上演了一场惊天的神迹。

    在无数亡灵出现的那一刹那。他们也被惊呆了，甚至也双腿发软。但是，没有一个人奔逃，

    因为，他们本就觉得自己必死无疑。而且无数亡灵，是直接涌向敌军的。

    于是。在严炎的命令下，整个银狼军团整齐列队，一动不动，看完了整个过程。

    ……

    索伦去捡起龙焰印记，此时他已经不敢用手去触碰了，它已经不是滚烫，而是近乎燃烧。

    将玉盒盖上，重新揣入怀中。

    他成功了，在天亮之前，帮助银狼军团完成了大突围，上演了不可能完成的奇迹。

    严炎上前，单膝跪下，双手将宝剑奉上道：“银狼军团严炎，拜见主君。从今以后，我银狼军团，世世代代效忠索氏家族，永不言叛！”

    索伦接过宝剑，然后又双手奉还，然后将手伸出去。

    严炎低头，亲吻索伦的戒指。

    与此同时，身后几百名银狼武士，整整齐齐跪下，齐声道：“银狼军团，拜见主君。”

    从此时开始，银狼军团上下，彻底效忠索伦，成为了索氏的军队。

    城门口，身材傲人，冷艳绝伦的严奈儿，望着这一幕，眼圈微微一红。

    这，这或许就是她梦寐以求见到的一幕吧。

    ……

    接下来，银狼军团并没有立刻离开，而是收拾战场。

    这里遍体都是铠甲，兵器，粮食，战马。

    首当其冲就是收集战马，然后埋锅造饭，吃饱喝足了之后，甚至还睡了几个时辰，恢复精力。

    中午时分，这几百名银狼精锐，一人三马，驮着重重的收获，离开黄泉古城，返回银狼军营。

    而这一路上，严炎至少接触了十一波使者。

    纪纲死了，剩下十一家巨头全部来了，来求和，求饶，妥协。

    因为这场大溃败之后，十一家脆弱的联盟就彻底瓦解了。

    而获得最后胜利的银狼军团，反而成为了天野城最强大的力量。而且，严炎已经复活了。

    从今以后，谁也无法挡住银狼军团在天野城一手遮天，集总管和城主之位于一身。

    可惜这十几家巨头不知道，银狼军团已经决定离开，彻底效忠索氏。

    两天后，严炎率领着银狼精锐，重新进入了军营之中。

    之前银狼军团的营地已经被占领了，里面所有驻守的银狼佣兵也被解除了武装。

    联军溃败之后，他们慌忙释放了所有的银狼士兵，重新让出了军营。

    所以，现在军营依旧完好无损，重新落到银狼手中。

    如果当日严奈儿选择固守军营，而不是毅然放弃遁入沙漠。此时银狼军团早就覆灭，尸体都已经烂了。

    回到军营后的第一件事，索伦取出了十万金币的金票，交给了严炎。让他招兵买马，购买军械粮草。

    这十万金票中，有八万是他自己的，还有两万是血煞那个箱子里面的。

    见到这十万金票。严炎顿时一愕。索伦已经失去了天水城，哪来这么多钱？

    这笔钱，连他严炎也拿不出来啊。而且，这次五万联军的军费，也就用了十几万金币。是十二家巨头和怒浪王国一起出的。

    “要招多少兵马？”严炎问道。

    “两万。”索伦道。

    严炎道：“两万大军，还要长途跋涉几千里去天水城，还要围城攻战，只怕十万金币不够。”

    接着严炎道：“我们只招士兵，不招军官。”

    索伦明白严炎的话，他要的不是一支乌合之众，而是一支精锐部队。

    所有的军官，全部从银狼提拔，需要一支如指臂使的军队。

    什么是乌合之众？在黄泉古城的那场战斗中，已经看得清清楚楚了。

    严炎道：“我的手下武士。最多只能指挥一万军队。”

    索伦道：“索氏家族，还有一百名武士，全部都是大剑士和骑士。”

    严炎道：“那就招一万五，我发请帖让天野城十一家巨头来谈判，争取不用我们自己出一个金币，一石粮草，一匹战马。”

    当天晚上，严炎和严奈儿，一同出席了在野外圆桌的一场谈判。

    严炎提出，让天野城的十一家巨头。赔偿银狼军团十一万金币的损失。并且银狼军团的份额从两成，提高到四成。

    这完全是要了其余十一家巨头的命了，足足谈了几个时辰，最终答应银狼独占天野城三成的利益。并且十一家共同赔偿银狼军团三万金币。

    三成的利益，也就是每年三万金币左右。

    就在所有人以为谈判结束的时候，严炎忽然提出，要退出天野城，愿意将天野城每年三成的收益进行拍卖，价高者得。

    这如同一个重磅炸弹。把所有人都炸晕了。

    最终，这三成的份额拍卖了十二万金币，加上之前的赔偿，严炎从十一家巨头手中足足讹诈到了十五万金币。

    然后，他将这十五万金币分成了两份。

    “这五万金币，我愿意拿出来效忠主君，用来招兵买马。而这十万金币，我要留下来成为奈儿的嫁妆。”

    ……

    接下来的招兵买马，非常顺利。

    其他十一家巨头非但不阻拦，而且完全配合，巴不得银狼军团早日离开。

    仅仅三天时间，就顺利地召集到了一万两千名佣兵。

    全部都是士兵，没有一个军官，因为所有的军官都要掌握在手中，不能被任何人渗透。

    购买了天文数字的粮草，弓箭，铠甲，兵器。

    购买了无数的战马，骡子，车子等等。

    也就是天野城能够购买到这些天文数字的物资，换成其他地方，哪怕再大的城市，也买不到几千匹战马。

    因为这里是贸易之城，走私之城。

    夜兰公国，西凉王国，每年出口走私最多的，便是战马。

    而之前商路封锁了一个月，无数的物资都积压在天野城附近，这些商人都要疯了。

    这下好了，索伦的十几万金币洒下去，把许多商队里面的存货横扫一空。

    军队真是一只吞金巨兽，花了十万金币后，索伦拥有了一支一万五千人，全副武装的军队。

    是不是精锐，还不好说。

    但起码整个军官层，全部是百战精锐！

    十天之后，索伦和严炎，率领一万五千大军离开天野城，沿着南方边境平原，朝着东方进发。

    这里距离天水城，足足有五千多里。

    这支军队，一直会沿着十万大山下的平原东进，不会进入怒浪王国的半寸领土，所以王国的军队无权攻击阻拦！

    此时，距离索伦约定平叛的时间，还有三十九天。

    率领一万五千大军，跋涉五千多里。这对于索伦来说，或许是前所未有之经历。

    七天后，索伦的大军行进一千五百里。

    十天后，索伦大军行进两千三百里。

    十五天后，索伦大军行进三千五百里。

    整个过程中，军队一直沿着十万大山下行走，距离怒浪王国的边境至少还有一百里。

    所以，王国的军队全程旁观，却没有任何攻击举动。

    十万大山最多的便是流浪武士，山上还有无数的蛮族。

    但是，面对一万五千名全副武装的军团，不管是蛮族，还是流浪武士，又或者是盗贼，都只能两股战战。

    ……

    索伦的名声，再一次传遍整个怒浪王城。

    现在几乎所有人都知道，他从天野城召集了一万多名佣兵，长途跋涉五千多里，前往天水城平叛。

    而此时，还有一个人名震王城，那就是凌傲。

    半个月前，人类王国的五大学院，在炎帝国的炎京进行了每年一次的武道大赛。

    凌傲获得了冠军，成为五大学员第一年轻高手。

    这是怒浪王国十几年来获得的最好成绩，凌傲成为了整个王国的骄傲。

    他从炎京载誉归来的时候，受到了国王陛下的亲自接见和表彰。

    紧接着，他第一名的成绩从王城学院毕业，成为了卮离王子的侍从，风头一时无两。

    几乎无数的贵族纷纷伸出橄榄枝，试图将女儿嫁给他，收为乘龙快婿。

    但是凌傲心中，却只有一个女人，那就是归芹芍。

    他走遍了半个人类王国，几乎没有见过比归芹芍更加美丽的女子。

    他觉得只有归芹芍这样身份高贵，艳绝人寰的女子，才配得上他这样天才艳绝之人。

    当然，对于归芹芍曾经和索伦拜过堂，他心中其实是耿耿于怀的。但是，当时归芹芍用最彻底的方式折辱了索伦，这又让他心中颇有安慰。

    今日，他正式从王城学员毕业，成为了卮离王子的侍从。

    他觉得，有必要进行他的人生第一步了，向归芹芍求婚。

    至于婚礼，则要等到他立下功勋，被国王册封为勋爵之后再说。

    此时归芹芍正和母亲一起，在图灵家族中做客。她太过于傲慢，哪怕在图灵家族也不把别人放在眼里，所以与图灵家族的几个千金小姐关系不好。

    而图灵朵在半个多月前被索伦的辐射能量箭击伤，当时就昏迷倒地，经过神龙圣殿的救治后，终于没有性命之忧，但依旧比较虚弱，所以在家中休养。

    此时，她正和归芹芍一起下棋。

    “小姐，凌傲公子求见。”外面贴身侍女禀告道：“他手里还拿着花哦。”

    图灵朵朝归芹芍望去一眼，笑道：“表姐，有人要向你求婚了。”

    ……

    注：第一更送上，拜求自动订阅，谢谢大家。(未完待续。)

一七零：芹芍拒婚！意外来客！

    归芹芍就装着听不见一般。

    “小姐，凌傲公子就在大门外等着呢。”外面的侍女道。

    “叫什么，就让他等着好了。”归芹芍撇了撇嘴。

    图灵朵笑道：“堂姐，凌傲最近可是红得发紫，你这样轻慢他小心被别的女人拐跑了啊。”

    归芹芍得意而又不屑道：“拐跑就拐跑，谁还稀罕不成？”

    她自从被父亲救出乱石岛之后，整个人彻底陷入黑暗和痛苦，就仿佛换了一个人般。

    但是，自从在神龙圣殿洗去了后半段记忆后，她又仿佛瞬间活了过来。

    那个傲娇自大，颐指气使的归芹芍又回来了。因为，关于自己软弱不堪，贪生怕死的记忆全部抹去了，她又有骄纵的底气了。

    至于在她的记忆中，仍旧被索伦凌虐强/暴了。这仿佛很难给她留下太深的伤痕。在她看来，她能够嫁给某个男人，能够让他一亲芳泽完全是莫大的荣耀和恩赐。

    至于她清白已失，那又怎么样，不是早就找女术士补好吗？

    见到归芹芍毫不掩饰的得意，还有美丽得让女人都妒忌的面孔，图灵朵心中涌起的不是不屑，而是羡慕。

    做归芹芍这样的女孩实在太好了，可以尽情地骄纵肤浅，不用像她一样，要承担起振兴家族的重任。

    图灵家族虽然是军方第一家族，在怒浪王国的显赫程度远超归氏家族。但只有图灵朵心中才清楚，她图灵家族不进则退，一旦有一两代不肖，就完全会沦为吃喝等死的纨绔贵族，失去所有的权力。

    而归氏家族不一样，他们世世代代都是诸侯。只要别像索氏家族那么倒霉，挡住了王国的战略，就算连出几代废物也不要紧，只要怒浪王国在，他们的荣华富贵就永保不失。

    “小朵。听说索伦回来了。”归芹芍问道。

    “嗯。”图灵朵道：“带着一万多大军回来了。”

    说这话的时候，她语气非常之平静，但是心脏已经揪成一团，胸前的伤疤仿佛也在隐隐作痛。

    两次。她已经折在索伦手中两次了，每一次都差点丢了小命。

    因为兄长图灵尘和严奈儿特殊的关系，所以图灵朵被派去天野城，执行这次任务。

    这是她首次单独执行任务，明明已经胜券在握。但是在最后关头却前功尽弃，不但让索伦逃脱，而且还得到了一万多大军。

    父亲虽然什么都没说，但是图灵朵却看到了他眼中的失望。

    自己的这一次失败，给卮离王子带来了巨大的损失。为了弥补这次损失，甚至不得不花上巨大的代价。

    而她图灵朵也暂时在家休养，被闲置一边了。对付索伦一事，再一次交给了卮宁郡主。

    “好了，让他进来吧，免得站在大门口丢人。”归芹芍道。

    片刻后。英武逼人的凌傲穿着全新的铠甲出现在图灵朵和归芹芍的面前。

    图灵朵望了凌傲一眼，此男子的容貌外形，真的是万中无一，不亚于索伦。而且索伦偏向阴柔，眼前这人真是英姿勃发。

    说来，她图灵朵和凌傲也有一丝缘分。

    大概是两年前，父亲图灵陀忽然问她，觉得凌傲怎么样？

    当时在王城学院，凌傲便隐隐有第一人的架势。父亲一开口，图灵朵就知道这里面的意思。

    稍稍犹豫后。她点了点头道：“不错。”

    她知道，这句不错说出来，很有可能就会定下自己的终身大事。

    因为，图灵家族需要新鲜血液。图灵朵这一代的几个兄长，除了图灵尘之外都不算太出色。所以，图灵陀一直都希望招一个杰出的上门女婿，稳固壮大图灵家族的势力。

    而后，图灵陀就去找归行负隐约谈起此事，因为凌傲严格意义上算是归行负的义子。就相当于索汗衣和索隆的关系。甚至，凌傲仿佛还有更加隐秘的身世。

    结果，归行负却说凌傲是自己打算留作女婿的，否则也不会没有给他一个义子的身份。

    于是，图灵陀的打算只能作罢。

    这次王城学院的毕业考试，图灵朵看过凌傲的成绩，他的武功在自己之上，比起当年索汗衣更有胜之。

    而策论，兵法，无一不精。

    他主修骑士武道，但是这次夺得五国大赛第一名的，却是凭借剑道。

    所以，凌傲几乎是十几年来，王城学院中最杰出之人才。

    凌傲进来之后，朝着图灵朵点头致意，然后道：“小芹，你跟我来一下。”

    说罢，他然后直接朝外面走去。

    ……

    凌傲带着归芹芍来到凌绝塔顶，这里几乎是王城最高的地方。

    “我不喜欢你住在图灵家族中。”凌傲道。

    “为什么？”归芹芍道：“不管在哪里，我都是女主人一样，就算在图灵家族，我地位也不下图灵朵。”

    凌傲没有解释，而是道：“我成为了卮离王子的侍从，人人都以为我春风得意，但我一点都不喜欢。我想去的是军队，或者黑冰府。”

    归芹芍道：“我还是觉得，你留在卮离殿下身边的好。”

    凌傲道：“几天后，我就要离开王城，跟着卮离殿下去炎京访问。”

    归芹芍愕道：“索伦回来了，卮离王子怎么还要走？”

    凌傲冷道：“索伦？他也值得殿下留下坐镇？”

    归芹芍道：“他这次，是不是死定的？”

    凌傲道：“不该打听的事情，不要打听。”

    归芹芍撇了撇小嘴，却有些享用凌傲的这种态度。

    “图灵朵无能，否则索伦也不能活着回来了。”凌傲道：“你和图灵朵是堂姐妹，关系可曾亲密？”

    归芹芍顿时皱起眉头不快，这凌傲不是来巴结求婚的吗？怎么说起图灵朵了。

    “哼？你问她做什么？”归芹芍道：“是不是父亲拒绝了图灵陀的婚约，让你很失望啊。”

    “吃这些无聊的干醋做什么？”凌傲道：“因为有些话，卮宁郡主不方便出面，我来找你最合适。索伦从图灵朵手中活着回来，有些蹊跷。图灵朵武功百倍于索伦，不应该失手。而且是三次。”

    “你是说，图灵朵故意放水？”归芹芍惊讶道。

    凌傲道：“索伦对女人很有一套，这两人之间有没有可能出现瓜葛？你们小时候曾经在一起玩过，图灵朵和索伦可有任何交集？”

    归芹芍闭上美眸。陷入了回忆。

    而只有在这个时候，凌傲才会全身心地看着她绝美的脸蛋和无比傲人的娇躯。

    平时归芹芍睁开眼睛的时候，他反而不大看她，而是装作不在乎的样子。

    归芹芍回忆了好久道：“有，小时候图灵朵在我家玩。索伦那个讨厌鬼也在。你也知道，这个混蛋从小就爱招惹女孩，所以老是去占图灵朵便宜，又一次他摸了一下图灵朵的屁股，结果被她揍得半死。”

    索伦，还真是个**大萝卜，从小就知道占女孩子便宜。

    归芹芍道：“总之，那次索伦被揍得很惨。他想要报仇，所以就来找我……”

    凌傲道：“怎么不说下去。

    归芹芍稍稍犹豫了一会儿，道：“他给我一包药。说下到图灵朵喝的茶水里面，我……我当时也看图灵朵不舒服，就……就答应他了。”

    顿时，凌傲太阳**一跳，涌起一阵不舒服。

    他希望归芹芍的所有都属于他，哪怕是童年的记忆。

    “继续说。”凌傲带着怒气道。

    “你凶什么凶？我那个时候还小，不懂事。”归芹芍怒道。

    凌傲声音柔和下来，道：“好，我不怪你，你继续说。”

    归芹芍道：“图灵朵喝下我沏的茶水后。直接昏倒了，我心中害怕，就赶紧跑开了。过了好一会儿，我忍不住好奇跑过去看。结果……结果发现图灵朵被脱光了衣服，索伦的脸趴在……她那里，我心中害怕，又赶紧跑了。”

    “这个禽兽，生下来就是祸害啊。”凌傲道：“他当时只不过七八岁吧？”

    归芹芍道：“图灵朵也只有八岁。”

    说完后，归芹芍心中有些暗爽。又有些紧张。

    因为，她说谎了。当时这件事情，她参与的程度比她说的更深，不仅图灵朵喝的茶水是她下药的，连在图灵朵嘘嘘地方放毛毛虫，也是她的主意。

    而且，当时索伦虽然很坏，但对男女之事是完全不懂的，他当时趴在图灵朵那里是在看毛毛虫，而不是做什么乱七八糟的事情。而在归芹芍嘴里，却变成了索伦在七八岁就和图灵朵做过某些苟且之事。

    她这是故意往图灵朵身上泼脏水，虽然表面上两个人关系亲如姐妹，但是她看图灵朵不爽。

    归芹芍道：“所以，索伦这次能够活着回来，很可能是图灵朵暗中放水。”

    “我知道了，你说的事情很重要，我会给郡主禀告的。”凌傲道。

    归芹芍冷道：“卮宁那个狐狸精和索伦也不干不净，不知道被索伦睡过多少次了。”

    “你胡说什么？卮宁郡主冰清玉洁，你不要信口雌黄。”凌傲冷喝道。

    归芹芍仿佛被戳伤了某处，俏脸变色道：“你这话什么意思？她冰清玉洁，你去找她啊，来巴结我做什么？”

    说罢，她扭过娇躯，就要离去。

    “等等……”凌傲道。

    “什么？”归芹芍冷道。

    凌傲从怀中掏出了一只戒指，单膝跪地，道：“你知道我没钱，这只戒指是我花了所有积蓄买来的白金矿，自己冶炼，自己打造出来的戒指。嫁给我，我会让你荣耀一生。我不喜欢你住在图灵家族，因为总有一天，我会取代图灵陀，成为怒浪王国新的军神。我会让所有人提起归芹芍的时候，说的是凌夫人，而不是图灵家族的外甥女，也不是归氏家族的女儿。”

    归芹芍心中一热，这些年来她最看中的就是凌傲的这种志向和气魄。

    站在原地，她没有回头，心头莫名地复杂。

    凌傲依旧单膝跪地，等待她的回复，见到她久久没有出声，他直接道：“我只求一次婚，你若不同意，我便去找义父说清楚。”

    归芹芍冷道：“索伦欺负过我，你想要让我嫁给你可以。什么时候你杀了他，我就答应你。”

    凌傲二话不说，收起戒指，转身离去。

    ……

    “如何？”卮宁问道。

    凌傲道：“图灵朵小时候，被索伦侵犯过。”

    卮宁问道：“几岁？”

    “八岁。”凌傲道。

    卮宁顿时心脏一跳，浑身一阵发热。

    凌傲道：“这件事情，图灵朵从未向任何人说过，只有归芹芍，图灵朵和索伦三人知道。”

    卮宁郡主道：“女人最容易的便是因虐成爱，因恨成爱。”

    接着，卮宁笑着问道：“你向归芹芍求婚，如何了？”

    凌傲眉头一跳，道：“她让我杀了索伦。”

    卮宁道：“让你杀了索伦，只怕不容易。但是，他确实活不久了，这个人就是自负聪明，却自寻死路。”

    ……

    索伦和严炎率领一万多大军，持续东进。

    这一日，距离天水城只有一千七百里了。这一路还算顺利，并没有受到大的袭击，尽管有无数双眼睛盯着。

    严炎一路行军，一路练兵。

    甚至，还带兵剿灭了几处蛮族巢**，猎杀各种异兽无数。

    索伦发现了，就算再强再大的异兽，在大规模军队面前，也没有任何用处。

    而痊愈的严奈儿始终一身戎装，尽心尽力指挥军队，练兵厮杀，完全是作为严炎副手的角色，根本没有和索伦卿卿我我。

    而且和索伦见面的时候，也没有显得亲昵，面色一直是严肃认真的。只是偶然美眸望来的时候，会露出一丝幸福和娇痴。

    “这一路太安静了，我们的军队没有受到任何袭击和骚扰。”严奈儿和索伦并骑道：“这不正常。”

    索伦点了点头，这一路确实安静得不正常。

    从天野城东进一来，他和严炎始终如临大敌，戒备森严。然而，想象中的拦截和偷袭，都没有发生。

    接着，索伦笑道：“奈儿，你和我说话的时候，怎么从来都不称呼我啊。不喊我名字，也不喊其他，顶多是一句诶。”

    严奈儿转过脸去不回答，她是不知道该怎么喊。因为没有结婚，所以不能喊夫君。直接喊名字显得疏远。但是亲昵的，她又喊不出口。

    “这样，你要么喊郎君，要么喊索伦弟弟，如何？”索伦调笑道。

    严奈儿骑在马上，当作什么都没有听见，反正她带着头盔，没有人看到她连耳根子都红透了。对于身边这个坏人，她太了解的，一点点都不能纵容的，否则他一定会沿着杆子爬上来。

    而且，她此时确实有些心神不宁。

    这一路太安静了，明显违背她敏锐的战场嗅觉。

    如果换做他是敌人，就算不能在中途歼灭自己的军队，也一定会骚扰偷袭不断，让自己的军队疲于奔命，无法及赶到天水城。

    而就在此时，忽然前面来了三匹马，一白二黑，越来越近！

    严炎一举手，顿时一万多大军，整齐停下。

    这些天，一路行军，一路练兵，已经初见成效，至少已经令行禁止。

    这三骑很快就到了眼前，为首的是一个飘逸出尘的美男子，方青书。

    至于身后，是让人闻风散胆的神龙圣殿裁判所惩罚者。

    “索伦阁下，请跟我去一趟神龙神殿。”方青书淡淡道：“有些事情，需要你说清楚。”

    楼上的那双鞋，终于掉下来了，敌人终于出手了，而且直指要害。(未完待续。)

一七一：杀！卮妍公主出马！

    “索伦阁下，请跟我去一趟神龙神殿。”方青书。

    “为什么？”索伦问道：“首先，我要保证，我绝对不会将龙印遗迹捐出的。”

    方青书淡淡道：“你多虑了，龙印遗迹乃是神龙对人类的恩赐，是否捐赠，完全志愿。”

    索伦道：“那么，我实在很难想象，裁判所为何要来找我？三大原则，我究竟违反了哪一条？”

    神龙圣殿的三大原则，反神龙信仰，反龙力修为，反/人类秩序。

    除非触犯这三条中的其中一条，否则神龙圣殿裁判所，无权抓捕任何一个人。

    方青书道：“我们怀疑你涉及到反/人类秩序，勾结蛮族，勾结反神龙分子。你是束手就擒，还是拒捕？”

    一旦拒捕，后果就非常之严重了，就算逃走，神龙圣殿也会发布逮捕圣令传檄天下，届时天下之大便没有任何容身之处。

    而如同索伦现在命令军队攻击方青书三人，那届时神龙圣殿就会派出圣教军，直接剿灭索伦的军队。甚至，不需要神龙圣殿军队出动，怒浪王国的军队就直接出手灭了索伦这支军队。

    这一点，是毫无商量余地的。

    索伦道：“那请问，我需要去哪一个神龙圣殿。”

    “熔岩城。”方青书道。

    熔岩城，距离这里三百里，怒浪王国的南方名城。

    “能否在这里进行质询？”索伦问道。

    “不行。”方青书道：“这里没有精神大师，无法对你的言语进行辨别。”

    方青书怀疑他勾结蛮族，勾结反神龙圣殿分子。

    毫无疑问，这里指的就是梦陀萝了。而说实在话，方青书并没有冤枉他。

    对于这一幕，索伦心中也有了一定的心理准备。

    因为，对方无所不用其极，既然可以对严奈儿动用神龙圣殿，也自然可以对索伦动用。而索伦去蛮族领域，还有和梦陀萝有所勾结。这都被图灵朵看在眼中。

    只不过，神龙圣殿裁判所完全是大杀器。一旦用出，几乎再无幸理。

    而且，面对神龙圣殿裁判所的传唤。任何人都不能拒绝，不管你身份再高，武功再强。

    上次严奈儿之所以没有被带走，那是因为祭出了龙印石碑这个大杀器，而且直接洗清了反龙力修为的嫌疑。

    而今天。索伦不愿意交出龙焰遗迹，而且交出也没有用。

    这里面的严重性，索伦完全拥有最高的估计。

    他和严奈儿，严炎对视一眼，道：“严炎大人，你率军继续前往天水城，我会很快追上来。”

    严炎点点头，然后一举手道：“继续前进。”

    顿时，一万五千大军，在严炎的指挥下。继续前行，前往天水城。

    “走吧。”索伦朝方青书道。

    然后，方青书和两个审判者，一前一后夹着索伦，脱离大部队，朝着北边的熔岩城而去。

    严奈儿，在后面距离数百米，紧紧跟随。

    ……

    几个时辰后，方青书和两名审判者就带着索伦来到了熔岩城。

    这座城市的地质非常特殊，到处都是熔岩。而且整座城市几乎都是岩石砌成，所以因此命名。

    这个城市不大，仅仅只有两三万人。之所以是南方名城，因为它算是神龙圣殿的一个重要据点。在熔岩城。有一所圣殿学院，专门培养神龙圣殿的各系弟子。

    整个圣殿学院的占地面积约有千亩，而裁判所就在圣殿学院里面。

    方青书带着索伦进去的时候，正好碰到圣殿学院下课。许多少年少女从教室里面出来，欢快愉悦地交谈，乍见到方青书和索伦两个美男子。许多少女一直偷偷地看，还互相取笑打闹。

    圣殿学院的学习气氛比起王城学院要更好一些，更加偏向于学术化，更像是地球上的高等学府。

    然而，在这种神圣的地方，却隐藏着一处可怕的区域。

    神龙圣殿裁判所，几乎算是最神秘可怕的地方。所有人都只听过，却从来没有见过。

    它几乎是神龙圣殿的最高执法机构，它可以越过任何国家和组织，抓捕处死任何一个人。

    进入神龙圣殿裁判所之后，没有人可以完好地出来。要么死了，要么出来成为了疯子。

    无一例外！

    现在索伦，终于见到了这个裁判所的模样。

    仅仅只是一栋三角形的房子，进去之后，里面一片阴暗，因为没有任何窗户。

    而且面积很小，大约就十几平方米，里面只有一张桌子，两张椅子。

    一张椅子很矮，在台阶之下，一张椅子很高，在台阶之上，桌子在中间的台阶上。

    “嘎吱……”裁判所的门缓缓关闭，一朵烛火点燃。

    “请坐。”方青书道，然后在台阶之上的那个椅子坐下，索伦坐在台阶之下的椅子。

    与此同时，三股强大的精神力出现。裁判所三个角，高高在上盘坐着三个精神师。

    “从现在开始，对你进行询问。”方青书道：“一旦证明你违反三大原则，你将被处死。”

    索伦道：“请。”

    “第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”方青书问道。

    此时三股精神力完全锁定索伦的精神气息，只要有一点点波动就会被捕捉。

    “龙焰结晶。”索伦道，他没有撒谎，所以精神波动完全正常。

    “第二个问题，你在哪里得到的龙焰结晶？”方青书问道。

    “血岸迷城。”索伦道。

    “第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高，为何能够安然无恙地进出？”方青书问道。

    第三个问题就是关键了，只有索伦和蛮族勾结，才可能安全地进出。而一旦如此，他就是和蛮族勾结，触犯了反/人类秩序，就会被处死。

    “我乘坐姜血的狮鹫进出。”索伦道。这句话他撒谎了。

    但是，上一次天墓的精神之战中，索伦已经完全掌握了各种脑电波频率。激动的，撒谎的。真实的等等精神波动频率，完全了如指掌。

    所以，尽管他撒谎了，但是精神波动完全是正常轨迹，根本捕捉不到破绽。

    听到姜血这两个字。方青书微微一愕，这个答案他真是没有想到。

    “证据。”方青书淡淡道。

    索伦将宝剑放在桌面上，道：“这支龙金剑便是姜血佩剑，被血海腐蚀之后，他将此剑转送于我。”

    方青书取过一看，道：“证据不足，无法证明这支剑是姜血之物，更无法证明他将宝剑转送于你。不过，我们会派人去寻找姜血，证明此事。”

    接下来。方青书的问题就结束了。

    索伦微微一愕，就这么简单？神龙圣殿裁判所，没有想象中的恐怖啊？

    然而，紧接着下一秒钟，从三个角落传来的精神力猛地加倍。

    方青书问道：“第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”

    索伦道：“龙焰结晶。”

    方青书又问道：“第二个问题，你在哪里拿到龙焰结晶。”

    索伦道：“血案迷城。”

    方青书道：“第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高。为何能够安然无恙地进出？”

    索伦道：“我乘坐姜血的狮鹫进出。”

    三个问题，是一模一样的。

    只不过，第二次问的时候，裁判所内的精神压力瞬间变大。

    索伦心中一凉。他完全清楚了，接下来方青书会重复这三个问题，十遍，二十遍，三十遍。

    而且，精神压力会越来越大。越来越大，直到摧毁索伦的精神防御力。

    最终结果只有两个。

    第一个，索伦精神防御彻底崩溃，露出破绽，说出了真话。

    第二个，妖星耗尽所有的精神力，索伦承受不了三个精神师的强大压力，脑域瞬间被摧毁，变成一个行尸走肉。

    尽管他已经想过了神龙圣殿的黑暗，但还是远超他的想象。

    方青书根本就不在乎他的答案，也不在乎他是否真的勾结了蛮族。

    他的目的只有一个，在合法的情形下将索伦处死，或者摧毁他的脑域，让他变成行尸走肉。

    总之，他根本就没有想让索伦活着出去。

    第三遍，第四遍，第五遍……

    方青书不断地重复这三个问题，裁判所内三个精神师，释放出来的精神力不断倍增。

    “主人，这样下去，最多两天时间，我们的精神力会全部耗尽，您的精神防御会彻底被摧毁，届时您要么被处死，要么成为行尸走肉。”妖星的声音在索伦心中响起：“这个结果，无法改变。”

    第六遍，第七遍，第八遍，第九遍……

    方青书没有丝毫地停歇，一直重复地问。

    他脸上的表情，没有丝毫阴冷和压迫，甚至始终带着微笑。

    但是在索伦心中，他俊美飘逸的面孔近乎魔鬼。

    他的精神力，越来越不堪重负。

    就仿佛一个水库的堤坝，始终是这个高度。而水库里面的水位，一直在上涨，上涨。

    一旦水位超过堤坝，就注定崩溃瓦解。

    眼前方青书，就是要让自己死。

    索伦非常怀疑，此人究竟是什么身份？为何一定要置自己于死地？仅仅只是卮离的意志？

    卮离虽然势力强大，但没有到可以支配神龙圣殿的地步。

    眼前这方青书，究竟是谁？

    传说中任何人进入了神龙神殿裁判所，就不可能再出来了。这句话，果然是真的。

    两天时间，他只有两天时间。

    ……

    严奈儿护送索伦进入熔岩城之后，骑着狮虎兽用最快的北上，她的目的地是王城卮都。

    一路狂奔，狂奔，狂奔，几乎每个时辰近二百里。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    忽然，从四面八方射出几十支箭，有的射向她，有的射向她的狮虎兽。

    “刷……”

    严奈儿手中利剑闪电一划。

    瞬间。所有的箭粉碎，她没有做丝毫停留，依旧快速前冲。

    紧接着，前面忽然闪现出十几道身影。全部武功高强的刺客。

    严奈儿依旧没有停留，狮虎兽向前狂奔。

    顿时，十几道黑影如同闪电一般，前仆后继，挥动兵器。朝她刺杀。

    奈儿精神力瞬间释放，顿时周围的一切画面，都开始减速。

    减速两倍，四倍，八倍！

    原本十几名刺客快如闪电的速度，顿时变得无比缓慢。

    “刷刷刷刷刷……”

    严奈儿一人一剑，不论速度，还是龙力，都远远胜之。

    在奈儿的感知中，一切如同慢动作一般。一颗颗头颅飞上天空，鲜血飙射。

    而在现实世界中，一切快如闪电。

    “刷……”几乎是同时，十几个头颅猛地飞起。

    前方两人最强，二人的剑几乎距离严奈儿面门只有一尺。

    奈儿玉手闪电一般，分别抓住两支刺来的剑，用力一抖。

    “砰……”一股巨大的龙力袭出，瞬间将两名刺客绞成肉泥。

    不到两秒钟，十几名刺客被杀得干干净净。

    但是，严奈儿此时却停了下来。因为前面道路出现了一个单薄的身影。

    这是一个中年太监，面白无须，瘦弱苍白。

    他，便是卮宁郡主身边的那个太监李竹。此人在王城杀人无数，从来没有用过第二招。

    此时的李竹，望向严奈儿的目光充满了惊艳，啧啧道：“从义父那里出师之后，我便再也没有遇到过敌手，姑娘的武功真是让我叹为观止。”

    严奈儿从狮虎兽上下来。如临大敌一般望着李竹。

    如果不出所料，这将是她强大之后遇到的第一个最强敌人。

    深深吸一口气，凝聚所有精神力和龙力，这个时候已经不能保留了。

    “请！”

    李竹道。

    说罢，他的身躯瞬间化作一道鬼影，手中利剑夹在鬼影中，瞬间而至。

    奈儿的娇躯更快，直来直往，如同闪电。

    “唰……”

    两个身影交错而过。

    电闪雷鸣，双剑撞击。

    “嘶啦……”奈儿的香肩到脖子，被划开一剑，鲜血溢出。

    而李竹的左胸被直接刺穿，猛地一阵咳嗽，鲜血涌出。

    紧接着，十几道黑影用最快速度，将他包裹其中，唯恐严奈儿刺出第二剑。

    奈儿冷冷盯了他一眼，一阵口哨，狮虎兽冲过来，她翻身跃上，继续朝着王城狂飙。

    “此女武功之高，不可思议。”李竹捂住左胸的伤口，又一口鲜血喷出。

    奈儿一边狂奔，一边低头看自己香肩的伤口，仅仅不到一刻钟，伤口就消失得无影无踪，连疤痕都没有留下。

    她擦拭掉上面的血迹，去王城后一定要换衣衫，不能让索伦看出来，否则他会发疯的。

    因为他一而再说过，奈儿不可以再受伤，一旦受伤，就会透支生命。

    一路狂飙，刚好一天时间，严奈儿冲进了怒浪王城，没有去卮亭公爵府，而是去了神龙圣殿。

    “我找卮妍公主。”严奈儿道。

    此时，卮妍正在和拜伦导师亲手制作一台羽管键琴，因为拜伦觉得有必要专门为《命运》这首曲子制作一台新琴，这样才能将这首曲子发挥得淋漓尽致。

    听到有人找她，卮妍微微一愕，然后走了出来，顿时见到了全身铠甲的女子。

    “索伦被方青书带去了熔岩城的神龙圣殿裁判所。”严奈儿直截了当道。

    卮妍道：“你稍等。”

    一刻钟后，她出来了，拿着一支剑，同样骑着一只狮虎兽，两人没有停留，直接朝着熔岩城而去。

    ……

    注：第一更送上，昨日卡文，一直想，一直构思，从昨晚到现在都没有睡觉，真是痛不欲生的感觉。(未完待续。)

一七二：索伦逆转！打脸方青书！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    此时，严奈儿才看清楚了卮妍的模样，忍不住看了一眼，接着又看了一眼。

    这……或许就是世界上最美的女人了吧，没有之一。

    她是公主，但是现在穿的衣衫一点都不华贵，仅仅只是细布而已，而且还不是裙子，而是裤管。上衣的袖子，竟然还是窄袖。

    这打扮，就仿佛平常家的女孩一般。

    但不知道为什么，任何衣衫穿在她的身上，仿佛都有一股子仙气，将她身段衬托得尤其曼妙。

    见到严奈儿的目光，卮妍道：“我和老师正在做琴，是手艺活，所以要穿得轻便一下。”

    奈儿忍住不再去看卮妍，她的那张面孔，尤其那双眼睛仿佛有魔力一般，让人着迷。

    两人的狮虎兽飞快狂奔，身后足足有几十骑紧紧跟随，清一色都是王室大内高手，这一路南下就算有人吃了豹子胆，也不敢拦截了。

    严奈儿问道：“公主，这方青书究竟是谁？为何要针对索伦？”

    卮妍道：“她是我的师兄。”

    严奈儿道：“他在神龙圣殿的地位，为何这么高？”

    卮妍稍稍停顿片刻，道：“你可知道隐洲吗？”

    严奈儿点头道：“知道，就是那个……传说中的隐洲，历史比炎帝国还要久的隐洲？”

    卮妍道：“对，就是那个隐洲。”

    天下分久必合，合久必分，龙帝创建的炎龙帝国，不到千年就已经分崩离析。

    而后几千年，整个人类王国都是你番唱罢我登场，眼看这国家起了，眼看那国家灭了。

    如今天下四大王国，一个帝国。

    怒浪王国立国勉强二百年，西凉王国也是二百多年，北风王国不到三百年。炎帝国三百余年。

    最长的，便是东离王国，已经足足七百年。

    然而，天下有四个神秘的势力。已经传承超过了千年。它们脱离于几大王国之外，然而却暗中影响甚至掌控着整个人类许多命脉。

    这四大势力，分别是隐洲，秘洲，妖洲。冥社。

    隐洲，其实原本被人称为银洲，它强大在哪里？

    天下近半的金币，银币，全部是隐洲铸造的，也就是说天下一半的钱，都是隐洲出来的。

    为何会这样？因为人类王国的金矿，银矿不够，完全不足于承担天下货币的流通。

    然而，在这四大王国和一个帝国还没有诞生的时候。整个天下都在流通隐洲的货币。

    传说隐洲拥有数不清的金矿，银矿，所以可以铸造天文数字的金币，银币。

    隐洲在哪里？这是一个秘密，无人知道。所有人只知道，每当需要的时候，就会有源源不断的金币，银币从海面上来。

    所以很多人怀疑，这隐洲应该是海外的一个秘密岛屿。

    卮妍道：“方青书，便是隐洲子弟。”

    严奈儿道：“原来如此。难怪他在天野城的时候，接待规格堪比王室子弟。”

    索伦如果在，听到这个隐洲，一定会想起地球上那个传说中的共济会。那个掌握着全球天文数字财富的秘密组织。（当然真伪不知）

    天下四大势力，隐洲铸造金币，银币。

    秘洲，掌握天下大部分的秘金，所有神兵利器，顶尖铠甲。全部出自于秘洲。所以要用一个词语来形容，秘洲应该是天下最大的军火商。

    妖洲只出产这一种东西，那就是术士，几乎所有的神秘术士，都来自于妖洲，包括给索伦换脸的那个，也包括给归芹芍补膜的那个。

    至于冥社，则盛产刺客。

    这四大神秘势力，传承了千年，如同一张无形的网，笼罩着人类王国。它们隐藏在这个世界的背后，却无所不在，影响着无数人，甚至是某些国家的命运。

    卮妍望向奈儿，道：“请问你是……”

    她到现在，都还不认识严奈儿。

    严奈儿掀开面甲，露出了冷艳绝伦的面孔道：“严奈儿，索伦是我的主君和爱人。”

    她说话真的很直，而且这种直收获了卮妍的好感，使得她几乎第一次仔细凝视眼前这个女孩，真的美丽到让人屏息，尤其这种纯真的气质，让人看一眼就心折怜惜。

    “你怎么知道来找我？”卮妍问道。

    “索伦让我来的。”严奈儿道：“我们率军从天野城东进的时候，就商议过卮离和卮宁会有什么方式阻止我们的前进。利用神龙圣殿直接抓捕索伦在我们的预料中是低概率事件，因为我们觉得卮离还不至于花这么大的代价，没有想到这件低概率事件还是发生了。索伦说万一这件事情发生，就让我来找你。”

    卮妍道：“也就是说，他对这件事情也有相关思想准备。”

    “对。”严奈儿道：“那么，方青书和卮离的关系非常紧密吗？”

    卮妍摇头道：“利益共同体，不过方青书针对索伦，更多是因为我的缘故。”

    这句话，引得严奈儿仔细看了她一眼，然后便再也没有说话，而是专注赶路。

    ……

    严奈儿和卮妍没有丝毫停留，而且不眠不休，但这一个来回也足足需要两天时间。

    此时，距离索伦被关进神龙圣殿裁判所，已经足足过去了三十六小时。

    方青书审讯三个问题，已经问了不下数千遍。

    “第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”

    “第二个问题，你在哪里拿到龙焰结晶。”

    “第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高，为何能够安然无恙地进出？”

    每一次，三个精神师都释放出更加强大的精神力，压制索伦的精神防御。

    一次比一次强，一次比一次强。

    二十四小时后，索伦的精神力已经开始萎靡，双眸已经开始迷离。

    他的精神和意志，就要开始崩溃了。

    但这个结果，已经让方青书无比惊骇了。

    眼前这索伦修为如此之烂。没有想到精神力竟如此之强？

    但是再强也没有用，他是注定要崩溃毁灭的。要么被吊死，要么成为行尸走肉放出去。

    三十个小时后，索伦已经靠着妖星释放的精神力维持。

    对于这三个问题。他已经回答了不下三千遍了。

    三十一个小时后，他的眼睛已经看不到任何东西了，甚至连方青书的脸都看不清楚。，

    三十二个小时后，他也几乎听不到方青书的声音。就仿佛从九天云外传来一般，无比遥远，他完全本能地回答问题。

    三十三个小时后，他已经感觉不到脑子的存在，也感觉不到身体的存在。

    三十四个小时后，他觉得此时死亡都更加舒服。就这么躺下吧，结束这可怕的折磨和噩梦吧。

    此时，他受到的折磨，远比图灵朵那几天几夜可怕一百倍都不止。

    图灵朵的折磨，仅仅只是身体上的。而且。或许因为某种怪异的原因，她的折磨并没有刺瞎眼睛，阉割去势这种，仿佛在折磨的同时，也保持索伦身体的完整性。

    而今天这种精神的折磨，让索伦真的恨不得直接死去更加舒服。

    在地球上，最可怕的审讯方式不是严刑拷打，而是不让睡觉，强光照射，重复十遍。一百遍，一千遍。

    但比起索伦此时受到的精神折磨，地球上的疲劳审讯完全是小儿科。

    尽管只是三十四小时没有睡觉，但索伦时时刻刻都受到强大精神力的碾压。他的精力和意志都在快速地消耗。

    这完全相当于正常人，半个月一个月，没有睡一分钟，这不仅仅是要崩溃，而是要毁灭。

    不管以后再遇到什么事，索伦都会记住这次裁判所的审讯。这会是他一生的噩梦。

    当然前提是，他能够活着从这里走出去。而到目前为止，进入裁判所的人，还无人可以活着完整出去。

    三十五个小时，索伦已经完全感知不到周围的一切了，连方青书遥远的声音也听不见了。

    他的嘴唇，完全以机械的方式回答这三个问题。

    方青书嘴角一阵冷笑，眼前这个人马上就要崩溃毁灭了。

    至于他嘴里会不会吐露出勾结蛮族的真相，他完全不在乎。梦陀萝的存在，他比谁都清楚，因为大家做了几年的同学师兄妹，对于梦陀萝身上发生的事情，绝大多数他都是亲眼见到的。

    要说勾结蛮族，第一个要抓的就是卮离和卮宁。因为，梦陀萝的毒蛇部落很长时间都是卮宁在十万大山的打手。

    但是，人和人是不一样的，卮离卮宁可以光明正大利用蛮族。

    而索伦，只要有勾结蛮族的嫌疑，方青书就可以将他弄死。

    现在，他要做的事情就是在合法的情形下，将索伦碾死。

    而就在此时，外面响起了敲门声。

    方青书走到门后，竖耳倾听。

    “公子，卮妍公主来了，还有两个时辰就到。”外面传来了声音。

    而此时，里面的索伦依旧机械地回答问题，对于周围发生的一切，都已经完全没有感知了。

    “知道了。”方青书道，然后在黑暗中举起手。

    这是一个信号，时间到了，不玩了，弄死索伦！

    顿时，黑暗中三个精神师猛地释放出无比强大的精神力，足足是前一次的五倍，十倍。

    而且，如同惊涛骇浪一般，源源不绝。

    瞬间，索伦原本已经非常脆弱的精神力防御，彻底崩塌毁灭。

    就如同一个水库的堤坝，原本就已经面临极限，忽然水位暴涨数米，堤坝再也承受不住，直接毁灭崩塌。

    惊涛骇浪的洪水，猛地冲入了堤坝后的城市，瞬间要将里面的一切，摧毁得干干净净。

    顿时只见到，索伦的身体如同触电一般，拼命颤抖，颤栗。

    然后，他的眼睛瞳孔猛地散开，嘴里不断地喊出神秘的言语。

    这些言语，都是他脑子里面最深的机密。

    因为精神防御被摧毁，他脑域里面的所有秘密，也完全无处躲藏，全部倾泻出来。

    “成了，此人完了！”方青书起身，对于索伦这等人的秘密，他完全没有在意，直接就要转身走去。

    忽然……

    他听到了一段神秘的咒语从索伦嘴里念出。

    一段谁也听不懂的咒语，甚至不属于这个世界语言的咒语。

    顿时方青书身体猛地一颤，脸色剧变。

    与此同时，裁判所内的三个精神师，也骇然色变，立刻停止了精神力碾压。

    其中一个精神师飞快从高台上跳下来，直接来到索伦的面前，盯着他的双眼，猛地注入自己的精神力。

    瞬间，透过索伦的双眼，他读取了索伦脑域中最深层的秘密记忆。

    完全是支离破碎的画面，有的在神龙圣殿的天空之城，有的在苍穹殿宇。

    无尽的星辰，璀璨的炎龙帝国，神秘可怕的龙帝陛下。

    这些记忆，非常的破碎，仿佛无数画面闪过。

    这些记忆，全部是几千年前的记忆，不属于这个时空的记忆。

    这个精神师读取了片刻，便赶紧停止，浑身开始颤抖，呼吸不畅，仿佛被雷击了一般。

    完了，闯大祸了！

    这个精神师立刻嘶声吼道：“快，快救人，快保护他的精神脑域！”

    然后，三个精神师立刻冲上来，释放出强大的精神力，将索伦的脑域包裹保护，用自己的精神力为他搭建精神防御，阻止无数记忆碎片的流失。

    方青书色变道：“怎么回事？”

    这个精神师道：“这是一个圣殿转世者，三千年前的转世者！”

    什么是转世者？

    神龙圣殿为了传承某些高级机密，动用了两种方式。

    第一种是天墓，让某些精神祭师变成不死者，将重要机密信息存在脑子里面，传承下去。

    还有一种，就是转世者。

    某个精神大祭师无比的强大，就算死了之后，还能保存某些记忆。无数年后转世重生的时候，这些记忆依旧封存在脑域深处。

    这些转世者，有些人可以觉醒，但大部分人一辈子都无法觉醒。

    比起天墓计划，转世者计划则比较失败。这千百年来，觉醒的转世者寥寥无几，让神龙圣殿几乎都要放弃这个计划了。

    没有想到，今天竟然就碰到了一个转世者。

    如果不是他的精神防御彻底崩溃，让最深层处的记忆泄露出来，或许一辈子都不会有人发现他是转世者，包括眼前这索伦自己。

    在神龙圣殿中，每一个转世者都是无比珍贵的。

    现在，自己竟然参与摧毁一个转世者，这其中的后果……

    三个精神师完全不计代价，保护住了索伦的脑域，阻止了索伦的毁灭。

    然后，三人颓丧跪在裁判所中央，苍白道：“方青书阁下，破坏了转世者的自我觉醒，摧毁了转世者的古老记忆，不管哪一条都是死罪！”

    那么，索伦是转世者吗？

    当然不是，这些记忆其实是他吞噬天墓那个女祭师精神力的时候，保留在他脑域里面的记忆碎片而已。

    索伦智近乎妖，明明已经猜测到敌人可能会出动神龙圣殿这大杀器，怎么可能会毫无准备跟着方青书来裁判所。

    至少到目前为止，一切都在他的计划和掌握之中！

    ……

    注：第二更送上，求一下自动订阅，拜求支持，多谢了。(未完待续。)

一七三：方青书下场！天水第一战！

    方青书的脸色顿时阴晴不断。

    “三位，既然如此，不若将错就错，将此人灭了。”方青书道：“如此一来，天知地知，你们知我知。”

    方青书说这句话的时候，不管是语气还是表情，都是非常平淡的，没有露出一点凶狠之意。

    为首的一名精神师沉默了良久，道：“方青书阁下，您天生高贵，在您的眼中或许世间的一切都不算什么，包括信仰。我们都是平民出生，一旦背弃了信仰，就失去了一切。我们或许会为了讨好您做一些违背良心的事情。但是，违背信仰的事情，我们是不做的。”

    方青书晒然一笑道：“如此，我明白了。”

    为首的精神师道：“我们三人会立刻前往卮都圣殿请罪，并且将此事上报。”

    方青书道：“那索伦此人呢？”

    为首精神师道：“当作什么事情都没有发生，一旦他自我觉醒，那就立刻进入圣殿成为大修士。而如果他没有自我觉醒，任何人也无法利用神龙圣殿去加害于他。”

    方青书点头道：“明白了。”

    而就在此时，外面传来声音道：“卮妍公主已经进入熔岩城，比预期提前一个多时辰。”

    方青书点头道：“知道了。”

    为首精神师道：“方青书阁下也随着我们一起去卮都，这件事情无法善了，会比您想象中的更加严重。”

    ……

    索伦再次醒来的时候，第一眼见到了严奈儿，她正望着索伦的面孔发呆，仿佛在研究什么。

    索伦睁开眼睛的时候，她的目光立刻躲闪开，脸蛋一红。

    “奈儿，我都看不到你的小脸了。”索伦忽然道。

    “为什么？”严奈儿疑惑问道。

    “胸太大，挡住了我的视线。”索伦一指壮观惊人的胸前山峰。

    严奈儿瞪了他一眼，脸蛋一红，决定不理他了。

    “卮妍公主呢？”索伦问道。

    “回卮都了。跟着方青书一起回去的。”卮妍道：“那个方青书，在追求她。”

    还真是不好意思，卮妍千里迢迢来熔岩城，然后又立刻回去了。

    严奈儿道：“卮妍公主让我转告你。这方青书是隐洲的人，未来会掌管人类国度的隐元会。”

    隐元会，应该算是整个人类国度最大的商会组织，金号联盟，有点类似于世界银行的角色。

    索伦恍然大悟。难怪这方青书的格调堪比王室，原来竟是这等牛逼身份，相当于异世界共济会继承人啊。

    现在索伦也明白，为何卮宁年纪轻轻，就能掌握王城金号，就能掌握金票发行权，原来这一切的背后都有隐元会的支持。

    严奈儿继续道：“卮妍公主还让我转告你，天水城大战如果赢了，公主府就会成立。”

    索伦点头，公主府的成立。就代表着卮妍和卮离正式分庭抗礼了。

    当然，如果索伦这一战输了，那不但索伦一无所有，死无葬身之地。

    卮妍公主，大概也将面临最悲惨的结局。

    当年卮变怎么对待卮兰的，卮离继位之后，也一定会怎么对待卮妍。

    严奈儿忽然道：“索伦，你说卮妍是不是天下最美丽的女人？”

    索伦道：“我觉得你才是这个世界上最美丽的女人。”

    严奈儿认真道：“不，这是很客观的事实，我觉得天下不会再有一张面孔比她更美。”

    索伦道：“可是。你的胸起码有她两个半那么大，所以你更美。”

    严奈儿转过身，不理会他的疯言疯语。

    “奈儿，我眼馋很久了。你让我占一点点便宜好不？”索伦问道。

    严奈儿二话不说，直接将索伦从床上抓起来，走出房间，翻身上了狮虎兽，轻轻一拍。

    顿时，两只狮虎兽驮着二人。离开了熔岩城，去追严炎的大部队。

    “宝贝，生气了？”索伦问道。

    严奈儿的脸蛋在面甲里面，完全看不到表情，直接道：“没有生气。”

    索伦道：“那为何不理我？”

    严奈儿道：“我如果理你，你就会没完没了地调戏我的。”

    索伦道：“那如果，我忍不住对你动手动脚，你会不会打我？”

    “会。”严奈儿道。

    索伦赶紧闭口不言，眼前这宝贝说要揍他，可是真的会揍的。

    一日之后，索伦和严奈儿追上了严炎的大军。

    此时，距离天水城领地一千二百里。

    ……

    王城卮都，卮宁郡主府。

    卮宁看着手中的小鱼发呆，索伦又没死。本以为必死无疑的局面，结果他还是没死。

    “是卮妍及时赶到熔岩城，救了索伦吗？”卮宁问道。

    “不是。”李竹道：“是索伦自救，卮妍赶去的时候，索伦已经没事了。”

    这个世界上，没有人可以安然无恙地从神龙圣殿裁判所出来，但是索伦却做到了。

    多少次了？他从自己手中逃出多少次了？卮宁已经数不清楚了。

    在十万大山，他从梦陀萝手中逃出，而且还让梦陀萝背叛了自己。

    在怒江南岸的孤山，他带领着一百人在她和索汗衣的眼皮底下，飞着逃出生天。

    在天野城，他从图灵朵手中两次逃脱。

    这次，自己已经出动了神龙圣殿这个绝对的大杀器，本以为索伦必死无疑。

    但没有想到，他依旧逃脱了。

    “准备去天水城吧，大战即将爆发了。”卮宁道：“既然几次三番杀不死他，那就让战争来决定最后的结果吧。”

    “是。”李竹道。

    “你的伤势无碍吗？”卮宁问道。

    “被刺穿了肺，但是死不了。”李竹道。

    卮宁问道：“那个叫严奈儿的武功很高？”

    李竹道：“非常之高，有她在身边，想要刺杀索伦，大概就变得非常之难。”

    卮宁鬼使神差道：“她很美吗？”

    不过问完之后，她就有些后悔了。

    “带着面甲，看不出来。”李竹道：“不过，传言中在美艳上，只有归芹芍能够和她一较高低。”

    就在此时。外面传来了一阵急促的脚步声。

    “什么事情？”卮宁问道。

    外面响起了另外一个宦官的声音，道：“郡主殿下，熔岩城神龙圣殿裁判所三位精神师，刚刚被判焚刑。已经处死。“

    这话一出，卮宁面色剧变。

    这三人，是参与审讯索伦的精神师。在审讯索伦之后，立刻北上来了卮都，没有想到竟然直接被判处了焚刑。

    “那方青书呢？”卮宁问道。

    “禁闭三个月。”外面宦官道：“并且神龙圣殿传来警告。以后不得再用圣殿之力对付索伦。”

    卮宁心脏猛地一颤，这索伦是妖孽吗？

    进了一趟裁判所，非但安然无恙。反而参与审讯的人，全部被处死。

    方青书是什么身份，他卮宁最是清楚，竟然也被关禁闭三个月。

    “走，立刻去天水城！”卮宁起身道：“准备迎战吧，在战场上将索伦彻底杀死，将他的军队，送入地狱。”

    然后。卮宁直接出郡主府，登上马车，在一支军队的护送下，用最快速度前往天水城。

    ……

    “**************，一遇风云变化龙！”怒浪王国的军神，第一统帅图灵陀叹息道，他的前面站着图灵朵，面色依旧有些苍白。

    图灵陀望着女儿的面孔，忽然问道：“图灵朵，你喜欢索伦吗？”

    图灵朵一愕。惊声道：“怎么可能？”

    图灵陀道：“索伦两次从你手中逃脱，让卮妍郡主对你产生了怀疑。”

    图灵朵道：“那这次，索伦从裁判所手中逃脱，又怎么说？”

    图灵陀道：“不仅仅是逃脱。负责审讯他的三个精神师，已经被处死。方青书，也被禁闭三月。”

    顿时，图灵朵不敢置信地瞪大眼睛，这……这索伦竟然如此妖孽？

    图灵陀道：“你和他有过一段时间的细致接触，你觉得此人如何？”

    图灵朵道：“可怕的意志。可怕的智慧，可怕的性格，可怕的……魅力。”

    图灵陀道：“如此妖孽之才，真的很多年没有见过了。可惜了，可惜了……，如果不是在敌对的立场，他成为你的夫婿，该有多好。”

    图灵朵心脏猛地一抖，道：“我和他之前，唯一的关系，就是你死我活了。”

    “**************，一遇风云变化龙！”图灵陀道：“这一次的天水城大战就是他的风云。一旦他赢了，你知道是什么后果？”

    图灵朵道：“化身成蛟龙，变成国王手中的利剑。”

    “对。”图灵陀道：“他现在还只是一条蛇，必须在他最弱小的时候绞杀，否则等到他成龙之日，我等皆死无葬身之地。”

    接着，图灵陀公爵猛地睁开眼睛道：“你立刻去天水城，带着最杰出的军官去，务必要帮忙索汗衣的军队打赢这一仗，将索伦这条蛟龙，彻底绞死在天水城。”

    “是。”图灵朵道。

    几个时辰后，图灵朵一身战衣，率领着上百人的队伍，朝着天水城进发。

    ……

    临海城主府。

    归行负手中有三封密信，全部是飞鹞传信。

    第一封密信，索伦收服严炎，率领一万五千大军东进，距离天水城一千七百里。

    第二封密信，索伦被神龙圣殿裁判所逮捕。

    第三封密信，索伦安然无恙从神龙圣殿裁判所离开，负责审讯三名精神师被焚刑处死。

    这三封密信前后隔了好几天，收到这些密信的时候，归行负也心情不一。

    收到第一封密信的时候，他是惊心，还有担忧。

    几个月前，索伦跟他说要向他借领地，然后在五个月内赚到十五万金币，召集两万大军，夺回天水城。

    当时，自己觉得这是何等的荒谬可笑，比梦话还要可笑。

    然而，他竟然真的凭借一个连草都不生的乱石岛，赚了天文数字的金币。

    他真的召集到了近两万大军。

    他说过的三件事情，已经完成了两件，现在只剩下最后，也是最关键的一件，夺回天水城。

    这世间竟有如此妖孽之才？

    步步为营，一环扣一环，从头到尾他都是全部计划好的。

    在还没有进入临海城的时候，他就计划到了自己会退婚，利用婚约从自己手中讹诈到乱石岛。

    然后，在乱石岛进行一场盐业的革命，赚取天文数字的金币。

    然后利用这笔金币，在天野城召集了近两万大军。

    一旦让他成功夺回天水城，那后果会怎样？一旦让他化身成龙，后果会怎样？

    他归氏家族，会死无葬身之地！

    “父亲。”此时，外面响起了敲门声，是他的大儿子归芩渠。

    “准备好了吗？”归行负问道。

    “五千精锐，没有任何旗帜，没有任何标识，已经全部整装待发。”归芩渠道。

    归行负道：“那就出发，进入天水城。记住，一定要将索伦绞杀在天水城，否则他日我归氏死无葬身之地。”

    “是！”归行渠道。

    ……

    三日之后！

    卮宁郡主，率领着最精锐的武士，进驻天水城。

    图灵朵，率领图灵家族的精锐军官，进驻天水城。

    归芩渠，率领五千精锐，进入天水城。

    天下风云际会，云集天水城。卮宁代表的王室，图灵朵代表着贵族势力，归芩渠代表的诸侯势力。这三股天下最强大的势力，凝聚在天水城，要将索伦这条蛟龙，在变身之前，彻底绞死。

    此时，整个天水城，已经布下了天罗地网，就等着索伦率领一万五千大军撞进来，然后活生生困死，绞死。

    ……

    五日之后，索伦的一万五千大军，来到天狼关之下。

    狼关，是进入天水城领地的唯一关隘，位处于十万大山和天水山脉之间的隘口，筑有巨大的城墙和城堡。

    几百年前，天水城就是凭借天狼关和蛮荒峡谷两处隘口，抵御蛮族部落的入侵。

    此时，天狼关城墙之上，密密麻麻，数千军队。

    城墙之后的兵营，更是有上万大军扎营。

    这么一个不大的天狼关，足足驻扎有一万五千大军，和索伦大军数量相当。

    想要进入天水城，必先拿下天狼关。

    然而，此时的天狼关已经犬牙交错，固若金汤，任何军队撞上来，只会头破血流。

    天水城的第一战，马上就要爆发！

    ……

    然而，索伦却已经消失在严炎的大军之中。

    还是那句话，他知道此时天水城中已经布下了天罗地网。

    谁都知道，要想进入天水城，必先取天狼关。

    但是，都让你知道了，我还怎么玩？

    索伦要的，就是出其不意！他的第一战，就会在卮宁和索汗衣的脸上，狠狠打一个耳光！

    ……

    注：第一更送上，这一章写了n个小时，终于码出来了。(未完待续。)

一七四：疯狂索伦，首战告捷！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    此时，整个天水城中一共有四支军队。

    第一支，是在卮宁郡主的海量金币支持下，努尔丹等高阶武士领主集结的两万五千大军。

    第二支，是已经彻底效忠于索汗衣的六千城卫军精锐。

    第三支，是归芩渠带来的五千临海城军队。

    第四支，是卮离一早就安插在努尔丹等叛军中的四千秘密精锐，黑衣军。

    也就是说，一个小小的天水城内，如今竟然汇聚了四万大军，足足是索伦军队的两三倍左右。

    索伦作为攻方，敌人作为守方，而且数量只有敌人的一半都不到，怎么看都是一场必败的战争。

    而且，索伦的大军长途跋涉几千里，早已经疲倦不堪。而敌人的军队，完全以逸待劳，坚城在手，占尽了主动。

    如今的天水城内，索汗衣已经占尽了民心。

    在几个月前，索汗衣被无耻刺客暗杀，天水城沦陷，城卫军拼死保护索汗衣杀出了天水城。

    在那一个半月后，索汗衣不顾尚未痊愈的重伤，率领四千军队，重新攻打天水城。

    而他不愧为无敌统帅，而且在天水城有巨大的名望和人心。

    所以尽管叛军有一万多，而且坚城在手。但是在索汗衣攻城的时候，城内的百姓纷纷组成义军帮助索汗衣。

    里应外合之下，仅仅半个月，索汗衣就重新夺回了天水城。

    然后，努尔丹等高阶武士领主，纷纷跪拜投降，重新效忠索氏，当然这个索氏是指索汗衣，和索伦就没有什么关系了。

    按说，索汗衣“夺回”了天水城之后，应该立刻去请正牌城主索伦归来的。

    但是在那个时候，隐约有很多风声传出来。

    比如说，刺杀严怒。索汗衣和杨红衣的刺客，不是努尔丹等叛军派的，而是索伦派的。

    接着又比如，索隆伯爵在临死之前。偷偷写了一份遗书，说索伦人品不端，****母妾，和姐姐索宁冰有不伦之情，所以废掉他的继承资格。而努尔丹等人之所以起兵叛乱。也正是因为这样的原因。

    谎言重复了一百遍，就变成了真实。

    索伦名声本来就不好，加上这些无比恶毒的流言，所以他的名声在天水城内，完全是臭不可闻。

    索汗衣夺回天水城后，立刻当作所有人的面，派出了一支军队要去乱石岛迎接索伦回天水城。

    当日，无数百姓堵在城门口，不让迎接索伦的军队出门。

    次日，索汗衣又当着所有人的面。派出了十艘船出海，北上乱石岛迎接索伦回天水城。

    结果，船上的水手自凿舰船，不但所有船只沉默，上面所有的水手也都葬身于海腹。

    当天，天水城码头上哭声震天。

    无数百姓跪在索汗衣面前，请他不要将索伦这个恶魔请回来，否则天水城将永无宁日，所有百姓都将水深火热。

    索汗衣也大哭，跪在所有百姓面前。说义父对他恩重如山，他无论如何也不能背弃，更不能任由妹妹弟弟（指索宁冰和索伦二人）流落在乱石荒岛之中。

    又过了几天，索汗衣决定亲自带兵。去乱石岛接回索伦姐弟。

    然后，他最忠诚的武士和士兵，纷纷跪在城主府面前进行血谏。

    七个人自杀，十个人砍掉自己的左手，用鲜血请求索汗衣收回成命。

    然后数万天水城百姓，几千天水城卫军。全部跪在索汗衣面前，请他不要接索伦回来。

    当日，足足几百名武士，将宝剑横在自己的脖子上，一旦索汗衣不答应，就全部当场自刎。

    于是，索汗衣泣不成声，终究妥协，暂时不接索伦回城。

    而后，东南行省总督卮威公爵发出钧旨呵斥索伦，作为城主却长期不在天水城，如此玩忽职守，顽劣不堪。但天水城不可一日无主，所以下令索汗衣暂署天水城代城主一职。

    从此，索汗衣如愿以偿，终于成为了天水城主，尽管只是代城主。

    但是真正的城主索伦，永远也回不来了。等到他死了之后，索汗衣头顶上的这个代字就会彻底抹去了，就会成为名正言顺的诸侯城主。

    所以这一战中，索汗衣可以说是尽得天时，地利，人和。

    当他听到索伦率领一万五千大军兵临城下的时候，他心中涌起的是无尽的兴奋。

    这一刻终于到来了，他终于可以在战场上，将索伦彻底杀死了。

    经过商议，将天水城领地上的四万大军分为三个部分。

    第一部分，索汗衣旗下的天水城卫军六千人，和努尔丹的高阶领主军队五千人，总共一万一千人驻守天水主城。

    第二部分，卮宁郡主的四千黑衣军，归芩渠的五千临海军，还有高阶领主的一万军队，一共一万九千人，开赴天狼关。

    第三部分，努尔丹等高阶武士领主的一万军队，分散驻守二十个高阶武士领，主要是防备盗贼强盗趁机而起。

    尽管将四万大军分成三个部分，但是主要战场，甚至唯一的战场会在天狼关。

    这是索汗衣，卮宁，努尔丹，归芩渠，图灵朵五方势力的共识。

    将索伦大军歼灭在天狼关下，不让一兵一卒进入天水城领地，这是一开始就定下来的基调。

    ……

    此时，天狼关的城堡内，战场指挥部的五个人，依旧在争论不休。

    将索伦歼灭于天狼关，不放一兵一卒进入天水城领地，这已经是决定下来的方略。

    而现在争论不休的是，是以逸待劳，等待索伦大军攻打天狼关，还是主动出击？

    努尔丹，归芩渠都坚持出关作战，趁着索伦大军千里跋涉，疲劳不堪，一举歼灭。

    但是图灵朵却认为，应该以逸待劳，用天狼关的险要坚城。流干索伦大军的鲜血。

    而索汗衣甚至认为应该兵分两路，派遣一万军队借道白云郡，绕过天水山脉，到索伦大军的背后。前后夹击。

    三个意见，争论不休。

    而唯一有决断权的卮宁，思来想去，发现三个意见都非常有道理。

    第一个方案，索伦大军经过千里跋涉。疲倦不堪，如果主动出击，应该可以获胜，不过可能是一场惨胜。

    因为，索伦大军以佣兵为主，严炎是佣兵之王，所以这支军队野战极强，但是不擅长于攻打坚城，这是佣兵性质决定的。

    所以第一个方案对卮宁来说，是以己之短。攻敌之长。

    而第三个方案，另外派出一万军队，绕到索伦大军的背后，前后夹击。

    这是索汗衣的方案，确实是制胜之道，而且伤亡最小。

    但是，卮宁却派不出这样一支军队。索伦麾下的六千城卫军，本是非常精锐的一支力量。但是，卮宁却将他们留在天水主城，因为他们毕竟是索氏的军队。索伦又是天水城的真正主人，她担心这支军队派出去会有去无回，被索伦忽悠过去。

    对于索伦蛊惑人心的能力，她是半点都不敢低估的。

    所以。第三个方案也不行。

    第二个方案，坐守坚城，以逸待劳，等待索伦大军来攻，耗尽他的鲜血和兵力。

    这个方案，看上去最最中庸。但是也最稳妥。

    因为，索伦的一万五千大军，长途跋涉二十几日，不知道消耗了多少粮草，而且根本没有补充，最多十几天，粮草就会消耗殆尽。

    天狼关内，粮草无数，时间在卮宁这一边，而不在索伦这边。

    卮宁望向在场四人道：“采用第二个方案，以逸待劳，用天狼关的防御工事，耗死索伦大军。”

    ……

    七天之前，索伦的军营中，在场有索伦，严炎，严奈儿，屠岸四人。

    中间的大桌上，摆放着一张地图，这是天水城的地形图。

    索伦手指地图上的天狼关道：“这里就是天狼关，进入天水城领地的唯一隘口，险峻无比，易守难攻，几百年前索氏家族就是凭借天狼关和蛮荒峡谷，守住了蛮族部落的劫掠，想要进入天水城，必先拿下天狼关。”

    在场三人点头。

    “所以，敌人一定会将战场放在天狼关，不会让我们一兵一卒进入天水城。”索伦道：“为了保持优势，他们会在天狼关驻入两万大军，除了天水城卫军，所有的精锐都会放在天狼关。”

    然后，索伦问道：“我军一万五，敌军两万，坐守天狼关，我们攻得下来吗？”

    严炎，严奈儿，屠岸全部摇头。

    攻城需要双倍兵力以上，这是军事常识，并不会因为主帅是严炎就有所改变。

    而且，索伦大军全部是佣兵，拥有极强的野战能力，但缺乏上万大军的作战经验，缺乏攻打坚城的经验。

    索伦继续道：“敌人拥有三个作战方案，第一个，趁我们长途跋涉，主动出击。第二个，坐守坚城，以逸待劳。第三个，派遣一支军队，绕到我们背后，前后夹击。”

    索伦道：“卮宁，会选择第二个方案，因为最稳妥，损失最小。”

    严炎道：“其实，敌军的三个方案都没有错，都能赢！”

    “对。”索伦道：“三个方案都能赢，但是敌军主帅卮宁毕竟是女人。心机有余，魄力不足。如果我是敌军主帅，一定会选择第一个方案，将两万五千大军都集结在天狼关，主动出击，不计代价，第一时间将我们歼灭。敌人唯一的劣势，就是优势太大，手里握着一大堆好牌。明明最简单的方法就能赢，但是却想要用最小代价赢。”

    严炎道：“那是因为，你这个人是疯子。”

    “对，疯子。”索伦斩钉截铁道：“这场战我们优势全无，他们兵力是我们两三倍，粮草无数，坚城在手，人心在握。敌人的三个方案，对于我们来说都是无解的。必须要疯才有一线胜机，否则必输无疑。”

    屠岸道：“索伦城主，那你准备如何做？”

    “彻底疯起来。”索伦目光狂热道：“把整个天水城，变成疯魔的深渊。”

    ……

    天狼关中，双方的近四万大军。正在对峙。

    而在五天之前，索伦改头换面，偷偷潜入到乱石岛。

    此时，他率领着二十艘船。从乱石岛南下。船上有一千多名武士，还有……无数的金币。

    天水城和临海城，全部沿海，乱石岛和天水城沿海，仅仅几百里距离。

    疯狂的索伦仅仅率领着一千多人。从海上登陆天水城领地。

    “我们再往前十五里，到处都是天水城的村庄，小镇。”索伦大声道：“我们现在要做的，就是变为强盗，劫掠每一个村庄和小镇，抢光他们的每一颗粮食，把所有人都赶到一个地方去，那就是天水主城。”

    “每一个地方都有地痞无赖，他们见钱眼开。”索伦继续道：“而现在，这些人是我们的盟友。我们带来了天文数字的金币。接下来我们要对这些地痞无赖来者不拒，每来一个人，就给一个金币。总之，我们的目标是，洗劫天水城的每一个村庄，每一个小镇，每一个庄园。把几十万人，全部赶进天水主城，让天水城领地，彻底大乱。”

    听到索伦的命令。索氏的家族武士猛地一愕，这，这太疯狂了吧。

    要知道，这可是他索伦自己的领地和基业啊。如果放在之前。索牧一定会拒绝服从，但是现在他们对索伦已经有彻底盲目的信任。

    “是！”所有人齐声喝道。

    “出发！”索伦一声令下，然后拉上了面罩。

    顿时，这一千多名武士，变成了一千多名海盗，冲入宁静的天水城领地。

    然后。一个又一个村庄被洗劫，一个又一个的小镇被劫掠。

    所有的粮食，全部被堆在一起，付之一炬。

    这支可怕的海盗，只劫钱财，不带任何负重。

    顿时，无数的民众变成了流民，纷纷朝着天水主城而去，只有在那里才会安全，才有活路。

    虽然，足足有一万军队驻守在各个高阶武士领，但是平均每一个领地才有五百人，而且还是二线军队，根本不是索伦这支精锐盗贼的对手。

    而且，索伦一箱一箱的金币打开，踢翻在地上。只要戴上面罩，加入他的劫掠队伍，就可以拿走一个金币。

    这些底层的士兵，还有乡间的地痞无赖，一辈子都没有见过金币，几年都攒不下一个金币。

    现在，只要加入索伦，就能拿到一个金币。

    这个金弹攻势引起的结果，是彻底的疯狂。

    无数的地痞无赖，甚至驻守乡间的二线军队，民兵，纷纷用一块黑布挡住面孔，加入索伦的劫掠队伍。

    短短几天时间，索伦身后的强盗队伍，已经超过了一万多人。

    这股乌合之众，打硬战肯定不行，但是劫掠乡间小镇，却不在话下。

    顿时，整个天水城领地，彻底鬼哭狼嚎，到处都在燃烧，到处都在劫掠，彻底大乱。

    几万，十几万的民众，无路可走，纷纷拖家带口，前往天水主城。

    天水主城内，足足有一万大军驻守，但是没有命令，一个士兵都不敢派出。

    面对汹涌而来的流民，守城军官不敢阻拦，纷纷放流民入城。但是到最后，越来越多，从几万到十几万。

    守城军官赶紧关闭城门，阻止流民继续进入，等待四百里外天狼关的命令。

    ……

    天狼关，此时两军对峙，已经超过了三天。

    严炎的一万多大军，依旧没有攻打关隘，而是一直在构建防御工事。

    天狼关城堡内，五人指挥部疑惑，索伦这到底是什么意思？已经兵临城下了，却始终围而不打，反而开始筑营了。

    难道他不知道，他的粮草根本支撑不了多久了，这样下去只能等死。

    而就在这时候，一个传信兵冲入了天狼关，跪在卮宁面前道：“郡主殿下，索伦率领一万多人，正开赴天水主城，已经十万火急。”

    这话一出，在场所有人彻底惊愕。

    索伦的一万多大军，不是在这天狼关外吗？他……他哪里来的一万多大军？

    其实，关于大量盗贼劫掠天水城领地的消息，一天半前就有飞鹞传书到了天狼关。但是，在场诸人并没有太当一回事。

    因为，这些乡民死不足惜，天水主城无碍便可。

    现在，竟然冒出了索伦一万多大军，要攻打天水城？

    索汗衣面色剧变，道：“我立刻返回天水主城。”

    卮宁点头道：“你可要带军队回去？”

    “不，不用一兵一卒，凭着天水主城的守军便可。”索汗衣道：“郡主殿下，听我一言，索伦此人无比狡诈，趁着现在天狼关外的敌军营地未稳，立刻主动出击，否则晚矣。”

    “我自有主意。”卮宁道。

    片刻后，索汗衣率领一支亲卫冲出了天狼关，用最快速度奔回天水主城。

    ……

    此时天水主城，已经彻底乱成了一锅粥，无数的流民聚集外城外，根本分不清楚那些是盗贼，哪些是流民。

    而索伦用金币聚集的一万多贼军，依旧如同病毒一般，四处祸害，人数越来越多。

    因为，无数的地痞无赖，纷涌而至，主动投靠。

    此时，这股乌合之众，浩浩荡荡，朝着天水主城而去。

    但是索伦却在几天之前，便混入了流民之中，进入了天水主城。

    此时，已经在城主府外。他的目的只有一个，救出索汗衣的妻子杨红衣。

    ……

    注：第二更五千字送上，今天近万字更新，拜求支持啊。(未完待续。)

一七五：索汗衣，让你身败名裂！

    当时索汗衣和卮宁密谈，被妻子杨红衣撞破，丑态尽显。

    为了不身败名裂，索汗衣对妻子痛下杀手。但真正动手的时候，毕竟因为青梅竹马一起长大，所以最后时刻留下了半分情面。

    所以，杨红衣没有死，但是却成为了植物人。

    而且，这半年来杨红衣为索汗衣赚来了无数同情的泪水。

    他上演了一个绝世好男人的戏码，白天为天水城呕心沥血，晚上回家对植物人妻子无微不至，这简直是天下最最完美的男人。

    但实际上绝大部分时候，索汗衣都不敢面对自己的妻子，哪怕她已经成为了植物人。

    所以，他专门找了四个女子，日夜精心照料杨红衣。

    只有当需要用妻子做戏的时候，他才会和杨红衣呆在一起。

    ……

    索伦，就在城主府外，他现在要做的就是神不知鬼不觉地将杨红衣偷出来。

    对于这个姐姐，此时的索伦当然是没有任何情感的。但是原来的人渣索伦，却又非常丰富的情感。

    首先，杨红衣是索伦的性启蒙对象。当然，这并不是说杨红衣和他发生过什么。从小到大，她一直爱慕索汗衣，索伦在她眼中只是一个混蛋小屁孩而已。

    之所以说杨红衣是索伦的性启蒙对象，是因为他十三四岁的时候，开始对女性产生了好奇，第一个偷看洗澡的，就是杨红衣。

    杨红衣没发现一次，就狠狠揍他一次。但是，却也没有告诉其他人，毕竟她是把索伦当作亲弟弟疼的。而且，十二三岁的小屁孩又知道什么。

    此时，城主府戒备森严，凭着索伦和夜惊羽，还有几个家族武士想要冲进去偷人，这是不可能的。

    不过。这天水城主府可是算他的家。对于城主府的格局，他固然不算清楚，但是姐姐索宁冰却知道得清清楚楚。

    有一条密道，直接通往内院的。

    索氏的祖上建这条密道的原因。就是为了方便万一被围的时候方便出逃，严格意义上这条密道只有历代的索氏家族才会知道。

    索隆伯爵在临终之前，没有忘记将这个秘密告诉索宁冰。

    不过，索汗衣在这个城主府呆了那么久，是否知道这个密道。那就不得而知了。

    密道的入口在城主府北边几百米的一片森林，上面甚至还长着一棵树，这种树几百年都长不了多大。

    夜色中，几个家族武士将这棵长不大的树小心刨出来，然后开始用锄头挖掘。

    挖下足足四五尺后，果然有一片巨大的石板，将石板打开，是一个幽深的通道。

    刚刚掀开石板的时候，里面传来的腐臭气息，几乎让索伦无法忍受。这个密道。起码有上百年没有打开过了。

    索伦等人先没有下去，而是等待密道通风。

    足足半个小时后，里面腐臭可怕的味道才渐渐散尽了。

    索伦等人深深吸一口气，然后跳下去，用最快速度往前冲。

    整个密道全部是由石头砌成，大约五百米左右，直接通往内院的一个仓库内。

    两分钟后，索伦等人到达了密道的尽头。索伦释放出精神力，感应地面上的情形。

    确定没有任何人存在，索伦打开下面的机关。

    顿时。一道暗门，无声无息地打开。几个人跳了出去，这里果然是一个仓库。

    出了这个仓库，周围一片寂静。夜惊羽轻车熟路，带着几人来到了一个小院面前。

    里面灯火通明，几个侍女正在为杨红衣按摩四肢，免得她肌肉萎缩。

    “夫人真是命好啊，都这样了，城主对她还是不离不弃的。”其中一个侍女道。

    “哼。你年纪小，还不懂。”一个年长一些的侍女道。

    “对了，听说索伦打过来了，不知道会怎么样？”年轻侍女道。

    “还能怎样？”年长侍女道：“索伦少主是个废物，除了玩女人什么都不会，肯定输得一塌糊涂，连命都保不住。”

    年轻侍女道：“外面传言，索伦少主曾经**/乱母妾，而且和索宁冰小姐有不伦之情，究竟是真是假啊？”

    “假的。”年长侍女道：“索伦少主还小的时候，我就在府里了。他这人虽然坏了一些，爱招惹漂亮女孩，但是绝对不可能做出**/乱母妾，勾引亲姐的事情，这是有人在抹黑他。”

    “谁抹黑他呀？”年轻侍女道。

    “好了，别问了，今天我说的话也不许说出去，听到了吗？”年长侍女道。

    “知道了，我肯定不会说的。”年轻侍女道。

    紧接着下一秒钟，索伦等人闪电一般冲了进去，第一时间将两个侍女全部击昏过去。

    夜惊羽将床上的杨红衣抱起，最快时间冲出了小院，返回到密道中。

    然后重新将密道关闭，用最快时间走出密道，来到了外面的小树林。

    将密道出口重新合拢，然后填埋上土，重新种上小树。

    最后，抱着已经成为植物人的杨红衣进入天水城的一所安全屋内。

    ……

    在安全屋的地下室。

    索伦看着床上人事不省的杨红衣，接下来就是怎么救醒她。

    这杨红衣确实是一幅泼辣而又美丽的长相，难怪从小将索伦揍到大。

    不过，原本她是健美而又丰腴的，因为成为植物人已经半年，所以明显瘦了一圈，而且肤色也带着不健康的苍白。

    轻轻割破她的手指，然后割破自己的手指，让两个人的鲜血融合，妖星能量触爪钻入通过血液，钻入她的体内，检查她的全身。

    如果，杨红衣是脑干死亡，那就再也醒不过来了。

    但如果是脑域屏蔽，或者神经受阻，那么就可以救醒。

    “妖星，如何？”索伦问道。

    “被一掌击伤心肺，阻断神经。屏蔽脑域。”妖星道：“能够救醒，但是恢复武功已经是不可能了，醒来之后也会很虚弱。”

    索伦道：“那就将她救醒吧。”

    杨红衣成为植物人最大的原因，就是脑域受损。暂时陷入了停滞状态。

    妖星开始释放出能量，疏通她被阻断的神经。然后释放出强大的能量，冲击她陷入停滞的脑域。

    一次，两次，三次……

    终于。杨红衣忽然娇躯微微一颤。

    妖星加大能量冲击。

    杨红衣一阵颤栗，然后迷离地睁开双眸。

    “索汗衣，你这个畜生。”杨红衣醒来的第一时间，直接虚弱的一掌劈来。

    索伦轻而易举抓住了他的手，道：“红衣姐，是我。”

    杨红衣睁大眼睛，足足看了索伦好一会儿，仿佛完全不敢相信自己的眼睛，索伦怎么会在自己的面前？

    “索伦，你也被那个畜生抓来了？”杨红衣问道。

    索伦摇头道：“没有。索汗衣已经成为代理城主，我带着大军杀回来了。”

    接下来，索伦长话短说，将这几个月发生的事情说了一遍。

    杨红衣顿时更加无法相信，这还是那个荒唐的弟弟吗？

    “红衣姐，索汗衣是你的丈夫，但是我与他已经势不两立，我想要借你杀了他，你舍不舍得？”索伦问道。

    杨红衣脸上露出痛苦之色，然后咬牙道：“索汗衣狼心狗肺。罪该万死，有什么不舍得的。我可以帮你杀他，你立刻把我送回城主府，我依旧装作人事不省的样子。只要他来看我，我立刻刺杀他。”

    索伦摇头道：“不行，你现在几乎武功全失，连一支匕首都拿不动。”

    杨红衣努力抬起双手，发现真的没有什么力气。甚至，想要坐起来都困难。

    顿时。她泪如雨下，想当年她是何等的勇猛泼辣，虽然武功不如索汗衣，但也是高阶武士，如今就算醒来也依旧如同废人一般，

    “红衣姐放心，渐渐休养恢复后，你以后肯定行走如常，至于武功之类，失去了也没什么可惜的。”索伦道。

    杨红衣道：“那我立刻去召集天水城卫军的军官，把索汗衣的面目告诉他们，让他身败名裂。”

    索伦摇头道：“这也不行，他们和索汗衣已经成为利益共同体，就算知道索汗衣的人品也未必会背弃他，反而会杀你灭口。”

    杨红衣道：“那该怎么办？”

    索伦道：“放心，我有办法，两日之内，必取索汗衣性命。”

    半个时辰后，索伦带着杨红衣等人，偷偷翻过了城墙，离开了天水主城。

    ……

    一天后，索汗衣马不停蹄赶回了天水主城。

    并没有发现传说中索伦的一万多大军，倒是有无数的流民。

    索汗衣一身金甲，雄壮高大，看上去非常之惹眼。

    见到他的出现，无数流民纷纷跪下，大声呼救，完全如同看到救星一般。

    他在天水城的名望是非常之高的，完全是民心所向，他也非常享受这一点。

    尽管这是属于索氏的天水城，但是索伦在这个城市的名声完全臭不可闻。

    尽管索汗衣知道，此时放流民进城会有所不利，但是他非常在乎名声，如果任由流民在外面忍饥挨饿，是会坏掉他名声的。

    “打开城门，安置子民。”索汗衣大声道：“这些都是我索汗衣的父老乡亲，让他们受冻挨饿，我于心何忍？”

    顿时，城门打开，无数的流民涌入天水主城。

    无数流民齐齐朝索汗衣跪下，仿若再生父母一般。

    进城之后，他第一时间赶到城主府，然后得到了一个近乎晴天霹雳的消息。

    他的妻子，杨红衣失踪了。

    而且，还留下了一张纸条。

    “亲爱的索汗衣大哥，红衣姐此时在我手中，我已经将她救醒，很快她就会当着所有人的面揭露你的真面目，你马上就要身败名裂了。我知道你很想杀死我，我给你这个机会，很快我就会率军来与你决一死战。”

    落款是义弟索伦。

    除了上面的内容，下面还有一排非常隐蔽的字迹，几乎不可看见。

    索汗衣睁大眼睛仔细看，发现上面写着：我从小就偷看红衣姐姐洗澡，这次我可光明正大地看。你不是说我和姐姐有不伦之情吗？你说对了，只不过不是宁冰姐姐，而是红衣姐姐，你看看你的头顶有没有绿呢？

    “啊……”索汗衣顿时暴怒，然后将索伦留下的这份密信撕得粉碎。

    “城主，现在城内还有许多不好的流言，说您勾结卮宁郡主，亲手杀了自己的师傅严怒，并且对妻子杨红衣夫人也痛下杀手。”

    索汗衣面孔一阵抽搐，尽管无比暴怒，却依旧冷静了下来。

    “报！”一个斥候冲进来，大声道：“有一支万人队伍，正朝天水主城而来，杨红衣夫人……仿佛就在这支队伍中。”

    此时，索伦率领着一万多名乌合之众，浩浩荡荡，朝着天水主城而来。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)

一七六：计杀索汗衣！

    索汗衣顿时心惊肉跳，妻子杨红衣果然落到索伦手中了。

    虽然她是绝对醒不过来的，但万一要是醒来，当着所有人的面揭露自己的丑事，那真的要身败名裂了。

    他深深吸一口气，想着应对之法。

    如果真到了那时候，就只能咬死妻子杨红衣和索伦有奸情，所以才会污蔑自己。不过就算这样，也洗不清自己身上嫌疑。

    所以一旦妻子真的醒来，就真的是彻底无解的。那么可不可以在看到她的第一时间，就将她射死呢？

    也不可以，因为众目睽睽自己从城墙上的箭射死杨红衣，所有人都会怀疑是自己所为。

    索汗衣猛地一咬牙，暗道：“就算杨红衣揭露自己又如何？自己一口咬定她和索伦的奸情，然后扮演成一个受害者的角色，反正他污蔑索伦的谣言中就有勾搭亲姐，也不差杨红衣一个。”

    而且，就算自己名声受损，也不会有真正实质性影响。

    毕竟，跟随自己的这支军队，利益上已经完全和自己绑在一起了。只要能够杀掉索伦，就算天水城的军民看清楚自己面目又如何，还不是无能为力任由鱼肉。

    民众从来就是最愚昧软弱的。

    说服了自己后，索汗衣穿上铠甲，大步迈出了城主府，骑上战马前往城墙。

    ……

    索汗衣来到城墙的时候，城外面已经密密麻麻全部都是索伦的……军队。

    如果，这还能称为军队的话。

    一万多人，清一色全部是地痞流氓，脸上蒙着黑布，站着的队列横七竖八，手里拿着各式各样的兵器，乱成一团。

    很快，索汗衣见到妻子杨红衣的身影，在一匹巨大的狮虎兽背上。此时依旧是不省人事的。

    顿时，索汗衣长长松了一口气，妻子没有醒过来，这就好。这就好。

    而此时狮虎兽上，还有一个男人，他的咸猪手正在自己妻子的腰下。

    顿时，索汗衣几乎要炸了，自己妻子落入索伦手中已经有半天多了。还指不定被他怎么猥琐乱搞了。

    “索伦，我知道是你。”索汗衣暴怒大吼道：“有胆子的话，你给我揭开蒙面巾。”

    索伦在狮虎兽背上，来回在杨红衣的小腹下摩挲，懒洋洋盯着城墙上的索汗衣，没有回话，也没有揭开面巾。

    索汗衣颤声道：“索伦，外面传言你**/乱母妾，强辱亲姐，我还不信。今日一见。你果然是禽兽不如。杨红衣可是你另外一个姐姐，你这样真是让我痛心疾首，让我有何面目去见地下的义父？”

    索伦依旧没有理会，而是将手放在杨红衣的胸口上，轻轻**着，然后目光挑衅望着索汗衣，就是不承认也不否认自己是索伦。

    索汗衣盯着他在妻子胸脯上的手，真的暴怒到了极点。尽管他爱的是索宁冰，但杨红衣毕竟是他的妻子，他依旧充满了独占欲的。现在被索伦搂在怀里又摸上面，又摸下面，他几乎眼眶欲裂。

    但是，戏还要演完。

    索汗衣目光含泪道：“索伦。如果你仅仅只是在女色上的荒唐也就罢了。天水城百姓都是你的子民，你竟然带着强盗去劫掠他们，凌虐他们，你于心何忍？你这样的禽兽，不配做天水城主。”

    这话一出，引起了巨大的共鸣。

    城墙上的士兵。还有城墙后面的流民纷纷大喊道：“打到索伦，打到索伦。”

    “索汗衣城主万岁……”这个明显是托了。

    但是紧接着，又无数的响应声，大声喊道：“索汗衣城主万岁。”

    听着民众的呼声，索汗衣嘴角露出了得意的笑容，还真要感谢索伦在天水城领地这一顿祸害，现在自己更加民心所向了。

    此时，就算索伦进入天水城，也做不了城主，反而会被无数民众的唾沫淹死。

    “索伦，摘下面罩，把我妻子还回来，并且向所有父老乡父亲请罪。”索汗衣大声道：“然后，关进索氏戒律堂中闭门思过，仍可留下一条性命，否则就别怪我为义父清理门户了。”

    说罢，索汗衣缓缓拔出了大剑。

    而就在此时，索伦怀里的杨红衣忽然一颤，眼皮一抖，似乎要醒来的样子。

    索汗衣几乎吓得魂飞魄散，杨红衣可千万千万不能醒来。一旦她醒过来，嫉恶如仇的她肯定会将什么事情都说出来，届时自己真的就身败名裂了。

    顿时，索汗衣不敢再表演了，猛地大声吼道：“杀掉这群祸害，活捉索伦。”

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    顿时，城墙上万箭齐发，如同暴雨一般倾泻。

    这些箭雨距离还有上百步呢，索伦身边的这群乌合之众就吓得面如土色，双腿发软，如果不是上百个索氏武士在后面镇着，只怕现在就已经逃之夭夭了。

    索汗衣见之，顿时一阵冷笑，这样的乌合之众别说一万多，就算十万也没有用。

    “城卫军第一，第二千骑，跟我出城杀贼！”索汗衣大声下令道。

    “遵命。”城墙上，全无服装的骑兵大声喝道。

    一刻钟后，城门缓缓打开。

    一身金甲红袍的索汗衣，如同战神一般，率领着两千骑兵冲出城门，朝着索伦的一万盗贼大军冲杀而去。

    索伦身边这一万多乌合之众，一般是见钱眼开的民兵，另外一半是地痞无赖。

    这一万多乌合之众，面对索汗衣的两千骑兵，能够坚持多久？

    答案是……半分钟！

    索汗衣的战马刚刚冲出城门，距离这一万多乌合之众还有几百米，他们就被索汗衣的气势吓得魂飞魄散，再也顾不上战后金币的奖励，也不管身后索氏武士的呼喝，直接扭头就跑。

    顿时，整个天水主城外，乱成了一锅粥。

    一万多乌合之众，朝着四面八方四处奔逃，唯恐少长了两条腿。

    索汗衣见之。顿时更加冷笑不屑，索伦这个蠢货，果然只是一个不学无术的废物，竟然指望用这一万多乌合之众来夺城。亏得卮宁郡主还把他形容得多么厉害。

    “杀……”一声爆吼，索汗衣挥舞着巨剑，朝着四处奔逃的乌合之众斩杀而去。

    仅仅片刻功夫，就有几十人死在他的剑下，而且没有一具完整的尸体。要么从中劈成两半，要么拦腰斩断。

    杀，杀，杀……

    疯狂的杀戮，才能浇灭他暴怒的心。

    几分钟后，他全身上下都是鲜血，如同一个杀神一般，让人闻风散胆。

    而他手下的精锐骑兵，也如同杀人机器一般，收割者乌合之众的性命。

    索汗衣正杀得过瘾。旁边的亲卫忽然喊道：“大人，索伦带着您的夫人跑了。”

    抬头一看，在上百骑的护卫下，索伦骑着狮虎兽拼命朝着东边逃窜。

    “无耻，无能……”索汗衣冷笑。

    废物就是废物，率领一万多乌合之众来攻城，结果还没有开打，就逃之夭夭了。

    “想逃？做梦。”索汗衣一拍马臀，大声喝道：“冲上去，活捉索伦。救回夫人。”

    顿时，这两千多骑兵紧紧跟在索汗衣身后，朝着逃窜的索伦追杀而去。

    战场上，已经留下了上千具尸体。幸存的那些被索伦用金币雇来的临时军队。吓得屎尿齐出，如同无头苍蝇，鬼哭狼嚎。

    ……

    索伦在一百家族武士的拱护下，不断想着东边逃窜。

    他骑的是狮虎兽，速度远超战马，所以索汗衣拼了老命都无法追上。

    可是。他偏偏不远不近，缀着索汗衣，始终维持千米左右的距离。

    而他身边的家族武士，骑的是普通的战马。但非常奢侈的是，不到一百里就有一处换马的地方。

    愤怒的索汗衣一直狂追不舍，不断换马。

    幸好他的精锐骑兵都一人双马，否则这种奔驰下，早就脱力了。

    追出了二百里后，旁边的军师忽然道：“城主，这索伦会不会是诈败，前面有埋伏啊？”

    索汗衣顿时一阵冷笑，索伦哪里来的埋伏，他的大军都在天狼关外，他手头的军队绝对不超过一两千人。

    这一追，就足足追出了三百多里。

    索汗衣发现，索伦身边的武士越来越少，越来越少。

    最终，只有区区索伦一人。

    不过，他的狮虎兽实在太快了，而且耐力太强。索汗衣已经换了五匹马了，却依旧死活追不上。

    而且，索伦的狮虎兽忽然加速，越来越快，仅仅几分钟后就消失得无影无踪。

    前面几千米，都没有见到索伦的身影了。

    “啊……”索汗衣暴怒出声，不甘心被索伦就这样跑掉。

    好不容易就要抓住这个混蛋了，万一被他跑掉，再想抓住就难了。

    而且，妻子杨红衣看上去很快就要醒过来了，一旦真的醒过来，那可就是他索汗衣的噩梦了。

    不行，一定要抓住这个混蛋，然后将他碎尸万段！

    至于妻子杨红衣呢？之前不忍心杀死，现在是绝对不能留了，留下来只会给自己带来隐患。

    而且，刚好可以将妻子杨红衣的死栽赃在索伦头上。

    不甘心的索汗衣，继续朝着东边狂追。

    半个小时后，已经听到了大海的轰鸣之声。

    他顿时心中祈祷，索伦千万千万不要上船逃远了，那可就真追不上了。

    于是，他快马加鞭，冲到了海边沙滩。

    上天保佑，索伦还在，他和杨红衣都在一艘小船上，索伦正拼命地往北边划，此时已经划出了几千米了。

    “哈哈哈，索伦，今日就是你的死期了。”索汗衣大笑。

    然后，很快就在海滩边上找到了另外一艘船。

    他心中先一愕，为何凑巧还有一艘船？而且，索伦为何不选择划这艘船逃走？

    很快，索汗衣就有些释然了，因为这艘船比较大，以索伦的实力根本就划不动。

    而且，就算有埋伏有能如何？以自己的武力，无惧任何人。

    他上前，猛地一把将这艘稍大的木船拖出了沙滩，推出了海面。

    然后，猛地跃上这艘船，拼命划桨，狂追索伦。

    真不愧是龙武士，尽管他的船比索伦大了两三倍有余，但是划船的速度已经超过了索伦。

    此时，索汗衣距离索伦已经越来越近，越来越近。

    他目光死死盯着索伦的身影，心头越来越火热，目光杀气越来越浓。

    索伦，你死定了，这次你是插翅也难飞了。

    两人越来越近，两千米，一千米，五百米，三百米……

    然而，就在这个时候。

    前面索伦的小船忽然停了下来，他站起身朝索汗衣一阵诡异的笑，然后手指在喉咙上一划，做出了一个割喉礼。

    “索汗衣，你死定了！”

    然后，索伦弯弓搭箭，精神锁定。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    二十连珠箭。

    二十支乌金箭，在空中连成一条直线，齐齐朝索汗衣射来。

    索汗衣大笑，区区索伦射出的箭，能伤我何？

    他挥动利剑，闪电劈砍格挡，几乎片刻功夫，就将这二十支箭全部斩落。

    然而……

    在斩落最后一支箭的时候。

    “砰……”

    一股可怕的能量，猛地爆开，竟然完全无视他的龙力防御，无视他的盔甲，猛地侵袭他的全身。

    这是什么能量？

    当然是在黄泉古城的那个湖泊中，吞噬的可怕辐射能量。

    当日，射杀纪纲和图灵朵，花掉了一半。

    而剩下的一半，索伦让妖星全部凝聚于乌金箭中，对索汗衣进行全力一击。

    全身被可怕的辐射能量侵袭，索伦只觉得眼前一黑，身体一冷。

    然后，立刻运转全身龙力，要将这可怕能量逼出。

    龙武士果然是龙武士，索伦当日用一半的辐射能量射杀两人，结果纪纲暴死，图灵朵落马人事不省。

    而今日这一半的辐射能量暴击在索汗衣身上，仅仅只是微微一阵摇晃而已。

    索伦，这就是你所谓的杀手锏吗？完全不值一提啊。

    索汗衣心中冷笑，拼命摇晃脑袋，抵御一阵阵黑暗昏眩，便要继续划船，追杀索伦。

    然而就在此时！

    “砰！”一道绝美的身影，闪电一般从水中冲出。

    手持一支怪异扭曲的剑，如同流星一般，猛地朝他刺来。

    这，这女人是谁？武功竟然如此之高。

    她当然就是严奈儿，埋伏在此处已久的严奈儿。

    索汗衣拼尽全力，猛地挡住严奈儿的剑。

    “叮！”

    两剑相击，索汗衣手中的乌金剑，竟然猛地断裂，直飞上天。

    此女手中拿的是什么剑？竟然如此可怕，连纯乌金剑都能斩断？

    说话间，严奈儿的第二剑，更加凶猛刺来！

    ……

    注：第二更送上，求自动订阅，拜求支持。(未完待续。)

一七七：索汗衣之死！

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    索汗衣和严奈儿两人，谁的武功更高？

    毫无疑问是索汗衣，单纯龙力来说，索汗衣要强出不少，怒浪王国排名前几的大剑士不是盖的。

    但是，他毕竟是军事统帅，所以他的武功更加适合在战场上，以力量和耐力为长，在敏捷和精神上稍弱。

    而严奈儿，龙力修为在女子中当然算是极强的，不过和索汗衣这种战场杀神相比就要差上不少了。但是在敏捷和精神上，奈儿超强。

    在这种情形下，就一定不能和索汗衣耗成持久战，一定要快，准，狠。

    所以，索伦将两人的战场放在一艘船上，这样原本敏捷不是顶尖的索汗衣就更加难以躲闪。

    而对奈儿来说，摇晃的海面木船完全如同平地一般。

    不仅如此，索伦还在开战之前，还射了一支辐射箭，大大降低了索汗衣的精神力和龙力。

    就算这样，杀索汗衣还是很难。

    因为，他的力量实在太强，奈儿和他打会很吃亏，很难撑太久。

    这时候，姜血的那支龙金剑，就派上了大用场。

    这支剑原本就无坚不摧，被血海腐蚀之中，更是弥漫着一股黑暗强大的力量，就仿佛被附魔过一般。

    如此一来，索汗衣便吃了大亏。

    原本，他的那支乌金剑足足几百斤中，锋利无比，巨重无比，在战斗的时候完全无往而不利。根本不需要击中敌人，哪怕刀剑相交，那股巨大的力量加上大剑本身的重量，也足够让敌人虎口迸裂，手臂筋脉破碎。不到十剑就身受重伤。

    但是，遇上了奈儿手中的龙金剑，刚刚相撞，便直接被削断。所有的力量全部抵消了。

    “当当当当……”

    奈儿的一剑比一剑快，一剑比一剑凶。

    索汗衣拼命抵挡，但转眼之间手中的大剑就剩下一支剑柄了，全部被削断了。

    没有了武器，总不能用身体和手去挡严奈儿的宝剑。这样下去自己必死无疑啊。

    索汗衣猛地一声暴吼，挥舞拳头，将所有龙力迸发而出。

    “砰砰砰……”

    巨大的拳芒，猛地砸向了严奈儿。

    这拳芒蕴含着索汗衣巨大的龙力能量，凶悍无比，如同一发发炮弹，凶猛朝奈儿****而去。

    如果是其他人，这个时候早就飞快退让了。

    但是严奈儿此时穿着坚不可摧的白金甲（原本穿在索伦身上，但是为了这一场大战，又穿回来了）。而且自持有邪恶能量，就算受伤也能痊愈。

    所以，她竟然就这么硬生生冲上来，硬接索汗衣的拳芒。

    索伦见之，顿时心疼死了，赶紧用龙力暴击，弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    一连串连珠箭，朝着索汗衣背后射去。

    索汗衣被前后夹击，手中也没有兵器格挡，若挡住索伦的箭。就挡不住严奈儿的剑。

    于是，他猛地一声爆吼，将龙力凝聚在后背上。

    “噗噗噗噗……”

    索伦的箭，瞬间射中了他的后背。直接射穿了他的铠甲。

    但可怕的是，箭矢仅仅射入不到一寸，就活生生被索汗衣的血肉和龙力锁住。

    “啊……”然后，他又一声爆吼。

    一股力量迸出，插在他后背的十几支毒箭，猛地反射而出。直接朝索伦射来。

    真是太可怕了！

    索伦用强弓射箭，他竟然用自己的筋肉为弓，将十几支箭射出几百米。

    索伦凝聚精神力，将反射回来的箭支击落。

    “砰砰砰！”此时，严奈儿活生生抗了索汗衣三下拳芒，仅仅只是面色一白，然后继续挥剑凶猛冲上来。

    索汗衣大惊，自己虽然龙力大损，但是拳芒依旧凶猛无比，寻常龙武士根本接不住，更别说女子了。

    而眼前这严奈儿，竟然活生生接住了。

    而紧接着，她的利剑就到了眼前，此时索伦手中可没有兵器格挡了。

    “来得好……”索汗衣大笑，然后右手闪电出击，竟然活生生用手指夹住了奈儿刺来的剑。

    顿时，剑仿佛被一座山夹住一般，完全无法动弹。奈儿前刺不行后抽不行，想要脱身唯有撒手。

    索汗衣的龙力，完全强得惊人啊。

    “去死吧……”然后，索汗衣的左拳头，凝聚所有的龙力，如同惊天炮弹，猛地朝奈儿砸去。

    如果这一拳被砸中了，奈儿绝美的脸蛋直接就粉碎，必死无疑了。

    而不想死，就要撒手弃剑，这样一来宝剑就落在索汗衣手中，想要自保都难，更别说杀索汗衣了。

    就在此时，奈儿一声娇叱。

    手中龙力猛地涌出，注入到这支血海龙金剑中。

    顿时，这股龙金剑刃忽然猛地通红，仿佛燃烧了一般，而且释放出的龙力充满了可怕的黑暗和腐蚀。

    “轰……”

    一股可怕的黑色火焰，从剑刃冒起。

    索汗衣夹住剑刃的手掌，瞬间被烧焦。

    奈儿一个铁马桥，娇躯后仰躲过索汗衣的重拳，手中利剑如同暴雨梨花一般，刺杀过去。

    “刷刷刷刷……”

    顿时，可怕的一幕出现了。

    索汗衣的整支右臂，瞬间变成了粉碎血肉。

    接着，她又猛地闪电一剑。

    索汗衣的左臂，直接被切断，鲜血飙射，狂飞上天。

    “唰唰唰……”

    又接连两剑。

    索汗衣仿佛矮下一截般，两条腿活生生在膝处被切断。

    “啊……啊……啊……”

    索汗衣发出了惊天的惨嚎。

    短短一秒钟不到，他的四肢全部被严奈儿切断，鲜血狂飙，狠狠砸在船上。

    奈儿快速几剑，封住了索汗衣的几处**道，免得他立刻流血致死。

    然后，她脚步一阵踉跄，嘴角涌出一阵鲜血。

    索伦完全看得心惊肉跳，死死盯着严奈儿。她的受伤完全让人心痛如绞。

    这吐了一口鲜血，不知道伤得重不重，不知道会透支多少生命？

    索伦拼命地出划船过来，惊恐地望着奈儿。

    奈儿朝他露出一丝笑容。摇了摇头表示自己没事表示伤得不重，道：“我穿着白金甲，而且他击中我的是拳芒，伤得真不重，吐一口血反而更好。”

    这索汗衣的武功实在太强了。原本按照索伦和严奈儿的计划，她是不会受伤的。

    因为又是用辐射箭腐蚀了他的龙力，又是射毒箭，又是选择在船上，又是有血海龙金剑。

    可以说，奈儿完全占尽了优势和便宜，索汗衣连六七成的战斗力都施展不出。

    但没有想到，在这种情形下，几乎被他逆转了。

    刚才那一瞬间，真是险恶到了极点。如果不是血海龙金剑能够燃烧释放黑暗能量。瞬间烧焦索汗衣的手。

    那现在，只怕倒下的是严奈儿了。

    这索汗衣的武功，简直强得让人发指啊。

    ……

    “你，就是严奈儿？”索汗衣大口**问道，脸上没有丝毫血色。

    奈儿点了点头道：“是你杀死我叔父严怒的？”

    索汗衣抬头望了一眼，顿时见到沙滩上，已经站了几十个骑兵军官。

    这些人，都是天水城卫军的嫡系军官，是他的心腹。此时他们见到自己敬仰的索汗衣将军四肢截断，顿时眼眶欲裂。不敢置信。

    索汗衣将军有多强，他们完全清清楚楚。

    曾经，十几个高阶武士一起冲上去，都不是他的几招之敌。现在。竟然要死在一个女子的手中。

    而听到了严奈儿的问话后，更是惊骇得不能置信，他们不敢相信索汗衣会杀自己的师父。

    在他们心中，索汗衣完全是一个完美无缺的统帅。

    而此时，索汗衣脑子里面，回忆起一个粉妆玉琢的小女孩。

    严奈儿在十一二岁的时候。曾经来严怒家呆过一段时间，因为那个时候严炎有一个非常危险的战斗任务。

    而当时的索汗衣，正跟着师父严怒练武，非常喜欢这个严肃而又漂亮得不像话的小娃娃。

    所以很多时候，都是他在指点严奈儿练功。

    尽管他当时也只有二十岁不到，但已经在幻想着如果自己能娶索宁冰的话，生出来一个这么粉妆玉琢的漂亮女儿该有多好。

    而没有想到，这个漂亮女孩长大后，竟然变得这么强，自己也竟然死在她的剑下。

    “你很厉害，但还不是我的对手。”索汗衣道。

    “对。”严奈儿道：“是索伦找到了一个最佳的战斗地点，而且一开始就暗箭伤人，削弱了你的实力，并且我的宝剑实在太强了。若真的硬碰硬，我不是你的对手。甚至……我知道的人中，也没有你的对手。”

    索汗衣骄傲道：“在三年前，我的武功就超过师傅了，甚至你父亲也未必是我对手。”

    严奈儿道：“若论力量，父亲在十年前应该和你一样强，但是现在不如你了，力量型的武者，年过五十血气会退步的。”

    索汗衣道：“其实，在索伦逃跑几十里后，我就知道他有诡计有埋伏，但是我完全不在意，我觉得天下能杀我的人或许会有，但绝对不是索伦使唤得动的。没想到正是这种骄傲和自负，害了我的性命。”

    因为血流太多，索汗衣的呼吸越来越困难，面色越来越苍白。

    严奈儿道：“你如此之强，完全可以成为索氏的无敌统帅，完全可以成为索伦的擎天玉柱，为何要背叛索氏？”

    索汗衣拼命摇头，道：“你不懂，你不懂……我那么强，我那么天才，为何要屈居于索伦这么一个区区废物之下。”

    严奈儿道：“为什么要杀我叔父严怒，他可是你的师父。”

    索汗衣面孔一阵扭曲，露出无比的痛苦，摇头道：“我不知道，当时根本没有思考的时间，只知道不动手的话。我就完了。背叛一旦开始，就无法结束！”

    接着，索汗衣艰难地**道：“索伦，我……我妻子她是真的醒过来了。还是假的？”

    此时，杨红衣睁开眼睛，从船上坐起，目光含泪，没有痛恨。只有绝望，凄声道：“早知今日，何必当初？你就是着了魔。”

    见到自己妻子真的醒过来，索汗衣再也忍不住，泪水涌出。

    “红衣，我就是不甘心，我就是不甘心啊……”索汗衣流泪吼道：“凭什么？我这么强，武功绝顶，战无不胜，为何要给人做奴才？索伦他会什么。他只是一个废物，却天生就可以做城主？”

    尽管索汗衣已经知道索伦不是废物，但是在他心中，索伦永远都是那个一无是处的败家子。

    索汗衣的问题，应该是可以拷问灵魂深处的。

    为何有些人生下来就高贵无比，而有些人明明很强，天才横溢，却要给人做奴仆。

    图灵朵的口头禅就是，像我们这样的人，武功只是点缀。够用就行。

    而归芹芍原本武功很强，剑法更是出类拔萃。但是那一日厄难九剑败给索伦后，就直接将宝剑扔掉不练了，因为剑术对她来说。只是用来塑造身材的，只是用来炫耀的。

    而索汗衣等人，却要拼死拼活地练武，学习。

    包括严炎，严奈儿都是如此。只不过严奈儿只是觉得练武枯燥，却并不悲愤。

    严炎之所以不愿意效忠任何人。就是看不惯这种不公平，他要做自己的主人。

    “索伦，我死了之后，你会将我埋在哪？”索汗衣问道。

    “我不知道。”索伦道：“你想埋在哪？”

    索汗衣对亲生父母的记忆非常淡薄了，他记忆中的父亲角色，一直就是索隆。

    索隆望向他的目光充满了赞赏和期切，每一次摸他后脑勺的时候，就是索汗衣最幸福的时候，仿佛所有的辛苦都得到了回报。

    接着，他的脑子里面又再次浮现他耿耿于怀的一幕。

    之前他从来没有怀疑过索隆对他的父爱，一直到有人提醒他说，索隆对你的感情都是假的，只是在利用你给他儿子做牛做马而已，如果他真的疼爱你，为何不把索宁冰嫁给你？

    当日，他向义父索伦求婚。

    义父露出的目光是痛心，是惋惜，然后看着索汗衣很久。

    之前索汗衣心乱不理解，现在他理解了，义父的目光是惋惜痛心，因为索宁冰有了婚约，否则两人亲上加亲岂不是更好。

    义父对他的疼爱，从来都是真的。因为亲儿子索伦不争气，所以他把所有的期望都寄托在他索汗衣身上。

    义父把城主之位交给索伦，但是城主大权却会交给自己。

    之前，因为妒忌和心魔，这些事情他都没有想明白。而现在他要死了，仿佛每一件都看得清清楚楚。

    义父是真的把我当成儿子的，不是奴仆的。

    索汗衣所有的泪水，一下子汹涌而出。从小到大，他都渴望得到义父的赞扬和肯定，从小到大他都在义父的慈爱下长大。

    尽管他觉得自己强大了，成长了，但是内心却始终是一个不成熟的孩子。

    义父一不在了，自己就守不住心了，也看不清楚方向了，所以就会走错路了。

    顿时间，索汗衣内心无比之痛苦，说不上后悔，但就是痛苦。

    “求你，把我葬在义父边上，墓碑都可以不要。”索汗衣哀求道。

    “好。”索伦道。

    索汗衣指着沙滩上的心腹军官，用最后的龙力道：“以后，索伦就是你们的主君了。”

    顿时，这些索氏城卫军的军官跪倒在地，痛哭不已。

    说实在的，今天索汗衣在他们面前揭露了真面目，让他们如同雷击。

    他们崇拜的领袖，竟然如此卑鄙，如此无耻？

    不但背叛了索氏，而且杀死了自己的师父，还几乎杀死了自己的妻子，就是为了篡权夺位。

    但是，他们的心中真的恨不起来。因为，索汗衣真的是他们完美的统帅，甚至是兄长和保护神。

    “索伦，我堕落了，但是他们没有，你要护住他们。”索汗衣此时的脸色，已经如同金纸一般，每一句话都要用尽全力，甚至已经无法呼吸。

    “好。”索伦又道。

    索汗衣忽然咬牙切齿道：“有朝一日，帮我砍下卮宁那贱人的脑袋，若没有她，我不至于到今天的地步。”

    “我尽量。”索伦道。

    索汗衣长长呼了一口气，道：“现在，砍下我的头颅，就如同所有主君对判臣做的事情那样。”

    索伦上前，举起血海龙金剑，高高举起。

    索汗衣望着天空，喃喃自语道：“义父，父亲……我不甘心，但你可以放心了。”

    “唰！”索伦猛地一剑斩下。

    ……

    注：第一更近五千字送上，拜求月票，拜求支持，谢谢大家了！

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

一七八：夺回主城！大开杀戒！

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    “唰！”索伦猛地一剑斩下。

    龙金剑无声无息切开脖颈，切口平滑如镜，索汗衣英武的头颅无声无息滚落。

    足足好一会儿，鲜血才喷涌而出。

    与此同时，一股无比强大的龙力能量从索汗衣的尸体中飘出。

    妖星黑洞飞快旋转，拼命地吞噬，吞噬……

    索伦全身筋脉入口张开，吞噬着这股可怕的龙力能量。

    这股能量虽然远远不如龙焰印记，但却是完整的，是一个强大龙武士的完整龙力。

    惊涛骇浪一般的能量，冲击着索伦的全身，使得他全身的肌肤开始变形，仿佛受不了如此巨大的压力，鼻孔鲜血溢出。

    边上严奈儿微微一愕，他仿佛感受到了一股怪异的能量波动，然后稍稍上前一步，为索伦护法。

    足足一刻钟后，妖星的龙力吞噬才结束。

    索伦身体才恢复了动弹，手中依旧捧着索汗衣的头颅。

    而旁边小船上的杨红衣，一直呆呆地望着索汗衣的无头尸身，整个人仿佛彻底丢了魂魄一般，

    她刚刚醒来的时候，恨不得将丈夫索汗衣碎尸万段。但是等到他真的死了之后，她的心仿佛彻底空了，瞬间万念俱灰，找不到一点点生存下去的希望。

    当然，她不会寻死，她还没有那么脆弱，但是真的找不到任何寄托。

    曾经，索汗衣是她的天地，是她的全部。

    “索伦，你将他葬在义父旁边后，我为他们守灵。”杨红衣道。

    “不。”索伦道：“你的人生还很长，不应该如此。”

    杨红衣摇头道：“你不懂，对于我来说我的人生已经结束了。哪怕有一天我恢复了行动能力，不再是一个废人，我的人生也没有意义了。”

    索伦道：“红衣姐，你们为何不生一个孩子呢？”

    杨红衣道：“我想生。但不知道为什么，总是生不出来，不知道是我的原因，还是他的原因。”

    索伦稍稍犹豫道：“卮亭公爵告诉我，他有一个小妾。曾经是索汗衣的爱慕者。在卮宁郡主的操作下，这个女人和索汗衣有过春风一度，肚子里面已经有了骨肉，算算时间差不多也应该生了。”

    杨红衣顿时一愕，一下子说不出是愤怒，还是其他。

    索伦道：“这个孩子是我索氏的，不应该交给外人来抚养，我会想办法将这孩子带来，交给你抚养成人。我们索氏的血脉，实在太单薄了。”

    杨红衣面孔微微一颤。看了索汗衣的头颅一眼，然后点头道：“好。”

    ……

    索伦划动木船，停靠海滩上。

    此时，海滩上密密麻麻站满了索氏城卫军的骑兵，见到了索汗衣的头颅，顿时许多人忍不住眼睛通红。

    这个人，曾经是他们最最爱戴的首领，是他们的偶像。

    索伦望向他们，缓缓道：“索汗衣，是一个好的长官。因为他爱兵如子，赏罚分明，战无不胜。”

    这话一出，索氏的骑兵们终于忍不住。泪水滑落。

    索伦继续道：“他也是一个好的儿子，我父亲在的时候，他是索氏家族最忠诚的卫士。但是，他不是一个好的家臣，不是一个好的丈夫，更不是一个好的弟子。”

    刚才。索氏城卫军的骑兵已经听得清清楚楚了，索汗衣试图谋权篡位。并且亲手杀死了自己的师父，试图杀死自己的妻子。

    索伦道：“他是一个无敌的统帅，一个天才的武者，但也是一个有人格缺陷的人。”

    他这是在为索汗衣盖棺定论。

    “他有过功劳，更有过错。但是他死了，俱往矣，现在他只有一个身份，一个死去的索氏子弟，他会葬在索氏的祖坟中，陪伴在我父亲身边。”

    索伦说到这里的时候，在场的将士们已经泣不成声。

    索伦望向在场将士道：“索汗衣在最后关头，把你们托付给了我。或者不能说托付，而是交还给我。你们是吃着索氏的饭长大的，你们手中的兵器，家中的粮米俸禄，全部来自我索氏。现在给你们做出一个选择，要么放下手中的兵器，盔甲和战马，就此离去。要么拔出刀剑冲上来杀我，造反弑主。要么，跪下来重新效忠我。”

    顿时，在场静静无息。

    在场的将士，无一不忠诚于索氏家族。甚至，他们世世代代都效忠于索氏家族。

    从小的时候，他们就吃着索氏的粮米长大。他们的父母，祖辈，就为索氏效命。

    只不过在这之前，他们效忠的对象是索汗衣，把他当成了索氏之主，而且还是一个英主。

    现在，索汗衣死了，他们该何去何从？

    对于索伦的情感，他们是非常之复杂的。

    印象中，索伦是一个无能的败家纨绔，这样的主君是他们万万看不上的。

    现在看来，索伦毫无疑问是一个厉害之极的主君，尽管行事狠毒，不择手段。他从一无所有赚到了天文数字的金币，并且拉来了一支一万多人的军队。

    真正大战开始的时候，他竟然抛开了这一万多大军，独自进入了天水城腹地，以一己之力，将天水城搅得天翻地覆，最后甚至用计杀死了无敌的统帅索汗衣。

    不管从哪一方面，他都是一个强大之极的主君。尽管他武功很弱，但是对于一个主君来说，武功是最不重要的。

    拥有一个这样的主君，天水城不要说被人欺负，能不去欺负别人都算好的了。

    面对这样一个主君，他们不亲近，但充满了畏惧。

    但是现在应该怎么办？直接拔出刀剑，和索伦厮杀到底？

    不可能，他们世世代代效忠索氏，此时已经知道事情真相，难道真的造反弑主？

    那么，解衣归田？也不可能。他们是职业武士，职业骑士，除了厮杀便什么都不会了。离开天水城，就会成为流浪武士。难道去十万大山猎杀蛮族人头为生吗？

    于是，就只剩下最后一个选择了。

    效忠索伦，效忠他们真正的主君。

    “你们还呆着做什么？”杨红衣冷道：“别忘记了，你们的索伦主君在天狼关外还有一万五千大军，这些佣兵是厮杀多年的精锐。对着你们的位置虎视眈眈。”

    这话一出，为首的两个千骑长顿时摘下头盔，单膝跪地。

    “天水城卫军，第一千骑长索丹臣，拜见主君。”

    “天水城卫军，第二千骑长索丹禹，拜见主君。”

    和索牧一样，这二人都是索氏历代家臣，早已经改姓为索。

    非高阶骑士不能做千骑长，非龙骑士不得做万骑长。这两个千骑长。全部都是高阶骑士，是最优秀的骑兵军官。

    索伦将宝剑斜着伸出，顿时两个千骑长上前亲吻他的剑刃。

    从今以后，这两支千骑，彻底效忠于索伦。

    “两个千骑长，集结你们的军队，返回天水主城。”索伦道：“天亮之前，夺回天水主城。”

    “是。”两个千骑长道。

    ……

    两刻钟后，两千名骑兵集结，浩浩荡荡返回天水主城。索伦等人就隐藏在这两千骑兵中。

    海边距离天水主城三百多里，等赶回天水主城下，已经彻底天黑了。

    此时城外，那一万多乌合之众已经逃跑得无影无踪。只留下遍体的尸骸。

    “开城门。”第一千骑长索丹臣上前大声道。

    此时，索伦的狮虎兽上骑着一个高大的身影，穿着索汗衣的金甲红袍，带着老虎面具。

    原本，两位千骑长是想要让索伦假冒成索汗衣进城的，但是索伦不愿意。于是从骑兵中挑选一位身形和索汗衣相似的雄壮男子来假冒索汗衣。

    城门上的守军接着火光往下看了一眼，完全没有怀疑，大声道：“索汗衣城主凯旋，打开城门。”

    轰隆隆，巨大的城门打开。

    索伦混在两千名骑兵中，再一次进入到天水主城中。

    顿时，旁边无数流民纷纷跪拜，恭贺索汗衣城主得胜归来，成功击败贼子索伦。

    这个索汗衣，真是一个复杂的矛盾体，既高尚，又堕落，既强大，又弱小。

    进入城主府后，索伦让第一千骑接管了整个城主府的防卫，索牧等一百名家族武士，接管索伦的贴身防卫。

    “传令下去，让天水主城内所有百人长以上军官，来城主府开会。”

    “是！”两名千骑长道。

    紧接着，第一千骑长索丹臣犹豫道：“主君，天水主城内的六千城卫军，全部是真正效忠于索氏家族的，要不要臣下对城卫军的高级军官稍作提醒？”

    “不用。”索伦摇头道：“有什么事情，一会儿再说。”

    “是。”索丹臣恭声道，然后出去传命，而索伦的家族武士，会跟随他们而去，表示监督。

    ……

    顿时，房内就只剩下夜惊羽，严奈儿，还有杨红衣。

    夜惊羽在书房中兴奋地走来走去，道：“主人，我们终于再一次回到天水城主府了，我们终于真正回家了。”

    索伦笑道：“还不算，要等真正拿下天水城所有的军队，并且击败卮宁的联军，才算是真正夺回了我索氏的基业。”

    夜惊羽道：“一会儿，天水主城的军官来了之后，你打算怎么办？”

    此时天水主城内，一共有一万军队，也就是说百人长以上的军官，有一百名。

    这一万大军分为两个部分，其中六千人是效忠于索氏的城卫军，全部都是索汗衣一手带出来的。

    另外一部分四千人，则是努尔丹等人的叛军。

    索伦道：“将属于努尔丹等人的叛军军官，全部处死。天水城卫军的军官，愿意效忠我的活下来，不愿意效忠的，全部处死。”

    这话一出，夜惊羽一颤，道：“那些叛军军官，完全可以让他们效忠您啊。”

    “我不信任他们。”索伦道：“天水城卫军效忠索汗衣，情有可原。但是努尔丹等高阶武士领主军队。完全是**裸的背叛。”

    杨红衣道：“索伦，可是……可是他们也是索氏的子民吗，很多人跟随着努尔丹造反，或许是被逼的。”

    索伦道：“红衣姐这个世界上。没有人是无辜的。叛军士兵是盲从的，可以活。但是百人长以上军官，没有一个无辜。而且，我也没有时间去辨别他们当众谁是被迫的，最晚后天我就要率领军队南下。从背后攻击天狼关的卮宁联军。所以，我需要在最短时间内拿下天水主城。”

    杨红衣再也没有说话，眼前这个索伦已经不是那个她认识的弟弟了，不是那个偷看她洗澡，天天被他揍的败家子了。

    “索伦你长大了，如果父亲见到你这个样子，一定会非常安慰的。”杨红衣道，望向索伦的目光温柔而又复杂，然后道：“惊羽，我有些累了。带着我去休息吧。”

    “好。”夜惊羽推着木头轮椅，和杨红衣出了书房。

    顿时，室内只剩下索伦和严奈儿两人。

    索伦上前，拉着她的小手，轻轻抚摸她被拳芒击中的地方，显得有些垂头丧气。

    “我说过，这次伤得一点都不重，不会透支什么生命的。”严奈儿道。

    索伦点了点头，道：“以后，真的希望你不用再动手。你真的不能再受伤了。”

    严奈儿朝他一笑，没有说话。

    不过，接下来索伦的手渐渐有些不对劲了，原本只是按摩肩下的部分。但越来越往下，动作也从按摩，变成了**。

    奈儿惊耸的巨峰被按揉，顿时如同触电一般，娇躯一颤，然后睁大眼睛就这么盯着索伦。

    “我如果再不松开。你就要揍我了对吗？”索伦问道。

    奈儿点了点头。

    索伦讪讪地收回了手，不过奈儿反而轻轻依偎在他的怀中。

    她非常喜欢这种完全情感上的亲昵，对于揉胸摸臀这种事情比较排斥。在她看来，有些事情只能成婚以后再做。

    “你特殊的练功方式，不能让别人看到。”奈儿忽然道。

    刚才妖星吞噬索汗衣龙力的时候，奈儿距离得近，清晰感觉到了索伦身体的变化。

    “嗯。”索伦道，然后忍不住再她菱角一般的小嘴上吻了一口。

    吻着吻着，不由得将舌头伸了进去，纠缠着吮吸着。

    奈儿不堪地瘫软在他的怀中。

    但是紧接着，她忽然睁开眼睛，停止了回应，盯着索伦。

    索伦讪讪然，将手从她惊人挺翘的美臀上收了回来。

    “我不是故意的，完全是本能。”索伦道，但是又贪婪地捏了捏手指，仿佛要回味刚才惊人的滑腻和弹性。

    “你打算什么时候娶我？”奈儿问道。

    这个女娃，说话真直接啊。

    “父亲的孝期一过，我就娶你。”索伦道：“反正我现在身上已经没有婚约了，归芹芍和我和离了，你不会嫌弃我离过婚吧。”

    奈儿盯着索伦，点了点头道：“有些在意的。”

    “可是，我没有睡过她啊。”索伦道。

    “不是因为这个。”奈儿摇头道：“好了，不说这个了，你需要做什么吗？我为你护法。”

    索伦问道：“妖星，这次吞噬了索汗衣的龙力，进行淬体提升修为，需要多长时间？”

    “五个时辰左右。”妖星道：“索汗衣的龙力非常强，这次提升会非常巨大。”

    那还是等今天晚上的会议结束之后再进行提升吧。

    ……

    半个多时辰后。

    天水主城内所有百人长以上的军官，接到“索汗衣”的命令后，全部聚集在大会议厅中，足足有一百余人。

    每个人的位置前面，除了一壶茶，一个杯子外什么都没有。

    “索汗衣大人还是那么抠门，连一壶酒都舍不得上。”一个雄壮青年道，言语中对索汗衣也并没有太多的恭敬。

    此人叫努达亥，是努尔丹的亲儿子，是天水主城内叛军的首领。

    “索氏的人，一直都很小气的。”旁边的军官纷纷迎合道。

    在场军官分为两派，完全泾渭分明。

    高阶领主叛军的军官为一派，索氏城卫军的军官为一派，对立而坐，毫无交流，甚至横眉冷对。

    城卫军第一千骑长索丹臣冷道：“别忘记了，你们也是索氏的家臣。”

    努达亥冷笑道：“索氏的奴才，我们是做够了，以后就不侍候了。现在索伦完蛋了，以后天水主城归索汗衣，下面的领地归我们并且世袭罔替，大家井水不犯河水。”

    接着，他用力捶打桌面道：“这索汗衣怎么回事？让我们来开会，自己却久久不到，耍什么威风？索伦那个废物都已经灭掉了，还有什么可商议的。”

    而就在此时，传来了一阵脚步声。

    然后，一个浑身锦袍金冠的青年男子，缓缓走进了大会议厅。

    他的左后面，跟着一个冷艳到极点的女人。右后边，是坐在轮椅中被推着走的杨红衣。

    毫无疑问，这个青年男子便是索伦了。

    见到索伦的出现，在场所有人完全惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

    他，他不是已经死了，不是被索汗衣杀了吗？

    索伦来到努达亥的面前，道：“你……是努尔丹的儿子？”

    怒达亥不屑道：“是又如何？你就是索伦那个废物，索汗衣搞什么鬼，为何没有杀你，反而将你活捉了？”

    “你这么蠢，怎么还有颜面活在这世界上？”索伦道。

    努达亥虽然脑子不聪明，却是高阶武士修为，远超索伦。听到这话，他顿时暴怒便要动手揍索伦，在他看来索伦肯定是被索汗衣俘虏了，所以才会出现在这里。

    落架凤凰不如鸡，一个废物阶下囚，打死都活该。

    紧接着，怒达亥却发现，自己全身仿佛被禁锢住一般，完全无法动弹。

    严奈儿的一根玉指，轻轻点着他的后颈，使得他一根手指头都提不起来。

    索伦上前一步，拔出黄金匕首，对着怒达亥的脖子，猛地刺入。

    瞬间，这个叛臣首领儿子的头颅，整个被刺穿，匕首从他头顶冒出。

    “咳咳咳……”他颤抖着，一股股鲜血，从鼻孔嘴里冒出。

    仅仅几秒钟后，就彻底毙命！

    ……

    注：第二更送上，今天一万多字更新。真的需要大家鼓舞我低落的心，拜托大家了，谢谢。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！(未完待续。)

一七九：全跪效忠！大突破！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    在场众人先是彻底的惊呆，这一切太突然了，几乎没有说话的时间，直接就开始动刀杀人。

    “镪，镪，镪……”

    紧接着，高阶武士领主叛军军官们纷纷拔剑，直接要杀向索伦。

    而天水城卫军的军官，也猛地站起，将手放在剑柄上。

    “不要动。”城卫军第一千骑长索丹臣大声喝道：“城卫军的弟兄们，相信我的话，就不要动，全部坐下。”

    第二千骑长索丹禹也大声道：“对，相信我们兄弟的，就千万不要动。”

    然后，六十几名城卫军军官全部重新坐了回去，但依旧如临大敌一般。

    “弟兄们，冲上去跟他们拼了。”高阶领主的叛军军官大声吼道。

    而就在此时，索氏家族的上百名武士冲上前来，和叛军军官厮杀在一起。

    索伦飞快后退十几步，接过夜惊羽递过来的强弓，弯弓搭箭，凝聚精神力锁定目标。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    在这种距离，面对一大堆中阶武士，索伦的乌金箭完全一箭一个。

    而且，尽管他的家族武士和叛军军官厮杀在一起，场面非常混乱，但是他的箭却半点不会射错。

    武功最强的奈儿没有动手，而是站在索伦身前保护。

    索丹臣和索丹禹，拔出大剑，也冲杀进去。

    城卫军军官完全不知道发生了什么事情，但见到索丹臣两位老大哥也冲上去了，稍稍犹豫后，有近一半人拔剑上前。

    顿时间，一百多个人，围杀四十个人。

    这一次，不管是卮宁还是努尔丹等人都以为战场是在天狼关。所以把精锐都带去了。而留守在天水主城的都是一些靠关系上位的人。不是这个高阶领主的儿子，就是那个高阶领主的侄子，所以战斗力之弱可想而知。

    因为在所有人看来，天水主城是不会有战斗的。

    而索伦的家族武士。还有城卫军的军官，全部都是精英。而且，还是平均三个打一个，所以战况完全一边倒。

    短短几分钟时间，四十名叛军军官。几乎被杀得干干净净。

    “索伦，为什么？为什么连一句说话的机会都不给我们？”一名高阶武士叛军军官道：“你怎么就知道，我们不会投降？我可是一名高阶武士。”

    只有高阶武士，才可以成为高阶武士领主。

    但是，不是所有的高阶武士都可以成为领主的，十个里面顶多有一个。千骑长，千夫长才是绝大多数高阶武士的归宿。

    所以，每一个高阶武士都自视甚高。

    “我不需要。”索伦淡淡道。

    然后，索牧等五个人手中的大剑，纷纷朝那名高阶武士军官刺去。

    “噗刺。噗刺，噗刺……”

    转眼功夫，就将此人刺得千疮百孔，死得不能再死。

    整个会议大厅，血腥冲天，横尸满地。

    ……

    索伦重新回到自己的位置上，见到城卫军的军官们，面色充满了疑惑和震惊。

    他们中的一半人，刚才跟着索丹臣等人上去杀了一阵，但一直到现在都不知道发生了什么事情。索汗衣大人到哪里去了？为何索伦会出现在这里？

    “索汗衣。已经死了。”索伦第一句话，就是破惊天。

    然后，杨红衣打开手中的木箱，里面装的便是索汗衣的人头。

    在场所有城卫军官骇然色变。本能地拔出利剑。

    “不要，千万不要拔剑……”索丹臣大声吼道。

    现在，他对索伦已经有一些了解了，这是一个心狠手辣，又完全耐心不足的人，他对城卫军效忠索汗衣已经非常之不满。若让这些军官对索伦拔剑相向。那真的就没有机会的，他会毫不犹豫将这些人处死。

    “弟兄们，听我一句话，千万千万不要拔出剑。”索丹臣上前一步，站在索伦面前，表示自己的立场，并且有为他挡剑之意。

    当然，他为索伦挡剑并不是说他对索伦有多么的热爱，而是因为这种表态能够让索伦对城卫军的兄弟们手下留情。

    索伦继续道：“索汗衣，与卮宁郡主，努尔丹等人勾结，背叛索氏，篡权夺位。不惜亲手杀死自己的师父，也就是你们的副统领严怒大人，还有他的妻子杨红衣夫人……”

    “不可能，你撒谎，你信口雌黄……”顿时，一名年轻的百夫长指着索伦大声吼道吗，打断了他的话。

    索伦没有开口，就这样淡淡望着他。

    这个年轻的百夫长无知无畏，依旧要昂首驳斥。

    索丹禹却魂飞魄散，立刻冲上去，对着那个年轻百夫长啪啪啪狠狠扇了几十个耳光，然后一脚将他踹到，跪在地上。

    “主君，这是索林宇，他还年轻不懂事，求您饶他一命，饶他一命！”第二千骑长索丹禹赶紧跪在一边，拼命叩首。

    “给我一个理由。”索伦淡淡道。

    与此同时，夜惊羽上前，拔出弯刀，只要索伦没有收回成命，这个年轻的索林宇死定了。

    没有人可以打断主君的说话，没有人可以冒犯主君的威严。

    “他才十八岁，是一个武道天才。”索丹禹道。

    索伦摇头道：“我不需要武道天才。”

    索丹禹道：“他是索汗衣大人从乡间田地里面找到的，算是索汗衣大人的义子和弟子。就……就如同当时索隆伯爵将索汗衣大人从茅草屋里面带出来一样。”

    顿时，索伦面色缓和了，走到这个索林宇的面前。

    此时，这个年轻的百夫长尽管被揍的鼻青脸肿，嘴角全是血，但依旧桀骜不驯地望着索伦，强硬不低头。

    “索汗衣对你来说，是个偶像，兄长，老师。是天底下最好的人。但对于我来说，他就是一个叛贼，对于严怒大人来说，就是一个逆徒。”索伦淡淡道：“就如同我。在我姐姐眼中，是一个最好的弟弟，在夜惊羽眼中，是一个最好的主君。但是在其他很多人眼中，是一个恶棍。”

    索伦没有继续解释。对于索林宇来说，他的这几句话已经是莫大的恩赐。如果还听不懂，那杀死就杀死了，他索伦不是一个求贤若渴的人。

    而此时，杨红衣正要开口，证实索伦的话，揭露索汗衣的真面目，尽管这对于此时的她来说，完全是等于将伤口重新撕开。

    索伦一挥手，阻止了杨红衣开口。

    他是主君。眼下这些城卫军官是家臣，索伦将事情告知已经是仁至义尽，想要让索伦做出解释，就不要痴心妄想了。

    “所以，我杀死了索汗衣。”索伦用最简单的话说明。

    最后，他望向在场所有城卫军军官，道：“给你们半刻钟时间，是选择效忠我，还是选择鱼死网破，悉听尊便。”

    然后索伦将手中一个沙漏倒转。里面的细沙开始滑落。等到沙子全部流完，半刻钟时间就过去了。

    他就拿着这个沙漏，离开了会议大厅，严奈儿。夜惊羽和杨红衣也跟着离开。

    杨红衣张了张嘴，仿佛要说什么，但最终没有开口。

    最后，索伦的家族武士，也退得干干净净。

    整个大会议厅内，就只剩下天水城卫军的六十几名军官。还有索汗衣的头颅。

    ……

    “丹臣大哥，这一切都是真的吗？”顿时有人忍不住问道。

    所有人都望向了索丹臣，他的年纪比索汗衣还大，算是在场所有人的老大哥了，深得城卫军兄弟的信任。

    索丹臣点了点头。

    紧接着，索丹禹也点了点头，道：“我们亲眼见到索汗衣大人承认的。”

    顿时，索林宇就忍不住哭出声来。

    在场很多人，都有偶像破灭，人生观颠覆的感觉。

    索汗衣是完美的统帅，是他们的偶像，甚至被视为天水城索氏的唯一希望，没想到竟然做出了弑杀师父，亲手杀妻这种禽兽不如的事情。索氏家族对他恩重如山，结果他却忘恩负义，篡权夺位。

    “索伦主君说得对，索汗衣大人是最糟糕的丈夫，是最卑劣的逆徒弟，但确实一个最好的长官，也是索隆主君最好的义子。”索丹臣道：“因为索隆主君不在了，所以索汗衣大人才会迷失了方向，走错了路。”

    全场所有人，无比之沮丧。

    “索汗衣大人已经死了，会被葬在索氏的祖坟中，依旧是索氏子弟。”索丹臣道：“而我们在场有近一半的人都姓索，世世代代效忠于索氏家族。索伦是我们的主君，这一点从未改变。曾经我们认为索伦主君是一个不学无术的败家子，但是……现在我们知道了，这一点错得太厉害了。”

    索丹臣继续道：“我和索丹禹，已经跪下重新效忠索伦主君。尽管，他对我们很冷淡，而且会一直冷淡下去。但是，我们会用我们的生命和忠诚，去诠释我们的内心。”

    然后，索丹臣拔出了大剑，紧接着索丹禹也拔出大剑。

    “现在，所有兄弟有要做出一个选择。要么跪下效忠索伦主君，要么死在我的剑下，或者杀了我。”索丹臣道：“就算是死，我也不希望你们死在主君手中，而是死在我的剑下，毕竟大家都是兄弟。”

    在场所有人面面相窥。

    索丹臣说得对，这里面有一半人世世代代效忠索氏，九成以上的人从小吃着索氏的粮米长大，对索氏的忠诚已经完全铭刻入骨。

    之前他们效忠索汗衣，是因为将索汗衣当成了索氏家族的象征。

    现在索汗衣死了，而且还是不光彩地死了。那么索伦就成为了索氏家族唯一的象征。

    或者说，索伦一直就是索氏唯一的主君，他们没得选择的。

    他们不像是努尔丹等人，大部分是从王城学院考出来的，然后在天水城领地出士。

    城卫军的军官，几乎清一色都是索氏一刀一剑培养出来的。

    说完后，索丹臣和索丹禹拔出宝剑放在桌子上，单膝跪地，一动不动。

    接下来第三个。第四个，第五个……

    最后，城卫军所有军官，全部整整齐齐跪下。一声不语，包括那个伤心欲绝的索林宇。

    ……

    半刻钟过去了，索伦手中的沙漏流完了，他重新步入会议大厅内。

    顿时，见到六十几名军官。整整齐齐跪在地上，将额头顶着膝盖。

    他没有说话，而是坐上大厅的中央座位，这是城主之位。

    然后，索丹臣第一个上前，双膝跪下，捧着索伦的靴子，亲吻一口，这表示最彻底的效忠。

    表示，他不仅仅是索伦的军官。而且还是他的仆臣。

    接下来，每一个城卫军军官都依次上来，双膝跪地，亲吻索伦的靴子。

    足足一刻钟后，所有仪式结束。

    从此时起，表示索伦彻底得到了六千天水城卫军，这支天水城最精锐的武装力量。

    索伦道：“此时城内，还有四千叛军，在天亮之前，解除他们所有的武装。将他们彻底俘虏，能不能做到？”

    “是。”索丹臣大声道。

    这四千叛军，在半年多前还只是民兵而已，是努尔丹拿卮离的钱强行武装起来的。尽管谈不上是乌合之众，但也好不了多少。

    六千精锐，对四千这样的军队，在天亮之前还拿不下来，就没脸活了。

    索伦又道：“天水城中，有许多卮宁的秘密势力。尤其有她的飞鹞信者，去连根拔起，全部杀掉。”

    “是。”索丹臣道。

    “好了，出去做事。”索伦道。

    顿时，六十几名城卫军官整齐退出，而几十名索伦的家族武士也紧跟上去。今天晚上的任务，他们会紧紧盯着。

    索伦宁可多疑，也绝对不想幼稚。

    今天晚上，毫无疑问是一个不眠之夜。

    “好了，结束了。”索伦朝夜惊羽道：“你送红衣姐去休息。”

    “是。”夜惊羽道。

    索伦皱了皱眉，非常不喜欢会议室里面的血腥味，也跟着离开了。

    ……

    在房间内，索伦旁坐在地，边上严奈儿护法。

    此时，距离天亮还有几个时辰，正好可以借机淬炼筋脉身体，提升修为。

    这次吞噬索汗衣的龙力，可是一个完整龙武士的力量，他的修为可比梦陀萝要高出不少。

    能突破多少，完全让人期待！

    妖星道：“主人，这是您打算提升全部属性，还是一两样属性？”

    索伦道：“只提升力量和敏捷，接下来我会成为一个剑客。”

    “是。”妖星道。

    然后，它开始释放出巨大的龙力冲击索伦的全身。

    先是筋脉，然后骨骼，最后肌肉。

    轰击，轰击，轰击。

    索伦的力量，敏捷一点一点提升。

    当时吞噬梦陀罗一部分的龙力，就已经带来巨大突破，而这次是完整索汗衣的龙力，比完整梦陀罗更强。

    这次索伦没有昏迷，清晰地感觉到身体一阵阵蜕变。

    全身仿佛要燃烧，胀裂，又有一种难言的快/感，仿佛要飘飞起来。

    一个时辰，两个时辰，三个时辰……

    足足五个多时辰过去了。

    外面，已经是日上三竿。

    索伦的龙力淬炼提升结束，睁开双眼。

    奈儿道：“索丹臣和索丹禹，已经在外面等候你多时了，天水城内的事情已经办完了，四千叛军士兵全部解决了。”

    天水主城安稳下来了，那么接下来就是就是和卮宁大军决战的时候了。前后夹击之下，卮宁联军必输无疑吧。

    “妖星，我这次提升了多少？”索伦问道。

    ……

    注：第一更四千五百字送上，拜求自动订阅，拜托大家了，这是我的底气。

    15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

一八零：索伦万岁！卮宁喷血！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “妖星，我这次提升了多少？”索伦问道。

    妖星道：“因为这次您提升的是力量和敏捷，所以单论射手修为，您已经是中阶六星。而论剑客修为，您已经是中介三星剑客。”

    索伦顿时喜出望外，尽管这一次突破远不如龙焰遗迹，但是已经比想象中要强很多了。

    而且他还拥有妖星，可以进行n次龙力暴击，最关键的是他还是中阶六星精神师，这才是最逆天的。所以哪怕面对一个高阶武士，他也有一战之力。

    这次的提升完全来自于索汗衣，或许这便是他所谓索氏义子最后一次贡献了。

    索伦离开了静室，走到外面的小会议室。

    “拜见主君。”索丹臣，索丹禹整齐单膝跪下。

    之前他们对索汗衣是没有这种礼节的，基本上就只是弯腰行礼而不用跪下，因为索汗衣只是他们的上司，不是他们的主君。

    索伦招了招手，让他们起来，然后找了一张椅子坐下。

    夜惊羽上前，送上了精致的早餐。

    索伦就用手拿鲜果和乳酪，大快朵颐，一边吃一边喝着羊乳和红酒。

    他早藏很精致，也很乱吃。不但吃奶酪，也吃羊排，不但喝牛羊奶，还要喝酒。

    索丹臣起身，依旧弯腰恭敬道：“启禀主君，天水城已经全部拿下。四千叛军被解除武装押解出城，目前正关在北边城卫军大营之内。”

    索伦将最后一口羊排吞下，然后道：“走，去看看。”

    ……

    走出了城主府，索伦坐上马车。前往城外。

    此时，整个天水主城内陷入了一种诡异的寂静。

    绝大多数的民众并不知道已经变天了，但是隐隐感觉到了一种可怕的气息。因为，昨夜大规模的军队出动。而且还发生了零星的战斗。

    今日一早，城卫军便发布公告，任何民众都呆在家中，不得外出。

    而更加不安的，便是城卫军本身。尽管他们也没有得到非常明确信息。但隐约已经听到了风声。

    只不过，他们是最职业的军人，哪怕心中再有不安，也依旧要服从命令。

    索丹臣稍稍犹豫一会儿，便来到索伦身边道：“主君，城卫军的兄弟心中有些不安，您要不要和他们讲个话。”

    索伦摇了摇头道：“不用。”

    “是。”索丹臣虽然不理解，但只能服从命令，只是越发觉得索伦高深莫测，而且心中担心。主君对城卫军的偏见是不是已经非常之深了。

    索伦对城卫军有没有偏见？没有。

    相反，他觉得这是一支非常出色的军队，尽管可能单人战斗力上不如严炎带来的那支佣兵，毕竟缺少实战经验。但是在忠诚度上，还有服从性上远远超过佣兵。

    当日索汗衣假装受刺，内外夹击之下，天水主城沦陷。但是城卫军却没有一败涂地，而是有组织地拼死护送索汗衣杀出天水城，而后没有超过半个月，那些走散的士兵便主动归队。重新凝聚在索汗衣身边。

    索汗衣和严怒把这支军队练得非常好，这支军队对索氏的忠诚永远都没有变。只不过，他们选择效忠了索汗衣的索氏而已。

    也正是基于这个原因，卮宁郡主让他们留守天水主城。而没有调去天狼关和索伦大军作战。

    他们现在的不安，一是暂时失去了方向，二是担心自己的命运。

    这支城卫军全部出身于天水城，是绝对的职业军人。家中分有田地房屋，每个月还有一定的俸禄，在天水城领地内。属于比较富足，地位也比较高的人。

    一旦索伦将他们开革军籍，他们就会一无所有。

    ……

    从北门出城几里，便到了天水城卫军的兵营。

    平常时候城卫军大多都在兵营中练兵，只有少数在天水主城内驻扎。但是这段时间大战临近，所以整个城卫军才全部在主城驻防，北方兵营空了下来。

    整个兵营，占地足足上万亩。有专门的马场，射箭场等等。

    单单城堡群，就足足有千亩，仿若一个小型城镇。

    在城堡的校场上，索伦见到了被俘虏的四千叛军，他们每一个人都被缴械，甚至衣衫也被剥掉只穿着单衣，蹲在巨大的校场上，冷得瑟瑟发抖。

    尽管天水城地处南边，并不是天寒地冻，但毕竟此时已经是冬天。

    整个校场周围的高墙上，有上千支弓弩瞄准他们。整个城堡也足足有两千城卫军全副武装看守着他们。只要这群俘虏稍稍有所哗变，就能够在最短时间内被射杀处死。

    “昨夜城卫军伤亡如何？”索伦问道。

    索丹臣道：“微乎其微，这些叛军以前都是各自领地的二线民兵，是被努尔丹等人强行武装起来的。这样的军队，城卫军能够以一打几。昨夜的战斗，仅仅一个时辰不到，这些叛军只伤亡了不到两百人，就全部跪地投降了。”

    索伦站在城堡的阳台上，俯视校场上的这四千叛军俘虏。

    很快他就要率城卫军南下天狼关，和严炎大军前后夹击天狼关。这四千叛军俘虏留在后方，成事不足败事有余，万一乱起来也是一个麻烦。

    所以最简单的办法，就是杀得干干净净。

    索伦也确实隐隐有这个冲动，但是理智很快让他压了下去。这毕竟是四千个活生生的人，而且都是自己的子民，他们甚至不是坏人，也不是有心要反索氏，完全是为了拿钱吃饭。

    索伦望向这些叛军俘虏，淡淡道：“我，叫索伦！天水伯爵，天水城主，也就是你们要造反的那个主君。”

    顿时，所有俘虏充满不安地望向索伦。目光充满了惶恐，紧紧穿着单衣的他们，更加冻得瑟瑟发抖。

    甚至不仅仅是叛军俘虏，还有城卫军的将士也朝他望来。他们也非常担心自己的命运。

    “所有造反者，都应该被处死。”索伦直接了当道。

    四千叛军俘虏顿时吓得一颤，立刻便要跪地求饶。

    “努尔丹等高阶武士领主，全部要死，叛军百夫长以上。全部要死。十人长，全部要贬为奴隶。”索伦直接了当宣判道：“不过作为最底层的士兵，你们懵懂未知，就不用死了。”

    下面四千多叛军俘虏顿时觉得死里逃生，大松了一口气。

    “你们为努尔丹等人卖命，一个月多少俸禄？”索伦忽然问道。

    这些叛军俘虏面面相窥，一下子不知道该怎么回答。

    “每月一个银币。”有一个俘虏小心翼翼道：“打战的时候，三个银币。”

    一个银币相当于地球人民币三百块，这个俸禄确实好低啊，难怪努尔丹等人发疯一般。最多的时候召集了三万叛军。

    “最晚后天，努尔丹的其他叛军就要全军覆没了。”索伦用非常轻松的口气道，也根本没有提到卮宁。

    因为，在所有士兵的眼中，这场战争从头到尾都是索伦和索汗衣，努尔丹等人的战争，卮宁郡主是谁他们都不知道。

    “大战结束之后，你们中大部分都就可以回家，该种田种田，该工作的工作。”索伦道：“想要继续当兵的。要通过严格的筛选，体质和武艺拔尖才可以继续从军，填补进入城卫军内。因为战后，城卫军会扩编到一万！”

    索伦这段话。不仅仅是说给叛军俘虏听的，更重要是说给城卫军听的。

    果然，听到索伦这句话后，在场所有城卫军完全喜出望外，心中担忧全去。

    城卫军不但不会被消减，反而要扩编。这就代表着他们的饭碗保住了，他们的军籍，粮田都不会被收回。

    “现在城卫军的俸禄是多少？”索伦转头问道。

    “三个银币每月。”索丹臣道：“不分战时和平时，都是三个银币，不过有一部分是用粮食兑现的。”

    索伦道：“加，以后城卫军的最低俸禄加到五个银币每月。”

    这句话一出，索丹臣等人眼睛猛地一亮，在场所有城卫军士兵狂喜，满脸不敢置信。

    俸禄从三个银币到五个银币，几乎是提了近一倍啊。而且他们在军营中，根本不需要花钱，一年下来能攒一个金币多，能让一家老小都过上好日子。

    一时间，所有城卫军士兵心中的不安消失得干干净净，取而代之的是狂喜和兴奋。

    至于从效忠索汗衣变成效忠索伦，对普通士兵来说这种转变要容易的多。

    因为索汗衣和士兵们直接接触并不多，而是和军官接触较多，所以百夫长以上的军官对索汗衣的感情和忠诚尤其深。

    这些士兵，效忠的是索氏，而且最最看重的是自己的饭碗和前途。

    旁边的索丹臣心中敬佩不已，索伦没有和城卫军说一句话，但是每一句话都是说给他们听的，简单几句话就让城卫军不安尽去，而且看上去没有半点收买人心的感觉。

    而下面四千叛军俘虏也无比兴奋，他们不但能活下来，而且还可能成为高高在上的城卫军，一个月能拿到三个金币的俸禄，顿时间将旧主努尔丹等旧主抛到九霄云外。

    索丹臣立刻使了一道眼色。

    顿时，俘虏中有一人顿时大声喊道：“索伦主君万岁，索伦主君万岁！”

    紧接着，所有俘虏都高喊索伦万岁。

    不仅如此，四千多俘虏齐齐跪下，表示效忠之意。

    反而城卫军的将士们内心是骄傲的，尽管兴奋却不会那么肤浅地表现出来。

    索伦转头，朝索丹臣低声道：“给每一个俘虏添一件衣衫，但依旧不要穿暖，每天的粥浓稠一些，但不要让他们吃饱。”

    索丹臣内心振奋不已，因为这是索伦第一次微微侧过脸来和他说话，态度有了一点点亲近。

    此时，他深深感觉到了索汗衣和索伦的区别了。

    索汗衣尽管严苛，但是却和军官们推心置腹，隐约中有一种平等的感觉。

    而索伦主君。一直都是高高在上的，让你看不清也不摸透，但是偶尔间的亲近，也会让你激动不已。受宠若惊。

    所以，索汗衣只能是将军，索伦才是真正的主君。

    事实也是如此，索汗衣最多只能提拔你的军职，而索伦却可以给你田地庄园。给你册封，给你家族带来荣誉和地位。

    “是，主君。”索丹臣激动道。

    索伦道：“留下两千人驻守天水主城，剩下四千大军跟着我南下，消灭天狼关内的叛军。”

    “遵命。”索丹臣直接单膝跪下。

    ……

    旁晚时分。

    天水主城外，四千城卫军，全部集结完毕。两千骑兵，两千步兵。

    索伦骑着狮虎兽，来来回回检阅这支军队，每一个被他注视的士兵。都感觉到莫大的压力。

    而他们的战马，也被狮虎兽凝视，微微发抖。

    “天狼关中，有一万九敌军。”索伦道：“其中黑衣军四千，努尔丹的叛军一万，归芩渠的临海军五千。”

    在场所有士兵，要渐渐适应索伦的讲话风格了，不煽情，不豪言壮语。

    “而我们也是一万九千人。”索伦道：“城卫军四千，严炎大人的银狼军团。一万五千。”

    银狼严炎的大名，在场所有人都听过。因为严炎也是天水城领地出去的，是闻名整个王国的佣兵之王。

    “一万九对一万九。”索伦丝毫不掩饰脸上的刻薄，道：“但是在我眼中。敌人的那一万九，完全就如同土鸡瓦狗。军队不是越多越好的，傻/逼就算有一百万，也没有丝毫用处。”

    听到傻/逼二字，在场士兵微微一愕，这个主君还真是个性鲜明啊。

    “废物军队。昨夜你们看到了，四千个叛军一个时辰不到就被你们全部拿下了。”索伦笑道：“前天，我花金币雇来一万多地痞大军，被你们的索汗衣大人，一声厉吼就吓尿了裤子，逃得干干净净。”

    这话一出，在场城卫军士兵再也忍不住笑出声来。

    “像这样的废物，天狼关里面起码还有好几千。”索伦不屑道：“区区一万九千军队，还要分成三派，这就是我们要面临的敌人。”

    城卫军原本就没有多少畏惧，此时被索伦这么一说，对天狼关之战，更是没有半点惧怕。

    “那我们的一万九千军队呢？”索伦道：“我身边这个女子严奈儿，是严炎大人的女儿。就在两个月前，她率领一千人在西边沙漠中，击败了五万天野城联军。你们没有听错，一千人击败了五万大军。这就是银狼军团，在天狼关下足足有一万五千人。”

    “除了银狼军团，就是眼前的你们四千城卫军。”索伦道：“对于你们的战斗力，我不清楚。但是你们自己知道，想要让我知道的话，就在接下来的战斗中，表现给我看，不要丢我索氏卫军的脸。”

    索伦的口气很平淡，却也说得在场城卫军将士热血沸腾。

    和他们并肩作战的是一个传奇的军队，是一支以千敌万的军队。这支军队给他们带来安全感的同时，也带来巨大的压力。你们那么强，我们也不是吃素的，大家就比一比。

    “最后！”索伦竖起手指，道：“敌人的一颗头颅，可以换一个金币，绝不拖欠。”

    这话一出，在场所有城卫军几乎要疯了。

    一颗头颅一个金币，这，这完全是天价啊，几乎顶得上他们之前两年的俸禄啊，足足是十万大山猎杀蛮族头颅价格的三四倍啊。

    这要是杀个三四个敌军，就直接发家致富了啊。

    在场所有将士，觉得身上的血真的要沸腾起来了，恨不得飞到天狼关去，去收割自己的人头金币。

    “出发，去杀死敌人，去赚取你们的金币。”索伦大声吼道，

    “杀，杀，杀……”

    四千城卫军士气高涨，杀气冲天，浩浩荡荡，席卷南下，朝着天狼关进发。

    “主君万岁！”

    “踏平天狼关！

    ……

    天狼关内，卮宁有些不安，但是又找不到原因。

    每天从天水城的飞鹞传书依旧是正常的，而且最新传来的，都是好消息。

    比如最近的消息，索伦用金币雇佣了一万多地痞无赖攻打天水城，结果被索汗衣一声大喝就吓的屁滚尿流。

    然后，索汗衣率领两千骑兵，追杀数百里，索伦已经必死无疑。

    卮宁还鄙夷，索伦聪明是聪明，但是对于军事完全不懂，所以才会如此狼狈。

    相信现在索伦，要么已经成为索汗衣的剑下之鬼，要么已经沦为阶下囚，受尽****了吧。

    天狼关外的严炎大军，依旧在筑建防御工事。

    两支大军，依旧隔着好几里在大眼瞪小眼，就是不开打。

    距离开战，时间已经过去八九天了，索伦大军带来的粮草应该差不多要用尽了。

    最多再过几天，敌人粮草全部用尽后，就会不战自乱。

    严炎不会等到弹尽粮绝那一天的，到时候他一定会被迫攻打天狼关。

    届时卮宁率领的一万九千大军依靠坚城，可以轻易将严炎大军彻底歼灭。

    她想得半点都没错，严炎的佣兵擅长野战，不擅长攻城。一旦真的如同卮宁预料，严炎大军必输无疑，而且死伤无数。

    所以，她卮宁完全是扬长避短，没有丝毫错处。

    她唯一错的地方是，战场是瞬息万变的，一旦失去了战场主动权，就意味着失败。

    而现在的卮宁，早就失去主动权了。

    在她没有第一时间攻击严炎大军的时候，就已经失去了第一步主动权。

    索伦杀掉索汗衣后，她就失去了整个战场的主动权。

    ……

    于是，时间一天天地流失，卮宁依旧在等着严炎大军的粮草耗尽。

    不知道为何，她心中不安的感觉，越来越重，却完全找不到原因。

    又过了两天半，一个信使冲进了天狼关，嘶声吼道：“索汗衣战死，索伦夺得天水主城，正率领大军南下，距离天狼关不足二百里。”

    信使的话刚刚说完，身体就直接从马背上摔下，倒地毙命，背后还插着一支箭。

    这消息如同晴天霹雳，卮宁只觉得眼前一黑，头昏目眩，然后胸口一阵翻涌，一阵剧痛。

    “噗……”猛地一口鲜血喷出。

    卮宁郡主直接昏厥倒地，人事不省。

    ……

    注：第二更送上，今天依旧更了一万字。兄弟们，拜求支持，我急需自动订阅增添底气。

    拜托了。

    15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！(未完待续。)

一八一：攻打天狼关！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    就算他花了大笔的金币，雇来了一万多地痞无赖，也完全是乌合之众。

    而且之前的飞鹞传信已经说得清清楚楚，索汗衣仅仅一声大喝就将这一万多乌合之众吓得屁滚尿流了，然后又被他率领两千骑兵杀得尸横遍野。

    然后，索汗衣率领两千骑兵追杀索伦。而逃亡中的索伦身边仅仅只有一百多武士而已。

    闭着眼睛想，哪怕用脚指头想，索汗衣都是必赢的啊。索伦要么必死无疑，要么沦为阶下囚，没有第二个结果。

    果然，次日的飞鹞传书又飞了过来，上面说得清清楚楚，索汗衣大胜而归，索伦已经被活捉，不日将被带到天狼关。（这封飞鹞传书是被逼着发出来的，因为卮宁的整个秘密据点都被端了。）

    于是，所有人都没有把天水城和索伦放在眼里了，所有的精力都放在天狼关下的严炎大军。

    怎么忽然之下情形骤变，变成索汗衣战死，索伦夺得天水主城了。

    而且索伦正率领几千大军南下，要从背后攻打天狼关。

    怎么会这样？

    索伦身边只有一百人啊，他怎么可能打败索汗衣？

    他难道是神吗？

    不仅仅是卮宁，整个天狼关内所有人，仿佛都被彻底震晕了一般，完全不敢相信这个结果。

    于是，他们第一时间派出密探，去验证这个消息的真伪。

    不用等到这些密探的回报，天水城里幸存的密谍也纷纷逃到了天狼关，确认了这个消息的真实性。

    索伦已经彻底掌握了天水主城，六千城卫军已经全部效忠。叛乱领主留在天水城的四千军队也已经被俘虏，所有百夫长以上军官全部被杀。包括努尔丹的儿子努达亥。

    听到这个消息后，努尔丹眼前一黑，一口鲜血喷出，嘶声吼道：“索伦。我和你势不两立，我定要将你碎尸万段。”

    短短时间内，整个天狼关内，已经完全风声鹤唳，士气低落。

    因为那个信使冲进天狼关的时候就剩下最后一口气了。来不及在卮宁面前禀报就直接喊出声来，所以许多人都听到了天水城沦陷，索汗衣战死的消息。

    一传十，十传百，百传万。

    最后，天狼关内所有将士都知道了这个消息，而且已经传扬得无比夸张。

    说索伦的武功高到了极点，一个人就战败了两千骑兵，杀死了索汗衣。

    总之，把索伦形容得天神下凡一般。一时间人心惶惶，整个局面已经陷入了极度的不堪。

    ……

    卮宁郡主醒来之后的第一时间，就是召开四人会议。

    努尔丹，归芩渠，图灵朵，卮宁。

    “不管何等惊世骇俗，这件事情已经发生了。”卮宁道：“接下来，应该怎么办？”

    其他三人陷入了沉默。

    “索伦距离我们，只有不到二百里了。”卮宁道：“最多一天多时间，他就会出现在我们的背后。该何去何从。需要定下来了。”

    依旧没有人开口。

    卮宁点名道：“努尔丹，这里只有你是天水城的人，你来说。”

    努尔丹深深吸一口气，恭敬道：“我们什么都不要做。依旧坐守坚城，等待索伦和严炎大军来攻。”

    卮宁道：“那可是被前后夹击。”

    努尔丹道：“没错，是被前后夹击。但是我们手中还有一万九千人，索伦和严炎加起来，也就是一万九千而已。”

    卮宁道：“那你别忘记了，天狼关的后背防御是何等的薄弱。真到了被前后夹击的时候。就晚了！”

    努尔丹张嘴想要继续说什么，但终究点头恭敬道：“奴臣愚钝。”

    “图灵朵，你带来的军官团怎么说？”卮宁问道。

    图灵朵道：“我们觉得，应该派出精锐部队主动出击，攻打索伦。”

    卮宁道：“派谁去打索伦？”

    图灵朵道：“四千黑衣军，还有五千临海军，这九千军队北上攻打索伦。努尔丹等领主的一万军队留守天狼关。”

    卮宁道：“九千打索伦的五六千，能赢吗？”

    图灵朵想了一会儿，点头道：“可能赢。”

    卮宁问道：“那能杀死索伦吗？”

    图灵朵摇了摇头道：“很难，只能解开暂时的危局，延长战争时间。”

    卮宁点了点头，然后望向归芩渠道：“你怎么看？”

    归芩渠想了一会儿，道：“此时天水主城内空虚，我们应该派遣将大部队撤离天狼关，避开索伦的军队，绕路去攻打天水主城。”

    “绕路？有路吗？”卮宁问道。

    努尔丹道：“有路，不过是山路，很难行走，战马根本过不去。”

    卮宁闭上眼睛，这三个方案都非常非常的不好，每一个方案都有覆灭的危险。

    “努尔丹，你觉得应该坚守天狼关，坐等索伦和严炎的前后夹击。”卮宁道：“你觉得这样做的话，胜率会有多少？”

    努尔丹闭上眼睛，想了好一会儿道：“三成胜率，毕竟我们是三支军队，很难团结一心，而且我的一万军队不够强。”

    卮宁道：“图灵朵，你觉得应该让九千精锐去攻打索伦，努尔丹一万弱军，留守天狼关。你这个方案，胜率有多大？”

    图灵朵闭目想了一会儿，道：“不到三成，这中间充满了不确定性，不管那个环节出错，我们都会全军覆没。索伦的几千城卫军坚持的时间长一些，或者努尔丹等人的一万留守军队坚持的时间短一些，我们都必死无疑。”

    卮宁又问道：“归芩渠，你的意见是绕山路去打天水主城，你的胜率有多少？”

    归芩渠道：“也不到三成，甚至更低。”

    卮宁痛苦地闭上眼睛。三个方案都不到三成的胜率，难道就一定要覆灭，一定要一败涂地吗？

    作为这次天水城大战的最高指挥官，她究竟做错了什么？

    从兵法上。她没有做错，选择了最稳妥损失最低的方案。坐守坚城，耗死严炎大军。

    但是谁又想到，索伦竟然如此千变万化，带着一千多人就敢进入天水城腹地？

    在大战开始。就有三个方案。

    努尔丹等人的第一个方案是，趁着严炎大军长途跋涉，疲倦不堪，而且没有建任何防御工事的时候主动出击。

    这个方案，被卮宁否了，觉得代价太大。严炎大军擅长野战，这个方案完全是以短击长。

    第三个方案是索汗衣的，让天水城卫军绕路白云郡，去严炎大军的背后，与天狼关军队前后夹击之。

    这个方案也被卮宁否了。他担心天水城卫军会被索伦忽悠过去。

    她选择了看起来最最稳妥，最最完美无缺的第二方案，坐守坚城，耗死严炎大军。

    目前看来，这种保守的心理，正是今日危局的根本原因。

    如果按照努尔丹等人的第一方案，尽管是以短击长，可能杀敌一千，自损八百的惨胜，但终究会胜。

    如果按照索汗衣的战术。现在严炎大军已经全军覆没了，而且联军的伤亡代价会很小。

    现在，因为自己的谨小慎微，竟然让联军进入了可怕的局面。

    有的时候。手里一把好牌也会害死人的，四个炸不舍得出，王炸也不舍得出。结果到最后，人家出完了，你一把好牌全憋死在手里。

    卮宁咬牙道：“之所以会落入今日的局面，完全是我的原因。我犯了谨小慎微的错误，试图尽善尽美的错误。”

    “不敢。”努尔丹连忙道：“都是小人办事不力，才使得局面如此不堪。”

    卮宁道：“现在，是破釜沉舟的时候了。刚才已经商议过了，不管是坐守不动，还是主动攻击索伦，又或者是绕路去攻打天水主城，都只有三成不到的胜率。”

    见到卮宁脸上狂热的表情和决绝的目光，图灵朵顿时心脏一跳。

    卮宁道：“当日，我就是太过于谨小慎微，才会有今日之局面。那今日，我们就需要破釜沉舟，夜袭严炎大营！一旦获胜，不但挽回危局，而且可以取得决定性胜利。”

    这话一出，在场三人吓了一大跳。

    图灵朵道：“可是，严炎的军队最擅长野战，而且休养生息多日，现在主动出击会非常难打。”

    卮宁道：“我看那些防御工事，仅仅只是木头栅栏，还有一些拒马而已。”

    一下子在场几人有些不知道该怎么回答。这些木头简易防御虽然看起来没什么，但哪怕只是减缓攻势也是非常有用的。

    卮宁继续道：“而且，想要避免被前后夹击，这是唯一的办法对吗？”

    这倒是真的，不管是继续留守天狼关，还是主动出击攻打索伦，都可能被前后夹击。

    因为，严炎大军离得实在是太近了，卮宁的联军一动，它也马上就动。

    就拿第二方案来说，黑衣军和临海军九千人去攻打索伦，努尔丹等人的一万弱军留守天狼关。

    如此一来，最可能的结果是，九千精锐刚离开不久，严炎的一万五千大军就攻打天狼关。

    等九千精锐和索伦的几千城卫军迎面撞上，大打出手的时候，背后天狼关已经沦陷了，严炎大军直接从背后杀来。

    而如果主动出击攻打严炎大军，索伦的军队还在二百里外，起码还有一天一夜才能赶到。有这一天一夜的功夫，和严炎的大战早就结束了。

    图灵朵道：“如果这样的话，那完全是硬碰硬了。”

    卮宁道：“我们有一万九千人，严炎只有一万五千人。我们是三支军队，严炎大军则是有许多支佣兵合并而成的。我觉得，我们胜率起码有四成。”

    努尔丹，图灵朵，归芩渠等人面面相窥，待要再劝。

    “不要再劝，我意已决！”卮宁斩钉截铁道：“如今已经没有后路，唯有破釜沉舟。才能置于死地而后生。索伦带着一千人，就敢突袭天水城。我们有一万九千人，难道还不敢去攻打严炎的一万五千人吗？”

    然后，卮宁猛地站起道：“我下令。尽起天狼关内所有军队，出关攻打严炎大军。”

    “遵命！”努尔丹，归芩渠，图灵朵三人齐声喝道。

    整个战局绕了一大圈，又回到了原点。

    很快。努尔丹等人想到了另外一个可能性，主动出击攻击严炎的大军，能够胜利固然好，就算不能胜利，还总能够逃出大部分军队，毕竟是野战，而且是夜战。

    而坐守天狼关，一旦输掉可就是全军覆没了，连逃都没地方逃。

    只不过，这个理由是能做不能说的。

    然而就在这个时候。外面传来一声巨大的银狼号角声，接着响起了惊天的战鼓。

    片刻后，整个地面仿佛开始颤抖，传来了密集震颤的轰鸣脚步声。

    然后，外面一名亲卫冲进来嘶声道：“郡主，诸位大人，严炎大军攻打天狼关！”

    这话一出，在场四人面色剧变。

    好个严炎，就在四人刚刚决定要主动出击的时候，严炎反而主动来打天狼关了。

    图灵朵冷道：“严炎这是要我们全军覆没。”

    卮宁大口地喘息。走出了城堡阳台，往外眺望。

    严炎的一万五千大军，点亮无数的火炬，如同漫天的星辰。此时正如同潮水一般汹涌而来。

    这十天时间，已经足够严炎制造出大量的攻城器具，比如巨大的撞门柱，还有无数的登墙梯。

    “砰砰砰砰……”一万五千大军，全副武装，浑身铠甲。踏着整齐的步伐，金属撞击大地的声音，让每一个人都闻风丧胆。

    这支军队的装备，足足花费了十几万金币。这么多钱，原本用来武装七八万军队都够了，如今却只用在一万五千人身上，不管是武器，铠甲，都是最好的。

    ……

    严炎骑着另外一只狮虎兽，走在大军的最前面，眯起眼睛藐视天狼关高高的城墙。

    在几个时辰前，他也收到了索伦的消息。天水主城已经拿下，索伦正带着五千军队南下，从背后攻打天狼关。（四千城卫军，还有一千是乱石岛的精锐。原本这支军队在半路负责劫杀天狼关的信使，索伦南下天狼关的时候，他们在半路和索伦汇合）

    当时严炎的内心，确实受到了巨大的震撼。

    索伦真的做到的，他真的凭着一千人，拿下了天水主城，杀掉了索汗衣。

    此人，真是如同妖孽一般啊。

    原本，严炎最稳妥的打法就是留守大营，等着卮宁联军耐不住气主动来攻，这样损失最小，也九成能够获胜。唯一的弊端就是，无法将敌人歼灭，会逃掉大部分。

    而这些逃走的敌人，会变成所谓的天水反对军之类，在有心人的支持和武装下，会成为天水城长期的麻烦。

    于是，严炎当机立断，攻打天狼关。这样就可以将敌军封死在天狼关内，然后等着索伦军队从后面夹击，将敌人全部歼灭。

    如此一来，严炎大军的伤亡会很大。

    但是他不在乎，他想要告诉索伦，你很强，但我也不是吃素的。我银狼军团，从来就不怕死亡。

    风险很大，但收获更大。

    短短两刻钟后，严炎大军就已经汇聚在天狼关前不足千米。

    “人人都说我银狼军团擅长野战，不擅长攻城。”严炎朗声道：“声音传遍了每一个角落，那今天就让我们告诉世人，我银狼军团不但能野战，也能攻城，哪怕用鲜血，用尸体也要堆上去。”

    “镪……”严炎猛地拔出宝剑，嘶吼道：“攻城。”

    顿时，几千个力士，扛着巨大的攻城梯潮水一般冲上去。

    ……

    注：第一更四千五百字送上，拜求支持，拜求自动订阅。(未完待续。)

一八二：败如山倒，卮宁联军末日！

    惊天的战鼓，震耳欲聋。

    天狼关的城墙仅仅只有几百米长而已，两边都是惊人的悬崖峭壁。

    严炎大军的力士穿着上百斤重的铠甲，扛着近二十米高的攻城梯，拼命前行。

    “放，放，放……”

    城墙上，几千名黑衣军弓箭手，在一声声命令下，箭如雨下。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    无数箭矢射在力士的身上，激起点点火星。

    这些力士每一个都近两米高，三四百斤，每一个都力大无穷，身上穿着上百斤的铠甲，寻常弓箭完全无法射伤。

    冒着漫天的箭雨，几百名力士不断逼近城墙。

    在他们身后，几千名精锐到刀手躲在巨大木头的盾墙后面，一步步地推进。

    尽管如此，在这密集的箭雨下，惨呼声还是不断响起，不断有人倒下。

    “弓箭压制。”严炎一声令下。

    顿时，几百个大弩具，几千名弓箭手对着城墙上爆射。

    从下往上射，本身就非常被动。所以，只求压制对方的弓箭手，而不指望带来多大的伤亡。

    “砰砰砰砰……”

    战鼓震耳欲聋，天狼关火光冲天。

    足足一刻钟后，几百名力士终于将第一批攻城梯抬到了城墙之下，然后一声怒吼，将攻城梯架在近二十米的城墙之上。

    “砰，砰，砰，砰……”几十上百具攻城梯，拍打着城墙，架了上去。

    然后，四名大力士，拼命将攻城梯按在城墙上。

    “推倒，将攻城梯推倒……”城墙上的军官大声吼道。

    但是严炎大军制造的攻城梯很要命，高度也就是差不多和城墙齐平，根本不露头，没法推倒。

    “冲上去……”

    近两千名精锐，爬上了攻城梯。

    第一个爬上攻城梯的。全部都是精锐武士，他们手中举着巨大的盾牌为梯子下面的弟兄挡箭，挡石头和滚木，所以被称为盾牌武士。

    这些盾牌武士不能死。一旦他们死了，就无人为后面的将士挡住箭雨，滚石。

    “砸石头，砸滚木……”

    随着一声令下，城墙上面如同下了石头雨一般。上百斤的石头凶猛砸下。

    几百斤的滚木，疯狂滚落。

    “砰，砰，砰，砰……”

    银狼军团的盾牌武士，冒着惊人的石头雨和滚木，一步一步往上爬。

    从远处看，几十架攻城梯仿佛大蛇一般，上面密密麻麻全部都是人，如同蚂蚁一般往上爬。

    “砰。砰，砰……”

    一个又一个巨石，砸在精钢大盾牌上，但这些盾牌武士仅仅只是一阵摇晃，巨大的盾牌依旧保护着身后的将士们。

    卮宁和努尔丹大惊，难道第一轮攻击，就要让他们冲上城墙？

    “滚油好了没有？”努尔丹大声吼道。

    “快了，快了……”

    卮宁道：“不用等烧滚，现在就破下去，然后点火。”

    “是！”

    然后。一锅一锅的油端上了城墙。

    严炎朝边上焚陌望了一眼，两人弯弓搭箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    严炎是修为惊人，活生生用精神力瞄准射杀。

    焚陌是天生的神射天赋，几乎不需要瞄准。指哪打哪。

    顿时，那些抬起油锅，还来不及泼下的士兵们，纷纷中间，巨大的油锅翻到，到处喷溅。

    “啊……”

    这油烧到半滚也无比惊人。顿时活生生将人煮熟了。

    严炎一支火箭射去。

    “轰……”

    顿时，泼在地上的油被点燃，引起了熊熊大火。

    图灵朵见到眼前这个场面顿时心中大惊，战势竟然一开始就如此之惊人。

    瞧着架势，仿佛严炎大军第一波攻击就要冲上城墙一般。

    “神箭手，压制。”图灵朵下令道。

    这次她来天水城仅仅带了百人，精锐的军官已经下放到努尔丹的一万叛军中，指挥每一个百人队战斗。

    除此之外，他还带来了三名射手，全部都是龙射手，这可是图灵家族的宝贝。

    图灵朵一声令下后，三名龙射手开始拉弓射箭。

    龙射手出箭，当然非同凡响。

    顿时，严炎和焚陌被彻底压制，几乎无法露头，也无法射击。

    这个时候，就看出来神射天赋和精英射手的区别了。

    严炎的箭更准更强，但完全是凭借精神和力量，现在对方三名龙射手开始压制后，严炎几乎无法反击。

    因为严炎射箭需要精神力瞄准，需要时间，需要露头。

    但焚陌不一样，他不露头，却依旧可以凭借感觉射箭。随手射出一箭，几乎便能命中。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    而且，他一射就是连珠箭，连着五支射出，几乎每一次，都能命中抬着油锅的士兵。

    图灵朵见之，厉声道：“为何不压制对方的射手？”

    “小姐，对方是一名神射天赋者。”一名龙射手道：“他完全凭着感觉射箭，根本不需要瞄准，也不需要多少精神力，我们很难压制他。”

    图灵朵道：“他什么射术级别？”

    “看他箭的速度和力量，应该是中阶射手。”龙射手道。

    图灵朵惊怒，道：“两个龙射手，还压制不住一个中阶武士射手？”

    事实就是这样，神射天赋是逆天的。

    但是，仅仅焚陌一个神射手是不够的。

    还是有许多油锅泼溅下来，泼在盾牌上，攻城梯上。

    然后一支火箭下来，顿时熊熊燃烧。

    巨大的盾牌燃烧，攻城梯燃烧。

    “呼呼呼……”

    在大火中，举着盾牌的武士们终于承受不住，稍稍一阵摇晃。

    “砰，砰，砰……”

    可怕的巨石凶猛砸下，这名高举盾牌的武士终于承受不住，直接歪倒从十几米高的梯子上摔下。

    然后……

    “嗖嗖嗖嗖……”

    无数的弓箭射下，巨石滚木砸下。滚烫的油泼下。

    “啊……”惨嚎声不绝于耳。

    仅仅片刻功夫，这具攻城梯上的所有士兵，全部惨死。

    要么被烧死，要么被砸死。要么被摔死。

    每一架攻城梯上的所有士兵，几乎全部靠最前面的那个盾牌武士庇护，一旦这人倒下，基本上这具攻城梯上的人全部会死完。

    仿佛多诺骨牌一般，第一个盾牌武士倒下之后。第二个，第三个，第四个，第五个……

    严炎眼睁睁看着，一个又一个盾牌武士倒下，一具又一具攻城梯被摧毁，几十，几百人地死去。

    但是，他连眼角都没有抽动一下。

    这就是攻城战，完全靠着人命堆上去的。几乎没有任何花俏。谁跟强，谁更不怕死，谁才能赢。

    “第二波，冲上去！”

    随着他一声令下，第二波季几百名力士，又冒着漫天的箭雨，抬着巨大的攻城梯冲上去。

    惊天的战鼓，依旧震耳欲聋。

    ……

    整个天狼关，彻底变成了绞肉机。

    从半夜战斗到佛晓，然后太阳升起。然后又到了中午。

    已经足足几个时辰过去了。

    整个战场，不知道射了多少箭雨，天狼关为外的地面上，每一寸土地都插着箭矢。

    严炎已经不知道下令多少次抬梯攻城。一波又一波的力士冲上去，一波又一波的攻城梯架上去。

    一个又一个盾牌武士支撑不住倒下，然后整个攻城梯所有的人，全部死去。

    城墙下的尸体越来越多，越来越多。

    几百具，上千具。两千，三千具……

    最后，遍体都是尸体。

    严炎的大军，始终没能冲上这二十几米的城墙。

    眼看着，这最后一波的攻城部队也要不行了，严炎面色铁寒道：“下一波，冲上去。”

    屠岸颤声道：“大人，没有下一波了。所有的盾牌武士几乎全部战死了，大力士也没有剩下几个了。”

    严炎眼角一颤道：“伤亡多少？”

    “五千。”屠岸道：“我们是最精锐的部队，但伤亡超过三成，崩溃就在眼前了。我们是野战佣兵，不擅长攻城的。”

    严炎道：“没有什么擅长不擅长的，攻城就是拿人命堆。”

    屠岸道：“可是，我们的人还没有敌人的多。现在天狼关内的敌军伤亡微乎其微。”

    严炎陷入了沉默。

    屠岸道：“退兵吧，再过几个时辰，索伦的军队就要来了，到时候再发动攻击。”

    严炎闭目道：“不行，现在退兵，之前的牺牲就全部白费了，前功尽弃。现在拼的就是血性，就是意志。”

    屠岸道：“可是，我们已经没人了。再看看弟兄们，已经死太多人，已经没有士气了。”

    严炎朝周围的士兵望去，确实每一个人的脸上已经开始骇惧。

    这几个时辰的战斗，完全是一个绞肉机，不管多少武士和士兵派上去，全部都是死。

    没有一个人能够顺利登上城墙！

    剩下的一万大军，确实已经到了崩溃的边缘。

    任何一支军队，伤亡超过三成，后果都非常致命。稍稍一个由头，都会引起大奔溃。

    ……

    而此时天狼关内，一扫昨日的颓丧，显得尤其之振奋。

    因为，敌人一波又一波的攻势被击退了。

    临海军和黑衣军果然精锐，不知道打退了严炎大军的多少次进攻。

    现在，严炎大军的势头已尽，几乎组织不起新的进攻了。

    这场战斗确实惊心动魄，严炎的第一波攻击就如此惊人，就差点冲上了天狼关。

    害得卮宁心惊肉跳，以为天狼关这就要沦陷了。

    却没有想到，严炎的第一波攻击也是唯一靠近城头的一次。以后的进攻中，几乎没有爬上十五米，就全部死伤殆尽。

    “我们伤亡如何？”卮宁问道。

    “不到一千。”努尔丹道。

    “严炎大军的伤亡呢？”卮宁问道。

    “超过五千。”努尔丹道：“伤亡超过三成，这场战就打不下去了，敌人就要退兵了。”

    卮宁冷笑道：“看来，佣兵果然不擅长攻城战。一旦严炎退兵，就立刻精锐全出追杀上去。届时，严炎定兵败如山倒。”

    努尔丹兴奋道：“严炎的主力大军覆灭后。那索伦的区区几千人，成就不了什么大事，败灭已成定局。”

    四人团脸上露出兴奋笑容，胜利就在眼前。

    ……

    “将主。退兵吧。”屠岸道：“我来断后。”

    严炎摇头道：“不行，一旦退兵，必然前功尽弃。而且这股气卸掉之后，敌人趁机追杀上来，我们兵败如山倒。”

    屠岸道：“可是。我们已经组织不起新的进攻了，所有的盾牌武士全部死完了。敌人只要稍稍一推，我们的军队就要崩溃了。”

    严炎眼角又猛地一阵抽搐。

    他率领的佣兵，确实没有多少次攻城战的经验。真正的攻城战，远比想象中的更加惨烈可怕。

    难怪都说，攻城战至少要两三倍的军力才可以进行。因为，这完全是靠尸体堆上去的。

    而严炎的军力只有一万五，比天狼关的一万九还要少。

    如今已经死伤五千，显然这种血肉消耗才到一半，想要拿下天狼关。起码还要两万人，起码还要死大几千人。

    但是，他手头上已经没有冲锋武士了。

    “不成功，便成仁！”严炎斩钉截铁道：“现在退兵，必败无疑。”

    屠岸道：“可是，我们没有冲锋武士了，没有盾牌武士了。”

    严炎拿过一边巨大的盾牌，吼道：“所有百夫长，千夫长，所有中阶武士。高阶武士，出列！”

    顿时，近百人从大军阵列中走出，这些人是银狼军团的所有军官。所有中高阶武士。

    “所有力士，扛上剩下的所有攻城梯。”严炎接着下令。

    顿时剩下的力士，扛着几十具攻城梯出列。

    这已经是严炎大军最后的攻城力量了。

    严炎大声吼道：“这是我们最后的力量，我和银狼军团的所有军官，将带头冲锋！今日，不成功。便成仁！冲上去，拿下天狼关！”

    见到将主和所有的中高阶军官全部带头冲锋，原本低迷的士气，顿时振起。

    所有士兵的鲜血，再次沸腾。

    “杀……”

    严炎率领上百名中高阶武士，几百名力士，几千名精锐步兵，进行最后一次冲锋。

    ……

    天狼关内顿时一阵骇然，没有想到严炎竟然如此决绝。

    “挡住他们，挡住他们……”

    “射箭，射箭……”

    “砸石头，砸滚木……”

    “泼油下去，泼油下去……”

    最后的战鼓，再一次响起。

    严炎和百名中高阶武士，举着大盾牌，护着下面的士兵，沿着攻城梯，冒着巨石，箭雨，滚油，拼命往上爬。

    这是最后的进攻力量。

    严炎猛地一声爆吼，整个人在攻城梯上完全健步如飞。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    几分钟后，他直接冲上了天狼关，抽出大剑。

    第一次，严炎大军第一次攻上了城头，尽管那个人是他自己。

    “唰……”他猛地一剑。

    顿时，前面十几黑衣军，全部被懒腰截断。

    因为严炎的突破，城墙上的防御出现了一个缺口。后面的银狼军团，如同潮水一般涌上来。

    “堵住，堵住，杀死严炎！”

    顿时，卮宁联军中无数的高手，拼命朝严炎涌去。

    三名龙射手，疯狂射箭。

    严炎完全是以一敌十，以一敌百！

    手中的大剑和巨型盾牌，完全变成了他的武器。他整个人，仿佛变成了一台战争机器一般，所过之处完全粉身碎骨，而他体内的龙力也疯狂消耗着。

    第二个登上城墙的是屠岸。

    然后，第三个，第四个，第五个……

    冲上城墙的中高阶武士越来越多，而他们身后的银狼军团，冲上城头的越来越多。

    几百名，上千名，两千，三千名银狼军团涌上天狼关。

    不知道死了多少人，银狼军团终于冲上了城墙，和敌军进行了短兵衔接。

    “堵住，堵住……将他们杀下去……”

    在不远处城堡，卮宁见到这一切，顿时内心骇惧。

    “压上去，所有人都压上去。”

    顿时，一万多名联军，蜂拥而上。

    两支军队在几百米城墙上，疯狂地厮杀。

    而与此同时，忽然天狼关背后出现了一阵冲天的烟尘。

    短短片刻后，索伦率领着两千骑兵进入视野之中。

    卮宁骇然色变道：“索伦不是应该晚上才到吗？怎么来得这么快？”

    ……

    索伦为何来得这么快？当然是扔下三千名步兵，直接率领着两千骑兵，完全不吝马力，拼命奔驰，所以提前半天赶到了天狼关。

    抬头远眺，见到天狼关已经战成一团，杀气冲天。

    索伦拔出巨剑，嘶声吼道：“我们没有来迟，我们的战友正在浴血奋战。杀上去，收割你们的金币。”

    顿时，严奈儿轻轻一跃，也骑在狮虎兽上，坐在索伦的身前。

    “杀！”

    索伦一兽当先，后面的两千骑兵挥舞大剑，朝着天狼关席卷而去。

    此时，防御天狼关后背的，是努尔丹等人的领主叛军，足足四五千人。

    但是……

    尽管有拒马，有栅栏，但是狮虎兽猛地一阵飞跃，严奈儿大剑疯狂斩下。

    顿时，一排木墙直接倒塌。

    然后，狮虎兽驮着索伦和严奈儿，直接变成杀人机器，直接犁了过去。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    无数鲜血飞溅，无数人头狂飞。

    从这个缺口，两千骑兵汹涌而入。

    前面四千名领主叛军方阵，仅仅阻拦了五分钟，仅仅死伤不到二百人，就彻底崩溃，鬼哭狼嚎，转身逃跑。

    二线军队，就是二线军队。

    索伦率领着两千骑兵，如同一支利剑，狠狠刺向天狼关的后背。

    城堡上的卮宁郡主见到这一幕，顿时心脏猛地一阵绞痛。

    她距离胜利曾经只有一步之遥，但是现在，已经彻底完了。

    天狼关军队的末日，正式降临了！

    卮宁联军的末日，来临了！

    ……

    注：第二更送上，今天依旧近万字更新，拜求支持，谢谢大家！(未完待续。)

二更万字后，求下月票！

    两章近万字已更，求一下月票。

    最近每天又是差不多一万字的更新了，于是又留不下存稿了，呜呜！！

    兄弟们，如果手头有月票的，拜求支持一下哈。

    还有，如果您愿意的话，为本书设置一下自动订阅，那就无比之感恩了。（客户端阅读到最后一章的末页中，可以设置）

    我这个人是玻璃心，每天都要盯着新章节的24小时订阅，看自己有没有写崩。

    一旦某天更新的章节24小时订阅掉得厉害，我就会心惊肉跳，沮丧不已。

    新章节24小时订阅是我的底气，而自动订阅能够保证24小时订阅的稳定性。

    当然，这完全凭借您的自愿。

    您的正版订阅，已经让我感恩莫名了，我无权要求更多。

    那么，谢谢大家了！

    *********我是充字数的分隔符*******************我是充字数的分隔符**********

    *********我是充字数的分隔符*******************我是充字数的分隔符**********

    *********我是充字数的分隔符*******************我是充字数的分隔符**********

    *********我是充字数的分隔符*******************我是充字数的分隔符**********

    *********我是充字数的分隔符*******************我是充字数的分隔符**********(未完待续。)

一八三：卮宁被俘，图灵朵被俘！

    注：第一更四千多字送上，在其他地方看书的兄弟，拜求正版订阅，糕点一家五口，衣食住行全从码字中来，拜托了。

    ……

    事实证明，严炎的银狼军团在单人战斗素养上，远超黑衣军和临海军。

    一旦让他们冲上了城头，那么一切就变得无法阻挡了。

    最先冲上城头的是严炎和上百名中高阶武士，他们要面对几千名敌人的围攻，还有三个龙射手的射击。

    “嗖嗖嗖……”

    躲在人群中的三个龙射手，实在太可怕了，几乎每一箭都要夺走一个银狼中高阶武士的性命。

    这些人，可都是银狼军团的核心，少一个都是巨大的损失。

    严炎举着一面巨大的盾牌，如同一台巨大的碾压机器，一路推过去，朝三个龙射手冲去。

    那三个龙射手一惊，顿时全部火力，全部瞄准严炎进行射杀。

    但是，他们的箭对于严炎来说，还是不够快。

    严炎一边劈斩格挡，一边碾压过去，距离三个龙射手越来越近。

    距离还有二十几米的时候，三个龙射手赶紧隐藏在敌军之中，试图逃走，因为龙射手的近身战斗力是非常之弱。

    “想走？”严炎冷声道。

    然后闪电一般抓起敌军，如同炮弹一般朝着三个龙射手砸去。

    “砰砰砰砰砰……”

    严炎的速度太快了，仅仅片刻功夫，就扔出了几十个人。

    三个龙射手拼命躲闪，但是这里周围都是人。他们拼命释放精神力，让感知世界减慢，然后躲避严炎的人弹攻击。

    但是……

    紧接着下一瞬间，严炎如同大鹏展翅一般，猛地扑来，落在他们的身边。

    “呃……”

    严炎猛地一把抓住其中一个龙射手的脑袋，猛地一捏。

    “砰……”这个图灵家族的龙射手。脑袋如同西瓜一般，猛地炸开。

    另外两个魂飞魄散，拼命逃窜。

    严炎手中巨大盾牌，猛地一掷。

    “呼……”巨大的盾牌。如同一座山一般，猛地袭来。

    龙射手拼命地躲避，但还是不够快，整个身体猛地被严炎的盾牌从后背拍中。

    “啪……”整个身体，瞬间成为一片肉饼。连惨呼都叫不出来，直接毙命。

    最后一个龙武士，飞快起落，努力让自己隐藏在人群中逃命。

    隔着还有十几米，严炎凝聚龙力，对准最后龙射手的后背，猛地一击拳头砸出。

    “砰……”拳芒呼啸而止。

    图灵朵最后一名龙射手的后背心脏位置，猛地塌陷，瞬间毙命。

    三个龙射手，全部杀死。

    而于此同时。无数名银狼军团已经涌上城头，开始压着黑衣军和临海军，一尺一尺蚕食天狼关上的地盘。

    而就在此时，严炎见到索伦率领着两千骑兵，势如破竹一般，直接冲垮了天狼关的后背防线，长驱直入。

    严炎心中大松，这个混蛋终于来了，而且来得比想象中快得多。

    屠岸大声吼道：“我们的援军来了，杀过去和索伦城主汇合。”

    顿时。银狼军团士气大振，尽管只有三四千，却将两倍的黑衣军和临海军杀得节节败退。

    尤其严炎率领着上百名中高阶武士，战斗力太惊人了。完全一路碾压过去。

    短短片刻功夫，就几乎占领了整个天狼关的城墙。

    而索伦那边的攻势更加惊人，因为他们面对的都是努尔丹等高阶武士领主的叛军力量，更是如同烧红的匕首刺入猪油一般，一路厮杀横扫过来。

    银狼军团，和索伦率领的城卫军。越来越近，越来越近。

    还是索伦更快，直接推过了努尔丹的叛军，冲杀到了天狼关的城门之下。

    此时，城门甬道内，还有足足上百个敌人。

    “唰唰唰唰……”严奈儿手中的龙金剑，几乎没有一合之敌，所过之处，全部粉身碎骨。

    很快，索伦率军占领了城门甬道。

    天狼关的城门，足足有近一尺之厚，门后足足插了十几根钢铁门栓，每一根都有四五寸直径。

    这样可怕的城门，想要用巨木撞开完全是不可能的。城门之外，依旧有几千名银狼军团士兵在撞门，光靠爬攻城梯实在太慢了。

    奈儿上前，凝聚龙力，对准这些门栓猛地斩落。

    在惊人的龙金剑面前，这些四五寸直径的门栓，如同豆腐一般，轻而易举被斩断。

    索伦看着眼馋，还有最后一根的时候，他不由得到：“奈儿，最后一根让我来斩断。”

    奈儿将龙金剑递给索伦。

    索伦接过后，猛地对最后一根钢铁门栓斩下。

    然而……

    仅仅只是砍入了半寸深，而且被卡在那里了，尴尬不已。

    这龙金剑尽管削铁如泥，但是太轻了，索伦的龙力不够强，所以依旧无法斩断半尺直径的钢柱。

    奈儿拿过龙金剑，凝聚龙力，一剑斩下。

    顿时，最后一根门栓依旧如同豆腐一般，被直接切断。

    “砰……”

    然后，厚厚的城门猛地被冲开。

    外面，几千名银狼军团汹涌而入。

    ……

    银狼军团，天水城卫军正式汇合，一万两千名精锐，涌入天狼关中。

    黑衣军，临海军，高阶领主叛军，如同太阳化雪一般，快速消融，一个接着一个，沦为刀下之鬼。

    眼前这一切，完美地诠释了兵败如山倒的意义。

    “退守城堡。”卮宁一声令下。

    顿时，幸存的军队开始朝着最后的堡垒退去。

    ……

    天狼城堡，在天狼关之内。紧挨着天水山脉悬崖而建，背后千米的悬崖峭壁便是它的一面墙壁。

    整个城堡，全部由巨型条石垒成，坚固无比。而且城堡上，到处都是射手孔，射手垛。

    卮宁郡主，图灵朵，努尔丹。归芩渠等人一直都在这城堡中指挥战斗。

    现在，这个城堡成为他们最后的防御。幸存的军队，拼命地退守到城堡之内。

    索伦和严炎的军队，紧逼而上。一路杀去。

    半个小时后，整个天狼关彻底落到索伦大军手中。

    卮宁联军幸存的几千军队，全部退入到巨大的天狼城堡之内，做困兽之斗。

    城堡的背后是千米悬崖，无路可走。

    城堡的前面。被索伦一万多大军团团包围，水泄不通。

    ……

    天狼城堡前，便是一个巨大的校场，每一次天狼关的守军都在这里集结点兵。

    此时，索伦的一万多大军，就在这个校场上布阵，几千名弓箭手，几百具强弩，瞄准着城堡唯一的大门，还有城堡所有的露台楼顶。

    城堡大门紧闭。

    卮宁等四人。还有几千名残军都在城堡里面，进行最后的据守。

    严炎上前，望着这个巨大的城堡道：“能砸开这个乌龟壳吗？”

    索伦摇了摇头道：“这个城堡的墙壁，最薄的地方也足足有近两尺，目前还没有一种武器能够砸开。”

    除非用现代世界的大炮来轰，而且还是要大口径的炮弹。

    一个天狼关，一个蛮荒峡谷，两个隘口都有这样巨大的城堡。索氏家族动用了几万人力，足足花了十几年才修建起来这两个要塞。

    两个要塞建成之后，蛮族部落轻而易举就可以深入天水城劫掠的日子。一去不复返了。

    足足二百年时间，这两个要塞都没有沦陷过。

    说来，天狼关要塞还是百年一来第一次沦陷。当然，是沦陷在索伦自己的军队手中。

    索伦道：“而且不管是天狼关。还是蛮荒峡谷，都是我索氏耗费无数心血才修建起来的要塞，我不想毁在我的手中。”

    严炎道：“城堡里面，有多少粮食？”

    索伦道：“很多，够几千人吃几个月的。而且，地下还有好几口深井。水也不缺。”

    严炎道：“你家先人想得还真是周到。不过这样一来，卮宁联军躲在这乌龟壳城堡里面，还真是让我们无计可施。”

    屠岸在边上道：“能不能杀进去？”

    严炎道：“城堡内施展不开，一旦杀进去，反而陷入敌人的重围之中。”

    如此一来，果然是困兽之斗啊。

    卮宁的几千军队躲在城堡内不出来，外面索伦又打不进去，就只能一直包围着，等着里面粮食断绝了？

    索伦嘴角的笑容顿时变得有些邪恶了，然后道：“把东西抬上来。”

    顿时，索伦的家族武士小心翼翼地抬着几只箱子上来。

    这些东西，他是花了重金从术士们手中买来的，如今终于派上用场了。

    ……

    天狼城堡的会议室，卮宁，图灵朵，努尔丹，归芩渠面色苍白，静寂无声。

    失败来得太快了。

    就在一个时辰之前，他们已经无限地接近胜利了，他们几乎打败了严炎大军的最后一波进攻。

    只要严炎一退兵，所有精锐立刻杀出去，将严炎大军斩尽杀绝。

    但没有想到，严炎率领上百中高阶武士军官，亲自带头冲锋，势不可挡直接冲上了城头。

    然后，战局瞬间扭转。

    “如果，索伦没有及时赶回，我们会输吗？”卮宁问道。

    图灵朵想了一会儿，点头道：“会输，只不过拖的时间会长一些，不会输得那么快。”

    归芩渠道：“我们的士兵击退了严炎大军的最后一次攻城后，已经精疲力尽，松懈了意志。而严炎率领银狼军团的军官亲自冲上城头之后，我们的军队士气已经瓦解了。真正短兵相接的时候，银狼军团的战斗力还是远超我们。”

    不管是黑衣军和临海军，已经足够精锐了，但毕竟没有真正上过战场，不像银狼军团麾下佣兵，几乎每一天都在刀尖上摸爬滚打。

    “接下来，怎么办？”图灵朵问道。

    卮宁望向图灵朵，道：“我带来的高手，已经开始攀爬城堡背后的悬崖。等到他攀爬上顶的时候，就会垂下几根绳子。届时我们所有人抓住绳索攀爬悬崖逃出去。”

    努尔丹顿时双膝跪下，道：“多谢郡主活命之恩。”

    此时，城堡背后的千米悬崖峭壁一个折角处，十几个黑影正在不断往上攀爬。身上背着厚厚的绳索，他们在为城堡内的重要任务开出一条逃生之路。

    ……

    “奈儿一个人去，够吗？”索伦问道。

    “居高临下，有什么不够的？”严炎道。

    夜惊羽打开箱子，里面单独有十几只长条木盒。打开木盒，里面躺着一支箭。

    箭头是一个水晶瓶，里面装着血红色的液体。

    “这是什么？”严炎道。

    索伦道：“一种毒药，十九枚金币一支。”

    严炎弯弓搭箭，瞄准城堡的一个洞孔。

    “嗖……”轻而易举，直接将这支毒瓶箭通过小小的洞孔，射入到城堡之内。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    接下来，索伦不断射击，将十几箱，总共一百多支箭全部射入到城堡内。

    “毒药？”屠岸道：“这点毒药。对里面的几千人，杯水车薪吧。”

    索伦笑了笑，道：“我们拭目以待吧。”

    ……

    天狼关城堡尽管很大，但是进入了几千人之后，还是无比的拥挤，绝大部分人只有一个坐的地方。

    当索伦的毒瓶箭射入之中，所有人一阵惊慌。

    但是发现，这箭并没有什么了不起的，箭头的水晶瓶子砸碎之后，里面的鲜红的液体冒起了一阵浓烟。还非常香。

    “屏住呼吸，不要闻，不要闻……”

    但是，已经来不及了。

    闻到这股异香之后。所有人只觉得心神摇曳，浑身血脉偾张，充满了无限的狂躁，暴怒。

    吸入最多这种剧毒的人，只觉得眼睛越来越红，身上的兽/性越来越浓。最终神智全失。

    “啊……”他猛地站起，拔出大剑，拼命地砍杀。

    接着，第二个，第三个，第四个。

    顿时，拥挤的房间内，杀成一团。

    ……

    “郡主殿下，下面的士兵发生暴动，快走，快走……”李竹飞快冲进来道。

    “嗖嗖嗖……”

    与此同时，三支毒瓶箭射穿了会议室的窗户，水晶瓶碎裂，飘出了一股桃红色的烟雾。

    图灵朵立闻到一股妖异的香味，立刻屏住呼吸，道：“这，这是催/情药。”

    索伦**城堡内总共有近二百支箭，一半是让人狂性大发的暴怒药剂。一半是让人兽性大发的催/情药剂。

    原本，这种箭杀伤力并不算大，但是在城堡这种密闭拥挤空间内，杀伤力完全十倍增之。

    卮宁想到，如果几千个士兵变得狂性大发，那后果完全不敢想象。

    要知道，整个城堡内只有她和图灵朵，加上侍女不到十个女人。

    “走，从悬崖上逃出去。”卮宁道。

    然后，会议室内所有高层，全部打开会议室后门，来到靠近悬崖的露台。

    只能希望，之前派去攀爬悬崖开路的人，能够快一点到顶，然后将绳索垂落下来。

    “嗖……”

    果然，一条大绳索从千米之上的悬崖抛下来。

    “图灵小姐，你背着郡主先走。”李竹道，尽管他是太监，但毕竟是男子，卮宁是不愿意被男人碰的。

    图灵朵点头，立刻抱起武功不够高的卮宁，抓住绳索飞快沿着悬崖攀爬上去。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    尽管抱着一个人，但图灵朵的速度还是很快，仅仅几分钟就爬完了几千米悬崖，冲到了顶端。

    终于，逃出生天了！

    然而，就在这个时候，她们见到了一张绝美无双的面孔。

    严奈儿，她手持龙金剑，微笑道：“卮宁郡主，图灵小姐，别来无恙！

    卮宁，图灵朵二人，顿时遍体冰寒。(未完待续。)

一八四：大战结束！折磨图灵朵！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】现在我落入他手中，杀我是不敢的。甚至都不能关多久。”

    严奈儿点头，这一点他知道得清清楚楚。

    卮宁道：“所以索伦唯一能做的就是强/奸我，你那么纯洁无瑕，你们之间还没有发生过关系吧，那你能够眼睁睁看着你的男人睡另外一个女人吗？”

    奈儿皱起了眉头，摇头道：“不能。”

    卮宁道：“所以我落到索伦手中是没用的，反而会带来巨大的坏处。而索伦让你来这里劫我，其实就是有放我走的意思，他不能杀我，又不甘放我。所以假借你的手放我走。”

    此时，边上的图灵朵也不由得叹为观止，这一番道理还被卮宁说得井井有条。

    奈儿忽然一笑道：“你说得很有道理。”

    卮宁面色温柔道：“奈儿，你可知道你的情敌不是我。而是另外一个人吗？”

    “谁？”严奈儿道。

    “卮妍。”卮宁郡主道：“国王陛下逼迫你的索伦站在卮妍这边，而天下所有诸侯，贵族都站在我哥哥卮离一边。所以你的索伦是和天下为敌。而我和卮妍是天生的敌人。你应该帮助索伦，阻止他滑落深渊。”

    然后，卮宁的声音变得更加温柔道：“奈儿，放我走。你提什么条件我都答应。留我下来，没有任何用处，反而会给索伦带来巨大的祸害。”

    奈儿原本冰冷的脸蛋，忽然展颜一笑道：“你怎么会没用，虽然不能杀，但我夫君那么聪明，一定会想办法从你身上讹诈出来一大堆东西的，所以你就安心做一段时间的俘虏吧。”

    卮宁一愕，然后几乎要气吐血，尖声道：“严奈儿，你这个贱人！”

    “啪……”奈儿上前，一个耳光，直接将她的谩骂扇回到嘴里。

    然后，轻轻一拍，顿时卮宁郡主瘫倒在地，人事不省。

    此时，下面传来声音大声道：“郡主殿下，您如何了？”

    严奈儿朝图灵朵望去一眼。

    图灵朵无奈，大声道：“上面安全。”

    接着，严奈儿将图灵朵也一掌拍晕。

    此时，悬崖之下第二波三个人沿着绳索攀爬了上来，分别是归行负之子归芩渠，叛变武士领主努尔丹，还有另外卮宁的贴身护卫宦官李竹。

    三人上了悬崖顶端，见到昏厥在地的卮宁和图灵朵，还有冷若冰霜的严奈儿。

    “唰唰唰……”顿时，三人纷纷拔出利剑。

    “太监受伤了，你们三人不是我的对手。”严奈儿冷道：“但是我没有这个耐心，放下武器，跪地投降吧。”

    说罢，她直接将龙金剑横在卮宁的脖子上，只需轻轻一切，卮宁便香消玉损了。

    李竹立刻将手中宝剑扔掉，然后跪在地上一动不动。对于他来说，女主人卮宁就是一切，他不会冒一点风险。

    归芩渠和努尔丹对视一眼，眼前这个娇滴滴的女子大概就是严奈儿了，传说中武功很高。

    但是，毕竟是女人，武功再高又能高到哪里去？

    而且，卮宁和图灵朵被俘不见得会死。但努尔丹落到索伦手中是一定会死的，归芩渠不死也要脱掉一层皮。

    于是二人当机立断，迸发龙力，闪电一般朝严奈儿冲去，左右夹击。

    “叮……”

    奈儿一剑划出。

    顿时。努尔丹，归芩渠手中的宝剑瞬间被削断。

    “唰唰唰唰……”

    奈儿如同暴雨梨花一般，刺出几十上百剑，然后闪电后退。

    而后。努尔丹和归芩渠站着一动不动，看上去仿佛安然无恙。

    然而下一秒钟，二人身上出了无数个血孔，鲜血如同喷泉一般，飙射而出。

    二人轰然倒地。

    奈儿朝李竹道：“跟下面的人说。让他们上来。”

    有卮宁郡主为人质，完全可以让李竹做任何事，哪怕自杀都行。

    听到奈儿的话后，他立刻探头到悬崖外，大声道：“上来吧。”

    就这样如同钓鱼一般，奈儿将敌人所有重要人物，全部一网打净。

    她仅仅只有一人，却俘虏了足足几十人。

    ……

    而此时城堡之内，已经乱杀成一团，完全如同群魔乱舞。

    原本索伦射进去的毒瓶箭爆开之后。顶多也就是能够让几人十几人狂性大发。

    但是，在这种封闭的幻境内挤了那么多人，而且还分为了三派，战败被围之后，时刻都处于毁灭的边缘。

    所以，此时城堡之内仿佛是一个巨大的火药堆，仅仅一根火柴，就可能引起惊天大爆炸。

    索伦射进去二百支毒箭何止是一根火柴，完全是一根巨大的火把。

    那些中毒的人失去神智，变得暴怒发狂。稍稍一刺激就拔剑乱砍。

    一开始是周围人围攻中毒之人，后来演变成为乱战，互相对砍。

    在这种极度混乱之中，人命低贱如同鸿毛一般。短短时间。就杀得血流成河。

    最后，直接演变成为天水城叛军，临海军，黑衣军的三方暴乱。

    而就在此时，城堡外响起了索伦的声音。

    “所有天水领地叛军听着，你们都是我索氏子民。受到努尔丹等人之蛊惑，才会犯上作乱。只要开门投降，便可安然无恙。”

    “投降之后，身体条件通过审核的继续当兵，补充到天水城卫军中，每个月5个银币俸禄。通不过考核的，发配会家中种地。”

    这话一出，城堡内顿时一阵骚动，所有天水领地叛军顿时狂喜。

    原本以为必死无疑，没想到不但能活，而且可能会加入城卫军中，但不知道索伦是不是在骗他们，哄着他们投降，然后杀掉。

    就在此时，外面响起了其他声音，听上去还有些熟悉。

    “里面天水城领地的叛军兄弟们，我是五爪领的李如军，索伦主君不但赦免了我们，还提拔我进入天水城卫军，我现在俸禄一个月三个银币，通过半年训练后，只要达到考核，就能获得五个金币每月俸禄。”

    “叛军兄弟们，我是枫叶领的赵铁柱，因为一时糊涂跟着领主犯上作乱。现在索伦城主不但没有杀我们，让让我进入了天水兵器坊做事，每个月俸禄四个银币，以后每打造一件兵器和铠甲，都有提成。”

    类似的声音不绝于耳，全部是之前留守天水主城的叛军。

    城堡之内的叛军听到之后，顿时有人大喊道：“赵铁柱是我老乡，他是个铁匠，他从来不会撒谎的。”

    接着，越来越多的叛军听到了自己老乡的声音。

    此时，这个十几亩的天狼城堡内足足有七八千军队，超过大半都是天水城叛军。因为他们怕死，跑得最快。

    黑衣军最凶猛勇敢，总共四千人，和严炎大军的激战中，死伤超过大半，仅仅剩下一千多人。

    临海军原本五千人，也死伤过半，还剩下两千多人。

    求生的欲望让天水城叛军全部汇合起来，凝聚在一起，大声吼道：“弟兄们，我们出去向索伦城主投降吧，再呆在里面，黑衣狗和临海狗会将我们全部杀掉的。”

    顿时，四千多天水城叛军本能地靠拢，然后拼命朝城堡大门杀过去。

    天水领地叛军战斗力最弱，在刚才暴乱中一千多黑衣军就能压着四千叛军打。

    但是现在，这些天水城叛军爆发出来的求生欲望太可怕了，临海军和黑衣军，竟然有些无法抵挡，只能眼睁睁看着他们冲到了城堡大门。

    守在城堡大门后的，是十几名中高阶武士。

    见到天水领地叛军冲过来，顿时厉声喝道：“敢什么，退回去？”

    但是下一秒钟，几百上千名叛军潮水一般冲了上来，顿时将十几名中高阶武士淹没。

    一顿乱砍乱杀中，十几名守门的中高阶武士，竟然活生生被剁成了肉泥。

    然后几个人迫不及待抽出门栓，推开城堡的大门，潮水一般涌了出去。

    “城主，我们投降，我们投降……”

    一刻钟后，四千多叛军全部被缴械，蹲在校场上。

    而此时城堡内浓烟滚滚，从窗口和洞口冒了出来。

    索伦一愕，这是什么意思？城堡内怎么着火了？

    顿时，一个刚刚投降的叛军举手道：“城主大人，我们从城堡内出来的时候，把地下仓库给点燃了，把里面粮食烧了。我们……我们就想立一个功劳。”

    索伦不由得愕然，这群叛军不愧是二线部队啊，成事固然不足，但败事绝对有余啊。

    “来人，赏这个人十个金币，参与焚烧粮食每个人，都赏赐三个金币。”

    这话一出，这个叛军小头目幸福得几乎要晕了过去。

    ……

    傍晚时分，严奈儿率领着上百名武士，将卮宁，图灵朵，归芩渠等俘虏，押送到城堡面前。

    “黑衣军，临海军，你们的主人已经被擒，里面粮草也已经全部焚烧，立刻出来投降。”屠岸大声吼道。

    顿时，城堡内探出了许多双眼睛，亲眼见到了高高在上的卮宁郡主，还有归芩渠少主，全部沦为了索伦的阶下之囚。

    黑衣军和临海军的军官们对视一眼，长长叹了一口气。

    抗争已经没有意义了，投降吧！

    一刻钟后，一千多黑衣军，两千多临海军抛下兵器，抱头走出了城堡，向索伦正式投降。

    至此，持续了十余天的天水城大战结束，索伦大获全胜！

    ……

    晚上，天狼关内陷入了欢乐的海洋，欢庆这场巨大的胜利的。

    半夜时分，索伦喝得微醺，提着酒瓶，进入了城堡的一个房间内。

    图灵朵被封住了筋脉，然后四肢绑在大床上，形成一个非常不雅的大字。

    见到索伦进来，图灵朵脸色一白。

    索伦上前，捏了一下她的脸蛋道：“图灵朵，你没有想到会有今天吧？”

    图灵朵冷声道：“索伦，你想干什么？”

    索伦笑道：“现世报，还得快。两个月前，你将我折磨得求生不得，求死不能，现在该轮到你了！”

    顿时，图灵朵骇然色变！

    ……

    注：第二更送上，拜求支持。(未完待续。)

一八五：悲惨图灵朵！索宁冰丈夫！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    索伦倒了满满一杯酒，放在图灵朵的嘴边，道：“张开。”

    图灵朵盯着索伦，然后张开了嘴，索伦将满满一杯酒都倒了下去。

    喝下满杯酒之后，图灵朵的胆气仿佛壮了许多，冷冷道：“你想要怎么折磨我，尽管来吧，我要是皱一下眉头，就是婊/子养的。”

    索伦站起身，朝着床上的图灵朵鞠躬道：“首先，我要对小时候对你造成的伤害表示道歉。”

    图灵朵一愕，道：“你搞什么鬼？”

    索伦继续道：“其实上一次在路上，你折磨了我几天几夜，我并没有那么恨你，也没有想要以牙还牙，以眼还眼。而且当天你也没有阉割我，挖我的眼睛之类，总之没有给我造成毁灭性伤害。我小时候不懂事给你造成过伤害，你长大报复我非常正常。”

    听到索伦微微醉意的声音，图灵朵脸色反而变了。

    索伦道：“所以我真的不恨你，也没有想过报复你。但是……你这次既然来了，还带着你的军官来侵略我的天水城领地，我如果这样放着你离开，日后岂不是所有人都可以在我脸上拉屎撒尿，我必须给我的敌人一个教训。”

    而就在这个时候，图灵朵发现全身都无法动弹了，但是触觉神经依旧完好。

    “你，你在酒里面下药了。”图灵朵嘶声道。

    “对，因为等下会很痛，我觉得有必要让你无法挣扎。”索伦道。

    然后，索伦爬上床，骑在图灵朵的腰上，将她全身的衣衫撕得干干净净，露出她修长而又健美的娇躯。然后解开她四肢上的绳索，将她娇躯翻转过来。

    目光落在她左半边屁股上，歪歪扭扭写着几个字：索伦到此一游。

    “索伦你这个禽兽，你想要做什么就尽管做吧，我就当作被狗咬了一口。”图灵朵嘶声道。

    虽然她完全无法动弹。但是浑身的知觉无比敏感，全身的每一根汗毛都几乎竖起。

    “战败的女人，会被强奸歼，这是好几千年的规矩了。”索伦摸着图灵朵的全身。道：“而且有一句话说得好，想要进入女人的心灵，最近的地方是通过这个地方。”

    索伦伸手一抓，顿时图灵朵娇躯猛地一颤，几乎一阵颤栗。

    “人们还说。女人总是难以忘记她们的第一男人，我觉得这非常有道理。”索伦道：“所以最好的惩罚方式，就是我把你给强暴了，给你心中再种下一个梦魇。”

    “来啊，来啊，来啊……”图灵朵嘶声吼道：“你不睡我，你就是孙子。”

    “原本我真是打算这么做的，我也根本不在乎这种道德压力，强暴一个战败的女人算得了什么？”索伦扁了扁嘴道。

    说罢，索伦狠狠在她臀上扇了一巴掌。又伸手抓了一把，然后将手放在鼻子底下闻了闻，道：“你，两三天没洗澡了吧。这么个大美女，味道怎么还那么骚啊？”

    “混蛋，混蛋，你这个人渣……”图灵朵破口大骂，拼命想要挣扎，却完全无法动弹。

    “可惜我家女人跟我说了，不许强歼卮宁和图灵朵。”索伦无奈道：“你知道。严奈儿武功很高的，我不听话她一定会打我到半死。我又不能说，我虽然把图灵朵给睡了，但是我的心完全在你这里。这样她真的会揍我的。”

    “呀呀啊啊啊……”索伦发出一连串没有意义的呼喊，然后道：“还没有娶进门我就变成妻管严了，图灵朵你说我是不是完了？”

    然后，索伦拿出一支尖尖的匕首，还有一盒诡异的东西。

    打开一看，里面有很多个分格。分别装着红色，黑色，白色，黄色，橙色，蓝色，紫色等等液体。

    但每一种液体，都流露着诡异的光芒，近乎银色的光芒。

    图灵朵见之，顿时尖叫出声道：“索伦，杀了我，杀了我。”

    因为她看出来了，这就是蚀骨液调配而成的颜料，一旦沾染上皮肤就永远洗不掉，就算将这一层皮剥掉也没用，因为它会直接渗透到骨头里面。

    蚀骨笔就是某种特殊的玉石，在这种液体中浸泡半年以上而成的。

    索伦将图灵朵娇躯反转过来，和索伦面对面。

    “你胸还真是很平啊，不过很小巧可笔下文学打尽。否则，等到卮宁率领大军攻打严炎大营的时候，就算会输也能跑掉大多数。

    只不过，严炎主动攻打天狼关，造成的损失完全是无比惊人的，给银狼军团带来了巨大的伤亡。

    严炎道：“以后，怎么打算？”

    索伦道：“银狼军团的中高阶武士中，我会挑选十个功劳最大的，册封为高阶武士领主。然后。索氏家族武士会有几十个人，进入您的银狼军团，担任中高阶军官。”

    这是典型的掺沙子了，索伦不能让整个银狼军团都完全处于严炎一个人的掌握之下。

    只不过索伦是真小人。直截了当地说出来。

    “好。”严炎道。

    索伦问道：“岳父大人您怎么打算？愿意成为天水城的军事最高统帅吗？”

    严炎摇了摇头道：“你我二人，互相都看不惯，我还是留在天狼关吧，为你镇守南部大门。”

    索伦道：“好，您率领五千人。镇守天狼关。屠岸叔叔率领五千人，镇守蛮荒峡谷要塞。

    “如您所愿，我的大人。”严炎道：“那奈儿呢？”

    索伦道：“您不愿意做天水城卫军统领，就只能让她来做了。”

    严炎郁闷地喝了一大口酒道：“我生性自由，不愿意效忠任何人，哪怕是国王。没有想到，临到老了，却要效忠你这个坏得头顶流脓的混蛋。”

    索伦道：“等我有了女儿，我会对您的郁闷感同身受的。”

    “不过这样也好，也算让手下弟兄们。有个出身了。”严炎叹息道。

    而后，两人陷入了沉寂。

    “你真的决定走上这条路，成为国王的过河卒子了？”严炎忽然问道。

    索伦道：“我，别无选择。”

    严炎道：“你可知道，这样的话是和整个天下的贵族，诸侯，乃至平民精英为敌。”

    索伦道：“是啊，和整个天下为敌，很不好受的。”

    严炎道：“别看你这一场赢了，但真正的战争只是刚刚开始。你的力量和他们比起来。真的只是九牛一毛而已。”

    谁说不是呢？

    索伦的敌人加起来，大概有超过一百多万的军队，拥有天文数字的金币，超过万里的领地疆土。

    这股力量。是索伦的几十上百倍！

    他赢了天水城之战，仅仅只是一个开始。

    从今天开始，他这个卒子，成功过河了！

    ……

    次日，索伦率领五千军队，还有重要的俘虏离开天狼关。北上天水城。

    而此时，无数的密探骑着最快的骏马，前往四面八方。

    许多只飞鹞，从天水城飞往四面八方。

    相信在很短时间内，天水城的战局结果就会彻底传遍整个怒浪王国。

    两日后，索伦率领大军进入了天水主城。

    但是，他却没有在天水城停留，而是和夜惊羽一起，快速朝着东边而去。

    来到东边海岸后，早有几艘船队在这里等候。索伦上船，全速前往乱石岛。

    天水城是他索伦的，但更加是姐姐索宁冰的。

    现在，索伦已经彻底拿下了天水城，夺回了索氏的基业，他要第一时间让姐姐索宁冰知道，要将她接回天水城，接回她的家。

    在船上，最雀跃欢喜的是夜惊羽。一想到可以接索宁冰回家，她就耐不住的高兴。

    “主人，小姐做梦都想回到自己的家中，仅仅半年不到，您就真的夺回了天水城，她真的不知道该有多么高兴？”夜惊羽站在索伦对面，望着他的眼睛道：“谢谢你，你夺回的不仅仅是小姐的家，也是我的家。”

    “是我们的家。”索伦道。

    “我在第一眼见到您的时候，真的从来没有想过会有今天。”夜惊羽道：“从一无所有，到夺回天水城，仅仅不到一年，您或许真的是上天派来的天神。”

    “或许是魔鬼也说不定。”索伦笑道。

    “如果是魔鬼，我就永远堕落成魔。”夜惊羽炽热道，然后大胆而又飞快，在索伦嘴唇上吻了一口。

    ……

    距离乱石岛还有几十里的时候，索伦顿时面色一变。

    因为，此时乱石岛的海面上，停泊着十几艘陌生大船，全副武装的大船。

    这十几艘大船上，足足有几千名全副武装的士兵。

    而乱石岛的船队，隔着几千米和这支舰队对峙，终究还没有开战。

    索伦吓出一身冷汗，因为这次出战天水城，他带走了乱石岛的一千精锐，此时岛上的军队已经不足两千了。

    没想到，竟然忽然来了一支数量庞大的舰队。

    在陌生舰队的注视下，索伦的船队缓缓靠近了乱石岛。

    他刚刚登上乱石岛，岛上的一支军队立刻上前，将他保护在中间。

    “怎么回事？这支船队的主人是谁？是友是敌？”索伦问道。

    此时，岛上的最高军官是索氏的一个高阶武士索飞扬，他是一名高阶武士射手。

    家族武士索飞扬道：“来的是……索宁冰小姐的夫君，他要接小姐回去。”

    索伦顿时一惊！

    索宁冰的丈夫？他，他怎么会出现？

    “接姐姐回去？回哪里去？”索伦惊声道。

    索飞扬道：“当然是……她的夫家那里。”

    索伦道：“这个男人来多久了？现在在哪里？”

    索飞扬道：“在城堡内，已经来了三天了。”

    索伦飞快穿过盐田，冲向乱石岛的城堡。

    对于索宁冰的丈夫，索伦问过，但她从来不肯说。

    甚至，索伦都不知道她到底是和离了？还是丈夫已经死了。

    索伦之前甚至觉得姐姐的夫家永远都不会出现了，却没有想到她那个所谓的丈夫竟然找上门来了，而且还要将她带走。

    这个世界上，没有人可以将姐姐从索伦身边带走。

    他倒要看看，这个男人是何等人物？

    ……

    注：第一更五千字送上，拜求月票，拜求兄弟们支持。(未完待续。)

一八六：宁冰之秘！与卮宁苟且！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    乱石岛简陋的城堡内，仿佛已经幡然一新，甚至院子里还铺着红地毯。

    来到城门门口，站着两名武士。

    但是，这两名武士是索伦不认识的，长得特别高，黑发碧眼，和怒浪王国大部分人种不一样，是异族血统，倒像是地球上的波斯人种。

    这显然不是索氏的武士，也不是卮亭公爵的武士。

    “站住！”索伦还没有进门，就被这两名武士拦住了。

    顿时，他勃然大怒，这是他的领地，他的城堡，竟然被别人的武士拦住。

    “杀了……”索伦冷声道。

    顿时身后的夜惊羽和索飞扬直接拔剑，冲上去要杀掉这两名异族武士。

    而那两名异族武士也直接抽出弯刀，目光露出阴森杀气。

    “慢着，慢着……”里面个男子走了出来，笑道：“索伦，你终于回来了，我的武士总是怎么紧张，仿佛看谁都是要杀我的刺客。”

    此人，便就是索伦的姐夫了，名字好像叫作……阿史罗。

    索伦第一次见到这个传说中的姐夫，首先涌起的便是极度的厌恶感。

    因为见到他索伦有一种照镜子的感觉，他和索伦太像了。当然，索伦和阿史罗的长相完全不一样的，而是一种气质和风格太像了。

    图灵家族原本是异族，但近几十年渐渐融入于怒浪王国，身上的异族血统已经越来越淡了。

    而阿史家族，则完全是百分之百的异族血统。

    眼前这个便宜姐夫阿史罗，就是一个典型的异族美男。

    拥有深邃立体的五官，碧绿的眼眸，近一米九的身高，如同吸血鬼一样白的肌肤。

    在地球的时候，索伦曾经看到新闻，一个阿联酋的美男子实在太英俊了，所以被沙特王国禁止入境。而眼前这阿史罗，就是属于那种漂亮到禁止入境的美男。

    异族美男在某些方面比起东方男子更加具备优势。比如他们的五官更立体。还有他们命根子更大。

    眼前这阿史那，俊美程度完全不亚于索伦，因为异族血统，使得他更有一份特殊魅惑力。

    总之。所谓的人形春/药，就是指阿史罗这种男人。

    所以索伦见到他的第一眼，就产生厌恶感，就如同照镜子一般，这是因为仿佛见到了另外一个自己。异族版的自己。

    同样的顶尖美男，同样的放荡不羁，同样的阴险狡诈，同样的心狠手辣。

    甚至，眼前这个男人还是兰陵和索伦的集合体。他的那双桃花眼，就完全显露出他征服玩弄过的女人，甚至比之前的人渣索伦还要多。

    “索伦，你快去劝劝你姐姐，跟我回家。”阿史罗拥着索伦的肩膀亲热道，而索伦注意到他的手指上。还沾着几根弯曲的金毛，这是女人特有的毛儿，而且还是异族女子。

    接着，阿史罗直接拥着索伦的肩膀走进了城堡之内。

    此时，城堡内已经被装扮一新，铺上了昂贵的羊毛地毯，挂满了无数的水晶灯饰，甚至墙壁上都挂满了名画。

    这个简陋的大厅被装饰得珠光宝气，美轮美奂。比起卮亭的公爵府，都有过之而无不及。

    这是索伦的城堡。眼前阿史罗反而如同主人一般。

    更加惊骇的是，城堡大厅的地毯上，竟然还躺着足足十几个女人，全部一丝不挂。

    有黑色人种。白色人种，褐色人种，还有东方女子，环肥燕瘦，无一不美。

    “嘬，嘬……”阿史罗一声召唤。

    顿时。两只雪白的犬飞快跑过来，缠绕在他的腿上，伸出小舌头****讨好。

    “这是索伦城主，快去侍候他。”阿史罗命令道。

    两条犬直接跃上他的身体，竟然直接用牙齿要扯下索伦的裤子。

    此时，索伦惊骇地发现这……这两只犬竟然是人扮的，两个娇小美丽的女孩，被狗皮包裹在里面，后面插着一根狗尾巴。

    不非常仔细看，根本看不出这是人，不管是发出的声音，还是摇尾巴，又或者是跑动的时候，都和真的犬一模一样。

    而且索伦发现，这两个女孩的面孔，精致绝伦，天真无暇。

    她们侍候索伦的时候，真的绝对不用手，四肢完全着地，全部用嘴巴完成。

    仿佛她们自己都忘记是人，以为自己是一条狗。

    “我这两条犬不错吧，我足足培养了八年了，从来不舍得给别人玩的，姐夫疼你，这两条犬借你玩两天。”阿史罗道：“我保证，你上她们的时候，三分钟就缴械，那种感觉完全……”

    他一下子仿佛找不到言语形容，总之露出非常销/魂的感觉。

    “来，一千金币，我赌你撑不过三分钟。”阿史罗招了招手，顿时三个不着寸缕的美人跪在地上，组成一个美人椅，让阿史罗舒服地坐上去。

    接着，一个美丽逼人的异族女孩，跪在他的腿间，开始娴熟地用嘴巴服侍。

    见到这一切，索伦真的完全惊呆了。

    竟然如此奢腐，如此荒唐，哪怕是卮离王子，也没有过上这种酒池肉林的生活吧。

    “怎么看上我胯下这个小野猫了？”阿史罗抓着她的金发道：“这是夜兰公国一个伯爵的女儿，你喜欢的话，你也可以玩。要不然这样，她嘴巴归我，后面归你，我们看谁先缴械？”

    此人之无耻，简直让人发指。

    索伦将两只美人犬拨到一边，道：“阿史罗世子，你来做什么的？”

    阿史那道：“接你的姐姐，也就是我的妻子回家啊？”

    索伦道：“你，就这样接她回家？”

    阿史那道：“有什么不对吗？像你我这样的男人，不是应该霸占天下美人的吗？你姐姐她是我唯一的正妻，未来柔然城的女主人，还有什么不满意的，男人风流难道有错吗？”

    索伦道：“我姐姐在哪里？”

    阿史那道：“城堡顶层，你去劝劝她，跟着我柔然城。”

    索伦看了他一眼，然后朝着城堡顶层走去。他暂时没有翻脸。因为他需要从索宁冰那里得到足够的信息。

    阿史罗闭上眼睛，享受金发尤物的服侍，忽然他见到一名弯刀武士在看他的女人，呼吸变得急促。

    “你在看什么？”阿史罗问道。

    “主人……我。我……”那个弯刀武士立刻跪下。

    “起来，起来……”阿史罗站起，将那个金发美人拉到他面前道：“男人喜欢看女人身体是正常的，这样的美人谁不喜欢看啊，要看就大大方方地看。”

    “是……”那个弯刀武士道。然后目光颤抖哆嗦地看这个金发美人的身体。

    这女子是夜兰公国的贵族之女，像这样身份高贵的美人，是这些武士一辈子都高攀不上的，更别说看她们的身体了。

    此时，因为阿史罗的恩赐，使得他可以大饱眼福。

    “好看吗？看得过瘾吗？”阿史罗笑着问道。

    “好看，过瘾。”那个弯刀武士道。

    阿史罗道：“我真是一个大方的主人啊。”

    然后，他拿过那个武士的弯刀，猛地一划。

    那个武士一呆，然后发出凄厉的惨嚎。因为他的男人象征，已经直接被阉割掉了。

    鲜血如同喷泉，飙射而出。

    阿史罗饶有余味地看着他在地上挣扎抽搐，朝着周围的美人和武士道：“来，来，来，我们打赌，我赌一刻钟内，他就会流血而死。”

    然后，他竟然真的拿出一把金币放在桌子上。然后将一个黄金沙漏也放在桌面上。

    “过来赌，过来赌，沙漏流完前他没有死，桌子上的金币就是你们的了。”阿史罗道。

    旁边的一个美人道：“主人。可是我们身上根本没有地方可以放得下金币的地方啊。”

    阿史罗道：“那就用拔毛做赌注，一根毛换一个金币哦。”

    然后，十几个美人纷纷拿出了赌注，赌在地上惨嚎翻滚的弯刀武士什么时候死。

    而房间内的其他弯刀武士，目不斜视，仿佛一切都没有看到。

    ……

    来到了城堡顶层。满脸憔悴苍白的索宁冰猛地冲进索伦的怀中。

    “小弟，你终于回来了，你终于回来了……”索宁冰的娇躯冰凉，瑟瑟发抖。

    索伦赶紧抱住她，柔声道：“我回来了，别怕我回来了。”

    在索伦怀中，索宁冰终于渐渐安静下来，然后柔声问道：“我们打赢了吗？拿回天水城了吗？”

    索伦点了点头。

    索宁冰顿时涌出一阵狂喜道：“太好了，太好了，我每一天都在做噩梦，害怕你会发生什么不好的事情。”

    索伦道：“我没事，仗打得很顺利，我毫发无损。”

    “那就好，那就好……”索宁冰喃喃道。

    索伦问道：“姐姐，下面那个阿史罗，怎么回事？你和他之间，究竟发生过什么事情？”

    索宁冰绝美的脸蛋一变，咬牙切齿道：“这个男人，是个魔鬼。”

    然后，索宁冰终于将她和阿史那的事情娓娓道来。

    ……

    阿史罗，柔然城少主。

    柔然城位处怒浪王国极西，和夜兰公国接壤，是怒浪王国最大的诸侯，统治的领地纵横超过千里。

    天水城索氏拥有五百里领地，就已经是天下排名前列的大诸侯。而柔然城的领地足足是天水城的五倍之多，拥有二百多万子民，超过十万大军。

    不仅如此，柔然城还是独立性最强的一个诸侯，阿史家族效忠怒狼王室不超过十五年。

    所以到目前为止，怒浪王室对柔然的掌控力，几乎为零。

    曾经的柔然城，是夜兰公国的一部分，而且当时领地只有现在的四分之一，大概和天水城差不多大小。

    十几年前，柔然城的阿史家族叛出了夜兰公国，并开始侵占周围的领地，不断扩张。

    夜兰公国倾举国之力平叛，派出了近三十万大军，攻打柔然城。

    柔然城的骑兵天下闻名，但当时阿史家族仅仅只有五百里领地。两万军队。

    两万对三十万，阿史家族竟然不败，可见军力之强。

    但是双方势力太过于悬殊，所以阿史家族向怒浪王国求救。并且发誓效忠卮氏。

    怒浪王国权衡之后，决定接纳阿史家族，派出了两支大军，一支去救柔然城，一支去攻打夜兰公国的首都。

    攻打夜兰国首都的军队。是由图灵陀统帅的。

    而去救柔然城的军队，则是由索伦的父亲索隆伯爵统帅。

    这一战，怒浪王国和阿史家族大获全胜。不但保住了柔然城，而且领地借机扩张了两倍之多。

    当时，索隆伯爵和柔然城主阿史摩并肩作战几个月，结下了深厚的友谊。

    索宁冰和阿史罗的婚约，也就是在那个时候立下的。

    阿史罗是柔然城的继承人，在十岁的时候就去妖州学习巫术，二十岁时候返回柔然城和索宁冰成婚。

    但是，刚刚成婚不到一个月。索宁冰就离开柔然城，返回家中。

    “他是个变态，魔鬼……”索宁冰道：“我们拜堂之后，就要洞房花烛。然而我发现，洞房里面足足有十几个其他女人，还有三个男宠。他竟然说，这十几个男女，要和我们一起洞房。我直接一个耳光扇过去，直接不欢而散。”

    索伦瞠目结舌，这何止是变态啊？

    “不仅如此。他还和我商议，等他带着我回娘家的时候，要经过王城卮都，他听说卮离王子的妻子很美。让我同意他和卮离换两天妻子玩玩。”索宁冰道：“他说出这个要求的时候，非常自然，没有一点点惭愧，就仿佛吃饭喝水一样。”

    索伦不敢相信听到这一切，这个男人何止是变态啊，简直……无法用任何言语形容。他在妖洲到底接受的是什么教育啊？

    想起海面上那支华丽的舰队，是阿史罗带来的，索伦不由得问道：“柔然城在最西边，是骑兵之王，他哪里来的舰队？”

    卮宁道：“他征服了瀛洲岛主的女儿，所以得到了她的舰队。”

    索伦征服了严奈儿，得到了银狼军团。

    这个混蛋，征服了瀛洲岛主的女儿，得到了瀛洲舰队。

    这个混蛋，发家的途径和索伦还真像啊。所以，索伦才会觉得他尤其的厌恶。而且这种厌恶是天生的，无法调和的。

    “小弟，我宁死也不会离开你的身边，我要照顾你一辈子。”索宁冰柔声而又坚定道。

    “放心，我不会让任何人将你从我身边带走。”索伦捧着宁冰的面孔坚定道。

    ……

    回到城堡大厅，索伦斩钉截铁道：“阿史罗，这里不欢迎你，那么请吧！”

    阿史罗道惊讶道：“你要赶我走？我是索宁冰的丈夫，算是这里的一半主人啊。”

    索伦道：“我姐姐已经和你和离了，不再是你的妻子。”

    阿史罗道：“在我们柔然是没有和离这一回事的。她生是我的人，死是我的鬼！所以今天我无论如何，是要带她走的。我之所以留在这里等你三天，主要是想要看你能不能活着从天水城回来。”

    楼梯上，索宁冰冷道：“阿史罗，你带不走我，除非你带走的是我的尸体。”

    阿史耸了耸肩膀道：“尸体也行！”

    这话一出，索伦目光一寒，直接一挥手，道：“动手！”

    顿时，夜惊羽，索飞扬，还有所有的武士，全部拔出了利剑。

    阿史罗身后的弯刀武士，也闪电拔出武器。

    索伦怒声道：“高宁士，你还呆着做什么？”

    高宁士，是卮亭公爵留在乱石岛的宦官，曾经出手救过索宁冰，拿下过归芹芍。

    索伦话音刚落，顿时几道人影飘然而至，正是以高宁士为首的四名宦官。

    高宁士，头发全白，面目慈祥，眉毛很长，几乎垂落在嘴角，手拿一柄佛尘做武器。

    他已经年过六十，武功非常高，比起卮宁身边的那个李竹，有过之而无不及。算是乱石岛中，武功最强之人。

    但是，高宁士进来之后，却不动手，只是站立不动。

    索伦道：“高公公，为何还不动手？”

    “他们不会动手的，反而还会敬我如同上宾。”阿史罗道：“因为卮亭背后的人有求于我。谁都知道，现在天下诸侯和贵族都在支持卮离。我柔然城作为天下第一诸侯，卮妍公主一方当然希望得到我的支持。”

    接着，阿史罗摸了身边女人一把道：“在我眼中，美即正义。卮妍公主很美，所以我愿意站在她那边。不过我提了一个小小的条件，我要把索宁冰接回柔然城，然后卮亭答应了，所以我就来了。”

    这话一出，索伦面色彻底剧变。甚至心中暴怒，卮亭有什么权力答应把索宁冰交给阿史罗？

    阿史罗道：“你是诸侯，我也是诸侯。但是我足足有数百万子民，十几万大军，还拥有天下第一骑兵。我拥有的势力，足足是你十倍。那么问题来了，如果要在我们当中挑选一个的话，你觉得国王和卮公主会选择谁？抛弃谁呢？”

    索伦望向宦官高宁士道：“高公公，你代表着卮亭公爵，你现在必须做一个选择了。如果选择我，那就动手将阿史罗拿下。否则，我视为我和卮亭的盟约破裂。”

    阿史罗耸了耸肩膀道：“好玩，有意思，我最喜欢赌博了。那么高公公请你选择吧，是选择与我结盟？还是选择和索伦结盟？而且，我今天一定要带走索宁冰，不管是死是活。”

    于是，索伦和阿史罗都盯着高宁士，等待着他的最终选择。

    高宁士的脸上原本没有半丝皱纹，此时却皱成一团，然后朝索伦道：“抱歉索伦伯爵，我实在无法做出选择。”

    索伦面孔冰寒道：“你没法做出选择，就等于已经做出了选择。”

    此时，他心中甚至没有了愤怒，而是一片阴冷。

    而后，他直接下令道：“索飞扬，告诉岛上所有军队，将卮亭公爵的人全部逐出去，夜惊羽去天水城把卮宁郡主接过来，顺便问她一声，我现在与她苟且还来得及吗？”

    高宁士冷声道：“索伦伯爵，你这是要背叛陛下吗？”

    索伦道：“我这个人，翻脸一贯来很快的，比翻书还要快！”

    ……

    注：第二更五千字送上了，拜求支持。抱歉，这一章写了好几个小时，现在才更新。(未完待续。)

一八七：决绝！征服卮宁！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】所以他只需盯住索宁冰，就等于盯住了索伦。

    毕逍道：“阿史罗，你走吧，不要让我难做。”。阿史罗盯着剑尊毕逍好一会儿，道：“你……就是毕逍？”

    “对，我就是毕逍。”毕逍道。

    阿史罗兴奋道：“今天终于见到真人了啊。我能问您一个问题吗？”

    “请问。”毕逍道。

    阿史罗道：“你上过你的妹妹，那种感觉爽吗？”

    这话一出，剑尊毕逍彻底色变。

    阿史罗充满了求知欲道：“快说快说啊，我迫不及待想要和你交流呢，我看上了我姐姐，但不知道该不该下手，我需要你这个……过来人的指点。”

    毕逍面孔一片铁青，冷冷道：“滚。”

    阿史罗道：“你这人怎么这样，我是非常真诚地向你请教的。”

    比较举起手中的剑，将手放在剑柄上。

    阿史罗沮丧道：“好吧，不说就不说，我自己去探索。你这人真奇怪，既然敢做出来，却不敢说了，难怪会丢掉领地，真是无能之极了。”

    剑尊毕逍仿佛被刺中痛处，顿时面孔一阵抽搐。

    阿史罗道：“不过毕逍，你确认真的要帮索伦。你应该知道我的背后是柔然城和妖洲，你这个虚头公爵和剑尊的名号，对我来说没有什么威慑力。”

    毕逍道：“我的剑，对你有足够的威慑力。”

    阿史罗皱起眉头道：“毕逍你应该知道，谁拦住我的路，我一定会杀他全家的。所有得罪过我的人，头盖骨都被我做成酒杯了，我一天换一个，一年都用不完。”

    毕逍没有说话，而是直接将宝剑拔出一半，一旦全部拔出，就一定要见血杀人。

    “好，好，好……”阿史罗举起手道：“你厉害，我滚……”

    然后，阿史罗竟然真的在地毯上滚了一下。

    起来之后，他朝毕逍道：“毕逍，我记住你了，十天之内，你就会看到我的报复的，一定会让你很痛很痛的。”

    “至于索伦，你就寄希望于毕逍保护你一辈子吧。”阿史罗扁了扁嘴道：“你给我记住，你的姐姐索宁冰是我的妻子，我一定会带走的。”

    然后，他直接转身离去。

    十几名弯刀武士，十几名不着寸缕的美人，也赶紧跟着离去。

    还有两条美人犬，真的就如同小狗一般，四肢狂奔，拼命追逐上去，缠绕在阿史罗的腿边。就如同真的小狗一般，喜欢粘着主人的腿跑。

    阿史罗不耐烦。猛地踢去一脚。

    “呜……”那美人犬被踢飞十几米，狠狠摔在地上，嘴里吐出一口鲜血，挣扎着爬不起来。嘴里依旧发出小狗一般的呜咽声。

    阿史罗停下脚步，又转身走去将那只美人犬抱起来，道：“对不起啊，我把你踢疼了吧。”

    而那美人犬，竟然讨好地伸出小舌头舔/舐他的手心。

    她的小舌头上全部都是鲜血。于是阿史罗的手心，也嫣红一片。

    ……

    望着阿史罗消失的背影，剑尊毕逍脸上充满愁绪，道：“索伦，你怎么招惹上这个……魔星了。”

    索伦道：“你堂堂剑尊，竟然也怕他？”

    剑尊摇头道：“你根本就不知道，此人来头有多大，他背后那个妖洲的老祖宗有多么护短。这阿史罗完全是整个人类王国最不能惹的人，也最不敢惹的人。”

    索伦道：“连你剑尊也惹不起他？”

    毕逍道：“你太高看我了，我跟你说过。武功在这个世界算是最不值一提的东西。更何况，几年之后他的武功也超过我了，在同龄人中眼前这人武功，近乎无敌，大概也只有东离国的姜血能够击败他了。”

    索伦惊愕道：“他天赋如此之高？”

    毕逍道：“不但天赋高，关键他练的功法太恐怖，采阴补阳，被他征服的女子武功越高，他修为突破得越快。”

    索伦惊声道：“竟……竟然还有这个？”

    毕逍道：“妖洲为天下四大势力中最神秘邪恶的那个，当然无奇不有。”

    此时。宦官高宁士忽然道：“索伦伯爵，你现在把索宁冰小姐交给我还来得及，我送去给阿史罗少主。否则，后果是你无法承担。”

    索伦顿时指着他的鼻子。冷冷道：“滚，滚回到你主子的身边，并且为我带一句话。”

    宦官高宁士面孔冰寒，一字一句道：“什么话？”

    索伦道：“卮亭，你这个傻逼！”

    这话一出，高宁士嘶道：“索伦。你找死！”

    说罢，他佛尘便要猛地劈下。

    毕逍用剑鞘一挡，顿时高宁士的佛尘完全被黏住无法动弹。

    “高翁，当我不存在吗？”毕逍冷道。

    高宁士冷冷盯了剑尊一眼，然后朝索伦道：“索伦伯爵，你已经断了自己最后一条生路了。很快你将会失去所有东西，这个乱石岛，还有整个天水城，以及你的性命，甚至最最可悲的是，就算你付出生命代价，也保不住你的姐姐索宁冰，你是何苦来由？”

    “我们走。”高宁士一声令下，带着四名宦官离去。

    ……

    半个时辰后，阿史罗的舰队全部撤离，高宁士和四名宦官，也全部撤离。

    整个乱石岛又恢复了安静，死一般的安静。

    索伦朝索宁冰一笑道：“走吧，我们回天水城，我们回家。”

    索宁冰凄色道：“小弟，传说中的红颜祸水，是不是我这样的？”

    索伦道：“你千万不要瞎想，乖乖跟着我回家就是了，我说过能够保护你，就一定能保护你。”

    索宁冰道：“可是，阿史罗那个魔鬼应该怎么办？如果跟他走能够保护你，我愿……”

    她没有说完，就被索伦捂住了嘴。

    “姐姐，相信我。这次事情非常复杂，远比你想象中的更加复杂。”索伦一字一句道：“我说没事就没事，我说能够保护你，就一定能保护你。”

    “是。”索宁冰柔和道。

    一个时辰后，索伦，索宁冰，夜惊羽登上了船，朝着天水城行驶去。

    船上，夜惊羽和索伦站在船头，望着滚滚江水道：“主人，我们应该怎么办？我们应该何去何从？原本我以为天水城大战之后，就会一片坦途，但没有想到竟然是万丈深渊。”

    她的言语中，竟然充满了绝望。对于刚刚发生的一切，她真是觉得太突然了，完全没有任何心理准备。

    索伦望着前面烟雾缭绕的海面，道：“你看得见前面是什么吗？”

    夜惊羽摇头道：“烟雾缭绕，看不见。”

    “但是，我能看见。”索伦道：“之前每一次我都能带着你们渡过危机，这次也不例外。”

    一边说。索伦一边眺望远处，仿佛要穿透前方的迷雾，彻底看清一切。

    ……

    次日拂晓，索伦回到了天水主城。回城之后，便听到了一个巨大的坏消息！

    “城主，东南行省总督卮威公爵的十万大军已经进入白云郡，距离天水城领地不到二百里。”索丹臣上前道：“卮威公爵之子卮尤，已经在城主府等候多时。气势汹汹。来者不善。”

    索伦问道：“严霜大人呢？”

    索丹臣道：“严霜大统领率军前往风雷堡，阻挡卮威公爵大军。”

    风雷堡，天水城领地最西的一个堡垒，和白云郡交界，是从西边进入天水城的必经之地。

    索伦道：“她率军多少？”

    索丹臣道：“四千。”

    严奈儿仅仅率军四千，而卮威公爵足足十万大军。想要挡住他，完全是螳臂当车啊。

    “惊羽，你安顿好姐姐。”索伦朝夜惊羽道：“我去会会卮尤。”

    索丹臣见到马车内露出半边面孔的索宁冰，顿时激动不已，上前跪拜叩首道：“索氏家臣索丹臣。拜见小姐。”

    索宁冰下了马车，望着久违的家，心绪潮动。原本这是一个无比快乐的的时刻，然而……

    ……

    索伦进入城主府，见到了倨傲不已的卮尤。

    此时，卮尤处于一个非常复杂的情绪，充满得意，又充满了烦躁和不耐烦。

    见到索伦，他冷眼上上下下看了一会儿，然后道：“索伦。你真是个天才啊。没有想到，竟然真的被你做到了，在半年时间内，从一无所有到拥有千军万马。并且以少敌多，用近乎疯狂的战术，打赢了天水城之战，真是让我们刮目相看啊。”

    “好说，好说。”索伦道：“世子殿下，别来无恙？”

    卮尤冷道：“我不是来谈判的。我是来传达命令的。”

    索伦摊手道：“请说。”

    卮尤道：“无条件释放卮宁郡主，无条件释放图灵朵小姐，无条件释放归芩渠少主，无条件释放所有高阶武士领主。否则，你和你的天水城，化为齑粉。”

    他果然是来下达命令，而不是来谈判的。

    “索伦，你只有六个时辰。”卮尤转身道：“六个时辰后，若没有见到卮宁等人，我们踏平天水城，而且是以帮助你平叛的名义，我们觉得天水城中还有许多叛逆，最关键是……”

    卮尤的话没有说完，然后再也没有回头，直接离去。他的话当然没有说完，就算释放卮宁等所有人，索伦和他的天水城也必死无疑了。

    索伦望着卮尤消失的背影，缓缓闭上了眼睛，望着天花板。

    尽管，他已经夺回了天水城，尽管天水城大战已经结束了。

    但是现在，才是天水城最最危险的时刻。

    这次危机来得突然吗？是，非常突然，但是并非全无预兆。

    能不能度过这次毁灭的危机？

    七分，靠他的智慧。三分，就要靠老天爷了，希望这次老天能站在他这边。

    深深吸一口气，索伦朝着城主府的地下囚室走去，那里关押者最最重要的囚犯，卮宁郡主！

    天水城能不能渡过这个致命的危机，很大程度上就看卮宁这个女人了！

    ……

    这虽然是一间囚室，但却富丽堂皇，甚至还有一扇窗户通往地面。

    卮宁郡主端坐在镜子面前，正在梳头，她的背影腰臀曲线，无比凹凸迷人。

    此时的她心情很好，没有半点作为囚徒的沮丧，和几日前战败时情形不可同日而语，甚至还哼着小曲。

    从水晶镜子中，卮宁郡主见到了囚室的门打开，然后索伦走了进来。

    “索伦，你是来向我求饶的吗？”卮宁郡主冷笑道：“现在才来也未免太晚了。没用了，等死吧，等着天水城变成一片废墟吧。”

    不知通过何种途径，卮宁已经知道卮威公爵的十万大军逼近天水城。

    索伦望着她迷人的背影，道：“不，我不是来求你的。而是来……睡你的。”

    说罢，索伦上前一把将她抱住按在地上，对准她的小嘴狠狠吻上去。

    卮宁惊诧，她的尖叫完全被索伦堵住，然后他的舌头直接钻了进来，他的手也钻进了她的衣衫之内。

    竟然……如此之直接！(未完待续。)

一八八：占有卮宁！魔鬼索伦！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    另外，前面两章的剧情非常重要，一定不要漏读了。

    ……

    刹那间，卮宁仿佛有些分不清楚现实和梦境之间的差别。

    自从上一次王城学院的毕业大考之后，她几乎每天晚上都要做噩梦。

    好吧，她也分不清楚这到底是噩梦，还是香梦。

    每一次梦境中，索伦都会凌虐她，一遍又一遍地凌虐她。

    每次都会用不同的方式，不同的法子。

    这一切的源头都在于索伦被他弄瞎眼睛，进行盲射而百发百中创造神迹之后，在她耳边说的那句话：卮宁，有朝一日我一定会将你先奸后杀。

    从那以后，几乎每一天晚上睡着之后，索伦都会来她的梦中凌虐她。

    这曾经让卮宁痛苦不堪，甚至不敢睡觉。

    为此，她甚至专门去了神龙圣殿的精神师请求帮助。

    然而，精神师说这是心病，并没有太好的办法，总不能为此清洗记忆之类。

    而后，卮宁就渐渐习惯了。

    然而……

    最可怕的不是渐渐习惯，而是渐渐期待，甚至享受。

    因为梦境太真实了，而她一贯来压抑自己，尽管她已经二十二岁了，却从来没有过男女之欢。

    她什么都懂，但是从未试过。

    而在这种极度真实的梦境中，那种巅峰的快乐，几乎和现实是一般无二的。

    尽管她一直都在心中否认这一点，但是她不但不害怕睡觉，甚至在睡觉还会专门找来相关的书籍，了解新的知识，好让自己的梦境有新的画面和感受。

    然而，现实就是这样无趣。

    当她不再觉得这种梦境是痛苦折磨，甚至是享受的时候，这种梦境就消失了。

    从每天一次做梦。到三四天一次，最后彻底消失了。

    以至于卮宁有些时候喝酒故意早睡，这种梦境都不再出现了。

    然而现在，这梦境再一次出现了。

    哦不。这比梦境要真实得多，也刺激激烈得多。

    索伦含着她的小粉舌，拼命地吮吸，微微用力地噬咬。

    卮宁的整个人，颤抖得仿佛都要颤栗了。

    距离上一次的梦境有多久了？两个月？还是三个月？

    她是一个成熟的女人。体内仿佛时时刻刻都有一朵火焰在燃烧。

    而最近没有做梦的时间，仿佛每一天都在为这朵火焰添加油，使得火焰燃烧得更加凶猛。

    又仿佛她的身体是一个水库，而欲望则是洪水。

    自从不再做梦之后，这个坚固的堤坝始终牢牢挡住洪水，不让一点一滴倾泻出去。

    而每一天洪水都在流进，水位都正增加。

    她每一天都在压抑着，不管是欲望，还是压力，都在压抑累积着。

    压抑到了极致。就想要爆发。

    然而，理智的大坝太坚固了，使得根本无从爆发。

    而现在，索伦凶猛地在这个堤坝挖掘了一个口子。

    顿时，凶猛的洪水疯狂地倾泻而出，那种强烈，几乎瞬间就要摧毁一切。

    索伦感觉到卮宁的身体仿佛着火了一般，酡红色的肌肤真的仿佛被热水烫过一般。

    他更加用力地噬咬吮吸，然后大手直捣黄龙，朝着卮宁的要害袭去。

    卮宁仿佛触电一般。猛地一阵哆嗦。

    ……

    忽然，卮宁不知道想到了什么，火热迷离的双眼猛地清醒，然后拼命地挣扎。

    “索伦。你放开我，放开我……”

    但是，她现在已经无力推开索伦了，于是她玉齿用力一咬。

    索伦舌头被咬受痛，然后被卮宁推开。

    然后，卮宁飞快后退。冷声道：“索伦，我警告你，如果你敢真的把我玷污了。我保证会将你碎尸万段，会将你的姐姐，你的女人，你身边的所有人全部杀死，全部扒皮抽筋。”

    索伦上前，将湿漉漉的手伸到卮宁面前道：“你明明很享受的啊。”

    “放屁。”卮宁冷笑道。

    她明明意乱情迷，为何忽然将索伦推开？

    因为她想起了一件非常要命的事情，她是要嫁人的，她是有未婚夫的。而且对方是一个极度重要的人物，一旦她婚前失贞，后果是极度致命的。

    索伦笑道：“可是你现在根本阻止不了我啊，在这里你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的。”

    这个对白，好像非常熟悉的样子。

    卮宁道：“我们谈判，如果你放过我，不毁掉我的清白。我可以让你活着，也可以让你的姐姐活着。”

    索伦道：“那我的天水城呢？”

    卮宁道：“天水城你就不要做梦了，我们花费了那么大的代价，就是为了天水城作为南下进攻蛮荒平原的大本营。”

    索伦道：“那抱歉了，失去了天水城我活着也没有什么意思。所以，不如在死之前，好好快活一番。”

    说罢，索伦就如同大魔鬼一般，朝着卮宁逼近。

    而狠毒狡诈的卮宁，反而变成了小白兔一般。

    看着索伦一步步逼近，卮宁拼命夹紧双腿，拼命后退保护自己的清白，很快就被逼到墙角，退无可退。

    “好，好。”卮宁咬牙切齿道：“你仍旧可以做天水城主，但只是名誉上的，而且要留在王城伯爵府中。至于天水城，全部交给我们统治。”

    “不行。”索伦冷笑道，上前一步道：“我必须是名正言顺的天水城主，至于你们要南下攻击蛮荒平原，我可以支持，但是我要成为南下大军的主帅之一。”

    “做梦，做你的春秋大梦。”卮宁道：“这个条件，我死也不会答应。你要强暴我，尽管来吧。”

    说罢，卮宁闭上眼睛，仿佛认命了一般，坚决不退让。

    索伦上前。伸手抓住她的衣衫，猛地便要撕开。

    卮宁吓了一跳，大声道：“住手，住手。索伦你这个禽兽，你这个畜生，用这种卑鄙的办法对我这一个女子，算什么英雄？”

    索伦道：“我本就不是什么英雄。”

    卮宁道：“如果你玷污了我，让严奈儿知道了后果会如何？”

    索伦道：“有什么了不起的。大不了跪一个月的搓衣板。面对老婆，男人只要舍得一膝跪，还有什么事情是解决不了的。”

    “无耻，无耻……”卮宁几乎咬牙出血，无比愤恨，却又说不出原因。

    索伦又将手钻进她的衣衫，作势要撕开，道：“卮宁郡主，你必须快点做决定了，我已经血脉偾张。在这样僵持下去我不知道会发生什么的。”

    卮宁郡主望着索伦一字一句道：“最后的底线，无法逾越的底线。天水主城以北归你，主城以南归我们，包括天狼关，蛮荒峡谷要塞。”

    索伦道：“那我岂不是要失去天水城大半的土地？”

    卮宁道：“能够保住你的性命和一半领地，已经是你最好的结果了。”

    索伦忽然问道：“你为何那么害怕失去清白？”

    卮宁道：“我是高贵的郡主，视清白如性命。”

    索伦扁了扁嘴道：“别扯了，大家江湖儿女，谁骗得了谁，一开始你毫无抗拒。甚至反应比我还要激烈。”

    “我身负婚约，还要嫁人。”卮宁道。

    “对方是谁？”索伦问道。

    “你问是谁做什么，反正比你高贵一百倍。”卮宁道。

    “是谁？”索伦用力一抓。

    顿时，卮宁一阵哆嗦。差点失守。

    “世界霸主，炎帝国的姬F殿下。”卮宁道。

    果然是一个大人物啊，一个几乎大到天上去的人物。

    索伦邪笑道：“如此一来，你的清白真的很重要，很值钱啊。”

    卮宁色变道：“索伦，你什么意思？你休想从我这里再讹诈到什么。”

    索伦道：“那我开出最后的底线。我可以让出蛮荒峡谷要塞，但是剩下我寸步不让！”

    “不可能！”卮宁道：“区区一个蛮荒要塞能驻军多少，了不起两万。”

    索伦道：“你们可以在蛮荒要塞后面建筑城堡和兵营，我把蛮荒要塞北边三十里全部给你们。”

    “不够，不可能。”卮宁冷声道。

    索伦道：“那就不要逼我鱼死网破了，你要嫁的可是未来的世界霸主。你的清白难道就这么不值钱？如果你失贞了，这段联姻一定会泡汤，总不能你也去术士那里修补吧。”

    顿时，卮宁气得浑身发抖，几乎要将牙床咬破出血，冷冷一字一句道：“索伦，你真无耻，这个世界上没有比你更加无耻之人。”

    索伦道：“我开始倒数了，等我十个数数完，你还没有答应，就别怪我枪下无情。”

    接着，索伦开始倒数。

    十，九，八，七，六……三，二，一……

    说罢，索伦将卮宁身上的衣衫猛地一撕，瞬间美妙春光全泄。

    “好，好，好……”卮宁目光冰寒，一字一句道：“我们只要蛮荒峡谷要塞和天狼关，剩下全部归你。”

    天狼关和蛮荒要塞，是索氏耗费几十年，动用几万人修建的要塞，是抵御敌人从南边侵入的唯一屏障。

    索伦道：“怎么又要天狼关了？”

    卮宁道：“天狼关就在蛮荒要塞背后，若天狼关在你手中，我们觉都睡不安稳，这是最后最后的底线。”

    索伦想了一会儿道：“好，一言为定。我把天狼关和蛮荒峡谷要塞献给卮离，而你们立即退兵，再也不要打我天水城的主意。”

    卮宁的目光无比痛恨，嘴角真的咬牙出血了，一字一句道：“好，一言为定。”

    索伦道：“空口无凭，签字画押。”

    然后，索伦掏出一卷羊皮纸，在上面写下条约内容。

    天水城主索伦，将天狼关要塞和蛮荒峡谷要塞，以及附属二十里范围领地，租借给卮离殿下三十年。作为交换，卮威公爵立刻退兵，并且以后王室不得再派一兵一卒进入天水城境内。圣约即立。圣殿作保。若有违约，天怨地憎，神龙灭之！

    然后，索伦在上面签上了大名。盖上了天水城主之印。

    “该你了。”索伦道。

    卮宁拿过笔，在条约上签下自己的名字。

    索伦拿过这个条约，仔仔细细地看了一边，仿佛无比珍视，就仿佛救命稻草一般。

    而卮宁心中松了一口气。见到索伦对条约视若珍宝的样子，她心中不由得一阵冷笑讥讽。

    所谓的条约，是当实力达不到的时候，用一纸契约进行最后的讹诈，并且巩固胜利果实用的。

    当实力足够的时候，直接动用武力去抢好了，谁特么会在乎条约啊？这东西拿来擦屁股都嫌太硬。

    像这种条约，卮宁郡主签一百份都没有问题，等撕毁这些条约的时候，她连眼睛都不会眨动一下。

    现在的索伦。失去了唯一的靠山。卮威公爵的十万大军，随时可以借平叛的名义进入天水城将索氏斩尽杀绝。

    索伦试图用一纸契约保住天水城，实在是太幼稚了。

    等她被释放回到卮威大军中，第一件事就是命令十万大军，开进天水城，将索氏势力斩尽杀绝。机不可失，时不再来。现在是灭亡索氏最好的机会，如果错过，卮宁是无法原谅自己的。

    见到索伦将所谓的保命条约看了一遍又一遍，卮宁冷声下令道：“索伦。利用你的卑鄙，你现在已经得到你想要的一切了。立刻释放我，释放图灵朵，释放归芩渠。释放努尔丹所有人。”

    索伦小心翼翼将条约卷起来，道：“卑鄙是卑鄙者的通行者，为了保命，为了保住天水城，我也只能不择手段了。”

    “哼……”卮宁心中鄙夷冷笑，道：“现在。立刻，马上放我走，放我们所有人走。”

    索伦举来一个烛火，将条约展开，再珍视地看了一遍道：“这是我保命的条约啊，好不容易谈下来了，真是太难了，你们一定要遵守，否则会违背神龙信仰的，会被神龙诅咒的。”

    卮宁道：“当然，我们当然会遵守条约，这可是神龙圣殿作保的，别忘了我在神龙圣殿学习了数年，神龙可是我的最高信仰。”

    “太好了……”索伦热泪盈眶道。

    然后……

    索伦将视若珍宝的条约放在烛火上点燃，火焰很快将这份契约羊皮纸吞噬。

    卮宁惊愕，完全不敢置信望着一切。

    索伦费尽心血，才得到的保命条约，在他心中应该价值万金的条约，竟然就这么被付之一炬。

    “索伦，你，你什么意思？”卮宁嘶声问道。

    索伦认真道：“这羊皮纸太滑了，用来擦屁股擦不干净的。”

    卮宁气得浑身发抖，尖声道：“你好不容易才谈下来的保命条约，为何要烧掉？”

    索伦道：“我只是和你闹着玩的，谁会相信你们会守约？再说，我一寸土地都不会给你们的，想要我割让天狼关和蛮荒要塞，不可能的！”

    卮宁全身都哆嗦了，不敢置信望着索伦。

    混蛋，这个混蛋竟然如此消遣自己，玩弄自己。

    顿时，她尖声怒道：“索伦，我一定会让卮威公爵的大军将你索氏斩尽杀绝，将效忠索氏的男人全部阉割为奴，将所有女人，全部为娼。”

    然而，她只骂到一半就停下来了。

    因为，她面前的索伦开始一件一件脱自己的衣衫，很快就一丝不挂站在卮宁面前。

    “你，你做什么？”卮宁颤抖道。

    “睡你啊，我们早就说好了的。”索伦道：“刚才呢，只是前戏而已。”

    卮宁大愕，这个魔鬼，这个魔鬼。

    索伦上前她按到在地，将她的衣衫撕得干干净净，露出她绝妙无双的玉体。

    然后，索伦没有丝毫犹豫，直接分开卮宁的双腿，长驱直入。

    “啊……”卮宁一声痛呼。

    她价值连城的清白，瞬间毁去。

    宁冰，奈儿，搓衣板我准备好了。

    为了保住天水城，为何保护你们，我索伦什么事情都做得出来！(未完待续。)

一八九：卮宁沉沦！质问卮亭！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    这里也不是沙漠，对手也不是天野城联军，游戏规则完全变了。

    甚至严奈儿知道得清清楚楚，一旦卮威的十万大军进攻风雷堡。她手中的四千军队连一个时辰都坚持不到。

    但是，她别无选择，她退无可退。

    “小姐，城堡之外有一个人求见。说是您的故人。”一个贴身女武士进来禀报。

    严奈儿走到窗口探望，顿时见到了一张熟悉的面孔。

    她曾经的知己好友柳臣，或者此时应该叫他图灵尘的。

    “请他进来。”奈儿道，接着她又道：“不，还是我亲自去接。”

    于是，她穿上鲜明的白银铠甲。朝着城堡之外走去。

    “大哥，你怎么来了？”奈儿道。

    图灵尘(柳臣）微微一愕，这还是严奈儿第一次这样喊他，以前每一次都是直接喊名字的。

    他的形象也有了很大的变化，原本他是一个浪荡公子的打扮，一直都是潇洒不羁的浪子。而此时他穿着锦袍，头发也梳理得一丝不苟，更加像是一个贵公子了。

    图灵尘望着严奈儿的面孔，尽管充满了疲倦和愁绪，但是她更加艳丽逼人了，真的美到让人惊心动魄。

    “我原本以为，我们大概老死不相见，却没有想到这么快又再一次见面了。”图灵尘自嘲道：“我们进去说吧。”

    进入城堡简单的会客厅内，两个人面对面坐下，有贴身女武士上前泡了两杯茶。

    “索伦很厉害，和我之前想象中的完全不一样。”图灵尘道：“这场天水城大战，所有人都以为卮宁郡主一定会赢，因为双方势力太过于悬殊了。没有想到，索伦竟然赢了，而且仅仅十来天就大获全胜，将卮宁手头的军队完全一网打尽。”

    说到这里，图灵尘稍稍停顿道：“当消息传来的时候，我们所有人都完全不敢相信自己自己的耳朵。卮宁拥有三万多军队，而且坐守坚城，竟然十一天时间救输得干干净净。同样是索伦，但是和一年以前，完全是判若两人。”

    奈儿道：“人总是会长大的，他之前只是贪玩了一些而已，他一直都是聪明绝顶的。”

    “但是这一次，他必死无疑了。”图灵尘淡淡道：“相信你心中也早有答案，就算是天神下凡，也救不了他了。”

    严奈儿沉默无语。

    图灵尘道：“但是，你不应该为他陪葬，这不应该是你的宿命。”

    严奈儿依旧没有说话。

    “回去吧。”图灵尘道：“回到天野城去，哪里才是你们父女的宿命之地。只有到了那里，你才是一个自由自在，无忧无虑的严奈儿。”

    严奈儿还是没有说话。

    图灵尘道：“我不向你提任何要求，你只需离开风雷堡就可以了。因为几个时辰后，卮威公爵的大军就会踏平整个天水城，你的这点军队只能是螳臂当车。”

    见到奈儿依旧一言不发，图灵尘有些不快道：“你或许觉得我来是对你别有企图。或许看上了你这个人，或许看上了你的军队。但是我必须告诉你，我足足求了一个多时辰，甚至压上了图灵家族的荣誉。才能够有机会在大战之前见你一面，才有机会救你一命。在卮威公爵眼中，你就是索伦的同党，死有余辜的。”

    “我不是作为说客而来，而是作为拯救者而来。你的区区几千军队。面对卮威公爵的十万大军，半个时辰都挡不住。”图灵尘的口气，渐渐带上了火气道：“走吧，离开这里，跟着你的父亲，带着你的人回到天野城，不要为索伦陪葬。”

    “大哥，谢谢你。”严奈儿道：“我知道卮威公爵的大军轻而易举就可以将风雷堡碾压粉碎，你想要救我一命，才会出现在我的面前。但是……”

    奈儿停顿了一下，道：“但是，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然做了他的女人，那不管什么命运，我都认了！”

    这话一出，图灵尘面孔一阵抽搐，眼睛飞快闪过一道嫉恨。

    奈儿继续到道：“其次，我一点都不喜欢当佣兵。更不喜欢天野城。当年的我，喜欢无忧无虑到处乱跑，并不是我真的追求那种自由自在，随心所欲的生活。而仅仅只是想要逃离父亲身边，逃离佣兵。我只是一个普通的女人，我追求的是相夫教子的生活，而恰恰我武功不错，而且还能带兵打仗，正好可以为夫君分忧解难。”

    严奈儿想了一会儿。再组织言语道：“现在的我非常幸福快乐，尽管这个时光非常短暂，甚至毁灭会立刻到来。但是索伦调戏我的时候说过一句话，金风玉露一相逢，便胜人间无数。而我想说的是，这短短几天的快乐，胜过无数年的孤寂，就算跟着索伦一起毁灭，我死而无憾。”

    图灵尘的面孔一阵阵抽搐，然后再一次发出尖利的笑声道：“我……我还真是自取其辱来了，那好吧，我已是仁至义尽了，你想要跟着索伦陪葬，那就陪葬好了！或许，我一直都是瞎了眼睛的。”

    说罢，图灵尘直接离去，头也不回。

    ……

    天水城，城主府的地下囚室内。

    不知道过了多久，一切终于安静下来了。

    卮宁已经精疲力尽，而索伦身上早一切伤痕累累，充满了牙印和抓痕。

    这一切，都是卮宁郡主的作品。

    在索伦彻底占有她的一瞬间，她完全惊呆了，甚至如同晴天霹雳一般。

    然后，她开始大骂，尖叫，拼命挣扎，噬咬。

    然而……这一切反抗，仅仅持续了不到十秒钟。

    而后，她开始沉沦！

    足足一两个时辰过去了，一切才风歇云散。

    卮宁郡主觉得自己每一根手指头都是酥麻无力的，整个身体每一处都很痛，完全火烧火燎的，甚至包括喉咙。

    她就这样如同虾米一般弓着娇躯，每一天晚上她都是这样睡觉的，因为这样仿佛更加有安全感。

    索伦从背后抱着她，轻轻抚摸她的肚子，轻柔而又有力地摩挲。

    然后，亲吻着她的耳垂，轻轻噬咬。

    顿时，卮宁的娇躯微微一颤，温度渐渐升高。

    “为，为什么要这样？”卮宁问道，声音完全是沙哑的，眼泪滑落道：“你把我给毁了。”

    索伦道：“可是，你明明很享受，甚至比我还要激烈。”

    卮宁道：“既然清白被毁，那就不用装贞洁烈女了，既然无力抗争，就索性闭目享受。”

    “这是理由吗？”索伦问道：“如果，刚才玷污你的人是索汗衣，又或者是简宁呢？”

    “闭嘴。”卮宁尖叫，娇躯猛地一颤。

    她刚刚幻想这种可能性，真的仿佛就被蛇舔过一般，恶心到抽搐。

    “卮宁，你喜欢我的对吗？”索伦问道。

    卮宁闭嘴不言，甚至她都不需要回答，因为自己的身体已经告诉了一切。她的身体从内到外，都在享受索伦的亲密。

    “你真无耻……”卮宁愤恨道。

    “对。我真无耻！”索伦捏着她的小嘴，然后吻了上去。

    又是深深地湿吻，足足长得要让她断气，将她的小舌头咬得几乎发麻。

    “你这个变态……”松开之后。卮宁越发清晰感觉到喉咙很痛，应该都已经肿了，眼前这个变态男人什么事情都做得出来。

    “卮宁，你哥哥卮离说的那个方案还算数吗？”索伦问道。

    “什么方案？”卮宁道：“你效忠他，然后把我嫁给你。未来让你成为王国的首相，或者是军事第一统帅？”

    “对啊。”索伦道。

    卮宁摇头道：“你不要做梦了，我不可能嫁给你，因为你身份太低。未来首相或者军事统帅不可能给你，因为他讨厌你。”

    索伦道：“可是，他看起来很器重我的样子啊。”

    卮宁冷笑道：“你还真是天真，这只是他的表演而已。他之所以表现得这样拉拢你，都是做给国王看的，我们不需要你这样的人。”

    “我很厉害啊，为什么不需要我？”索伦道。

    “你很厉害。但是也更蠢。”卮宁道。

    接着，卮宁叹息道：“当然，我也很蠢。这次天水城之战，我如果把战事全部交给索汗衣，我们早就赢了，你已经死无葬身之地了。甚至，交给努尔丹都行。”

    索伦道：“所以，你不能嫁给我？”

    卮宁道：“绝不可能。”

    索伦道：“那让我做你的小三吧，陪你睡觉，不要名分的。天水城依旧给我。然后我作为南征蛮荒平原的统帅之一，这些东西你们连索汗衣都可以给，你我都有了肌肤之亲，总不可能不给我吧。”

    望着索伦这张漂亮得让人沉沦的脸。卮宁道：“索伦，你搞什么诡计？”

    “我能有什么诡计？”索伦道：“国王和卮妍，为了拉拢阿史罗那个混蛋，彻底把我抛弃了。我总要自救吧，所以我用身体换天水城啊。”

    卮宁咬牙切齿道：“是你强暴了我，得到了我的身体。”

    “是互相得到。”索伦强调道。然后翻身压在卮宁身上，望着她的眼睛道：“宁，放过我。”

    曾经多少次，卮宁都幻想着索伦向她求饶的一幕。每当这个时候，她心中都会暗爽无比。

    但是真正发生的时候，却一点都不爽，反而很……难过。

    “不可能，你现在求我，太晚了。”卮宁道，接着感觉到自己双腿再一次被分开，她吓了一大跳道：“你，你做什么？我，真的承受不了了，唔……”

    “我会很温柔的。”索伦道。

    ……

    半个时辰后，卮宁坐在一辆马车内，她完全是被抱上马车的，几乎无法走路。

    她的马车被一队骑兵护送，离开了天水主城。在城外，和索伦告别。

    “索伦，我只要回到卮威大军那边，第一时间就会让他们的十万大军，摧毁你的天水城。”卮宁冷笑道：“你不要有任何幻想，你是把我睡了，但是这改变不了任何事情。”

    索伦拿出了一块白丝绸，上面沾有梅花般的血迹，是卮宁的落红，还有其他液物。

    卮宁脸蛋一红，道：“你，你做什么？”

    索伦在落红上一吻道：“我已经努力过了，至于结果如何就听天由命吧。如果天要亡我索氏，那……那就亡了吧。我在这里等着你们，如果你们十万大军进入天水城领地，那我就率领所有军队和你们拼死一战，哪怕是螳臂当车。”

    卮宁扁了扁嘴，残忍道：“很快就不是十万大军了，你覆灭的结局，已经无法改变了。”

    索伦道：“卮宁，我要求的不多，仅仅只是你们之前对索汗衣的承诺而已。”

    卮宁道：“不行，我们可以给索汗衣，却不可以给你。因为他是一条好狗，你是吗？”

    索伦当然不可能成为一条狗。

    卮宁忽然道：“我不相信你，当然有一个办法，可以让我相信你。”

    “什么？”索伦问道。

    卮宁道：“把你自己阉割了，来我身边做宦官，我就相信你了。”

    索伦面孔一阵抽搐。

    “索伦，你等着吧，我很快就会再来的，带着毁灭而来。”卮宁道，然后一拍车壁道：“走。”

    顿时，骑兵护送着卮宁，朝着西边卮威大军的方向而去。

    索伦就站在城门外，望着她的离去。

    离开了索伦的视野之后，卮宁再也忍不住，将整个娇躯蜷缩起来，抱着双腿，将面孔埋在膝盖内，大声痛哭。

    ……

    而索伦离开了卮宁的视野后，立刻骑上狮虎兽，沿着无人的山路，用最快速度离开了天水城，朝着王城卮都而去。

    他会做卮宁的小三，换取天水城的苟存？怎么可能！

    他会向卮离跪地求饶？怎么可能！

    他要的，仅仅只是时间。

    狮虎兽在山路上如履平地，疯狂地驰骋。

    一路往西，往西，往西……

    天水城距离王城卮都，足足有几千里。

    索伦不眠不休，日夜驰骋。

    整整一天一夜后，王城卮都就在眼前。

    索伦乔装打扮，混入了王城，来到卮亭公爵府面前。

    拿出玉佩，递给公爵府的守门宦官道：“去拿给卮亭，就说我来了。”

    ……

    注：第一更五千字送上，拜求月票，拜求支持啊。(未完待续。)

一九零：卮宁怀孕？卮亭决裂真相！（重要）

    卮宁郡主的马车停在了风雷堡面前，想要去卮威公爵的大营，必须穿过风雷堡，因为它扼守在天水城西去的唯一官道。

    一名索氏家族的骑士上前，拿出了索伦的亲笔通关信书道：“请去禀报严霜大人，小人奉城主之命，护送卮宁郡主返回白云郡城。”

    片刻后，城堡的大门缓缓打开，不过严奈儿没有出现。

    骑兵小队护送着卮宁的马车穿过城堡大门。

    忽然，卮宁郡主道：“停下来，我要见严霜，让一个女人过来抱着我下车。”

    一会儿，来了一个女武士，上前将卮宁郡主抱下了马车，直接抱到了严奈儿的临时房间内。

    此时，奈儿正闭目打坐，修炼精神力。

    卮宁郡主小心翼翼地坐下，但依旧牵扯到伤口，痛得眉毛微微一抽搐。

    这种事情，当时疯狂的时候还不觉得，事后真的是很痛。

    “索伦把我强暴了，足足两个时辰，不知道多少次，而且什么花样都弄过了。”卮宁直截了当道：“所以，我连路都没法走。”

    奈儿美丽的睫毛微微一颤，绝美的面孔露出难受的表情。

    “你专门来告诉我这个，是什么意思？”奈儿问道。

    卮宁道：“你之前就警告过索伦，让他不要强暴我，但是他依旧这样做了。”

    “然后呢？”奈儿问道。

    卮宁道：“他再一次背叛了你的感情，这样的男人你还留着干嘛？为何还要为他卖命呢？”

    奈儿小手拳头一握，仿佛要击碎什么东西。但是又松开了。

    “他就算这样做了，也不算背叛我们的感情。”严奈儿道：“他是为了天水城。”

    “愚蠢。幼稚，蠢不可及。”卮宁道：“严奈儿。同样作为女人，我都为你觉得丢脸，你是离不开男人会死吗？索伦这样的混蛋，你都能忍？”

    严奈儿怒道：“你不要惹我，你再惹我，我会打你的，我已经很生气了。”

    “那你去杀了索伦啊。”卮宁冷笑道：“你对着我发火做什么？我是受害者。”

    “你受害？那为什么你每一根眉毛仿佛都在欢唱？为什么你脸上容光焕发得连眼角都是粉红色的？”奈儿怒道：“你立刻走，否则我不敢保证我不打你。”

    卮宁冷笑道：“严奈儿，你不去打索伦。却要打我，这样的你和那些愚昧的女人有什么分别？”

    百分之八十的女人知道老公包小三了之后，不会打老公，只会去打小三。

    奈儿冷道：“我和那些女人，本就没什么区别。”

    然后，她猛地站起，找到一支马鞭，猛地卷在手里，道：“你走不走？”

    “哈哈哈……”卮宁一阵得意的大笑。然后站起身，道：“来人，抱着我出去。”

    “自己走。”严奈儿道。

    于是，卮宁痛苦地颦着眉头。一瘸一拐地往外走。

    真的是好痛，每走一步都很痛，卮宁忍不住在心中一遍又一遍诅咒着索伦。

    等到卮宁走下城堡。重新登上马车离去的时候，奈儿再也忍不住。拿起马鞭拼命抽打城堡的墙壁。

    片刻后，马鞭便彻底粉碎。

    然后。奈儿仰着头强忍着不让自己的泪水滑落下来。

    而就在此时，风雷堡后面传来了一阵激烈的马蹄声。

    “小姐，严炎大人率军八千，前来支援，已经在几里之外。”忽然，外面响起了贴身女卫的声音。

    严奈儿收起所有的泪水和表情，走下城堡，迎接父亲严炎。

    一刻钟后，严炎的八千军队进入风雷堡。

    此时，整个风雷堡防线拥有了一万两千大军，面对卮威公爵的十万大军来说虽然依旧很少，但至少不是一击而溃了。

    父女二人来到城堡顶端，眺望远处的白云郡。

    “丫头，这就是你挑选的男人啊，几乎和整个天下为敌。”严炎道：“而且现在他连国王的庇护都已经失去了。”

    严奈儿道：“父亲，您怎么知道了？这件事情距离发生，也没有超过三天。”

    严炎道：“当然是有心人传播，动摇天水城的军心。”

    奈儿道：“既然选择了，我就不会后悔，哪怕粉身碎骨也没有什么。只不过，把父亲也卷入进来了。”

    严炎慈爱一笑道：“我们都是一样的，你为了索伦愿意粉身碎骨，我为了你死不足惜。”

    接着，严炎望向女儿的眼睛，发现眼圈有些通红，不由得问道：“你刚刚哭过了？是不是索伦做了什么对不起你的事情？”

    “没有。”奈儿道：“只是大战将即，心中有些感伤。”

    ……

    白云城北的大营内，卮威公爵的十万大军已经整装待发。

    他给索伦下了最后通牒，六个时辰内，无条件释放卮宁郡主，图灵朵，归芩渠等所有人。

    否则，十万大军立刻进入天水城，将一切化为齑粉。

    此时距离六个小时的最后期限，还有一个时辰，卮威的十万大军已经全部集结完毕。

    这个时候，索伦离开天水城已经三个时辰，距离王城卮都还有近三千里。

    “父亲，索伦会不会把卮宁扣为人质？”卮尤问道。

    卮威公爵道：“扣为人质做什么？”

    卮尤道：“不允许我们进攻风雷堡，否则立刻杀掉卮宁。”

    卮威道：“想要进入天水城，风雷堡确实扼守住唯一的官道。但是我们的军队可以不走官道的，这里不是天狼关，进入天水城的小路不知道有多少条。”

    卮尤道：“那他就在天水主城胁迫卮宁，如果我们进攻，他就杀掉卮宁。”

    卮威道：“那我们就先攻打天狼关。蛮荒要塞，还有天水城所有的领地。最后将天水主城团团包围。然后用她姐姐索宁冰的性命交换卮宁的性命，他会不会答应？”

    卮威说得没错。挟持卮宁为人质，虽然不算愚蠢的做法，但绝对算不上聪明。

    卮威看着沙漏，很快就要流尽了。

    时间一到，他的大军立刻进发，进入天水城领地。

    而一旦进入天水城领地，那就如同宝剑出鞘，不见血绝对不会入鞘。

    时间一分一分地流逝……

    忽然，前面响起了一阵马蹄声。

    然后。一名骑兵飞快而至，滚落马鞍跪地道：“公爵大人，索伦骑兵护送卮宁郡主回归。请我们派人交接。”

    卮威本想让卮尤去接，但想了想，还是自己率领一千骑前去迎接卮宁。

    他率领着一千骑兵，奔出了三十里。

    这里有一条河，大约二十米宽，一座宽阔的石桥横跨两边。

    这条河，是天水城和白云郡的天然分界线。

    此时。索伦的骑兵小队在河水对岸，卮宁郡主一人，俏立在石桥的中间。

    卮威公爵让身边一千骑兵留在河水西岸，自己一人上桥。后面跟着一辆华贵的马车。

    “小宁。”卮威公爵道：“你受委屈了。”

    “叔叔。”卮宁柔声道：“是卮宁不争气，还要让叔叔来收拾局面。”

    卮威公爵宽和一笑道：“你等着，叔叔这就率领十万大军踏平天水城。给你报仇。”

    然后，卮宁强忍着火烧火燎的疼痛。装作丝毫无恙登上了马车。

    卮威亲自护送卮宁，返回到白云郡北的大营之中。索伦的骑兵小队原路返回，从头到尾没有任何交流。

    ……

    卮威大军的中军营帐中，卮宁郡主已经沐浴完毕，换上了全新的衣衫，舒服地坐在柔软的虎皮榻上。

    “阿史罗呢？没有在大军中吧。”卮宁问道。

    “没有，离开乱石岛后，他就去瀛洲岛了。”卮威公爵道：“卮亭也真是蠢不可及，竟然真的为了一个阿史罗，抛弃了索伦。却不知道，一切都是我们的计策，阿史罗早就已经效忠了我们。”

    “不是效忠，是交易。”卮宁道：“为了得到柔然城的支持，我们付出三百里领地。”

    卮威公爵道：“但名义上这三百里领地终究不属于我们，而仅仅只是势力范围。”

    接着，卮威公爵道：“好了，现在天已经大亮，该进军天水城，将索氏斩尽杀绝，为你出气了。”

    说罢，卮威公爵便要走出营帐，敲响行军鼓。

    “慢着。”卮宁道：“叔叔，索伦和我谈判过，他说可以效忠我们，条件和索汗衣一样。”

    “不可以。”卮威公爵道：“这是一条毒蛇，绝对不可能真的效忠我们。面对这条毒蛇，只能一脚踩死。现在机会千载难逢，一旦错过，就不会再有了。”

    卮宁没有说话，而是闭上眼睛回忆索伦的话。

    只要卮威的大军进入天水城，那就是不死不休，索伦一定会战死到最后一人。

    “宁，我作你的情人，我效忠于你，你放过我的天水城吧。”索伦近乎痞赖的声音再一次在她心中响起。

    接着，卮宁回忆起几个时辰前的激烈缠绵。

    两个人究竟疯狂了多少次？卮宁也不记得了，反正在索伦的操纵下，把两个男女们能够做的事情都试过了，无以伦比的亲密，无以伦比的过火。

    有些是卮宁能够想到的，而有些是卮宁不能想到了。

    想到这里，她的喉咙再一次觉得肿痛，那种窒息的感觉再一次袭来。那个混蛋，竟然……

    她忍不住端起茶杯，喝了一口，滋润红肿的喉咙。

    “要不要相信他？”卮宁脑子翻来覆去地想。

    一旦大军进入天水城，那就只有一个结果，索氏覆灭，索伦战死。

    紧接着，卮宁想起了一件极度重要的事情，她开始计算自己的周期。

    自从几个月前她吐血受伤后，生理周期就不大稳定了。但是这四五天能都可能是容易怀孕的时间。

    怎么办？怎么办？

    要不要立刻断绝掉怀孕的可能性，或者吃药。或者用其他办法？

    “小宁，我知道你爱惜索伦的才华。更知道你和他……爱恨交错的复杂情感。”卮威小心措辞道：“但是，那是一条毒蛇，必须踩死的毒蛇。”

    卮宁依旧低头不言。

    卮威道：“用你本能，用你的本心去想，索伦值不值得信任？”

    索伦值不值得信任？

    卮宁闭上眼睛就瞬间能够得到答案，这是一个狡诈如狐，狠毒如蛇的男人，绝对不能够信任的。

    但是，但他已经成为自己第一男人了。

    而且就算在自欺欺人也没用了。卮宁知道，自己喜欢他，甚至是爱他。

    这种畸形的爱意，或许从几个月前就开始了。当他第一次打败自己的时候，就开始了。

    当他强暴自己的时候，她非但没有任何痛苦，反而全身每一个细胞都在欢畅。

    甚至，她的动作比索伦还要激烈。一次又一次，直到精疲力尽。

    不仅如此。当索伦蹂躏她小嘴的时候，她竟然也甘之如饴，尽管有些无法呼吸，但是她一点都不觉得恶心。平常的她连男人的手都不愿意触碰。

    想到这里，卮宁忍不住舔了舔舌头，仿佛依稀留着索伦的味道。

    没错。那是自己爱的男人，不管是什么样的爱。是虐恋，还是畸恋。经过这次肌肤之亲后。她更加疯狂地爱这个男人，爱他身上的每一寸。

    难道要杀死自己爱的男人？卮宁脑子里面拼命挣扎。

    “卮宁，你不要自误。”卮威公爵大声喝道：“别忘记了，你还要嫁给炎帝国姬F王子，所以索伦更加必死无疑。”

    卮宁娇躯一颤，从胡思乱想中清醒过来。

    是的，自己还要嫁给姬F王子，炎帝国是绝对无法得罪的庞然大物。

    一旦自己和索伦私情暴露，那会带来天大的灾祸，甚至会给哥哥卮离的大业带来致命的影响。

    没错，索伦必须要死，就算自己爱他，他也一定要死。

    或者说，就是因为自己爱他，所以他一定要死。

    “对，索伦必须死。”卮宁坚定道：“索伦不能信任，他一定要死。”

    卮威眉头一松，道：“我们这就率领十万大军，踏平天水城，杀死这条小毒蛇。”

    卮宁道：“索伦手中还有很多人质，图灵朵，归芩渠一定要先救出来。否则，索伦丧心病狂之下，一定会鱼死网破。”

    卮威道：“可以一边打，一边谈。”

    “不。”卮宁道：“一旦我们大军进入天水城，就没有任何余地了。他现在对我抱有幻想，正好可以借机骗他交出图灵朵和归芩渠。”

    “可是……”卮威皱眉道。

    “不用可是。”卮宁道：“一旦图灵朵和归芩渠被杀，那会是什么后果？”

    卮威道：“那也不是我们杀的，是索伦杀的。”

    卮宁道：“可是，我们本有机会救出她们，但是我们却没有那么做。图灵陀和归行负会不会迁怒在我们身上？这两人都是我们的左膀右臂，一个是最大的贵族，一个是在诸侯的代言人。”

    卮威点头道：“好，那就传书给索伦，让他无条件释放图灵朵和归芩渠等人。再进军天水城，灭掉索氏。”

    片刻后，一个使者骑着快马前往天水主城，带着卮宁郡主最新的命令。

    无条件释放图灵朵和归芩渠，努尔丹等所有重要囚犯。

    ……

    王城卮都，卮亭公爵府内。

    索伦被带到一个秘密书房内，再一次见到了卮亭公爵。

    “你还来做什么？”卮亭公爵冷道：“你托人带的那句话我收到了。”

    那句话是：卮亭，你这个傻逼。

    接着，卮亭公爵冷冷盯着索伦道：“为了区区一个女人，你竟然不顾大局直接和我翻脸。这样蠢不可及的人，我们不要。”

    索伦依旧没有说话，而是盯着他的双眼，盯着他的面孔。仔细观察他任何细微的表情。

    卮亭公爵目光渐渐充满了杀气道：“不仅如此，你还将我的人逐出了乱石岛。还用最下贱的言语羞辱我，索伦你真当我不敢杀你吗？”

    卮亭公爵的声音已经不是严厉了。

    “索伦。只要我一声令下，你就会被碎尸万段。”卮亭公爵冷冷道：“但是看在你为我冲杀一场的份上，给我滚出去，再让我见到你，必死无疑。”

    此时，索伦反而长长松了一口气，然后道：“国王陛下怎么了？出什么事了？”

    这话一出，卮亭公爵面色剧变。

    紧接着，他猛地一挥手。从黑暗处飘来四名太监，将索伦包围在中间，四支利剑直接顶着他的喉咙。

    只要卮亭一声令下，索伦必死无疑。

    卮亭冷声道：“索伦，你这话是什么意思？诅咒国王吗？”

    索伦道：“我一直都很疑惑，公爵大人你大智若愚，不应该如此愚蠢，为了一个未知的阿史罗和我决裂。”

    卮亭道：“别忘了，阿史罗武功比你强一百倍。他的柔然城。比天水城强十倍不止。”

    索伦道：“十鸟在林，不如一鸟在手。况且阿史罗是一个变幻莫测的人，不值得信任。而我击败了卮宁几万联军，夺回了天水城。现在的我。成功过河已经变身为了。为了今天，我们付出了多大的代价？这个时候和我决裂？就算您有那么蠢，卮妍公主也不会那么蠢。”

    卮亭公爵脸上的肥肉微微一阵抽搐。

    索伦道：“我进来之后。一直在观察您。你非常疲惫，眼睛里面全部是血丝。而且足足瘦了一圈。”

    卮亭公爵忍不住伸手摸了自己的脸，确实瘦了一圈了。

    索伦继续道：“阿史罗前来效忠卮妍公主。只是一个阴谋，一个歹毒的离间计，他应该早就和卮离勾结在一起了。这是一个连环计，如果我在天水城大战中兵败身死，那就什么事情都没有。如果我万一赢了，那这个阿史罗离间计就会上演。如果不出意外，这应该是卮离殿下的手笔，这个人远比我想象中的更加阴险歹毒。”

    卮亭公爵严厉的表情终于渐渐松懈下来。

    索伦道：“这个阴谋在您身上或许会得逞，但应该瞒不过卮妍公主的眼睛。我看过那双眼睛，超凡空灵，能够看穿一切迷雾和人性。是什么原因能够让你们明知道这是一个计谋还往下跳，甚至和我决裂？”

    “那只有一个原因，国王陛下出事了。”索伦朝着卮亭公爵逼近，一字一句道：“你们已经无力保护我了，更加重要的是，你们需要用这件事来掩盖国王出事这个秘密。”

    当时，阿史罗和索伦对峙，卮亭必须选择留下一个。

    如果他选择留下索伦，那就意味着，等卮威公爵十万大军逼近天水城的时候，国王陛下必须出面下令阻止卮威。

    然而，国王已经无法出面了。到那个时候，国王出事的秘密，就已经无法掩饰了。

    一旦如此，后果不堪设想。一旦确定国王出事，贵族和诸侯们一定会在最短时间内，拥护卮离登基。

    卮威公爵之所以大胆地率领十万大军逼近天水城，不仅是要灭掉索氏，也是为了对国王进行最后试探。

    国王已经很久没有公开露面了，内阁和统帅部，已经有所猜测了。

    所以，为了掩饰国王的秘密，卮亭公爵必须假装中计和索伦决裂。

    卮亭望着索伦良久，挥了挥手，顿时周围的宦官离去。

    “妍儿，出来吧。”卮亭公爵道。

    然后，一个绝美出尘的身影，从黑影走出来，正是仿若仙子一般的卮妍公主。

    不过，此时卮妍公主的脸上终于有了一些凡人的气息了，她空灵的眼眸，也带着一丝血丝。

    “半个月前，父王忽然中风倒地，至今仍旧人事不省，奄奄一息。”卮妍公主道：“我们想尽了办法，依旧无法让他醒过来。时间每过去一天，希望就减少一些。”

    卮亭道：“而且，国王如果再不露面，卮离集团的人，就要动手了。”

    索伦道：“国王陛下没有替身吗？”

    卮妍摇头道：“替身没用的，不管是言无忌，还是图灵朵，一眼就能识别出来。”

    索伦道：“卮离呢？“

    卮妍道：“去炎帝国访问了。”

    顿时，索伦遍体冰寒。

    他感觉到前面有一个无尽的黑幕深渊，原本他以为卮离选择在这个时候离开怒浪王国是因为他索伦，没想到他实在高估自己的分量了啊。

    卮离的离开是为了避嫌，他仿佛会神机妙算一样，知道国王在这段时间内会中风倒下。

    这个人，真的比想象中的更加可怕，更加狠毒。

    卮亭公爵道：“索伦，国王陛下出事，你可有听到任何蛛丝马迹吗？”

    “完全没有。”索伦道。

    卮亭公爵道：“那你是如何知道的？”

    索伦道：“很多迹象，阿史罗如果对我姐姐志在必得，为何早不去接？卮威公爵为何如此大胆，明明战争已经结束，还率领十万大军逼近天水城？甚至，在离开乱石岛返回天水城的海上就已经有所怀疑，回到天水主城后，我就已经完全断定，国王陛下出事了。”

    顿时，卮亭咂舌！

    这，这还是人吗？

    天下间竟然有如此妖孽，在彻底的黑暗迷雾中，一眼就识破了真相。

    真真的智近乎妖啊！

    卮亭道：“那你千里迢迢赶回王城，是为了……”

    索伦道：“弄清真相，确定事实，然后……拯救国王！”

    这话一出，卮妍公主娇躯微微一颤。

    ……

    注：第二更六千多字送上，今天更新一万一，相当于别人四五更。

    最近每天都更新一万多，兄弟们，拜求支持，拜求自动订阅，给我底气啊！(未完待续。)

一九一：拯救国王，奇迹之手！

    卮威公爵派出信使前往天水主城，送来了卮宁郡主的亲笔信。∈♀c小f，

    在信中，命令索伦立刻释放图灵朵，归芩渠，努尔丹等十九名高阶武士领主。

    此时索伦不在城主府中，索宁冰便按照索伦之前的吩咐，率先释放了归芩渠一人。

    不仅如此，还给索宁冰易容打扮，穿上了索伦的衣衫，垫高了鞋底，假扮成索伦的样子，在临走时候见了归芩渠一面。

    如果是图灵朵，肯定一眼就能识破这个索伦是假冒的。

    但是归芩渠一直到被俘的时候，都没有正面近处见过索伦。

    而且见面的时候，假冒索伦的宁冰正端坐着写信，一边写一边本能地揉腰部的地方，仿佛那里非常酸痛。

    写完之后，宁冰将密信放入信封中，然后用蜜蜡封好，亲手递给了夜惊羽。而实际上，这密信是索伦早已经写好的，索宁冰只是装腔作势在哪里书写而已。

    夜惊羽把密信交给归芩渠道：“亲手交给卮宁郡主，不要让任何人看到。”

    归芩渠点了点头，然后夜惊羽送他出了城主府，给他一匹马，放出了天水主城。

    纵马骑出天水城的时候，归芩渠长长松了一口气。

    这次兵败被俘尽管不是他的责任，但却是他人生一个巨大的污点。

    幸好，索伦还没有机会讹诈他，否则真不知道父亲要花费多少代价才能从索伦手中将自己赎回去。

    尽管他和弟弟归秦仲都没有机会继承临海城主之位，但是在未来卮离继位之后的大变中，他还是希望能够有自己的一席之地的。

    一旦因为自己父亲被索伦讹诈。那他归芩渠的前途，肯定要灰暗许多。

    毕竟自己不是妹妹归芹芍。那是父亲的命根子，闯多大祸都不要紧。

    一路纵马奔驰。一个多时辰后，归芩渠便进入了卮威大军的军营大帐中，见到了卮宁郡主。

    “你见到索伦了吗？”卮宁问道。

    “见到了。”归芩渠道。

    “他当时正在做什么？有什么细节动作？”卮宁问道，很显然她也在担心索伦会不会金蝉脱壳。

    归芩渠道：“他正在给郡主殿下写信，而且他好像受伤了，另外一只手不断地揉自己的腰部。”

    这话一出，卮宁顿时脸蛋一热。

    索伦为什么揉腰，她当然知道的清清楚楚，在那一个多时辰内。索伦至少爆发了四次。

    当时疯狂的时候不觉得有什么，事后肯定是腰酸欲断的，就比如现在的卮宁，完全是坐立不安。

    “信呢？”卮宁道。

    归芩渠上前，将索伦的密信呈上。

    先看封口蜜蜡，是完好无损的。卮宁拆开信封，拿出里面的密信。

    “好了，你可以出去了。”卮宁郡主道。

    顿时，归芩渠退了出去。

    整个大帐内就只有卮宁一人。她才打开密信阅读。

    “宝贝，刚刚分开几个时辰，我已经开始思念你了。思念你的唇，思念你的臀。思念你的紧，思念你的烫，思念你的深喉。思念你的嘶吼。”

    率先印入眼帘的，就是一段流氓不堪的排比句。

    顿时。又勾起了卮宁的回忆，那些疯狂的画面。又涌上她的脑袋，让她的娇躯一阵阵发烫。

    “混蛋，无耻的流氓！”卮宁心中暗骂，然后接着看下去。

    “宁，其实我们还有一种亲热的方式没有尝试，传说中三扁不如一圆，我本来想要试试看的，但是……我实在承受不住了，下次吧，下次我们一定尝试。“

    看完这一段，卮宁几乎忍不住要将这封密信撕碎。

    因为，上面的字句她都懂，甚至能够脑补出画面来，顿时娇躯某处一阵阵收缩抽搐。

    “宁，我知道你不信任我，等到我交出所有人质的时候，你的大军就会进攻我的天水城，届时就是我的死期了。但是，你为何不信任我？是因为我阴险狡诈？没错，我是非常阴险狡诈，为了保护天水城，为了保护姐姐，我什么事情都做得出来，当然也包括给你做小三，出卖身体来讨好你。”

    读到这里，卮宁忍不住再次暗骂出声：“无耻，无耻之极。”

    索伦的信继续写道：“宁，你知道在乱石岛我和卮亭的宦官高宁士是怎么说的吗？我让他带一句话回去，这句话是：卮亭，你这个傻逼。”

    卮宁嘴里也不由得默念一句，卮亭，你这个傻逼。

    这种话，念出来都很爽啊，尤其从她这种高贵的王室贵胄绝色美人嘴里念出来。

    “宁，都说一日夫妻百日恩，我们都日了四五次了，起码也也几年的恩了，你就忍心这样将我置于死地？你就不想我以后天天给你暖床？你就忍心我们未来可能存在的孩子没有了父亲？相信我，我真的愿意帮你，效忠你。”

    “注意，是效忠你卮宁郡主，而不是卮离殿下，我知道他看我不爽，我也看他不爽，我们八字不和。所以我效忠的是你，一年前的我，为了你可以一个人跑到天魔山脉去寻找龙印拓本。未来的我，也一定可以为了你，毁天灭地。”

    “你或许会说，我既然对你那么痴情，早干嘛去了，为何还要和你做对？那是因为，我需要先拿回我的尊严，我必须用我自己的智慧夺回天水城。这样，我才能理直气壮地站在你的面前，这样我才能让你爱上我。这样，我才能理直气壮地将你日掉一遍又一遍。”

    “当然，原本我是想要借用国王的力量，将你和卮离击败，然后将你收服于胯下。但是现在国王将我抛弃了。那么好吧，我就被你收服于胯下好了吧。”

    “宁。不要在试探我，我可以用索氏祖先发誓。一旦你的军队进入天水城半步，那我就只有一个结果，拼死一战，玉石俱焚。宁，给我一次机会，让我证明给你看，我有多么爱你。”

    这是一封密信，更是一封情书。

    至少，卮宁读完之后。整个内心都是酥麻的，颤抖的。

    甚至，隐隐有一种冲动，立刻骑上马回到天水城去，然后两个人在彻底疯狂一次。

    爱情中的女人，是盲目的，至少百分之九十的女人是这样。而卮宁，正好是另外的百分之十。

    这封情书，让她身体发麻。让她几乎想要忍着火烧火燎的疼痛，再和索伦彻底疯狂一次。

    但是在这之后，她的决定依旧没有变。

    索伦必须死，而且和是否信任完全无关。为了卮离的大业。为了卮宁以后的姻缘，他必须死。

    只有死人才不会开口，她卮宁一定是要冰清玉洁的。

    卮宁已经决定了。等灭掉天水城索氏，杀死索伦之后。她立刻回到怒浪王城找一个术士。修补自己破损的清白。然后服下药物，彻底毁掉自己可能存在的孕事。

    当然。那个术士已经会被她杀掉灭口。

    她要嫁给炎帝国的姬F王子，这段婚事绝对不能被影响，也不能被破坏。

    “来人，把归芩渠叫来。”卮宁道。

    很快，归芩渠再一次出现在大帐之中。

    卮宁道：“我知道你刚刚脱离苦海，但是我要你再次回到天水主城，作为我的使者。你告诉索伦不要耍弄小聪明，想要自救，先释放图灵朵，努尔丹等所有人质。三个时辰内，我再见不到图灵朵等人，立刻下令大军进入天水城，毁灭索氏家族！”

    归芩渠一愕，点头道：“是。”

    然后，刚刚逃离囚牢的归芩渠，不得不再次骑上骏马，返回天水城转告卮宁郡主的新条件。

    而卮宁郡主已经下了决定，只要图灵朵脱困，就立刻下令十万大军进发，踏平天水城，灭亡索氏。

    ……

    而此时，卮亭公爵府的密室内。

    索伦道：“弄清真相，确定事实，然后……拯救国王！”

    接着，又改口道：“尽量拯救国王。”

    卮妍公主道：“索伦谢谢你，但是……我已经请了神龙圣殿最好的医道修士，他也是世界上最好的医生，然而他也束手无策，他说父王大概只有不到十天的性命了。”

    卮亭公爵道：“索伦，虽然我们依旧心存希望，但已经事实放弃了。国王陛下一旦倒下，那一切都休从谈起。一旦卮离继位，妍儿要庇护于神龙圣殿。而我……大概要献出所有的家产，并且在卮离面前摆尾乞怜，就这样还不知道能不能留得一条性命。”

    说完，卮亭公爵种种叹息一声。

    卮妍道：“我们知道，卮宁对你有非常复杂的情感。所以我们选择和你决裂，以你的魅力和智慧，相信能够在卮宁面前得到一席之地，也不用跟着我们陪葬。”

    索伦道：“我这个人，非常偏执疯狂的，一旦选择了某件事情，就绝对不会回头的。”

    接着，停止煽情，直接问道：“你们确定，国王陛下是中风倒下的？”

    卮妍道：“对，是中风。眼睛能够睁开，但是却不能转动，而且全身都无法动弹。我相信，他甚至能够看得见，听得见，但就是完全无法动弹，也不能说话。所以，看上去仿佛人事不省一般。”

    索伦道：“如果是中风，那就是脑出血压迫了神经和脑域，使得大脑失去了对全身的控制。”

    顿时，卮亭和卮妍，充满希冀地望着索伦。

    索伦道：“立刻带着我进宫，我尝试拯救国王，时间拖得越久，就越是不利。”

    卮妍郡主点了点头道：“好，你立刻换上宦官的衣衫，随同我进入王宫。”

    ……

    半个时辰后，索伦换上了宦官的衣衫，跟着卮妍的马车进入王宫。

    此时，王宫之内一切如常。

    尽管关于国王出事的消息，已经渐渐被有心人猜测到。但是在王宫里的每一个都是人精，当然不会表现出什么异常。

    就如同后世的中国。如果某个超级大人物连续很多天没有上新闻联播了，下面人就会想这个人是不是出事了？

    如今。国王已经足足半个月没有露面了。

    当然，因为怒浪王国特殊的政局，加上国王和贵族，诸侯之间关系的冷淡，所以国王并不是天天和大臣们见面的，经常是三五天一次大议事。而有些时候，国王索性就不参加，直接派卮离代表。

    所以在之前，他就出现过七八天没有露面一次。但是从未像现在这样，一次消失半个月。

    国王住的宫殿，在王宫的一座山上，命名为紫玉山。

    这座山，被国王最心腹的宦官守护，任何人都不得入内，除了卮妍公主。

    卮妍公主下了马车，来到紫玉山的入口处。

    入口处，有一个年迈的宦官站在那里。甚至连腰都直不起来了，仿佛一阵风都会被吹倒。

    这是一个让人都看不清年纪的人了。

    “高翁，我想进去看看父王。”卮妍道。

    高翁，索伦立刻想到了一个人。高隐。

    怒浪王朝的宦官，有两个派系，李系和高系。

    李系如今的首领。是卮离身边的李成莲。而高系的首领，则就是眼前的高隐。

    卮宁身边的李竹。是李成莲的义子。而卮亭身边的高宁士，则是高隐的义子。

    这两系的宦官。都是以收义子，义孙形式传承下去的。尽管之前都不姓高，也不姓李，但是拜入门下之后，全部改姓。

    眼前，这个高隐仿佛一阵风就会吹到，形象上远不如李成莲。

    然而，他还有一个名号，那就是怒浪王宫第一高手，甚至是怒浪王城第一高手。

    如果不出意外，这应该是索伦见过武功最高的人。

    高隐立刻双膝跪下，道：“拜见公主。”

    卮妍上前，将他扶起，却并不像卮宁一样说出乖巧的话。

    高隐浑浊的目光望向索伦道：“这位，便是天水城主索伦伯爵了？”

    索伦弯腰行礼道：“后背索伦，拜见高翁。”

    高隐望向索伦的目光竟然露出一丝慈爱，然后没有问什么，直接道：“进去吧。”

    索伦跟着卮妍进入了紫玉山，原本想落后半步，但卮妍始终保持和他同步，绝对不领先半步。

    她当然不是为了不让索伦看她腰臀曲线，而是坚持平等之意。

    “刚才高翁看我的样子很奇怪，仿佛……子侄一般。”索伦道。

    卮妍道：“令尊年轻的时候，曾经做过我父王几年的侍从。两人一起跟着高翁习武，父王学得很一般，令尊却非常出色，是高翁的得意弟子。”

    索伦一愕，真没有想到，竟然还有这段往事。

    来到了紫玉山顶，国王的紫玉宫，就在眼前。

    就如同名字一样，这是一座紫色的宫殿。不过并不大，大约只有几百平米。

    门外，依旧是一个老迈的太监，不过比高隐仿佛稍稍年轻一些。

    “小高翁，我带着索伦伯爵来见父王。”卮妍道。

    小高翁，就是高鱼，高系宦官的第二把交椅。

    高鱼则非常冷酷，一丝不苟地打开门，没有任何交流。

    索伦跟着卮妍进入紫玉宫内，辗转厅堂走廊，来到了最高处的房间内。

    第一眼，就见到了躺在床上的国王卮变。

    他果然已经气若游丝，奄奄一息。

    身体消瘦，睁着眼睛，却一动都不能动。

    他是脑中风，换成地球上的名词就是脑淤血，这个病在现代地球上都极度可怕，死亡率其高。

    而且，唯一的拯救方式就是开颅动手术。

    然而，索伦不是医生，而且以这个世界的医疗条件，开颅动手术必死无疑。

    脑溢血的关键，就是把脑内的积血排除干净，解开对大脑的压迫和冲击。这样才能解开死神之威胁，至于大脑恢复则是比较缓慢的过程了。

    目前看来，国王的病症很严重，但是又有些乐观。

    说很严重，是积血已经压迫了他最重要的脑域，使得他全身都无法动弹，眼球都无法转动。

    说乐观是因为，已经过去半个月了，却依旧维持生命。

    但是，在这个世界是绝对无救的。因为，没有开颅手术。不过对于索伦来说，却是例外。

    “妖星，你能够进入国王的大脑，将里面的积血全部排出来吗？”索伦问道。

    “可以，轻而易举。”妖星道。

    索伦望向卮妍道：“我能救国王，但是需要在国王头颅上刺一个洞，而且我救人的时候，身边不能有任何人。”

    “好。”卮妍直截了当道，完全没有任何犹豫，非常之果决。

    接着，卮妍拔出匕首道：“在哪里刺一个洞，多深，多大？”

    索伦指着后脑道：“这里，刺穿颅骨，但是不能伤到脑子，四分之一寸直径便可。”

    索伦的话刚刚说完，卮妍的匕首闪电一般刺下。

    瞬间，国王的后脑就被刺出一个洞孔，刚好刺穿颅骨。

    这个女人，做事真是果断啊。

    “我现在可以出去了？”卮妍问道。

    索伦点了点头。

    卮妍离去之后，索伦用匕首划破自己的手指出血。

    然后，将伤口按在国王后脑的伤口上，二者鲜血交融。

    妖星的能量触爪通过鲜血，进入了国王的大脑血脉之内。

    一点一点，将大脑内的积血排出，完全比最精致的手术刀还要灵巧精妙一百倍。

    很显然，他又要再一次创造奇迹了。

    ……

    注：第一更送上，拜求月票，拜求支持啊。(未完待续。)

一九二：奇迹救活，国王赐婚？

    图灵朵的分量，比归芩渠还要重要一些。∑c小f，

    所以，卮宁决定一旦救回图灵朵之后，立刻下令十万大军，进入天水城灭亡索氏。

    然而，这一次归芩渠的使命并不顺利，他甚至没有见到城主索伦，而仅仅只是得到了索宁冰的接见。

    “你们完全没有诚意。”索宁冰道：“等我们释放了图灵朵的时候，就是我天水城毁灭之时。”

    归芩渠道：“索小姐，你们别无选择，想要得到卮宁郡主和卮威公爵的原谅，必须先释放图灵朵小姐。”

    “绝不可能。”你索宁冰道：“甚至，你连我们也可以重新扣留下来。”

    归芩渠面色一变道：“我可以告诉你，四个时辰后，如果我和图灵朵小姐没有出现在卮宁郡主面前，卮威公爵的十万大军就会立刻进入天水城领地，摧毁一切。”

    索宁冰道：“那我们就会在开战之前，将你和图灵朵压在阵前当众斩首。我索氏就算是灭亡，也要拉两个分量足够的人垫背。”

    顿时，场面陷入了僵局之中。

    作为当事人，他好不容易从天水城中脱困，当然不愿意再一次成为阶下之囚。

    顿了顿，归芩渠道：“既然如此，索伦城主和宁冰小姐有什么要求？”

    索宁冰道：“我们可以释放图灵朵，但是为了表示诚意，你们必须后退三十里，因为你们距离天水城的领地实在是太近了。”

    归芩渠道：“好，我这就去回禀郡主殿下。”

    “不用了。”索宁冰道：“既然你又回来了，那就不急着回去，我另外派人送信去给卮宁，你就继续留在这里吧。如果卮宁退兵三十里。我就把你和图灵朵都释放。否则，卮宁大军进入天水城的那一刹那，也就是你们丧命之时。”

    说罢，夜惊羽，索牧，索飞扬等一群高阶武士走了进来。将归芩渠包围。

    “唉……”归芩渠，再一次束手被擒。

    ……

    两个多时辰后，大军营帐内的卮宁郡主再一次收到了索伦的亲笔信，只不过这次是一名索氏的武士送来的。

    卮宁拆信阅读。

    这一次，上面没有让人心惊肉跳的情话了，而是充满了冷漠，仿佛想要表达心中的失望。

    信中只有一个意思，想要释放图灵朵和归芩渠非常简单，退兵三十里表示诚意。

    否则。只要卮宁大军进入天水城领地的第一时间，索伦就会斩下归芩渠和图灵朵二人的头颅，就算是死也要拉着人垫背。

    卮宁心中大怒，便要将这封信撕得粉碎。不知道是被信里面的威胁气到，还是被索伦冰冷的语气刺激到。

    然后，她几乎要立刻下令大军出发，杀向天水城。

    不过紧接着，她仿佛在信上看到了一个异样的东西。细看之下，仿佛是一个卷曲发亮的毛儿。

    这根毛也不知道是属于索伦。还是属于她卮宁的。

    而且，这根毛发仿佛还是用莫名的液体沾在上面的。

    “无耻，恶棍。”卮宁口中骂道。

    然后，鬼使神差地竟然放在鼻子底下闻了闻，果然一股熟悉的味道。

    压下心中的旖念，卮宁道：“来人。请卮威公爵过来。”

    片刻后，卮威公爵进入大帐之内。

    “归芩渠去天水城谈判，结果被扣留下来了。”卮宁道：“索伦的信上说，让我们退兵三十里表示诚意，他们就释放图灵朵和归芩渠。否则。我们大军进入天水城之时，他就立刻斩下二人头颅。”

    这话一出，卮威公爵眉毛一竖，目光一怒。

    卮宁道：“叔叔，您看现在如何办？是大军直接杀进天水城，还是退兵三十里，换回图灵朵和归芩渠？”

    按照卮威公爵的意图，一开始就出兵，踏平天水城。

    不过现在，来来回回已经过去了十几个时辰了。而且，也一度救回了归芩渠。如果在这个时候进军天水城，害死了图灵朵和归芩渠，那只怕真的会彻底得罪了图灵家族和归氏家族。

    要不然一开始就别救，既然开始救了，就不要半途而废。

    卮威道：“既然已经到这个地步，就先退兵三十里讹诈索伦，让他释放图灵朵和归芩渠等人吧。”

    然后，卮威愤恨道：“最晚明天，我们就要杀入天水城，将索氏一族屠得干干净净。”

    于是，卮威公爵下令，十万大军，后撤三十里。

    ……

    卮都王宫内。

    索伦完全是和时间在赛跑，他必须尽快救活国王，然后带着国王旨意返回天水城，逼迫卮威退兵。

    卮威的十万大军，随时都可能进入天水城。

    卮宁对自己的爱恋，能够缓兵多久？完全是未知数的。

    妖星持续发力，真的如同抽丝一般，一点一点将国王卮变颅内的积血逼出头颅，一点一点释放对大脑的伤害和压迫。

    一分钟，两分钟，三分钟……

    一刻钟，两刻钟，三刻钟……

    妖星很强大，但是也要非常非常小心，还排出脑内积血的同时，还要小心不能伤害到脆弱的大脑。

    还要对一些明显的血管破损处，进行一定的修补。对受损的神经，进行一定的恢复和刺激。

    一个半小时过去了……

    从国王的脑子里面，足足流出了半碗多的积血。

    忽然……

    国王卮变眼睛一转，喉咙里面发出了一阵痛苦的声音。

    索伦长长松了一口气，终于把国王救过来了。

    “陛下别急，等着我将你脑子内的积血全部排尽。”索伦道。

    又过了近一个时辰。

    终于，妖星将国王卮变脑内的积血全部排得干干净净。

    国王卮变，目不转睛地盯着索伦，张开嘴艰难地说道：“索伦，三十年前你父亲就曾救过我的性命。而今日。轮到你救我了。”

    国王的发音有点迟钝，仿佛有些力不从心。但是他说得很慢，使得发音比较清晰。

    其实，他心中还有话没有说出来。

    他的无法置信索伦是怎么做到的，这一切近乎神迹，过去的半个月。他几乎已经放弃希望了。

    中风之后，他看得见，听得见，但是全身每一处都无法动弹，这种感觉比身处地狱之中还要痛苦。

    索伦长长松了一口气，手指离开了国王的后脑，用蒸馏过的烈酒清洗国王后脑的伤口，然后用针线缝合完毕。

    还有消炎的问题，这个世界上没有抗生素。但是这小小伤口，用王宫内的药物就足矣。

    “邀天之幸，陛下之鸿福，索伦不敢居功。”索伦道：“我让公主殿下进来吗？”

    国王点了点头。

    索伦去打开门，朝外面的卮妍道：“陛下让您进来。”

    此时，守在门外的宦官高鱼身体微微一抽搐，身体晃了晃，但是依旧站立一动不动。没有开口问任何事情。

    但是，依旧可以从他的精神气息感觉到他内心的澎湃和狂喜。

    索伦的这句话就代表着。国王已经醒来了。

    卮妍公主进入房间，见到国王已经醒来，她眼睛一亮，呼吸一下子急促起来。

    但是，她却没有表现出和其他女孩一样，激动得痛哭流涕。也没有欢呼雀跃。

    她只是上前握住国王的手，甚至都没有说话。

    然后，她的美眸又望向索伦，充满了无限的感激。

    国王这病症，就连神龙圣殿的医道大修士都说无计可施了。索伦竟然还能有利回天，救回了国王。

    他还真是神奇到无所不能啊！

    “索伦，我会倾尽所有，报答你的恩情。”卮妍认真望着索伦，嘴里没有说，但目光却说出了这句话。

    国王朝卮妍一笑道：“囡囡，让你担心了。”

    这话一出，倒是让索伦一阵惊愕，国王陛下对女儿的称呼竟然如此亲昵。

    卮妍道：“爸爸，您现在觉得如何？身体恢复知觉了吗？”

    国王卮变道：“脖子以下，左半边身体没有知觉。不过不要紧，作为国王，大脑清醒健康就行了。”

    卮妍道：“您为何会中风？之前完全没有任何迹象。”

    国王卮变道：“不要问，也不要查，就当作一切都没有发生过，现在还有更加重要的事情，知道吗？不要闭着对方鱼死网破，现在敌强我弱。”

    “是。”卮妍道。

    国王卮变望向索伦道：“你天水城如何了？”

    索伦道：“大获全胜，全歼了卮宁的几万联军。”

    “好。”国王卮变欣喜道：“你真的比我想象中要出色得多，不过我倒下之后，卮威的大军一定会逼近天水城，一是试探我是否有事，二是借着这难得机会，灭掉天水索氏。”

    索伦道：“陛下英明，卮威的十万大军距离我天水城不到二百里，随时可以进入。”

    国王道：“卮妍，你立刻安排一次朝会，让我露面片刻。与此同时，让高隐跟着索伦用最快时间去天水城，带着神龙王杖，逼迫卮威退兵。”

    “是，父王。”卮妍道，然后直接走出去，安排所有事情。

    “索伦，你觉得卮妍如何？”国王卮变道。

    索伦顿时心脏猛地一跳，道：“公主聪慧脱俗，我生平仅见。”

    卮变道：“那你觉得她长得如何？”

    索伦心脏狂跳道：“美丽绝伦，天下无双。”

    国王忽然说这话是什么意思？难道要赐婚？

    可是，索伦已经答应奈儿了，等守孝期限一过，就迎娶她的。

    奈儿如此痴情，如此美好，他是绝对绝对不会再辜负的。

    可万一国王赐婚，那自己还怎么办？该如何回绝？

    ……

    注：第二更送上，明天我要出远门，回丈母娘家办事，要坐21小时的火车。

    但是，我会坚持码字，坚持两更的。拜求支持，拜求月票啊。(未完待续。)

一九三：婉拒！卮宁倒下！卮威吐血！

    此时，索伦满脑子想的都是，如果国王赐婚的话，自己该怎么回绝？

    紧接着索伦又觉得，自己是不是自作多情了。从怒浪王国成立以来，还没有公主下嫁诸侯的先例。

    就连卮宁郡主都说，想要娶她纯粹是白日做梦，而卮妍身份比卮宁还要高上一级。

    国王直接问道：“那你喜欢卮宁吗？”

    索伦道：“公主高贵无双，索伦敬慕，不敢有丝毫亵渎。”

    听到这个回答，国王又看了索伦好一会儿。

    然后，他没有再提此事，而是朝索伦道：“天水城十万火急，你立刻回去吧。”

    索伦顿时松了一口气。

    国王继续道：“几天之后你再来王城的时候，我告诉你一些你父亲的事情，三十多年前我们的年轻岁月，还有关于他的死因……”

    索伦顿时一愕，索隆伯爵的死因？

    对这个便宜父亲，索伦是知道的，曾经也是和图灵陀一个级别的战神级人物，虽然是诸侯却一直为怒浪王国南征北战。

    只不过，图灵陀不是诸侯，所以爵位可以一直升到公爵去。

    而索隆是诸侯，一旦爵位升得厉害，岂不是要压过其他诸侯一头？

    所以，整个怒浪王国大小二十几名诸侯，活着的最高爵位便是柔然城的阿史摩侯爵。

    至于索隆，一直到去世后才晋升为侯爵。

    言归正传，在索伦得到的信息中，索隆伯爵是在一场大战中受伤，所以一直瘫痪在床。

    然而，从国王口中，索隆伯爵的死根本就没有那么简单。

    尽管索隆不是他的父亲。但是他一直都没有父亲。而现在他继承了索氏家族，就把索隆当成父亲，那么他也就有责任弄清楚索隆伯爵的死因。甚至为之讨回公道。

    在索伦的认知中，索隆伯爵几乎是一个完美的贵族。

    勇敢。正直，无私，忠诚。所以，他才那么看不上索伦，才会那么器重索汗衣。

    “好了，你去吧！”国王道。

    索伦单膝跪下，行礼告辞道：“臣告退，至于陛下有一边身子无法动弹。这是中风后遗症，随着时间的流逝，或许会渐渐恢复的。”

    “哈哈……”国王虚弱而又豪迈笑道：“作为国王脑子清醒就够了，身体不能动怕什么？我年纪也大了，早年受伤被袭，那玩意早就不能用了，也睡不了女人，所以瘫痪了没有半点要紧的。”

    索伦再一次叩拜，有一句话欲言又止，终究没有问出来。就要告别离去。

    “有什么话，说。”国王道。

    索伦道：“陛下，尽管我很厌恶卮离。但是他广受贵族和诸侯爱戴，而且雄才大略，是一个很好的国王。为何您不让真的继位，而是选择了一条无比艰难的路，试图让卮妍公主继位？”

    国王望着索伦的眼睛，道：“索伦，你问出这个问题，让我非常欣慰。”

    接着，国王沉默了片刻。仿佛在思索。

    一分钟后，国王卮变道：“卮离背后有三大势力。神龙圣殿，隐洲。秘洲。这些势力躲在幕后操纵着大半个世界，一旦让卮离继位，不出几代我怒浪王国必将名存死亡。”

    这个答案，和索伦心中的答案几乎一模一样。

    国王卮变接着道：“然而天下贵族诸侯皆是愚昧短视之辈，只顾自身家族的荣华富贵，不顾王国之命运，所以尽管知道卮离之背景，却依旧假装不见，反而争先效忠云从。我没有儿子，所以只能逆天而行。”

    说完之后，国王的声音已经变得非常虚弱了。

    “明白了。”索伦道：“臣告辞。”

    卮妍的工作很快，索伦刚刚走下紫玉山，便有一只狮鹫停在了那里，怒浪王宫首席大太监高隐，便站在狮鹫边上。

    见到索伦，太太监高隐竟然直接双膝跪下，叩拜道：“多谢索伦伯爵救我主人之恩。”

    索伦吓了一大跳，从辈分上这可是自己的师公，万万使不得。

    于是，索伦也赶紧双膝跪下，道：“师公，您千万不要折煞我啊。”

    高隐起身，望着索伦好一会儿道：“人家都说，浪子回头金不换。你父亲离开主人身边后，我也很少见到他。但是隐约听说他有一个不肖的儿子，非常荒唐。如今看来，是那群人太俗气，不能理解你的聪明。”

    索伦愧疚道：“之前几年我确实很荒唐，很让父亲失望。”

    高隐笑了笑，没有说话，他左手拿着国王的旨意，右手拿着神龙权杖，道：“时间紧迫，我们立刻出发前往天水城。”

    然后，他轻轻跃上了狮鹫。索伦也跳上狮鹫的背上，坐在高隐的身后。

    狮鹫兽，不到万不得已是不能动用的。

    但现在，已经是十万火急。索伦完全是和时间赛跑，一旦让卮威大军进攻入天水城，那一切晚矣。

    希望时间还来得及。

    “走吧……”高隐轻轻拍了拍狮鹫的脖子。

    这只巨大的狮鹫发出一阵亲昵的鸣叫声，然后扇动翅膀，腾空而起，朝着天水城的方向飞去。

    ……

    卮威为了救回图灵朵和归芩渠，果然下令大军后撤三十里。

    十万大军的后撤不是件容易的事情，是需要时间的。

    足足四个时辰之后，才完成这三十里的后撤。当然绝大部分的时间都用在了集结上，真正行军三十里的时间，不超过一个多时辰。

    大军后撤三十里之后，卮宁再一次派出了信使，前往天水城督促释放图灵朵，归芩渠，努尔丹等所有人。

    然而，这一次索宁冰再一次提出了得寸进尺的要求。

    信中，索伦写到，因为担心卮宁救回图灵朵之后。立刻翻脸出兵。所以为了表示诚意，请卮宁大军再次后撤三十里。

    接到这封信后，卮宁的脸色都彻底变了。直接了当将这封信撕成碎片。

    而就在此时，卮威的大营受到了一封飞鹞传书。信上沾着五根羽毛，表示这是最高级别的密信。

    这封信是从怒浪王城卮都，秘密情报据点用飞鹞接力飞行送来的，距离从卮都发出仅仅不到四个时辰。因为飞鹞的速度极快，每个小时飞行数百里。

    卮威心脏一跳，这种最高级别的密信，是极度罕见的，究竟发生了什么事情？

    他立刻打开密信。尽管上面写的都是一团乱码，但是卮威轻而易举读出了里面的内容。

    “国王已经露面，仿佛重症未愈，索伦疑似入京，参与救治国王！”

    看完密信之后，卮威几乎觉得头昏目眩，胸中一口鲜血涌动，几乎要喷薄而出。

    中计了，中了索伦这奸贼的缓兵之计了。

    索伦这个恶棍，先用美男计。迷惑了卮宁的心智。

    然后，不断用图灵朵和归芩渠这两个人质，还有卮宁心中的爱恋拖延时间。

    表面上。他仿佛还在天水城中和卮宁周旋，不断哀求。

    而实际上，他已经偷偷前往怒浪王城，去拯救国王。

    卮威几乎是冲进卮宁郡主的营帐，第一次无礼地将密信扔给她。

    卮宁接过信一看，顿时身体如同雷击一般，完全不敢相信自己的眼睛。

    假的，一切都是假的。

    索伦和卮亭公爵的翻脸是假的，他早就看出了阿史罗的出现是卮离的阴谋。

    他向自己求饶示爱。也是假的，就是为了让自己心软。让自己舍不得杀他，就是为了让自己拖延卮威大军进攻天水城。

    为此。他甚至不惜强暴了自己，成为自己第一男人，就是为了让自己对他产生刻骨铭心的爱恋。

    而他确实成功了，分开之后自己满脑子，满心思都是他。

    整整一天一夜多时间，都在回味和他疯狂亲热的每一个瞬间。

    甚至他将那脏东西塞进自己嘴里的时候，也成为不断在脑海回放的画面，与此同时还有一种特殊怪异的满足感。

    自己拼命地想念他，身上的每一寸都在想念他。

    在上一封信中，索伦说要尝试传说中的三遍不如一圆，她甚至也蠢蠢欲动，幻想着一旦发生那种事情的画面。

    这意味着什么，意味着自己中毒了，中了索伦的毒，哪怕再自甘堕落的事情也愿意做。

    他的情书，他的哀求乞怜，一切都是假的。

    他，只是在利用自己，他不但玩弄了自己的身体，更加玩弄了自己的感情。

    卮宁只觉得眼前一阵阵昏眩，胸口一阵涌动，一口鲜血又要喷出。

    但是她死死地咽了回去，绝对不能吐血，绝对不能为了这个混蛋再吐血。

    卮宁已经觉得自己心痛如绞，。完全无法呼吸，眼前也一阵阵发黑，仿佛随时都要昏厥过去。

    用尽最后的精力，卮宁咬牙切齿道：“十万大军，进攻天水城，将里面所有人斩尽杀绝！”

    说罢，她美眸一暗，彻底昏厥过去，人事不省。

    “索伦，你这个天下最无耻的恶贼，你这个玩弄感情的恶棍，我……永远也不会原谅你！”

    昏厥之前，卮宁心中一遍又一遍道。

    昏迷之后，那口被她咽下的鲜血，直接从她嘴角涌了出来。

    卮威公爵顿时无比心疼，大声道：“来人，去叫医官。”

    然后，他拼命地摇头，女人在关键时刻就是不行的，一定会感情用事的。

    卮宁之前是多么狠毒，多么睿智的一个人？然而遇上了索伦，就漏洞百出。

    就这两天，她口口声声号称要灭掉索伦，决不留情。然而，在下意识中，她一直用各种理由拖延大军进入天水城，又是要救回归芩渠，又是要救回图灵朵。

    看上去，这些理由正当无比，然而实际上这背后只有一个原因。

    卮宁不舍得杀掉索伦。

    而且，尽管她掩饰得很少，但是她的眼角都流露出特殊的纯情。走路时候的不自然，都完全出卖了她。

    看来，索伦这个混蛋不但但骗了卮宁的心。还骗了她的身体。

    这个混蛋，这个恶棍。真的是无所不用其极啊。

    见到几名女医官进来，手忙脚乱地救治卮宁，卮威又是心疼又是愤怒。

    然后，他猛地冲出中军大营，嘶声吼道：“大军出发，踏平天水城，不留一人一草一物！”

    顿时，惊天战鼓响起。

    已经被拖延了近两天的十万大军。近乎疯狂地朝天水城冲去。

    而此时索伦距离天水城，还有两千多里，就算骑乘狮鹫也还需要好几个时辰的时间。

    卮威公爵的大军，近乎疯狂地行军，两个时辰就已经冲到了白云郡和天水城的边界线。

    天水城是两地唯一的界线，上面那座石桥，是方圆几十里内唯一的一座大桥。

    之前，卮威公爵派了足足几百名名士兵守护这座桥。

    然而，此时行军到这座桥上一看，发现这一千多名士兵已经横七竖八躺在地上。

    而这座石桥。已经被活生生损毁，从中间断裂。

    如果是寻常时候，不管是铺设浮桥。还是绕路几十里都可以。

    但是现在，卮威公爵完全是和时间在赛跑，国王的旨意肯定是骑着狮鹫飞来的，几个时辰后就到了。

    一旦国王旨意到来，自己一定就要退兵，否则就只能立即起兵夺位。然而此时，卮离却还在炎帝国访问，立刻起兵推翻国王是不可能的，卮离也承担不起弑君夺位的名声。

    现在。唯一的办法就是趁着国王旨意未到，大军立刻冲进天水城。大开杀戒，灭掉索氏。

    然而没有想到石桥竟然被毁。这区区几十米宽的河，竟然如同天堑一般，挡在十万大军之前。

    索伦这个混蛋，还真是算无余策啊，诡计一环扣一环。

    算计完卮宁，算计他卮威啊。

    他睡一个女人，就拯救天水城。不仅如此，

    顿时，卮威公爵再也忍不住，暴怒嘶吼几声，拔出大剑，疯狂劈砍断桥的石柱。

    “啊……啊……啊，索伦，我和你势不两立！”

    然后，卮威再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。

    “公爵大人……”身后的几十名武士，立刻扑了上来。

    一口鲜血吐完之后，卮威反而清爽了许多，大声道：“我还没死，用最快的速度，不计任何代价，铺设浮桥。一个时辰内，如果浮桥没有铺成，路桥营全部斩首示众。”

    见到卮威公爵都是吐血下这道命令的，顿时几千路桥营的士兵们，真的是拼了命地搭建浮桥。

    在军官的催促下，无数士兵完全不惜性命跳到深深的天水河中，完全是用人命来铺设浮桥。

    在这种可怕的气氛中，竟然在一个多时辰内，几千名路桥营的士兵，竟然真的铺设出了九座浮桥。

    然后，十万大军轻车简从，沿着浮桥，冲入了天水城领地之内。

    两个多时辰后，卮威公爵率领着几万先锋大军，冲到了几十里外的风雷堡中。

    他没有下令攻击，而是等候着后续军队的到来。

    又过了一个多时辰，十万大军全部赶到风雷堡下。

    从天空上望去，风雷堡只有小小的一块，而卮威公爵的十万大军，黑黑压压，如同汪洋大海一般，要彻底将小小的风雷堡淹没。

    望着破烂不堪的风雷堡，卮威公爵厉声道：“进攻，不留堡内一人，一草，一木！”

    然后，十万大军，发起了疯狂的进攻。

    如同惊涛骇浪一般，仿佛要将风雷堡彻底淹没，摧毁！

    严炎望着潮水一般的大军，咬牙切齿道：“索伦这个混蛋，如果来得再晚一些，就给我们收尸吧！”

    然后，他率领着几千精锐来到城头，拔出大剑。

    而严奈儿强忍心中的难过，掀下面甲，拔出龙金剑。

    尽管面对的是十万大军，是毁灭的结局，但她毫不后悔。

    一万多，对战十万大军。而且是这个四面漏风的城堡，真的完全没有一丝赢的希望的。

    在这面临毁灭时刻，前方几万米外的天空，出现一个黑点，越来越近。

    索伦归来，带着国王的旨意和神龙王杖。

    不仅如此，他的还真的背了一块搓衣板。这是他在狮鹫背上用一个木板现做出来的。

    ……

    注：第一更近五千字送上，我现在应该已经在火车上了，拜求大家支持啊。(未完待续。)( )

一九四：跪搓衣板！扑倒奈儿！

    “国王有旨，天水城叛乱已平，任何王国大军立刻退出天水领地，否则罪斩不赦！”

    距离还有几千米，大太监高隐的声音，已经响彻整个战场。

    索伦在他的身后，听到的声音不大不小，铿镪顿挫，清晰可辨。

    而距离高隐足足有几千米的严奈儿，听到他的声音也依旧似乎如此，就仿佛在耳边响起一般。

    “国王有旨，天水城叛乱已平，任何王国大军立刻退出天水领地，否则罪斩不赦！”

    高隐的声音一遍又一遍响起，传入到每一个士兵的耳中。

    卮威公爵置若罔闻，他已经决定了，宁可违背国王旨意也要攻下天水城灭掉索氏。

    至于后果？大不了丢了这个东南行省总督，并且爵位降为侯爵甚至伯爵，再严重一些就是囚禁宗人府而已。

    至于罪斩不赦，那完全是骗鬼呢。

    他堂堂公爵，先王亲子，哪怕国王也不敢杀他。

    当日卮变上位，几乎所有参与夺嫡的王子全部死以非命。这就让卮变遭到了巨大的非议，逼迫他登位之后就算不喜欢他卮威，也不得不给予高官厚位，就是试图挽回名声。

    而如今，他卮变因为无子，虽然依旧是至高无上的国王，但也已经是日薄西山了。而卮离如同喷薄而出的朝阳，正不断冉冉升起。

    所以卮威公爵不信这个时候卮变敢杀自己。

    “攻击，继续攻击……”卮威大声吼道。

    不管是出于大局，还是出于心中愤怒，他都要灭掉天水城。

    但是他不在乎国王，下面的武士和士兵，还是非常畏惧国王权威的，听到了高隐大声念出的国王旨意后，立刻迟疑地停了下来。

    卮威大怒道：“停下来做什么，继续攻击，踏平天水城。”

    “可是……国王陛下的旨意已经到了。”一名万夫长颤声道。

    卮威猛地拔出大剑横在这位万夫长的脖子上。厉声道：“你敢抗命吗？继续攻击，凡言后退者死，凡怯战者死。有任何后果，我来担着。”

    顿时。十名万夫长被卮威所摄，下令军队继续进攻。

    十万大军，依旧如同潮水一般朝风雷堡涌去。

    高隐见之，顿时怒声喝道：“卮威公爵，你这是要抗旨吗？”

    他的声音如同九天之上的霹雳一般。振聋发聩。

    但卮威置若罔闻，仿佛没有听见一般。

    高隐骑着狮鹫拦在十万大军面前，然后猛地向卮威公爵俯冲，带着雷霆之势，猛地冲到了卮威面前一米之处。

    “卮威公爵，你这是要抗旨吗？”高隐冷冷道。

    卮威冷道：“谁知道你手中的旨意是真是假？国王陛下久未露面，说不定是你这内廷奸宦矫诏呢？”

    高隐道：“国王旨意，命你立刻退兵，你退是不退？”

    “不退。”卮威道：“除非，国王亲临下旨。我才相信是真的。”

    高隐猛地举起神龙王杖，冷声道：“我手持神龙杖，有若国王陛下亲临，可先斩后奏。”

    说罢，他将强大的龙力注入到神龙王杖之中，

    “嗷……”顿时，神龙王杖释放出夺目光芒，仿佛发出一声威严嘶吼。

    一股强大的威严气息，笼罩整个战场，让人充满了跪拜的冲动。

    然后。高隐将王杖缓缓放在卮威公爵的头顶，一字一句道：“卮威公爵，你退兵不退？”

    王杖内凝聚的龙力越来越强，越来越盛。卮威顿时感觉到一股泰山压顶的可怕威势。

    他运起龙力，苦苦支撑，汗如雨下，面白无色。

    他的武功比起高隐差距太大，而且这可是王杖，真正先斩后奏的王杖。短短片刻之后他便难以支撑。

    “嗷……”忽然，王杖发出一声龙吼，然后猛地朝卮威公爵砸下。

    “吾命休矣！”卮威公爵魂飞魄散，在死神降临的一刹那，立刻大声吼道：“高翁住手，我奉旨！”

    真正死神到来的时候，他还是扛不住的。

    尽管他一直觉得，高隐是不敢杀死自己，但是他实在不敢赌。

    喊出这一句之后，卮威公爵所有斗志流失得干干净净。

    而他的战马，完全受不了刚才神龙王杖砸下来的威势，直接跪倒在地。

    “卮威公爵，你说什么？我没有听见？”高隐问道。

    卮威愤恨道：“我奉旨，退兵！”

    这下子，身边的高级武士军官都听到了，立刻迫不及待地大声吼道：“停止攻击，停止攻击，立刻退兵！”

    顿时，如同潮水汹涌的十万大军全部停下，心中长长松了一口气。

    他们从内心深处不想违背国王的旨意，因为卮变国王这几十年来的威名，着实深入人心。

    高隐道：“卮威公爵，你擅自出兵进入诸侯领地，陛下命我将你缉拿回卮都领罪。”

    然后，高隐拿出黄色的纸枷锁，套在卮威的身上。这一幕，和当时卮亭公爵被抓时一模一样。

    卮威公爵朝着十名万夫长道：“你们率领大军返回白云郡，各自回到本部。”

    “遵命。”十名万夫长道。

    卮威公爵接着朝索伦望来，露出了刻骨的仇恨，一字一句道：“索伦，你记住，你活不了多久了！”

    然后，他跃上狮鹫，朝着高隐道：“高公公，走吧，带着我回王城领罪吧。”

    这份嚣张，倒是远远超过了当日的卮亭公爵。

    ……

    高隐走了，卮威走了，接着他的十万大军也退得干干净净。

    天水城的危机，彻底解除了。

    索伦终于在最后的关头，挽回了濒临毁灭的局面。

    风雷堡内士兵们，清晰地感觉到劫后余生的味道，刚才他们距离死亡真的只有一步之遥。

    眼前这个索伦主君，再一次力挽狂澜，挽救了所有人。

    这支军队中有天水城卫军的，也有银狼军团的，和索伦接触的时间都不长，但是在短短的时间内。这个主君已经上演过几次奇迹，将他们彻底折服。

    见到索伦只身一人走进了风雷堡。

    “城主万岁！”

    不知道是哪个人开头，越来越多的人跪下，高声呼喊。

    “主君万岁！”

    “索伦主君万岁！”

    密密麻麻。每一个角落的士兵，都朝着索伦跪下。

    ……

    奈儿生气了，劫后余生后，她并没有第一时间冲上来，而是躲进了风雷堡的房间内。

    索伦问清楚她的房间后。便要上去找她，结果被台阶上的严炎拦住了去路。

    “严炎，拜见主君。”这个银狼之王，朝着索伦单膝跪下。

    不过，因为他在几级台阶之上，所以跪下来也比索伦要更高。

    “不敢，岳父大人折煞我了。”索伦赶紧上前，将严炎扶起。

    “你做了什么对不起奈儿的事情？”严炎目光如同闪电一般，盯着索伦道。

    索伦低头道：“我把卮宁给睡了。”

    然后，他等着严炎的勃然大怒。

    不过。严炎的愤怒并没有到来，而是依旧盯着索伦良久，然后退开一步道：“奈儿在顶楼的房间内，你打算怎么办？”

    索伦拍了拍身后全新的搓衣板，道：“夫妻间的**，不足向岳父大人道也。”

    “好自为之吧。”严炎道：“你知道的，如果你敢再次伤害她，我保证将你碎尸万段的。”

    说罢，严炎直接走开。

    索伦来到顶楼的房间内，本以为房门会紧闭。然后任由怎么喊门都不开的，没想到房门直接就这么敞开着。

    奈儿就站在门口处，仿佛在等他。她就这么俏生生站着，绝美无双的面孔充满了严肃。

    “索伦。卮宁说你强暴了她，是真是假？”严奈儿冷道。

    “是真的。”索伦昂着脖子直截了当道。

    顿时，奈儿眼圈一红，道：“你怎么可以这样？我，我不会原谅你的。”

    索伦面色冷酷，抽出背后的搓衣板。猛地往奈儿面前一扔。

    “砰！”

    奈儿不由得后退一步，又见到索伦一脸冷酷，不由得道：“你，你这是什么意思？又，又要找我分手吗？”

    索伦二话不说，双膝一折，直接在搓衣板上跪下。

    “啊……”奈儿顿时吓了一大跳，惊声道：“你，你做什么？”

    “我做了对不起你的事情，你要打要杀，悉听尊便。”索伦道：“男子汉大丈夫，敢作敢当，知错认错。但是不分手，不冷战！”

    奈儿本来真的是很生气的，而且下定决心，绝对不原谅索伦的。

    但是，索伦竟然……这么不要脸……

    在他跪下的瞬间，她的脑子一下子几乎就炸了。

    一下子她心全乱了，这个世界是男子为尊的，向女人跪下是万万不可想象的。

    “你，你干什么，赶快起来，让别人看见了，我还活不活了？”奈儿慌乱道。

    “那你原谅我了吗？”索伦问道。

    “我……我……”奈儿一下子不知道该怎么回答。

    “那我就不起来了。”索伦道。

    “你，你不要脸。”奈儿颤声道。

    索伦道：“我一直都是这样不要脸的，你又不是不知道。”

    “你快起来，真让别人看到了，我就休想进入你的家门。”奈儿哀求道。

    “那你原谅我了吗？”索伦问道。

    “好了，我原谅了，我原谅了，你这个混蛋……”奈儿气急败坏道，她现在真是慌乱不堪的，真的要让别人看到索伦给她下跪，索伦脸皮那么厚无所谓，那她真的不要活了。

    而且，万一传到索宁冰耳中，她一定会对自己有意见的。索氏的家臣也一定会认为自己非常跋扈无礼。

    “那以后，你让不让我摸？”索伦道。

    奈儿一时没有听清楚，稀里糊涂地点头道：“让，让，你快起来。”

    索伦得寸进尺道：“要伸进衣服里面摸，不仅胸，屁股也要摸。”

    这次，奈儿听清楚了，顿时气急败坏完全不能忍了，一把将索伦提起，噼里啪啦一顿揍。

    索伦立刻鬼哭狼嚎地惨叫，明明没有多疼，却叫得震天响，吓得奈儿以为真的将他打疼了，赶紧停了下来。

    谁知道下一秒钟，索伦如同饿虎扑羊一般，将她扑倒在地上，大手果断地钻进她的衣衫之内，猛地一抓。

    “宝贝，今天我一定要吃了你，哪怕你叫破喉咙也没用的。”索伦嘎嘎笑道，然后嘴巴如同野猪，朝着奈儿的胸前巨峰拱咬过去。

    ……

    注：第二更送上，在火车上写的，实在是苦不堪言啊。(未完待续。)

一九五：蜜情！接夜惊风！杀人灭口！

    奈儿被索伦又揉又捏，又咬又嘬，几乎弄得魂飞天外。

    这个混蛋，明明做错了事情，却还要来占便宜。

    奈儿身体实在太美了，以至于索伦手口并用都来不及。

    奈儿感觉到自己的防线一阵阵溃退，关键从身体深处传来的这种酥麻触电的感觉，使得她的绝顶武功仿佛退得干干净净。

    但是很显然，索伦要得寸进尺了，竟然掀开她的衣衫，另外一只手还沿着往下。

    奈儿顿时飞快抓住索伦的那只坏手。

    “不行，不行……”奈儿道。

    “宝贝，我就轻轻碰一下下。”索伦道：“碰到之后我立刻抽回来，我说话算话的。”

    算话你个大头鬼，要是听信他的话，明年的今天都做妈了。

    “我有话想要和你说。”奈儿认真道。

    “我听着。”索伦道，手上的动作半点不停。

    “以后，你绝对绝对不许再做刚才那样的事情？”奈儿道。

    “什么事？”索伦到：“跪搓衣板吗？”

    奈儿不知道搓衣板是什么，但还是点了点头道：“因为这样做的话，我怕你心中会……渐渐地讨厌我。我不想让人觉得我很跋扈，我更不想你因为做错了事情而愧疚，进而害怕我，疏远我。”

    索伦不由得一愕，奈儿真的很聪明，人往往会因为愧疚而疏远。

    奈儿继续道：“银狼军团帮你夺回了天水城，这让我更加担心。因为我害怕你会觉得亏欠我，这样我们之间就会有了距离。”

    索伦柔声道：“我每次都想和你距离为负，但是你每次都拒绝我。”

    奈儿没有理会他调戏的言语，道：“所以，你以后万万不要在跪什么搓衣板了，如果让姐姐知道了，我也就不用活了。”

    索伦道：“可是，那我下次做错了事情该怎么办啊？”

    奈儿顿时一阵气苦，这个混蛋。这一次错误刚刚犯，就开始想着下一次犯错了。

    她实在忍不住，狠狠拧了索伦一下。

    奈儿扭过身子道：“而且我知道，你这次对卮宁做这样的事情是为了天水城。我不应该耍脾气。但是我实在忍不住，因为当时你就是为了她而抛弃我的。”

    索伦心中一柔，顿时没有说话，直接静静用力抱着她。

    “所以，以后你要做了什么坏事。不要让我知道，好吗？”奈儿道：“我知道，有些东西握得越紧就越抓不住。总之你要知道，我能承受一次伤害，但绝对无法承受第二次了。你如果敢第二次抛弃我，我保证一剑将你杀了，然后自杀。”

    索伦听得心脏都要融化了，什么也没有说，就这样静静抱着她，两个人就这样躺在地上一动不动。甚至这样睡着过去。

    ……

    次日，严炎率领大军南下，返回天狼关。索伦和奈儿率领四千大军，返回天水主城。

    接下来的时间，天水城陷入了无比复杂的内务之中。

    首先进行的，就是大审判。

    对努尔丹等叛乱高阶武士领主，以及叛军的中高级军官的大型审判。

    这场审判，足足要涉及到上千人，而且绝大部分人都会处死。

    对努尔丹等人的审判则很快，仅仅一天就完成了。然后第二天就要当众斩首。

    当卮威公爵的十万大军逼近天水城的时候，努尔丹等叛贼狂喜不已，觉得索氏马上就要完蛋了，他们很快就会翻身了。

    但是没有想到的是。仅仅两天之后，就传来噩耗，索伦拿着国王的旨意和神龙王杖从王城飞来，逼迫卮威的十万大军撤退。

    然后，努尔丹等人就知道，他们完了。

    第二天就要斩首示众了。此时努尔丹无比迫切地想要见一次索伦。

    自从被俘之后，索伦就没来见过一次努尔丹，明日就要斩首示众了，哪怕是作为胜利者也应该来见他一次的。

    但是，索伦依旧没有来。

    最后，努尔丹不得不主动要求道：“我想要见一次索伦城主，有最后一句话和他说。”

    看守他的武士点了点头，走了出去。

    两刻钟后，索伦来到了囚室。

    努尔丹看了他好一会儿，然后双膝跪下道：“叛臣努尔丹，拜见主君。”

    索伦点了点头，并没有说什么，没有任何得意，也没有任何怜悯。

    “我想跟您说的是，我们之所以会造反，除了志宁长期的煽动和挑唆之外，更重要的是之前的您表现得太过于无能，以至于让我们蠢蠢欲动，滋长野心。”努尔丹到：“如果知道您是如此之出色，我们是不会叛乱的。”

    索伦问道：“我父亲是一个什么样的人？”

    努尔丹回忆了一会儿道：“一个正直到几乎愚昧，一个勇敢到无惧的人，一个真正高尚无私的人，一个诸侯的异类。他在位的大部分时间内，都是领着索氏的军队为王国卖命，却得不到任何好处，既不能增加一寸领地，也不能增加一级爵位。”

    索伦道：“那他是不是当时唯一支持国王的诸侯？”

    努尔丹道：“当时国王权势熏天，还没有露出无子之弊。所以，天下所有的诸侯尽管内心仇恨，却不得不拼命跪舔。但是真正从内心效忠国王，并且为之卖命的，只有索隆大人一人。”

    “知道了，多谢告知，明日好走。”索伦道。

    然后，索伦直接离去。

    努尔丹再一次跪下，额头贴地。

    次日，当着数万民众的面，努尔丹等十九名高阶武士领主叛臣，被当众斩首！

    自此，天水城的大清洗正式开始。

    所有领地高阶武士领主，武士领主，领地百夫长等等，全部被抓捕，囚禁，替换。

    整个天水城，如同受到雷霆暴雨的侵袭一般。

    这五百里领地上的所有民众清洗感觉到，他们头顶上的天已经彻底变了。

    他们的新主君索伦。是冷漠的，冰冷的，残酷，强大的。

    不过紧接着。另外一件事情发生了，又给这位主君添加了新的形象。

    因为，索伦派发下了天文数字的金币。

    当日索伦率领无赖盗贼，横扫领地内的所有无辜民众，抢走了他们所有的财物和粮食。将他们赶到了天水主城，让他们变成了流民。这件事情让索伦这个新主君在底层民众的形象非常残暴。

    没有想到，索伦很快就派遣士兵，给挨家挨户送钱，送粮食，近双倍陪葬这些民众的损失。

    顿时，这些民众一下子受宠若惊，对于之前的损失，他们都已经认命了。甚至有些人骂过索伦，还担心有一日城卫军会破门而入。将他们抓走。

    没有想到，竟然还能得到赔偿，还是双倍的。

    于是，很多民众感觉到，自己的这位主君，或许没有任何温情脉脉，但至少是公正的，而且无比豪富的。

    ……

    “钱，总是多多益善的。”索伦道：“接下来，天水城的资源。都会投入魔影计划中。”

    魔影计划，索伦提出的全新计划，目标就是为了赚钱，天文数字的进步。不亚于乱石岛的钱。

    索宁冰道：“乱石岛进入稳定期后，每年能够带来十几万金币收益，加上领地的税负，还不够吗？”

    “不够。”索伦道：“接下来，天水城的军队要扩编，至少超过五万。而且每一个士兵都要武装到牙齿，用最好的铠甲，最好的兵器。”

    “五万？”夜惊羽兴奋又带着不安道：“主君，我们需要这么多军队吗？”

    “需要。”索伦道：“前几日，卮威公爵的十万大军逼境，我们几乎没有还手之力，这样的情形我不想要重复第二次。”

    对于索伦来说，五万大军甚至都不够，而是需要十万，甚至更多。

    因为接下来的时间，怒浪王国的矛盾会半公开化，国王已经半身瘫痪了，所以会更加势弱。

    卮离在天水城上，暂时输了一小局。但是对于他来说，天水城仅仅只是棋盘上的一个小角落而已。

    实际上，随着国王的瘫痪，卮离的实力将再一次膨胀。

    未来很长时间内，卮妍派系唯一能够依赖的武装力量，只有索伦的天水军。

    而且面对天水城失利，卮离绝对不会无动于衷的，对于天水城他依旧是志在必得的。

    所以，索伦必须尽快让自己强大起来。

    “惊羽，让你去做的事情，做完了吗？”索伦问道。

    索伦让他去天水城沿海找到一个没有人的荒岛，然后会在荒岛内，挖掘出一个地下城堡，这里会成为索伦的第二个秘密基地。

    魔影计划，将在这个秘密荒岛内进行。

    “已经找到目标地点，并且已经运人上去了。”夜惊羽道。

    “屠岸叔叔，让你找的人，找到了吗？”索伦问道。

    屠岸道：“已经找到，不过花这么大价钱，找那么多炼金师有用吗？”

    为了这个魔影计划，索伦第一笔批下来的金币，就足足超过一万，这笔钱几乎是整个天水城半年的税负了。

    “索伦，这个魔影计划真的能赚到几十万的金币？”奈儿忍不住问道。

    “当然。”索伦道：“到时候，我把金币堆满你房间的每一个角落。”

    ……

    “叫我来，什么事情？”剑尊毕肖的脸色非常难看。

    “阿史罗的报复已经来了吗？”索伦问道。

    剑尊毕肖点了点头道：“我的三名女弟子，被人凌虐致死，尸体被送到我的面前，死状惨不忍睹，而且每一个人的惨状都不一样，有的身体被贯穿，有的被剥去了全身的皮肉。”

    索伦眉毛一阵抽搐，道：“你准备怎么办？”

    “不怎么办。”毕肖道：“我惹不起他。”

    说这话的时候，他的神情无比的颓丧。

    “你相信我吗？”索伦问道。

    毕肖道：“说人品的话，我不相信你。但是论能力，我相信你。”

    索伦道：“有朝一日，这个仇我会替你报。”

    “你和他本来就不死不休了。”毕肖道：“所以我相信，不过有九成的可能性你被他剥皮抽筋，尸体喂狗。”

    索伦道：“看在我会为你报仇的份上，跟着我做一件事情。”

    “什么事情？”毕肖道。

    索伦道：“去接一个人，然后杀一个人。”

    “杀谁？”毕肖问道。

    “一个术士。”索伦道：“一个流浪术士。”

    没错，索伦要杀人灭口。

    现在知道他是冒充索伦的只有四个人，夜惊羽，夜惊风，索宁冰，还有那个给他换脸的术士。

    前面三个是自己人，是绝对不会出卖索伦的。

    但是那个换脸的术士，却是一个危险的因素。

    关键是，所有的术士都出自于妖洲，而阿史罗又是妖洲的大人物，所以索伦不能冒任何风险。

    为了将这危险扼杀于摇篮之中，所以索伦有必要去杀掉那名术士灭口。

    而且，几乎每一个术士都是邪恶的，天下间几乎没有一个术士是无辜的，他们的崛起都意味着无数生命的毁灭。

    “我可以帮你杀。”毕肖道：“但是，你必须用足够价值的东西交换。”

    “你想要什么？金币可以吗？”索伦问道。

    “我不需要金币。”毕肖道。

    索伦闭目想了一会儿道：“一个新天墓的地点，如何？”

    顿时，毕肖猛地一颤道：“不可能，天墓是神龙圣殿的最高机密，你不可能知道。”

    索伦道：“我这人从不口出虚言，不过现在的信息还不完整，需要进行整理。”

    毕肖盯着索伦好一会儿道：“好，我给你半年时间，你必须在半年内告诉我新的天墓地点，否则后果……你懂的。”

    “一言为定。”索伦道。

    ……

    次日天色未亮，索伦和剑尊毕肖离开天水城，前往西南边境某处山脉，给索伦换脸的那个神秘术士庄园，就在这处山脉中。

    二人赶路两千里。

    三天之后，索伦就来到了目的地。

    这个美轮美奂，又阴森诡异的术士庄园，就在眼前。

    索伦朝剑尊毕肖望去一眼，只见到他脸上古井无波，根本没有丝毫杀气。

    索伦来到术士城堡面前到：“术士阁下，旧人求见！”

    他的话还没有落下，一个美妙人影飞快地从里面跑了出来。

    ……

    注：这两天，我加起来睡的时间都不超过五个小时，实在是痛不欲生啊。

    中午赶到丈人家，实在困倦到极点，所以睡了两个多小时起来码字，所以这一章晚了几个小时。

    拜求兄弟们支持啊。(未完待续。)

一九六：术士劫！阿史罗之姐！

    给索伦换脸的神秘术士庄园内。

    “主人！”一阵香风袭来。

    紧接着下一秒钟，夜惊风猛地冲了出来，直接扑在索伦的怀中，甚至健美火辣的娇躯完全挂在他的身上。

    她的武功依旧比索伦高，所以索伦几乎被撞了一个踉跄。

    见到这张和夜惊羽一模一样的面孔，却充满了天真娇痴，索伦不由得感慨造物主的神奇。

    而且，她的打扮也和夜惊羽一模一样，穿着紧身皮装，修长健美的娇躯实在曲线逼人。、

    “主人，你终于舍得来看我了啊，我想死你们了，我们已经分开三百九十二天了。”夜惊风道：“我每天都在数着日子，姐姐呢？”

    索伦道：“你姐姐在家里。”

    此时，城堡内响起了一阵沙哑破损的声音，道：“丫头，我对你那么不好吗？让你在这里每天都度日如年？”

    夜惊风吐了吐小舌头道：“不是啦，婆婆对我很好，可是这里真的很无聊啊，只有一条蛇陪我玩。”

    接着，夜惊风从索伦身上下来。

    她虽然天真热情，但本人还是非常羞涩的，实在是咋一见到亲人，实在太兴奋了。

    “主人，你好吗？小姐好吗？姐姐好吗？”夜惊风依旧挽着索伦的手臂，小嘴不停问道。

    刚才的时候，索伦还非常担心，夜惊风会在剑尊毕肖面前露馅，比如喊自己兰陵啊之类的。

    没有想到，她非但没有露出破绽，而是完全把自己当成了索伦，比夜惊羽还要真。

    “她们都好。”索伦道：“你在这里好吗？”

    “好……无聊。”夜惊风道。

    然后，她如同这里的半个主人一般，挽着索伦进入了城堡。

    剑尊毕肖跟在身后，走了进来。

    此时，夜惊风才发现了索伦身后的毕肖，不由得脸蛋一红。赶紧松开了索伦，在陌生人面前她还是非常害羞的。

    ……

    城堡的会客厅内，那名神秘的术士已经等候在那里了，她依旧弯着腰。面色苍白，鸡皮鹤发，苍老得看不出年纪，甚至看不出性别。

    夜惊风为索伦端上了两杯茶。

    “惊风，这次我带你回家好不好？”索伦问道。

    “好啊。那太好了。”夜惊风道：“我天天都想要回家，这里实在太无聊了。”

    说这话的时候，索伦望向了这个神秘术士，而对方完全无动于衷般。

    “惊风，那你先出去，我和婆婆商量一下。”索伦道。

    术士道：“丫头，你去喂喂那蛇，我已经听到它在叫唤了。”

    “好。”夜惊风道：“婆婆，你千万别打我家主人啊。”

    “不会的。”神秘术士道。

    然后，夜惊风走了出去。

    等到她完全走远了之后。那个神秘术士抬起眼眸道：“索伦公子，你是来杀我的吧？”

    索伦顿时惊诧，却没有回答是，也没有回答不是。

    那神秘术士继续道：“你身后那人，武功深不可测，他身上的杀气尽管隐藏得很深，但我还是嗅到了。”

    索伦依旧沉默。

    那名术士道：“这样如何，你现在立刻带着惊风丫头走，而这位深不可测的尊客留下来杀我，但是不要让惊风丫头知道。”

    面对这个术士如此态度。索伦真的是非常之惊讶。

    但是，他没有多事，而是直接说一声好，然后便起身朝外面走去。要带走夜惊风。

    术士道：“立刻走，不要停留，而且从西边树林走，千万不要走来时候的路。”

    此时，索伦终于忍不住，问道：“你这边。出了什么事情？”

    “很快，就有一个仇家来杀我了。”那个神秘术士道：“我隐姓埋名，易容改面，就是为了躲避这个厉害之极的仇家，没有想到她还是找上门来了。”

    一边说话，这个神秘术士佝偻的身体站直起来，整个身体变得修长。

    而更加让人不可思议的是她的面孔，原本又瘦又皱的面孔竟然以肉眼看得见的速度变得年轻，变得光洁。

    最后，她的面孔鸡皮般发皱，变得白嫩光滑，没有一丝皱纹。

    与此同时，她原本枯瘦如同鸡爪的手，也变得白嫩修长，恢复成为芊芊玉手。

    她原本干枯苍白的头发，瞬间变得乌黑发亮。

    而且，干瘦的身躯，变得丰满动人，曲线毕露。

    她从一个苍苍老妪，变成了一个妖娆的妇人。

    她真实的年龄是多少不知道，但是现在看来，最多三十许人。

    接着，她转身去拿了一只箱子，里面密密麻麻都是记载的文字资料，递给索伦道：“这是我毕生的研究，不能因为我死了就彻底埋没了。”

    索伦道：“这个仇家，很强大？”

    “极度强大。”术士道，然后她拿出一朵东西，道：“这是她的信物，蓝色妖姬，前几天我在城堡的大门上发现的。我知道她已经找到我了，我必死无疑了。现在你来了正好，正好可以带着惊风离开。”

    索伦看着术士手心，果然是一朵蓝色妖姬，而且是用水晶雕琢而成的，看起来冷艳逼人。

    接着，索伦想到，奈儿也有一个外号叫蓝色妖姬来着。

    “她还有多久来？”索伦问道。

    “如果不出意外的话，应该是几个时辰之后。”术士道。

    索伦道：“你那仇家，和我身边这人武功比起来如何？他在怒浪王国，都没有几个对手。”

    术士看了剑尊毕肖好一会儿，摇头道：“不知。”

    这个不知，倒是让索伦吓了一大跳。她说不知道，就说明这个仇家的武功和毕肖可能是不相上下。

    究竟是谁啊？竟然有如此之强的武功？

    索伦道：“那你当日，如何与她结仇的？”

    术士道：“她丈夫濒死，她让我相救，但是我没有救，她丈夫死去，她悲痛欲绝，视我为仇人。所以我隐姓埋名，远避万里。”

    听到这段话，索伦感觉到好有即视感啊，《倚天屠龙记》仿佛就有这一幕。

    索伦看了她一会儿。一下子也分辨不出她说的是真还是假。

    不过，也不需要分辨，他不管这件事情就是了。

    接下来，他径自起身，朝外面走去。

    而此时。城堡外面，夜惊风正在喂一条大蛇，无比巨大的蛇，足足几十米长，直径有一米多粗。

    这样的庞然大物，竟然还要人喂。

    “接住。”惊风将一只瓜扔到空中。

    那大蛇张开血盆大口，直接接住，直接咽下。

    “打滚。”惊风道。

    顿时，那大蛇真的在在地上打了一个滚，如同宠物狗一般。不过。它身躯如此巨大，打了一个滚的时候，索伦顿时觉得整个地面都在颤抖。

    然后，夜惊风将一大块肉扔过去，那大蛇又一口叼住，然后大嚼了几口吞下。

    荤素搭配，还非常讲究营养。

    “主人。”夜惊风见到索伦过来，顿时欢喜道：“你来看看小青，在这里它是我唯一的玩伴，它可笨了。”

    接着。她又命令道：“小青，打结。”

    于是，那条大蛇就真在将自己身体缠绕，开始打结。

    一下子。索伦也不知道该说这条大蛇是聪明还是笨了，说它笨，能够听懂命令，而且还知道怎么打结。

    说它笨，一条蛇连打结这种事情都做得出来，不怕解不开吗？

    不错。此时索伦也看出来了，夜惊风在这个术士庄园过得比想象中的好，当时这个术士之所以留下惊风，只怕也是太孤寂了，而夜惊风天真烂漫，所以留下她作伴。

    “我已经和你的术士婆婆说好了，我们走吧，这就回家。”索伦道。

    夜惊风道：“婆婆答应了？”

    “对，答应了，你快走吧。”城堡里面传来术士的声音，道：“你这丫头又懒又笨，留下来没有半点用处。”

    顿时，夜惊风欢快地把篮子里面的肉和瓜果全部朝那条大蛇猛地一扔，便要跟着索伦离开。

    看来，她真的是无时无刻不想着回家。对这个术士庄园没有什么留恋，哪怕这个术士对她很好。

    见到夜惊风扔出了所有的瓜果鲜肉，那大蛇无比兴奋。猛地一跃，要全部接住吃下。但是，刚才它正给自己打了一个活结，此时还没有解开就这么一蹦起，结果活结变成了死结了。

    于是，它着急得哇哇大叫。

    “笨死了，从来就没有见过你这么蠢的。”夜惊风道，然后上前用力地帮那条大蛇扯开死结。

    索伦急着要带走夜惊风，但此时也只能无奈地等着她将这笨蛇的死结打开。

    然后，就在此时。

    空气中忽然一冷，不是一种幻觉，而是真的忽然下降了许多度。

    “嗖……”紧接着，一朵蓝色妖姬暗器，猛地划空飞来。

    索伦释放出强大的精神力，锁定这支飞来的蓝色妖姬。

    顿时他感知世界时间减速几倍。

    然后，他用最快速度闪避，想要躲开这朵蓝色妖姬暗器。

    但是……

    太快了，实在是太快了，索伦就算用用几倍的精神力也来不及躲避。

    “嗖……”这朵蓝色妖姬直接射入他的脖颈中，瞬间融化消失。

    紧接着，一股可怕的冰寒能量，瞬间将索伦身体凝固成冰，全身彻底没有了知觉。

    她射出的蓝色妖姬暗器，是用寒冰制成的。

    “嗖嗖嗖……”

    几乎以此同时，不仅仅是索伦一人，还有夜惊风，以及那条大蛇，全部凝结成冰，一动不能动。

    紧接着，一道曼妙无伦的身影瞬间而至。

    空气顿时弥漫着无比清冷，神秘，动人的幽香。

    来的是一个女人，她带着面纱，索伦看不见她的面孔，但是单单露出的两只眼眸，已经勾魂摄魄。

    碧蓝的眼眸，如同星空海洋。

    紫红色的长发，如同大波浪一般，微微卷曲。

    露出来的肌肤，真的比雪还要白，真正的紫发碧眼，真正的冰肌玉骨。

    这是一个异族女子，仅仅露出一双眼眸，就带着惊人的神秘魅惑。

    不知道为何，索伦隐约觉得她又一点点熟悉的感觉。

    “妖梦，你已经躲了十年，再也躲不过去了。”这女子的声音，也如同寒冰断裂一般清冷。

    接着，她灿若星辰，冷若冰洋的美眸朝索伦射来，道：“知道必死无疑，还请来几个帮手了吗？”

    原来，给索伦换脸的这个术士名字叫妖梦。

    此时，术士妖梦打开窗户道：“阿史离人，他们和我没有关系。你既然找到了我，我受死便是，你放他们离去。”

    阿史离人？

    索伦听到这个名字，立刻记起来了，自己为何感觉到她看起来有些熟悉了。

    她就是阿史罗的亲姐姐，所以媚眼之间有些相似。

    阿史罗本就是那种漂亮得亮瞎人眼的异族美男子，而眼前这个女子的眉眼，比起阿史罗更加精致神秘，迷人诱惑。

    接着，索伦想起了阿史罗的那句话，他正在犹豫着要不要搞一下他的亲姐姐，所以请教剑尊毕肖，搞自己亲姐妹是什么感觉。

    后来，索伦专门去打听过这个阿史离人。

    打听到这个女人后，索伦顿时吓了一大跳。

    作为作为怒浪王国第一诸侯的女儿，阿史离人是一个非常神秘的女子，鲜有露面。

    但是真正让索伦吓一跳的不是她的另外一个身份。

    除了是柔然城主之女外，她还是天下第一强者，东离国王姜上的弟子。

    至于她是如何拜东离王为师的，外界完全不知，但她却是从不到十岁起，就跟着姜上习武。

    换句话说，她还是姜血的师姐。

    “他和你没有关系？”阿史离人走到索伦面前，如冰一般的美眸望着索伦，冷道：“这个小白脸，难道不是你的新欢吗？”

    然后，她猛地拔出一直透明如水的利刃，横在索伦的脖子上。

    龙金剑，天下仅有五支的龙金剑，索伦又见到了一支。

    这姜上是何等人物啊，总共只有五支的龙金剑，他的门下竟然就有两支。

    不过，现在索伦关心的不是这个，而是莫名其妙地他小命就要不保了。

    阿史离人美眸射出冰寒仇恨道：“妖梦，你当日对我夫君见死不救。这个小白脸不管是不是你的新欢，我宁杀错，不放过！”

    说罢，她龙金剑一划，便要猛地将索伦脑袋割下。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求自动订阅了。(未完待续。)

一九七：术士效忠！图灵朵摧残！

    阿史离人龙金剑一划，便要猛地将索伦脑袋割下。

    “剑下留人。”剑尊毕肖，身若流星，猛地从城堡内****而出，朝着阿史离人的后背刺去。

    此时，他想要直接阻止阿史离人的剑是不可能的，只能围魏救赵。

    果然，阿史离人猛地转身，对着毕肖刺来的剑，迎面一击。

    “叮！”

    一声让人几乎要发狂的尖锐撞击之声，周围仿佛一阵冲击波炸开，方圆百米内的花草，瞬间成为齑粉。

    而剑尊毕肖身体猛地一颤，他的宝剑，活生生被削断了一截。与此同时他的宝剑连同半只手臂，凝固成冰。

    而阿史离人握剑的一抖，上面的袖子直接粉碎，露出了白腻胜雪的玉臂。

    顿时，她惊讶地盯着毕肖，一直以来几乎没有人敌得过她的一招，却没有想到竟在这里遇到了一个绝顶高手，道：“阁下何人？”

    “毕肖。”剑尊毕肖道。

    阿史离人美眸一亮，仿佛有些见猎心喜，道：“你，就是毕肖？”

    “惭愧。”毕肖道，眼前这阿史离人至少比他年轻二十几岁，然而刚才这一剑竟然与他几乎不相上下。

    阿史离人道：“都说你的剑，乃是怒浪王国第一，今日便好好领教一番。”

    “不敢，请指教，阿史小姐先请。。”剑尊毕肖道，然后手中断剑斜指，俨然一派宗师气度。

    阿史离人持剑，行了一礼，道：“得罪了。”

    “嗖……”

    她刺出了第一剑。

    这一剑看上去，轻轻飘飘的，并没有什么特殊的。

    但是，她剑刃周围的空气，竟然仿佛被扭曲了一般，那篇区域的光影也完全是畸变的。

    剑尊毕肖迎剑相击。

    “叮！”

    又是一声恐怖的撞击声。

    “砰砰砰……”

    顿时，城堡内的所有水晶窗户。全部崩碎。

    而索伦双耳仿佛要被彻底撕裂一般，极度之痛苦。

    终于，在妖星的拼命吞噬下，索伦身上的冰寒能量已经全部消失了。是的他恢复了动弹。

    索伦赶紧第一时间将夜惊风抱在一边，却发现她整个身体都已经被冻僵了，甚至没有了呼吸。

    她体内可没有妖星，所以受不了阿史离人的蓝色妖姬暗器。

    此时，术士妖梦递过来一只火红色的药丸道：“让她服下去。”

    索伦将火红药丸放进夜惊风小嘴里面。

    果然神奇。片刻之后，夜惊风的身体开始渐渐解冻，恢复了温度和呼吸。

    然后，她见到那个苍老的婆婆术士，此时竟然变成了一个妖娆的美丽妇人，不由得惊诧不已。

    术士妖梦，又拿出了一颗火红弹药，在那条大蛇头顶滚动。片刻后，这条大蛇也渐渐解冻。

    术士妖梦抓住大蛇的脖子，猛地一抖。顿时将它打的死结解开。

    “走吧，走吧，又多远跑多远。”妖梦道。

    那条大蛇依依不舍地舔了一下术士妖梦的面孔，然后拼命逃窜，顿时消失无影无踪。

    ……

    剑尊挡住了阿史离人的第二剑。但是，手中的断剑顿时又短了一截。

    阿史离人的第三剑，紧接而至。

    依旧轻飘飘的，看上去没有任何特殊。

    但是，在刺出的瞬间，剑尖所过之处空气。瞬间凝固，变成无数蓝色的小雪花，漂浮空中。

    然后，这些蓝色小雪花。被凝聚在她的剑尖处，猛地刺向了毕肖。

    毕肖挽起一朵剑花，飞快旋转，躲避短兵相接，试图将阿史离人的剑缠绕住。

    “叮叮叮……”

    又一阵让人痛苦到极点的撞击声。

    索伦恨不得将双耳紧闭，但是这恐怖声音依旧疯狂钻入。

    而与此同时。方圆千米之内，所有的飞鸟如同雨点一般下坠，纷纷毙命。

    这两名顶尖高手比剑，仅仅撞击声，就杀死了无数之生灵。

    “第四剑！”

    “第五剑！”

    “第六剑！”

    两人的剑，飞快地交错纠缠。

    妖星用尽所有的能量，凝聚在索伦的双耳之内，抵御着可怕的撞击声。

    否则，索伦的耳膜已经穿透，变成聋子了。

    而夜惊风的双耳，被术士妖梦捂住，否则以她的修为也无法承受。

    远处，无数的飞禽走兽受不了这恐怖的声音折磨，纷纷疯癫，从森林里面冲出，横冲直撞。

    然而，刚刚靠近毕肖和阿史离人身边不到十几米，就仿佛撞在了一个可怕的能量罩上，纷纷粉身碎骨。

    “噗噗噗噗……”

    这两人的身边，变成看一个恐怖的扭曲杀阵。

    所有生灵撞上去，瞬间粉碎。

    索伦完全完全看呆了，这……这还是他第一次见到真正的顶尖高手之间的对决。

    这种战斗，根本就没有任何外人可以插手的空间。

    因为，他们身边十几米内的空气，全部变成看可怕的能量力场，只要修为达不到级别，进入就是死，而且是粉身碎骨。

    第十剑。

    毕肖的剑再也锁不住阿史离人的剑。

    “砰……”

    一声激烈的炸响。

    无数空气凝结的蓝色小雪花，混杂着金属碎片，猛地炸开。如同天女散花一般，猛地飞散。

    顿时，整个城堡遭受到了毁灭性的打击。

    整个墙壁千疮百孔，远处的树林，仿佛被可怕的风暴刮过一般，瞬间凝结成霜，所有树叶瞬间冻死。

    无数的树枝，纷纷崩裂，坠落。

    剑尊毕肖身形闪电一般后退，而此时他手中的宝剑，就已经只剩下一只剑柄了，剑刃已经被彻底绞得粉碎。

    “你挡不住我的，毕肖阁下。”阿史离人道：“虽然你的剑术造诣比我高，但是你的剑不行。”

    毕肖面色黯然，道：“阿史小姐的武功，真是……真是惊世骇俗。整个怒浪王国五十岁以下，没有一人是你对手。甚至已知高手能够与你一战的，完全屈指可数。”

    阿史离人道：“那你还要阻挡我吗？你的剑术虽然比我高，但是你已经没有剑了。你再拦我，说不定就丢了性命。”

    “受人之托，半途而废，不战而退，实在有违我的本性。”毕肖道。

    索伦拿出腰间的宝剑。拔出扔向毕肖道：“剑尊阁下，接剑。”

    这支剑扭曲丑陋，正是姜血的血海龙金剑。

    但是，索伦的剑刚刚扔到半空中，便瞬间被定格在空中。

    索伦完全不敢置信看着眼前一幕，竟然隔着上百米，就能将一支剑固定在空中，她这是怎么做到的？

    很快，索伦就知道阿史离人是怎么做到的了。

    她竟然将周围的空气完全冰封凝固，然后将这支剑锁定住。

    武功高到这个地步。也……也真特么的逆天了，完全神乎其技。

    阿史离人娇躯轻轻一飘，瞬间到了这支宝剑的面前，玉手轻轻一张，这支血海龙金剑落入她的手中。

    她轻轻一握，微微闭上美眸，感受里面的能量气息。

    片刻后，她睁开眼睛，朝索伦望来道：“这支剑，你哪里来的？”

    她的话清冷。却不刻意的压迫，却给人感觉如同万丈冰川压过来一般。

    “一位故人相送。”索伦道。

    “叫什么名字？”阿史离人问道，精神力将索伦周围力场全部锁定，掌握他的任何波动。杜绝他任何撒谎的可能性。

    甚至，这个时候只要索伦撒谎，整个脑子瞬间就会炸开。

    眼前这阿史离人，不但武功惊天的高，精神力也强大到可怕的地步。

    “姜血。”索伦道。

    阿史离人美眸一缩道：“她在何地将这宝剑送你，为何送你？”

    “血案迷城。”索伦道：“姜血踩着龙金剑渡过血海。结果龙金剑被血海腐蚀，扭曲丑怪，他抛弃不要，我无意中捡起。后来，离开血案迷城后，我无法从蛮族领域离开，姜血本着人类种族主义精神，让我乘坐他的狮鹫离开，我将宝剑还他，他说这剑变丑了，他不想要了，如果我需要，就转送给我。”

    这话一出，阿史离人完全相信了。

    因为，她知道的姜血，就是这样的人，极度的完美主义，容不得有任何瑕疵的。

    索伦道：“当然，这支剑让毕肖阁下用过之后，就请阿史小姐拿回去，奉还给令师。”

    阿史离人道：“你是在多久之前见到姜血的？”

    “大概三个多月前。”索伦道。

    阿史离人点了点头，将宝剑轻轻一扔，那血海龙金剑直接飞回到索伦手中。

    “既然是姜血故人，我就不难为你们了。”阿史离人道：“你们走吧。”

    索伦一愕，然后弯腰行礼道：“多谢阿史小姐。”

    阿史离人道：“毕肖阁下，您还要与我战吗？您可以拿这支龙金剑的。”

    毕肖摇头道：“不战了，我比你长一辈，就算拿着龙金剑胜你半招，又有什么意义。如果见到令师，请转告我的敬意，我本以为姜上陛下尽管被誉为天下第一强者，但是武功比我高出有限，今日与你一战，我便知道是我坐井观天了。”

    阿史离人道：“术业有专攻，剑尊阁下的龙力虽然不是绝世，但是剑术确是天下顶尖，单论剑术也确实只有我师尊能够胜您。”

    “惭愧。”剑尊毕肖再一次行了一礼，道：“告辞了。”

    然后，剑尊带着索伦和夜惊风，直接离去。

    “主人。”夜惊风可怜兮兮地望着索伦，她的意思非常明显，想让他救术士妖梦。

    索伦苦笑，这丫头也太高看他了。

    这阿史离人虽然放过了自己，但完全是看在姜血的面子上，而实际上姜血和他索伦，几乎是没有任何关系的。

    所以，阿史离人对索伦只是抬抬手而已，在她眼中，索伦和路人甲没有任何区别，是饶过一命，还是随手杀死。根本没有任何区别的。

    没看到她从头到尾，连索伦的名字都没有问过一句。

    而且，索伦本来就是要杀这个术士妖梦灭口的，因为她知道自己不是索伦这个绝顶机密。

    让阿史离人杀了她。或许是最好的结果。

    就这样，三人用最快速度离去。

    此时支离破碎的术士庄园内，只剩下阿史离人和术士妖梦二人。

    阿史离人一步一步上前，她**走过之处，地面每一寸都凝结成冰。

    “为什么？”阿史离人道：“十年前。为何不救我的夫君？我们对你恩重如山，为何不救我夫君？”

    “我不能救。”术士妖梦苦涩道。

    “为何不能救。”阿史离人道。

    术士妖梦道：“我若救了，那个害死你夫君的人，就会让我求生不得，求死不能，我的家人，我的孩子，全部会死于非命。”

    阿史离人绝美的睫毛微微一颤，谁害死了她心爱的夫君？她没有问，却隐约知道。

    “你宁可得罪我。也不敢得罪他？”阿史离人问道。

    术士妖梦点头道：“他是一个彻头彻尾的魔鬼，得罪了您，死的仅仅是我自己。得罪了他，我的全家都会死，包括我的女儿，她当时才五岁，现在……还在他的手中。阿史小姐，我的女儿现在怎么样了？”

    阿史离人想起了那个让人可怕的画面，一个娇小美丽的女孩，披着一身狗皮毛。屁股上插着一根狗尾巴，明明是人，却完全把自己当成了一条犬。

    “她还好。”阿史离人说出了一个善意的谎言，然后道：“你是自我了断。还是我来动手。”

    “我自己来。”术士妖梦道：“我多活了这十年已经是侥幸了，如今便把这条命配给您的夫君吧。阿史小姐，请……请您对我女儿，稍稍怜惜。”

    术士妖梦拔出一支蓝色的匕首对准自己心脏部位，猛地刺下。

    然后，直接倒地毙命。

    阿史离人仰起头。不让自己的泪水滑落，想起了在天上的夫君。

    他尽管手无缚鸡之力，但却是最最渊博之人，他是那么的温柔，那么的单纯。真的就如同一缕春风，化解了如同寒冰一般的她。

    现在，妖梦死了，但是她算是为夫君报仇了吗？

    不算吧，当日的妖梦仅仅只是见死不救而已。

    而真正的凶手，却是……自己的亲弟弟，阿史家族的继承人。

    至于他为何害死夫君，她也知道原因，因为他妒忌，还有他可怕的占有欲。

    所以，看着地上妖梦的尸体，阿史离人眉头依旧没有任何舒展。

    她再看了一眼，然后翩然而去，片刻间消失得无影无踪。

    只在空气中留下了清冷神秘的幽香，还有无数蓝色的小雪花。

    ……

    索伦三人走出了几十里后，忽然剑尊毕肖脚步一阵踉跄，然后口中涌出一股血，竟然是幽蓝色的。

    “您受伤了？”索伦惊诧道。

    “没事。”毕肖道：“在战斗的时候，全身筋脉被她可怕的冰寒龙力渗透，需凝聚于一处逼迫出来，否则后果不堪设想。”

    索伦惊道：“她今年几岁啊？竟然强大到这个地步？”

    “三十一岁。”毕肖道：“一直传闻蓝色妖姬西域无敌，我本还不信，今日一战，真是让人骇然。”

    何止是骇然，简直强大得让人绝望啊。

    “可是，她说您的修为比她高。”索伦道。

    “我只是剑术修为比她高，但是她的龙力非常怪异，仅仅靠近，就能够让人受伤。”毕肖道。

    而就在此时，夜惊风眼中的泪珠，一颗一颗地滑落，问道：“主人，那……那婆婆是不是必死无疑了。”

    尽管那个苍老不堪的老妪只是妖梦的伪装，真实的她妖娆魅丽，年轻成熟。但是，夜惊风还是本能地喊她作婆婆。

    索伦点了点头，那术士妖梦也很强，但是在阿史离人面前，完全没有任何还手之力。

    索伦忽然问道：“剑尊阁下，阿史离人说妖梦对她丈夫见死不救，这究竟是怎么回事？”

    毕肖摇头道：“这等秘辛，我不知道。不过。你见到术士妖梦的真面孔后，又没有觉得眼熟？”

    索伦疑惑，去除伪装，恢复真面目的妖梦虽然非常妖娆美丽。但

    但阿史离人出现之后。他所有的心神都被这个冰山女神吸引了，所以对术士妖梦的面孔有些淡忘了。

    不知不觉整个脑子内，全部都是阿史离人的幽香和神秘眼眸。

    这和感情无关，而是一种气场。阿史离人一出现后，气场会镇压所有人。使得所有人眼中只有她一人。

    毕肖提醒道：“当日，阿史罗一脚踢飞的那个小美人犬，是不是和术士妖梦长得相似。”

    这一提醒，索伦顿时回忆起来了。

    何止是相似，简直是一个模子刻出来的一般，那个美人犬下的精致脸蛋，和妖梦几乎一模一样，只不过年轻了十几二十岁而已。

    术士妖梦去除伪装恢复真身之后，看上去也顶多就是三十几岁而已。

    那个美人犬女孩，就是术士妖梦的女儿。

    自己的女儿被人这样糟蹋。只怕任何人都会彻底疯狂，不死不休。

    所以，妖梦和阿史罗完全是死仇，如此一来敌人的敌人，就是朋友。

    术士妖梦给索伦换脸，知道了他的秘密，索伦要杀她灭口。但是现在，却仿佛又了另外一种更好的方式。

    “走，回术士庄园。”索伦道。

    毕肖道：“现在回去，妖梦只怕早就死了。”

    索伦道：“不。我觉得妖梦没有那么简单。”

    然后，三人又飞快返回术士庄园。

    ……

    而此时，胸口被刺穿的术士妖梦，躺在地上一动不动。

    而阿史离人。早已经消失不见了。

    一阵风吹过，术士妖梦的身躯忽然微微一颤动，然后竟然坐了起来。

    痛苦地看了一眼胸前的匕首，轻轻叹息一声，又要再一次隐姓埋名了，只要女儿一天没有救出来。自己就一天不能死。

    她为何刺穿了自己的胸膛还不死？

    她知道总有一天，阿史离人会找上门来，所以为了这一天已经准备很多年了。

    她是一个天才术士，用了五年的时间，活生生使得自己心脏的位置移动的一寸，所以刚才刺穿的地方，已经不是心脏所在位置了。

    至于停止呼吸，停止心跳，是因为她预先服用了某种假死的药物。

    她的假死，完美无缺。

    当然，如果面对的是阿史罗那个畜生，她依旧活不下来，因为那个畜生对尸体也不会放过的。

    但是阿史离人太过于骄傲高洁，见到自己死了之后会立刻离开，连尸体都不愿意触碰一下，所以妖梦才能死里逃生。

    而就在她爬起来的时候，三个人影出现在她的面前，正是去而复返的索伦三人。

    索伦来到她的面前，道：“妖梦，你效忠我，作为交换，我帮你救出女儿。我和阿史罗，同样势不两立，不死不休。”

    妖梦静静不动。

    索伦继续道：“我给你建一个更大的实验室，满足你一切研究条件，而且我的实验室健在一个谁也不知道的地方，阿史离人不可能再找到你。”

    顿时，术士妖梦直接跪趴在地上，叩首道：“术士妖梦，拜见主人。”

    ……

    与此同时，天水城主府的地下囚室内。

    图灵朵浑身一丝不挂，站在镜子面前，看着从胸前到大腿的那个纹身。

    “索伦，我恨你，我恨你，我一辈子都会诅咒你。”她咬牙切齿道。

    然后，猛地拔出一支匕首，便要朝胸前腰腹划去。

    她要自残，要将这个可怕的纹身活生生削去，搅烂，哪怕那样会让自己的身体更加丑陋不堪。

    ……

    注：第一更近六千字送上，谢谢大家，拜求支持了。(未完待续。)

一九八：驯服图灵朵！归行负吐血！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：第二更送上，今天又是一万多字更新，拜求支持。前面三章内容，对剧情发展至关重要，不要漏订哦！

    ……

    “索伦，我一辈子诅咒你。”图灵朵一声尖叫，然后手中的匕首，拼命地朝胸腹间刺去，要将上面的纹身割烂。

    “叮！”就在这时候，一只暗器猛地飞射而来，直接将图灵朵手中的匕首击飞了。

    夜惊羽从门后出现，道：“图灵小姐，你就这么想不开吗？你家族的使者已经到了天水城领地，准备和我们谈判了。”

    图灵朵原本的武功和夜惊羽不相上下，但是每天她都被喂下一种药物，使得全身的龙力都无法施展，全身的筋脉都属于酸软之中，所以无法抵御夜惊羽。

    她从很小的时候，就被父母教育，她的一生都要奉献于图灵家族。

    这不仅仅是她为图灵家族效命，更重要的是利用自己的身体和美貌，为图灵家族联姻，或者是招入出色的赘婿。

    现在，索伦在他身上留下了一个这么巨大的纹身，她这辈子就休想嫁出去了。

    而一旦回到家族中，让家中父母见到这个纹身，她在家族中的前途也全部毁掉了。

    之前，不仅仅是卮宁，甚至是父亲都觉得自己和索伦有所私情。

    如今，自己再次落入索伦的手中，而且还多了这么一个纹身，这一辈子都算毁掉了。

    想要表示自己的清白和意志，唯有毁掉这个纹身。但是那样的也话也毁掉了自己美丽的身体。

    ……

    索伦和术士妖梦在马车里面，剑尊毕肖和夜惊风。在外面骑马，四人全速返回天水城。

    此时。这个女术士上半身完全暴露，她今年三十八岁，身体成熟而又丰满。

    一支匕首，直接刺穿了她的胸膛，看上去触目惊心。

    “我要拔出来了。”索伦道。

    妖梦咬牙点了点头。

    索伦握住匕首柄，猛地拔出。

    “嗯……”术士妖梦低哼了一声，一股血箭顿时喷出。

    索伦用蒸馏好的烈酒，清洗她的伤口，然后飞快地涂抹上止血药膏。穿针引线，将前后伤口缝合，最后用干净的纱布包裹伤口。

    等妖梦再次穿上衣衫的时候，脸上已经没有丝毫血色。

    索伦没有问她的往事，更没有问她和阿史家族的恩怨纠葛，而是直截了当问道：“你在研究的过程中，又没有接触过一种液态的金属，它是流动的，但又是金属。而且比铁，铜，银都要重？”

    “有，流银。”妖梦道：“可以直接从朱砂晶石重烧制出来。”

    索伦顿时惊喜不已。他的魔影计划是什么？

    就是镜子，而早期威尼斯商人制作镜子，就是将水银均匀涂抹在玻璃上。

    所以制造镜子。有两样最最重要的东西，一是水银。二是玻璃。

    索伦此时所处的世界和地球古代一样，大部分的镜子都是铜镜。更加高级的就是水晶镜子。

    而就算是水晶镜子，也并不是非常清晰，而且很难制作出大面积的镜子。关键是价格，完全是天价。

    一面超过一尺的水晶镜子，价格可能超过十个金币。

    起码天水主城内，超过二尺的水晶镜子，仅仅只有一面，现在放在索宁冰的房间中。

    那么需要大面的镜子怎么办？就是将许多面水晶镜子拼接在一起，但那种断裂感是可想而知的。

    一旦水银镀玻璃镜子出现，会是何等的颠覆？完全可想而知。

    尽管，水银镀镜的清晰明亮度还不是最高的，镀硝酸银的镜子清晰度更高。

    但是，索伦觉得要慢慢来，先普及水银镀镜，等到市场饱和了之后，再全面换上更加清晰明亮的镀银镜子。

    当时地球上，威尼斯的水银玻璃镜刚刚诞生的时候，引发了前所未有的轰动，甚至当时法国国王结婚的时候，威尼斯送的就是一面小小的镜子，价值十几万法郎。

    所以，索伦的魔影计划，就是制作镜子。

    当然，索伦对如何制造出镜子的知识了解得非常粗浅，仅仅只是知道在玻璃上镀上一层水银，又或者是一层硝酸银。

    而玻璃怎么制作，他就知道是烧石英，然后退火，就会烧制出玻璃，而石英大概就是从沙子中来。

    他知道的仅此而已，至于如何提高玻璃的纯净度，如此消除玻璃的气泡，他是完全不知道的。

    所以，他需要一个无人知道的荒岛，然后在那里的地下修建一个秘密实验室，招聘几十上百个炼金师，在那里进行试验。

    根据索伦粗浅的理论知识，先烧制出相对纯净度的玻璃，然后再制作出镜子。

    至于玻璃器皿，索伦并不打算让它们现世。

    因为，它们尽管有穿透力，也有震撼力，但不像镜子那么巨大。

    现在的贵族，使用大多是金银器皿，又或者是水晶器皿。单纯外观上，一点也不比玻璃器皿差，甚至更加华贵。

    而玻璃镜子则不一样，一旦被制造出来，不管是和水晶镜子，还是和铜镜摆在一起，那清晰明亮度完全彻底秒杀。

    有对比，才会有震撼。有震撼，才能卖得上天价。

    索伦可以肯定，一旦玻璃水银镜面世，一定会成为贵族的必需品，不管再高的价格，他们都会买的。

    所以，一旦索伦的魔影计划成功，能够赚到多少金币？完全无法想象，但是可以肯定的是，一定会超过乱石岛的盐业。

    因为，它很可能是千倍，万倍的暴利。

    而且。晒盐容易被复制，但是玻璃水银镜子。却很难被复制。

    此时索伦真的要感谢三千年前的龙帝陛下，他创建了这个世界的文明。但更多的是文学，哲学，艺术和基础数学。

    至于理工科，不知道他是不懂，还是刻意避开，几乎没有涉及。

    原本，索伦这个魔影计划缺乏一个真正的带头人，而现在眼前这个天才术士妖梦，则是最好的人选。

    因为她走投无路。而且和阿史罗有生死大仇。

    当然，此时索伦没有透露出半点口风。

    “那么，这个流银容易得到吗？”索伦问道。

    “非常容易。”妖梦道：“不过，它目前用度不大，更多是用来制作某些特殊的丹药，毒药，而且还只是作为辅助存在的。”

    索伦点了点头，便没有再说话。

    四人用最快速度，赶回天水城。

    ……

    而此时。临海城主府内，又再一次雷霆暴雨。

    “你怎么说的？不是说索伦那个小畜生这次必死无疑的吗？”土灵丝怒道：“怎么，他一点事情都没有？反而我们的儿子，又再一次被他抓了？”

    前几日。卮威公爵十万大军逼近天水城，所有人都觉得，索伦已经彻底完蛋了。包括临海城主归行负。

    然而没有想到，仅仅一天之后。新的飞鹞传书来了。

    国王苏醒，索伦和高隐。手持神龙王杖返回天水城，逼迫卮威公爵退兵。

    索伦，再一次翻盘了。

    顿时，归行负完全不敢相信自己的眼睛，他几乎要疯了。

    本是必死之局，索伦竟然再一次逆转。

    他，他还是人吗？

    顿时，归行负感觉到胸口一阵汹涌，有种要吐血的感觉。

    如果说这个世界有一个人最喜欢索伦死，那毫无疑问就是归行负。

    然而，他眼睁睁看着索伦一次次落入绝境，然后又一次次地绝地反击，创造奇迹。

    惊骇之后，涌起的是深深的恐惧。

    临海城可是和天水城接壤的，中间只隔着一条怒江而已。

    而索伦对他归行负，可谓是恨之入骨。

    顿时，归行负竟然有些后悔，自己为何争做这个出头鸟对付索伦，进而将索伦得罪至死。

    不过紧接着他很快就知道，现在后悔已经没有任何用处了，自己注定要和这个疯狗不死不休的。

    而就在昨日，索伦的亲笔信已经送到了临海城主府，归行负看了一眼，就几乎炸了。

    “岳父大人，你的儿子归芩渠在我手中，临海军三千俘虏也在我手中，想要将他们赎回去吗？三万金币，只需三万金币。”

    见到这个数字，归行负几乎要吐血。

    三千俘虏，顶多也就是四五千金币了不起了。三万金币，练出一支一万人的军队都绰绰有余了，索伦完全是狮子大张口。

    但是索伦在信上写得清清楚楚，赎回归芩渠一人是三万金币，将归芩渠和三千俘虏一起赎回去也是三万金币。

    此时，归行负真的对卮宁心生怨恨，归芩渠明明已经被放回来了，结果第二次谈判，她为了测试索伦的真伪，又将归芩渠派了回去。

    “这个女人，真的是被索伦日傻了脑子了，平时聪明绝顶，一遇到索伦就昏招百出。”这种话，归行负也真的只能在心中说说。

    而且，他也不要五十步笑百步。

    他的宝贝女儿，也曾经被索伦日傻了脑子，不得不去神龙圣殿洗去了记忆。

    面对索伦的讹诈，归行负决定不理会，静待事态的发展。

    然而，又过了一天，索伦派人送来了一封信，还有一件礼物。

    那礼物是一层皮，男人那上面的包/皮。

    索伦的信上道：“岳父大人，二哥包/皮过长，对身体不利，为了他的身心健康，我自作主张，让人为他动了手术，勿谢！”

    见到这封信，归行负再也忍不住，直接咬牙出血，嘶吼道：“索伦，我将你碎尸万段，碎尸万段！”

    ……

    天水城主府的地下囚室内。

    图灵朵痛苦地在地上打滚，每天两次的痛苦折磨又来了。

    那种从骨髓里面渗出的地狱之痒，每个六个时辰就发作一次。

    她图灵朵不怕死，也不怕痛。

    但是这种痒太可怕了，真的仿佛又无数的蚂蚁在骨髓里面，在骨头里面撕咬。

    这种痒，就算把血肉抓烂了都没有用，完全是入股入髓的。

    过去的十来天内，她每次都要受到两次这般地狱的折磨。

    而且，每一次发作的时候，她都会被捆住手脚，无法抓痒，否则她此时全身只怕都被抓烂了。

    有些时候痒到了极致，她的身体甚至会失去控制，直接失禁。

    图灵朵为黑冰府出生入死，不知道受伤多少次，也不知道多少次行走在死亡边缘。

    然而，过去几年受到的痛苦折磨加在一起，都不如这次的一半。

    她很坚强，始终没有求饶过，始终在诅咒着索伦。

    但是，她诅咒的对象，始终没有出现过。

    甚至，很多时候她几乎都支撑不下去了，是诅咒索伦带来的恨意，才让她在这可怕的折磨中坚持了下来。

    而这次也不例外。

    她四肢被捆绑，只能承受着地狱之痒的折磨。

    这种痛苦到极致的折磨，让她拼命怒喊着，诅咒着。

    “索伦，你不得好死，你的天水城索氏一定会灭亡，你的后代，男人世世代代为奴，女的世世代代为娼。”

    “索伦，总有一天你会落在我的手中，到那个时候，我一定会将你阉割，然后将你身上的肉一寸寸割下来，放在火上烤熟，然后逼着你自己吃掉。”

    她拼命诅咒着，喊着自己所能想到最恶毒的言语。

    不过，这些话她翻来覆去已经不知道说了多少遍了，一遍谩骂，一边联想其中的画面，她才能在这种可怕的折磨中坚持下去。

    过去十几天，索伦仿佛从她世界消失了一般。

    不管她谩骂得再恶毒，索伦都始终没有出现。

    然而这一次，当这种地狱之痒折磨结束之后，她彻底瘫软在地上的时候，索伦忽然出现在她的面前。

    那张俊美的面孔，依旧让人沉沦，如同魔鬼一般。

    “啊……”图灵朵拼命挣扎，张开小嘴，露出白生生的牙齿，仿佛想要将他咬死。

    索伦道：“你的家族，派人来赎你回去了，我喊的天价，他们答应了，所以我小发了一笔。”

    “我咬死你，我要将你一口口咬下来，将你的皮剥下，将你的肉一口口吃掉。”图灵朵恶狠狠道。

    索伦置若罔闻道：“你的屁股上有我的涂鸦，你的整个身体都有我的纹身，你没法见人。而且，每天两次的地狱折磨，让你痛不欲生，恨不得死去对吗？”

    这话一出，图灵朵的目光更加充满了仇恨和杀气，如果目光可以杀人，索伦已经死了一万遍了。

    索伦依旧当做没有看见般，道：“现在我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你。”

    “好消息是。”索伦掏出了一个晶莹剔透的珍珠道：“这是洗髓珠，我从一个天才术士那里得到。它价值连城，天下独一无二，不但可以让你身上的可怕纹身消失，还能让你屁股上的涂鸦消失，还你洁白无瑕的身躯。不仅如此，每天两次的地狱之痒折磨，也会跟着消失。”

    这话一出，图灵朵完全惊呆了，仿佛身处地狱之中，忽然要被拯救了一般。

    索伦笑道：“而坏消息是，你想要让纹身消失，让你的身体恢复雪白无瑕，想要从地狱之痒折磨解脱，就必须用另外一种东西来换。”

    说吧，索伦望向图灵朵美丽倔强的眼眸，一字一句道：“交换的东西那就是……你在贞节上的清白，我绝不强迫你，你自己选择吧！”

    听到这个条件，图灵朵美丽的脸蛋瞬间煞白。(未完待续。)

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

一九九：图灵献身，痛苦迷失！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】前几章剧情很关键，关系后续发展，不要漏订哦。

    ……

    “你的族人此时就在天水城中，再过半天我们就把你交给他们了。”索伦道：“所以，你必须尽快做出选择了，二选一！”

    用清白之贞，换取去掉纹身的无瑕之躯。

    顿时，图灵朵陷入了真正艰难的抉择之中。

    对她来说，是去掉纹身让身体恢复无瑕重要？

    还是保住贞节清白重要？

    图灵朵是一个冰清玉洁的人，一直到现在为止都没有谈过恋爱，从小到大都在位家族而努力奋斗。

    对于男人，她唯一真正长时间接触过的，大概就只有凌傲一个人。

    归芩芍和凌傲在王城学院读书的时候，经常住在图灵公爵府中，尤其归芩芍就算在图灵府也颐指气使，比图灵朵更加像是公爵府小姐。

    在公爵府中练剑习武时，归芩芍看不上任何剑师，她心中只认剑尊毕肖。而且她修炼剑术不为杀人，就是为了好看，越是难的剑术她越是热衷。

    凌傲不一样，学习的多事杀人剑术。所以，在公爵府内他和图灵朵一起，跟着一名叫做无常的剑客学习。

    比起归芩芍，凌傲和图灵朵更加有共同语言。

    所以当图灵朵师徒招凌傲为上门女婿的时候，图灵朵没有反对。

    但是要论男女情感，她和凌傲之间是缺乏火花的。

    没有谈过恋爱，图灵朵对自己的清白当然是珍视的。但是，也正是没有爱过任何男人，所以她也并没有为某个男人守贞的幸福感。

    用最现实的角度来看，她就算失贞了，也不会有人知道。

    但是，她身体的这个纹身，还有可怕的地狱之痒，不仅让她没法见人，更让她每天都几乎生不如死。

    这十几天，每天两次的地狱之痒，几乎让她崩溃了。而且，身上这个巨大的索伦纹身，让她根本不敢看自己的身体，甚至痛恨自己的身体。

    现在索伦说可以帮她去掉纹身，消除每天两次的地狱之痒，但是却要用她的贞节清白来换。

    所以，没过多久她心中就有了答案。

    可是，这个答案她说不出口，这意味着她又是一个不贞的女人，一个无耻不要脸的女人。

    而且一旦说出口，她以后就永远休想在索伦面前抬起头来了。

    你堂堂图灵家族的嫡女，竟然为了区区身体的痛苦，而向男人主动献身，完全尊严扫地。

    所以，图灵朵真是难以启齿。

    “图灵小姐如此贞烈，索伦佩服，告辞了。”索伦道，然后转身走开。

    “慢着……”图灵朵喊道。

    “说出来啊，你做出什么选择？说出来啊?”索伦在她面前蹲了下来，微笑道。

    望着索伦这张比女人还要漂亮的面孔，图灵朵心中充满了耻辱，因为咬牙过于用力，使得嘴角都溢出了鲜血。

    她目光如火，盯着索伦，一字一句道：“我选择第二个。”

    “第二个选择是什么啊？”索伦问道。

    图灵朵此时真的恨不得将索伦咬死，然后一口一口吃掉，嘶声道：“你帮我去掉身上的纹身，还有每天两次地狱之痒的折磨，我把清白之身给你，任由你糟蹋。”

    “哦，这样一说我就明白了。”索伦道。

    然后，他上去解开图灵朵四肢的绳索，指着墙壁角落的浴桶道：“去洗洗干净吧，都几岁的人了，还尿裤。”

    这一句话，让图灵朵几乎又要冲上去和索伦同归于尽。

    接下身上的衣衫，她直接闭上眼睛，走进浴桶里面沐浴干净。

    自从身上有了那个巨大的纹身之后，她从来都不看自己的身体，无比痛恨自己的身体。

    现在是冬天，换算成地球的温度，天水城的气温也到了十度以下。而浴桶里面都是凉水，顿时冻得图灵朵一阵哆嗦。

    咬着牙，洗干净的身体，然后图灵朵从浴桶里面出来。

    索伦递上去一块巨大的浴巾，让她擦拭干净，然后她就用这个大浴巾包裹身体，一是取暖，而是遮丑。

    索伦拉着她来到水晶镜子面前，这是九块水晶镜拼凑而成的，比真人还要高。

    “扯掉浴巾。”索伦道。

    图灵朵面孔微微一颤，然后扯掉了身上的浴巾，顿时一丝不挂的娇躯，完全暴露在镜子面前。

    因为空气冷，而且她的龙力修为已经被一种特殊的暂时禁锢住了，抵御不了这个寒冷，加上羞耻的心理，所以浑身瑟瑟发抖，几乎每一根汗毛都竖起来。

    一个巨大的纹身，盘踞在她的身体正面，从胸口道大腿，看起来真是有些触目惊心。

    “看着它……”索伦道。

    图灵朵的目光落在这个纹身上，美丽的面孔又开始抽搐。

    “小时候，我在你屁股上写了索伦到此一游，让你痛不欲生。”索伦笑道：“现在，比起这个纹身，那个小小的涂鸦就不值一提了吧，所以痛苦这东西完全是比较出来的。“

    图灵朵咬着牙，道：“快点，你还耽误什么？是先糟蹋我，还是先去掉纹身，你自己看着办。”

    “当然是先办事，再收钱。”索伦道，然后掏出了那颗洗髓珠，晶莹剔透，半液态半固态，仿佛水流动的感觉一般。

    索伦道：“如果，我说这颗珠子是假的，根本去除不了你的纹身，你会怎么办？”

    这话一出，图灵朵一阵抽搐，万一要是这样的话，那无异于先践踏她的尊严，然后将她从希望再拉入绝望。

    “那样的话，我就花掉所有的钱去冥社找刺客杀掉你，然后回家之后，活生生将这个纹身割烂。”图灵朵咬牙切齿道。

    “我好害怕啊。”索伦笑道，然后将洗髓珠放在她的臀部上滚动。

    此时，图灵朵才发现，索伦握着珠子的手一直是带着手套的，当那颗珠子在她臀部上滚动的时候，忽然变得无比滚烫，然后一股神秘的能量渗透到皮肉之内。

    而且，这种渗透的感觉，竟然和当时蚀骨液渗透进体内的感觉一模一样。

    “索伦，你这究竟是什么？”图灵朵惊声道，然后扭过娇躯一看。

    发现，自己臀部上那几个字：索伦到此一游竟然真的渐渐淡化了。

    顿时，她内心无比激动，竟然真的有用，于是她就这样艰难地扭着身体，看着屁股上字迹渐渐消失。

    “蚀骨液留下的字迹是永远无法抹去的，就算挖去血肉，依旧会留在骨骼上。”索伦道：“但是，可以用另外一种蚀骨液掩盖，一种无色，近似肤色，这样就算渗透到你的骨肉中也看不出来了。”

    “那，我每天两次的地狱之痒呢？”图灵朵问道。

    索伦道：“那是另外一种药物，有解药。”

    滚动了差不多十几下后，图灵朵臀部上的那几个涂鸦已经彻底消失了。

    此时，图灵朵有一种喜极而泣的感觉，足足十几年了，这个涂鸦一直伴随着她的身体，现在终于消失了。

    然后，索伦握着这颗洗髓珠在她胸脯上滚动，新的无色蚀骨液渐渐渗透到她的肌肤里面，取代原有的颜色。

    于是，她胸前的纹身渐渐消失了。

    一路滚动下来，从胸膛道腰间，到小腹，到大腿。

    最终，这个巨大的纹身彻底消失了，她的郊区再一次恢复了雪白无瑕。

    不知道是因为激动，还是因为洗髓珠渗透入体的滚烫，使得她娇躯开始一阵阵颤抖，最后甚至有些本能地将双腿绞在一起。

    一切结束了。

    图灵朵站在镜子面前，一遍又一遍欣赏自己的身体。

    她仿佛受到了另外的一种自由一般。

    之前，她并不爱惜自己的身体，但是现在这种失而复得的感觉，让她不由得珍视自己美丽的身体了。

    在镜子面前端详欣赏良久，以至于她几乎忘记了索伦还在身边，而且自己一丝不挂。

    “好了，事情办完了，该付钱了。”索伦笑道。

    顿时，图灵朵娇躯一颤。

    是啊，该付出代价了，自己亲口答应过的，用贞节的清白，换取身体的纯洁无暇。

    一股无限的悲哀，涌上心头。

    作为女人最宝贵的东西，就要失去了，而且是在这种不自愿的情形下失去。

    顿时间，她对索伦又不由得充满了痛恨，这个魔鬼，这个践踏他尊严，玷污她清白的魔鬼。

    而且最让她痛恨的是，说她不是自愿的，偏偏她又是亲口答应的。

    说她是自愿的，她又是被迫的。

    深深吸一口气，图灵朵闭上眼眸道：“来吧，尽管那句话已经被说了很多遍，但我最后再说一遍，我就当时被狗咬了一口。”

    索伦上前，捏着她的下巴，上上下下看着她的身体好一会儿道：“不，绝对不止被咬一口。”

    然后，他掏出一只瓷瓶放在她的嘴边道：“张开嘴，将这东西喝下去。”

    图灵朵张嘴喝下，这是芳香袭人的液体，喝下之后整个身体瞬间火热起来，整个心神摇曳，仿佛飘飘欲仙。

    这个魔鬼，果然是那种邪恶的药物。

    紧接着，图灵朵感觉到自己的身体温度在身高，神智在渐渐散失。

    很快，她什么都不知道了，只感觉道一股刺痛，还有彻底的疯狂！

    ……

    不知道过了多久，图灵朵渐渐清醒过来，恢复了神智。

    发现全身上下都酸痛无比，一点力气都没有了，甚至喉咙都干涸沙哑。

    而且，从身体深处传来的灼痛，清晰地告诉她，作为女人最宝贵的东西，已经失去了。

    而索伦，此时就躺在他的身边，甚至自己的四肢，还缠着他。

    索伦微笑道：“告诉你两三件事情。”

    图灵娇躯一颤，然后飞快地推开索伦，蜷缩在一边，双眸恨之入骨地盯着索伦。

    这个无耻的恶棍，用最卑鄙的方式，夺走了自己的清白。

    索伦继续道：“第一件事，我没有碰过你，一切都是你自导自演。”

    “第二件事，我玷污了你，而且还不止一次。”

    索伦爬起身来，有些痛苦地揉着自己的腰，仿佛也很酸痛的感觉，笑道：“第三件事，我说的话有一句是假的，哪句是真，哪句是假，你自己判断吧！”(未完待续。)

二百：立公主府！卮宁的结局！（重要必订）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    接着，图灵尘冷道：“看来，你对八岁时候的那一幕，很难以忘情啊。那个畜生，八岁的时候就学会搞女人了。”

    这话一出，图灵朵彻底色变，惊声道：“是谁？谁告诉你这件事情的？”

    小时候这段往事，是图灵朵终身难忘的痛苦，但是她没有告诉任何人，所以八岁之后她每次都自己洗澡，不允许任何人帮助，却没有想到直接被哥哥图灵尘说破，顿时气急败坏。

    “是不是索伦告诉你的？那个禽兽。”图灵朵嘶声道。

    图灵尘摇摇头。

    “归芩芍？”图灵朵颤声道：“她，她怎么可以这样？她对我发过毒誓的。”

    但是很快，她放弃继续在归芩芍身上投入更多的愤怒，因为那完全没有意义。

    “家族给我定下的那个未婚夫是入赘，还是出嫁？”图灵朵问道。

    如果是招人入赘，代表着她在家族还有一席之地。而如果是外嫁，那证明她已经沦落为家族的一个联姻工具。

    “出嫁。”图灵尘道。

    顿时，图灵朵面色一遍，美眸露出了彻底的悲哀。

    “那个男人是谁？”图灵朵问道。

    图灵尘淡淡道：“回家之后，你就知道了。”

    ……

    对于天水城主府来说，今天注定是一个热闹的日子。

    图灵尘刚刚离去，索伦就迎来了另外一个重量级的客人，临海城的内史言亭一，他还有另外一个身份，首相言无忌的族侄。

    “这是三万金币，我来赎回归芩渠公子，还有三千临海军俘虏。”言亭一道。

    索伦不由得一愕，归行负给钱竟然这么痛快？索伦本以为，他会再拖一段时间的。

    这么痛快的背后，是不是有什么隐情了？

    索伦感觉到的，是一股危险的气息。

    “这笔钱，是归城主自己出的，还是卮离殿下出的呢？”索伦问道。

    言亭一道：“这就不关索伦城主的事情了吧。”

    “那是，那是……”索伦道：“贵使稍候片刻，我立刻释放归芩渠公子和其他俘虏，不过怎么运回临海城，我就无能为力了。”

    两个多时辰后。

    在索伦骑兵的监视下，三千多名的俘虏浩浩荡荡离开了天水主城，他们先绕路去白云郡，然后北上返回临海城。

    ……

    刚刚送走临海城的使者，索伦准备询问一下魔影计划的进度。

    在几天之前，索伦已经陆陆续续在夜间将几千人送到那个秘密荒岛上去了，地下城堡的挖掘已经持续了好几天。

    而且他救回术士妖梦之后，根本没有在天水主城做任何停留，而是连同夜惊风一起送到了秘密荒岛去了。

    他不能冒任何风险，万一让阿史离人知道妖梦没有死，而且就在天水城，那绝对是天大的祸事。

    一个阿史罗就已经够受的了，再加一个阿史离人，索伦不用活了。

    而且，阿史离人在索伦接下来的计划中，有巨大之用途。

    今天，天水城的热闹显然没有停止，因为很快他就迎来了第三波使者。

    卮亭公爵的心腹宦官高宁士，他见到索伦的第一时间，竟然直接双膝跪下道：“索伦伯爵，老奴在这里给您赔罪了。”

    索伦赶紧扶他起来，这高宁士起码有六十岁了，被他跪下是要折寿的。

    而且，当日在乱石岛，他完全是奉命行事。

    “高翁万万不要折煞我。”索伦道：“您此次前来，可是卮亭公爵有何吩咐？”

    “我是奉国王陛下之命而来。”高宁士道：“三日之后，公主府正式成立，您是公主府最大的功臣，所以必须亲自到场。”

    这一天终于到来了。

    公主府的成立，就意味着国王的意图已经昭然若揭。

    代表着卮研公主正式和卮离王子分庭抗礼了。

    之前，仅仅只是索伦没有退路，公主府一成立，代表着卮亭公爵，卮研公主，乃至国王卮变都没有任何退路了。

    公主府的建立，也彻底意味着王国你死我活的内战正式开启。

    赢者，成为新的王者。

    输者，死无葬身之地，绝对没有任何中间地带。

    当天傍晚，索伦将天水城重要事务交代给索宁冰，夜惊羽，严奈儿等人，然后骑着被高宁士带来的狮虎兽，趁着夜色，隐秘地离开了天水城，前往王城卮都。

    严奈儿本来要跟着索伦一起去王城，一路上贴身保护。

    但是索伦觉得，天水城更加需要她，而且这一次高宁士足足带来了几十名大内高手护送索伦进京。

    而且，索伦最最担心的就是阿史罗来天水城强抢姐姐索宁冰，所以不得不请求剑尊毕肖暂居城主府内。

    在月色中，索伦，高宁士带着几十名大内高手，沿着小路，朝卮都方向飞驰而去。

    ……

    卮都，少君府内！

    此时的卮离，仿佛完全变了一个人一般，之前的潇洒不羁，仿佛完全不见了。

    “啪！”他一个耳光，狠狠扇在卮宁的脸上，直接将她的娇躯扇飞出去。

    卮宁狠狠摔在地上，然后继续跪在地上，眼泪滑落，半边面孔已经肿起，嘴角鲜血溢出。

    “你这个愚蠢的女人，你让天下诸侯怎么看我？你让天下贵族怎么看我？”卮离嘶声吼道。

    卮宁没有回答，只是垂目望着地面，不住流泪。

    见到她这个样子，卮离脸上一阵心疼的抽搐，叹息一声，上前将她扶起道：“我去炎帝国之前，口口声声告诉你，军事的事情你交给索汗衣，术业有专攻，你不要插手。”

    深深吸一口气，卮离道：“就是因为你胡乱插手军事，才导致几万大军一败涂地。不仅让我们输掉了天水城之战，更重要的是你折损了索汗衣这个无敌统帅。此人人格品行都有缺陷，但是在军事上的天赋，完全不属于图灵陀。”

    “如果，仅仅只是输掉了天水城之战，那也没有什么，我还布置了后招，索伦依旧必死无疑。”卮离怒道：“卮变中风倒下，卮威大军逼近，完全是一举灭掉索氏，夺到天水城的最好时机，结果又是你，一再延误战机，使得再一次被索伦逆转。”

    说到气愤处，卮离将妹妹卮宁一推，又将她推倒在地。

    “而最最不该的是，你竟然失身于索伦，难道你不知道，你即将要嫁的人是谁吗？是炎帝国的姬F，天下第一个霸主的继承人。”卮离厉声道：“你失身于索伦，就等于给我制造了一个无比强大的敌人。”

    “我是被强暴的。”卮宁尖声道。

    “是吗？”卮离道：“我看你春情勃发的样子，全身每一根汗毛都书写着，我愿意！”

    从来不哭的卮宁，在兄长的面前，忍不住嚎啕大哭。

    “你怀孕了吗？”卮离忽然问道。

    卮宁拼命摇头。

    “我警告你，如果你怀孕了，立刻打掉，当然我也会派人为你检查的。”卮离道：“索氏的每一个孽种，都应该死。”

    说这话的时候，卮离目光闪过冰冷的寒意，想起几年前的往事。

    当时，他刚刚二十岁出头而已，国王卮变却如日中天，他就神不知，鬼不觉地除掉了国王的一支臂膀。

    所以，当他再一次面对索伦的时候，尤其是那天晚上请索伦赴宴的时候，完全是用一种近乎戏谑的心理的。

    那天晚上，他拼命地招揽，甚至说把卮宁嫁给他。

    然而却没有想到，他的妹妹卮宁竟然和索伦之间真的有了不可告人的奸情。

    望着半边面孔红肿的卮宁，卮离冷道：“从今天开始，你就去神龙圣殿苦修吧，不要再露面了。”

    卮宁颤声道：“你，你让我出家？”

    “否则呢？”卮离冷道：“让一个失贞的你嫁给姬F吗？”

    卮宁顿时哀求道：“哥哥，我不想离开你身边，你再给我一个机会，我去杀掉索伦证明给你看。”

    “不用了。”卮离冷道：“既然已经撕破脸皮，就不用再守某些规矩了，索伦今天晚上就已经死定了。”

    这话一出，卮宁心中一颤。

    “来人，将郡主送到神龙圣殿苦修房内，没有我的命令，不得让她接触任何人。”卮离冷声下令道。

    “是！”顿时，几个女武士竟来，直接将瘫倒在地的卮宁郡主拖了出去。

    ……

    宦官高宁士和索伦，在几十名大内高手的护卫下，一路驰骋。

    半夜时分，他们已经离开天水城七百里。此地正是荒无人烟的山脉之中。

    天上残月如刀，正孤独地洒在地面上。

    “索伦伯爵，您可知道这座山叫什么吗？”高宁士忽然问道。

    “不知。”索伦道。

    “此地叫天残山，传说曾经是龙帝陛下和蛮族领袖的一个古战场。”高宁士道：“您看到那座大山中间那个缺口吗？传说中，是龙帝一剑劈开的。”

    在月色中，索伦见到不远处大山的那个缺口，足足有几十米宽，几百米长。

    如此巨大的缺口，是龙帝一剑斩出的，这完全是毁天灭地之力，他真是有些不敢相信，个人武力可以强横道如此地步。

    “不敢置信吧，我也不敢相信……”高宁士的话没有说完，忽然面色一变，嘶声道：“保护索伦伯爵。”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    顿时，从黑暗处，无声无息的利箭，如同鬼魅一般射来。

    这些箭，仿佛有灵魂一般，完全无法躲避。

    瞬间，几十名大内高手全部丧命。

    是龙射手，足足好几个龙射手，箭如死神一般。

    高宁士武功超强，疯狂挥舞宝剑，不但为自己挡箭，更为索伦挡箭。

    他武功确实很强，竟然挡住了几个龙射手的箭。

    “我乃怒浪王国特使，何方势力，竟敢刺杀我等，不怕和整个怒浪王国为敌吗？”高宁士道。

    “嗖……”忽然，旁边的黑暗处忽然出现三道身影。

    好可怕的隐身术，是世界上最顶级的刺客。

    三支剑，如同鬼影一般，猛地刺向高宁士。

    刺客，真正的职业刺客，每一个刺客的修为，都超过了龙武士级。

    高宁士拼命挥剑保护索伦，他挡住了第一个刺客，第二个刺客。

    “噗呲！”

    但是，第三个刺客的剑，直接刺穿了他的脑袋，没有皱纹，却头发全白的头颅。

    高宁士瞬间毙命！

    于是，索伦身边再无一个人，只留下他自己，仅仅中阶武士修为的自己。

    片刻后，十几名刺客从黑暗中走了出来，将索伦包围。

    八名龙射手，三名龙武士刺客。

    为了索伦一人，出动了十一名龙武士级以上强者。

    “冥社？”索伦问道。

    “对。”为首刺客道：“有人出了天文数字的价钱，取你的性命。”

    天下四大神秘势力，几乎暗中掌控了半个世界。

    隐洲，秘洲，妖洲，冥社。

    冥社刺客，天下无双，一旦出手，绝不落空。

    终于，索伦见到了冥社中人。

    真是大手笔啊，为了杀他一人，出动了十一名龙武士以上强者。

    “我要取你人头复命，抱歉了。”为首的龙武士刺客道：“我的动作会很快，尽量不会让你有多大痛苦。”

    此时，十一名龙武士级强者将索伦紧紧包围中间。

    为首刺客走到索伦面前一尺，举起利剑，猛地斩下。

    此时索伦，天下已无人能救了。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求自动订阅。(未完待续。)

二零一：自救！阿史离人之吻！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “慢着，不管对方出多少钱买我的命，我都出双倍。”索伦大声道。

    “双倍？”那个冥社的刺客首领道：“你猜猜，杀你的价钱是多少？”

    “请明言。”索伦道。

    “十三万金币。”冥社的刺客首领道。

    这个价格一出来，顿时连索伦都彻底惊呆了。

    竟然是十三万金币？

    这完全是一个顶天的天文数字，这完全超过一个行省一年的赋税。

    自己的命值这么多金币吗？

    刺客首领道：“很难想象对吗？这笔生意，杀你是最容易的事情，最难的是杀了你之后，我们冥社必须承担起怒浪王国之王的愤怒，所以才是如此天价，这笔生意，原本我们是不愿意接的，但是有一个大人物站出来作保，所以我们就接了。”

    索伦道：“那我就出二十六万金币，买回我的命。”

    刺客首领道：“首先，你没有二十六万金币。其次，我们冥社接下生意后，绝对不反悔，哪怕有了双倍的价钱，我们是讲究诚信的。”

    索伦一下子，确实拿不出二十六万金币。

    甚至两年之内，他都拿不出这笔钱。而且他都很难想象，卮离怎么能够一次拿出十三万金币雇佣冥社。

    一场天水城之战，就打掉了他十几万金币，加上赎买图灵朵和归芩渠的六万金币，大概也需要他出钱。

    他就算富可敌国，一下子大概也很难拿出三十万金币。

    那么，这个背后的付钱者，或许可能还有方青书。

    “按照冥社规矩，被杀者最后还有一句遗言可以说。”刺客首领道：“你的遗言是什么，要跟谁说，我们可以转告。”

    刺客首领将利剑横在索伦的脖颈上，已经割破了索伦的皮肤，鲜血渐渐溢出。

    索伦望向其中的一名龙射手道：“神龙天星殿的拔都阁下，尽管你带着面具，但我还是认出了你，没有想到您堂堂神龙圣殿的龙射手，竟然也来冥社赚取外块了。”

    拔都，当时王城学院毕业考试的时候，他是作为总监督的。后来，因为参与和卮宁一起打压索伦，受到了神龙圣殿的惩罚。

    索伦之所以认出了他，是因为她手臂非常长，完全异于常人。

    拔都摘下了面具，露出了真面孔，道：“别来无恙，索伦阁下，真是士别三人，当刮目相看。”

    “你确定你没有遗言要说？”刺客首领道：“那么，迎接死亡吧。”

    忽然，索伦猛地撕掉身上的衣衫，露出了胸口上的一道印记。

    “拔都阁下，您应该认得出来我胸口这个标记吧？”索伦问道。

    索伦运转气血和龙力，顿时胸口的那个印记越来越明亮，是一条神龙印记，闪烁着神秘而又神圣的光华。

    见到这个印记，拔都面色猛地剧变，骇然道：“这个印记，你是哪里来的？”

    索伦道：“上次方青书陷害我，让惩罚者将我带到了神龙圣殿裁判所，审讯了我两天两夜。结果等到我醒来的时候，身上就多了这个印记。而方青书被禁闭几个月，负责审讯我的三个精神大师都被处死了。”

    刺客首领也目光一冷，尽管他不是神龙圣殿的人，但是却也依旧认出了这个印记。

    这是神龙圣殿的最高保护印记，一旦出现神龙印记，周围的神龙圣殿中人，一定要拼死保护此人。

    此时，拔都和三名龙射手，忽然上前了一步。

    原来，神龙圣殿天星殿不止他一个人来接外活。

    刺客首领道：“拔都阁下，这里荒郊野外，难道你也要遵守神龙圣殿这个契约吗？”

    拔都道：“神龙是无所不知，无所不在的。”

    刺客首领道：“可是，你已经被逐出天星殿了。”

    拔都道：“我从五岁起，就进入神龙圣殿学习。生是圣殿的人，死是圣殿的鬼。”

    刺客首领顿时皱眉，道：“那难道你要为了索伦与我翻脸厮杀吗？”

    拔都道：“不是，但是我不能眼睁睁看着你杀掉索伦而无动于衷，这会违反神龙圣殿的铁条。所以，我们可以护送索伦阁下，前往雇主之处。然后我们领钱离去，一切都和我们无关了。”

    刺客首领道：“你还真是虚伪。

    拔都道：“神龙圣殿的铁条，我不能违反。”

    刺客首领顿时陷入了沉思，如果立刻翻脸杀死拔都三人，当然可以做到。

    但是，拔都三人毕竟是神龙圣殿的大修士，尽管天星殿在神龙圣殿中是非主流机构。冥社无惧任何人，但是对神龙圣殿例外。

    “一旦把索伦交给雇主，他能杀死索伦吗？”刺客首领道。

    “当然可以。”拔都道：“那就是世俗人之间的恩怨了，神龙圣殿不会干涉。而且那样的话，估计索伦阁下会死得更惨吧，那位雇主对索伦阁下的痛恨，可是无以伦比。”

    “如此，便把他交给雇主让他亲自来杀吧。”刺客首领道：“不过，这样一来的话，价钱要减掉三万。你们三人的酬劳就一文没有了，而且以后我冥社也不再欢迎你们了。”

    拔都道：“那也无法。”

    然后，索伦被扔进一辆黑色的囚车之内，全身的筋脉都被锁住，完全无法动弹，甚至嘴巴也无法叫喊出声。

    接着，刺客首领拿出一瓶液体，倒在高宁士和几十名大内高手身上，很快这些尸体渐渐化成了脓水。

    “走！”十三名冥社杀手，压着索伦的黑色囚车，朝着西北边而去。

    ……

    十三冥社名杀手走的道路非常隐秘，更加荒无人烟。

    走出三百里之后，十三个人全部换了衣衫，看上去和普通人没有什么区别了。

    索伦呆在车子里面，妖星一点一点冲击他全身的筋脉禁锢。

    但是，锁定他筋脉的人武功太高，足足几个时辰后，妖星都没有冲开筋脉。

    而且，他在黑色的马车内，也不知道冥社杀手要将他带到何处去，就只知道他们要去的方向仿佛不是王城卮都，而是朝着西北方向。

    越往西边，渐渐有了人烟了，在路上就遇到了好几拨人。

    不过，此时这十三名杀手都是普通人的装扮，看上去也并没有什么特殊的。

    索伦全身筋脉依旧没有冲开，依旧没法呼救，不过就算呼救也没用，因为这可是十三名龙武士。

    天下谁人能敌？

    就这样，又过了几个时辰，十三名冥社杀手押着索伦，已经走出了六百里。

    就在此时，索伦的筋脉才是冲开了。但是出现了一个严重的问题，他全身没一种说不出来的绳子捆住，以他中阶武士的修为，竟然无法挣断，而且嘴巴也被牢牢捆住。

    所以，筋脉冲开了，但依旧无法动弹，也无法呼喊出声。

    就是在这个时候……

    忽然，索伦感觉到空气中仿佛又了些许凉意。

    然后，一股迷人而又熟悉的幽香钻入鼻孔。

    这股幽香，神秘而又幽远，让人闻了一次之后，几乎便难以忘怀。

    是阿史离人，没有想到竟然在这里碰到了她。

    很显然，冥社的十三名杀手也感觉到了她的存在，全部如临大敌一般停了下来。

    然后，一阵马蹄声传来，不缓不急。

    透过马车的缝隙，索伦看到了一道国色天香，仿若仙人的身影，正是阿史离人。

    她骑着白色的骏马，单独一人从路上经过。

    索伦无法呼喊出声，只能凝聚精神力，朝着阿史离人的方向迸射而出：“救命啊！”

    这种精神力的远距离投射，是非常微弱的。

    但是，阿史离人的精神力修为实在太强了，竟然轻而易举感应到索伦的精神召唤了，目光顿时朝马车内望来一眼，然后停了下来。

    为首的刺客面色凝重道：“冥社做事，请自行离去，不要多管闲事。”

    阿史离人上前，轻轻掀开了车帘。

    “刷刷刷……”顿时，十一名龙武士级以上的冥社刺客，全部拔出了兵器，隐隐将阿史离人包围。

    是阿史离人看了马车内的索伦一眼，尽管索伦被捆绑得如同粽子一般，但是阿史离人还是认出了他。

    不过，是过了好一会儿才认出了他。

    此人，隐约在妖梦的庄园中见过，而且因为姜血赠剑之缘，所以阿史离人饶他一命。

    “你的剑呢？”阿史离人问道。

    她问的是姜血送的那支龙金剑。

    “在家中。”索伦嘴里说不出，只能用精神告知。

    然而，阿史离人轻而易举捕捉到他的精神信息。

    然后……

    她就这样将车帘放下，继续骑马，不缓不慢地离去了。

    没错，她就这样走了，一点点救人的意思都没有。

    索伦顿时完全欲哭无泪，自己在阿史离人的心目中，真的如同阿猫阿狗一样，在术士庄园她能够饶过自己不杀，已经是最大的恩赐了。

    想要她出手救自己，那索伦真是太高估自己的魅力了。

    见到阿史离人离去，十三名刺客顿时长长松了一口气。

    然后，十三人加快速度，很快就将阿史离人甩在了身后。

    足足狂奔了十几里之后，那个刺客首领上前，朝着索伦的后颈一拍，直接打晕过去，省得他再出幺蛾子。

    然后，十三人继续前进。

    前面，仿佛就是一个村庄，人又要多起来了。

    十三名刺客尽量绕过村庄，不经过人多的地方。这里是田间的小路，路边都是刚刚种下不久的小麦。

    因为道路太窄，所以十三名刺客直接纵马，踩着麦田前进。

    顿时，麦田里所有的农民全部跪在一边瑟瑟发抖，完全不敢阻挡。

    十三名刺客若无旁人一般，踩着娇嫩的麦苗，一路驰骋。

    “你不能踩我们的麦子，不然我们就没饭吃了。”忽然，一个娇嫩的孩童声音响起。

    这是一个七八岁的小女孩，此时她正和父母在麦田里面帮忙拔杂草，此时见到这十三名杀手践踏麦苗，大人被他们的气息所震慑，完全不敢言语，小孩子无畏，直接喊出声道。

    这小女孩，脸上都是泥土，身躯单薄消瘦，两只眼睛又大又亮，闪烁着倔强的光芒。

    听到她呵斥这十三名刺客，身边的父母大惊，赶紧捂住她的嘴巴，按着她跪下。

    “大人恕罪，大人恕罪。”小女孩的父母跪在麦田上，不断地磕头。

    “我不跪，明明是他们不对，他们是坏人。”小女孩倔强道。

    为首的刺客停了下来，纵马来到一家三口的面前，高高在上，戏谑地望着这个小女孩。

    “告诉你一件事，弱小就是原罪。”那名刺客首领冷冷道。

    “嗖，嗖……”刺客首领闪电两剑，直接将那小女孩的父母杀死。

    然后，他直接将利剑横在小女孩的脖子上，道：“你天赋不错，跪下来拜我为师，否则就跟你的父母一样去死。”

    这小女孩完全惊呆了，甚至完全无法接受父母辈杀的现实。

    她咬着牙，强忍着泪水，瞪大眼睛看着这名刺客首领。

    她完全不知道，对方凭什么就这样杀死她的父母。

    尽管她一直在颤抖，甚至已经尿湿了裤子，但依旧站在那里没动。

    “不愿意，那就死吧。”刺客首领道，然后挥剑便要斩断小女孩的头颅。

    此时，妖星冲击索伦的脑子，让他苏醒了过来，见到了这一幕。

    顿时，他用尽精神力大喊道：“不要。”

    然后，凝聚所有精神力，猛地冲击向那名刺客首领的头颅。

    顿时，那个刺客首领微微一颤，疑惑地朝索伦这边往来，然后手中利剑轻轻一割。

    小女孩细嫩的脖子直接被割开，鲜血涌出。

    然而，就在她要割断小女孩脖颈的时候。

    忽然，空气中猛地瞬间冰冷，一朵蓝色妖姬，如同闪电一般袭来。

    那个刺客首领一惊，手中利剑朝射来的暗器斩去。

    “砰……”寒冰蓝色妖姬暗器，猛地撞在他的剑上。

    瞬间，刺客首领手中的利剑和整支手臂，完全凝固成冰。

    与此同时，一道绝世美丽的身影，瞬间而至。

    “唰……”如同九天之外来的一剑，透明如水，直接将这个强大无比的冥社刺客首领劈成两半。

    被劈过的伤口之处，平滑入境，冰冻幽蓝，连鲜血都没有流出。

    来人，当然是阿史离人。

    她可以对索伦见死不救，但是无法对一个无辜可爱的小女孩见死不救。

    她轻轻抱住小女孩，玉手拂过她脖颈上的伤口，瞬间将流血冰封止住。

    然后，她一手持剑，一手抱着小女孩并捂住她的眼睛。

    “对无辜民众痛下杀手，禽兽不如，对无辜孩童下手，更是死有余辜。”阿史离人冷道。

    “嗖嗖嗖……”另外两名龙剑士刺客飞快而知，将阿史离人左右夹击。

    而剩下八名龙射手飞快后退，朝着她射出连珠箭。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    八名龙射手，几乎同时射出一百多支利箭，每一支都快如闪电，百发百中，每一支箭头都有剧毒，沾之必死。

    阿史离人手中利剑一划。

    瞬间，前面扇形的空气瞬间被凝固，所有射来的一百多支箭，全部被凝固在空中。

    利剑轻轻一抖。

    瞬间，这一百多支箭，全部断裂粉碎。

    见到这一幕，在场所有冥社杀手完全惊呆了。

    两名龙剑士刺客立刻改变主意，手中的利剑全部刺向她怀中的那个小女孩。

    “卑鄙！”

    阿史离人美眸朝着其中一名龙剑士刺客凝视而去，一股强大的精神力迸发而出，顿时直接将这名刺客定身在原地，一动不动。

    这就是精神攻击，这个十几米，便能将人定身。

    紧接着，她看也不看，手中利剑朝另外一名龙武士刺客挥洒而去。

    “叮叮叮叮……”两支剑，飞快交错。

    瞬间，那名刺客手中的剑彻底粉碎，然后手臂粉碎，最后整个身体，从头到脚都被绞成粉碎。

    没有鲜血，也没有可怕的内脏，整个尸体全部被绞碎，如同沙子一般碎，而且全部凝固成冰，连鲜血都滴不出来，直接铺洒了一地。

    然后，阿史离人依旧抱着小女孩，捂住她的双眼，来到那个被她定身的龙剑士刺客面前，剑刃朝着他的头顶，轻轻一拍。

    瞬间，那名刺客整个身体，猛地炸开，瞬间粉碎。

    此时，三名龙剑士刺客全部被杀死，还剩下八名龙射手。

    “嗖嗖嗖嗖……”这八名龙射手，依旧闪电一般地射出连珠箭。

    这次，阿史离人连挡也不挡，直接迎着箭雨，朝着八名龙射手迈步逼近。

    她的身体面前仿佛又一道寒冰屏障一般，所有箭矢距离她不到三尺，就仿佛撞上了某种坚固可怕的东西，直接弯折坠落。

    玉足轻轻一点，她的身躯如同闪现一般，瞬间到了八名龙射手面前。

    “这位小姐，我们可是冥社之人，你这样做是和整个冥社为敌。”其中一名龙射手冷道。

    “我，阿史离人，人称蓝色妖姬。”阿史离人冷道。

    “刷刷刷刷刷……”

    龙射手一旦被接近之后，就没有丝毫还手之力。

    瞬间，八名龙射手被阿史离人杀得干干净净，包括拔都等三名天星殿中人。

    十三名强者，超过龙武士级别的强者，竟然在几分钟之内，被阿史离人一人杀得干干净净。

    这个强大，就不仅仅是震骇人心，完全是震骇灵魂了。

    这种强大，完全让人窒息。

    阿史离人杀完所有人后，依旧没有理会索伦，连看都没有过来看一眼。

    而是蹲下娇躯，抚摸着那个小女孩的脸蛋，在她满是泥土的脸颊上亲吻一口，道：“丫头，跟着姨姨回家，好不好？”

    这个吻，看得索伦心中一颤，仿佛见到世上最美丽之画面。

    小女孩不由得朝麦田里面的父母望去一眼。

    “我们把爹爹妈妈埋了之后，再跟姨姨回家。”阿史离人道。

    然后，她和小女孩两人，在麦田角落挖了一个洞坑，将小女孩的父母掩埋。

    完毕后，她就牵着小女孩的小手，朝着西边走去。、

    因为她的马被射死了，而别人的马，她嫌弃不愿意骑。

    而马车里面的索伦，她依旧连看都没有看一眼。

    索伦只能望着她绝美无双的背影，渐渐远去。

    但此时阿史离人这个名字，深深铭刻在他的脑海之内。

    这是一个强大到极点，冰冷到极点，一个又狠辣，又善良的绝世佳人。

    迎着落日，就在索伦要看着她的背影消失的时候。

    忽然……

    夕阳中，阿史离人脚步停了下来，然后绝美的娇躯微微一颤，直接倒地，人事不省。

    她就这样倒下，人事不省，完全没有任何征兆。

    小女孩顿时大哭，拉着阿史离人的手大喊道：“姨姨，姨姨，你醒醒！”

    ……

    注：第一更五千多字送上，拜求支持啊！(未完待续。)

二零三:卮妍夜，芹芍婚夜！(重要必订）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    今天的卮都，有一件大事，一件小事。

    这件大事，牵引了所有人的目光，甚至可以说是石破天惊。

    卮研公主退出了神龙圣殿，国王下旨，成立公主府。

    这个旨意下达之后，可谓是天下震惊，国王虽然没有明言，但是他的心意完全是昭然若揭。

    之前也有公主，也曾经有公主府。

    不过，那都是在公主嫁人以后不能再住到王宫里面了，所以必须在宫外建一个公主府。

    可是，现在卮妍公主没有嫁人，却已经成立了公主府，而卮离所在的是少君府。

    所以这种对立关系，已经完全看的出来。

    许多人非常之惊诧不解，国王有这种意图，完全可以暗度陈仓（当然，这个世界并没有这个成语），为何要弄得举世皆知？

    现在甚至连贩夫走卒都知道，国王有意立公主为储。

    国王瘫痪之后，完全是疯了！

    自从龙帝陛下统一人类王国以来，几乎整个三千年的历史，都没有出现过真正的女王。

    国王陛下这是要创造历史，甚至是以天下为敌。

    这是一个男尊女卑的世界，女子怎么可以为王？

    天下间的诸侯，贵族，乃至平民都不愿意见到一个女王登基，哪怕他们对卮妍公主没有任何敌意。

    但女子不能为王，这是人类世界的传统，不管谁打破这个传统，都是和整个世界为敌。

    而卮变国王在民众中的地位如何？

    当然是至高无上的，是让人敬畏的，但绝对不让人亲近。

    他非常的强大，但不是开国之王，也不是霸业之王，甚至在他的手中，怒浪王国的扩张正式陷入了平静，十万大山挡住了怒浪王国的百万大军。

    他没有这个威严，也没有这个民心能够创建历史。

    国王卮变在位期间，所做的最大功绩是什么？就是得到了柔然城的效忠，使得怒浪王国在西边多了一个行省的领土。

    再有，就是整个平民精英在卮变国王的扶持下崛起。

    原本，整个怒浪王国的平民经营，最高只能到达高阶武士领主的级别。而此时在国王卮变的扶持下，内阁和统帅部，都已经有了平民精英的身影。

    所以，国王卮变完全是平民精英的恩主和伯乐，没有国王卮变，平民精英几乎无法真正出头。

    然而，当国王下旨公主府成立的那一刹那，整个平民精英都彻底背叛了国王。

    作为平民精英的聚集地，王城学院的平民分院，所有的平民学员在得知国王的旨意后，立刻集体罢课，在广场静坐，抵御国王的旨意。

    所有平民精英，都在抵制国王的旨意。

    尽管，他们是因为国王卮变的恩情才有了今天出人头地的机会，但是他们也绝对不会容忍一个女人成为怒浪王国的国王。

    而且，没有了卮变国王，他们还可以效忠卮离王子。

    因为，卮离王子也非常器重平民精英，没看到凌傲已经成为他的侍从了吗？未来，凌傲甚至会取代图灵陀，成为怒浪王国的军事第一统帅。

    有一句话非常残忍，但却是事实。

    人都是短视愚蠢的，平民更是如此。

    王城学院的平民精英，乃至内阁和统帅部的精英，都一厢情愿地认为，卮离王子即位之后，一定会继续重用平民精英的，原因很简单，因为卮离王子冒天下之大不韪，让一个平民精英凌傲成为了自己的侍从。

    要知道，以前太子的侍从，可起码是侯爵之子。

    当年卮变国王，因为无望太子之位，所以索隆作为伯爵之子，才成为了他的侍从。

    而现在，卮离作为未来的国王，竟然选中了凌傲这个平民精英作为侍从，那他即位之后重用平民精英完全毋庸置疑了。

    然而，所有平民精英都没有看到，卮离重用平民精英的信号，仅仅只有凌傲一人，完全是千金买骨。

    卮离之所以上位，甚至能够和国王卮变分庭抗礼，唯一的愿意就是他背后站着贵族和诸侯。

    有一句话很能够形容国王卮变的心境。

    我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

    国王卮变耗费二十年扶持起来的平民精英，几乎在一夜之间，全部背叛了国王，全部站在了卮离王子这边。

    而且，有一个消息已经有意无意地传开了，国王卮变已经瘫痪。

    隐然之间，卮离王子已经有了人君之相。

    ……

    进入王城之后，索伦接到了两份请柬，一份来自卮妍公主，一份来自……凌傲。

    没错，是卮离王子的侍从凌傲。

    索伦朝着其中一名宦官道：“请带着我去卮妍公主府。”

    “遵命。”那名宦官道。

    忽然旁边的一名宦官道：“索伦伯爵，这是您最后的站队机会，一旦错过，就再也没有改变的可能了。”

    索伦望着那个宦官道：“我早就别无选择了。”

    然后，那名宦官带领着禁卫军，带着索伦前往公主府。

    从外城，进入内城，索伦忽然发现这条路非常的熟悉。

    半个小时后，来到了公主府的大门之外。

    果然好熟悉啊，因为索伦算是回家了，这个公主府的前身，竟然是天水伯爵府。

    也就是说，国王当时把索伦赶出了王城，收回了伯爵府，然后换上一个牌子，就变成了公主府。

    这里面有什么深意，就完全不得而知了。

    ……

    此时，公主府外挂满了无数的灯笼，照的灯火通明。

    公主府的外面，站满了迎宾的宦官和武士，还有无数的侍女穿梭。

    今天晚上是大日子，国王下旨公主府正式成立，而且在几天之前，就几乎给天下所有的贵族，诸侯都发了请帖，请他们参加公主府的晚宴。

    然而……

    整个公主府大门之前，完全门可罗雀。

    一辆马车，一个轿子都没有。

    不仅如此，原来公主府还是天水伯爵府的时候，这一条街上有好多家贵族的府邸。

    然而，一夜之间，这条街上所有的贵族，都搬得干干净净。

    所有人，都在和卮妍公主，准确说是和国王卮变划清界限。

    可以说，当国王下旨宣布公主府成立的一刹那，就成为了真正的孤家寡人，就和整个天下为敌。

    更别说，国王卮变已经瘫痪的消息，短短几日之内已经传遍了整个怒浪王城。

    用最残忍的话说，所有人都等待着国王卮变的驾崩，然后卮离殿下成为新的国王。

    至于卮离殿下在天水城失利，索伦成功夺回了天水城领地，这本是一件大事。但是，在王城惊天动地的剧变面前，已经微不足道，完全只是一缕波澜而已。

    ……

    在宦官的指引下，索伦进入了公主府，也就是曾经的天水伯爵府。

    来到了宴会大厅，这里足足摆了上百张桌子，无数的美味佳肴，上百名宦官和侍女站在大厅内的每一处，试图照顾到每一个个人。

    然而……

    整个宴会大厅，有侍女，有宦官，有美酒，有佳肴，有灯红酒绿，就是没有一个客人。

    对，一个客人都没有。

    整个宴会大厅，仅仅只有两个人，卮妍公主和卮亭公爵。

    “公主殿下，索伦伯爵驾到。”外面的宦官喊道。

    顿时，卮亭公爵立刻迎接了出来，道：“我们晚宴的第一个客人，或者是唯一的一名客人，终于来了。”

    然后，卮亭公爵上前，用力和索伦拥抱。

    好空旷的大厅啊，足足上百张桌子啊，上面摆满了佳肴美酒，然而空无一人。

    “哦，不对！”卮亭公爵道：“你也不是客人，你算是半个主人，甚至是一个主人。”

    然后，卮亭公爵拥着索伦，来到卮妍公主的桌子面前。

    “拜见公主殿下。”索伦躬身行礼。

    然后，三个人围坐一张桌子。

    “宴会刚开始？”索伦问道？

    卮亭道：“已经快要结束了，不会有客人了。”

    索伦心中顿时涌起了无限的悲哀，卮变即位二十几年，同样是王国历史来最英明伟大的几位国王之一。

    然而，到了今夜，却被所有的贵族诸侯，噼里啪啦地打脸。

    真的是一个又一个耳光，扇在国王的脸上。

    “公主殿下，既然我们三个都是主人，那就不需要侍候了吧。”卮亭公爵道。

    卮妍笑道：“不用了。”

    然后，卮亭挥了挥手，所有的侍女和宦官，全部离去。

    无比巨大的宴会大厅内，没有一个客人，只有卮妍，卮亭，索伦三个主人。

    “索伦伯爵何其迟也？”卮亭公爵问道：“高宁士呢？为何不见归来？”

    索伦道：“路遇冥社刺杀，十三名龙武士级以上刺客，高宁士等人，已经全军覆没。”

    这话一出，卮妍，卮亭彻底色变。

    卮离，终于撕破脸皮了，完全不顾国王卮变的不杀令了。

    卮亭公爵陷入了无比的悲哀，叹息道：“高宁士，二十三年前就跟着我了，仿佛成为我身体的一部分，现在就这么死了……真是让人好不习惯。”

    三个人，陷入了沉默。

    卮亭公爵道：“索伦，你知道今天晚上还有一个宴会吗？”

    “知道。”索伦道：“卮离侍从凌傲的订婚宴会。”

    卮亭道：“你可知道那边情形如何？”

    索伦道：“门庭若市。”

    卮亭笑道：“何止是门庭若市，前往参加晚宴的贵族，诸侯，平民精英足足超过了几千人，马车堵到了图灵公爵府外的十里之外。宴会准备的食物，酒水，场地完全不够，都已经将桌子摆到了街道外面了。”

    卮亭公爵的声音无比的悲凉。

    那边，仅仅是卮离侍从的订婚宴会，却是门庭若市，不得不把宴席摆到了街道外面。

    而这边是国王唯一女儿，卮妍公主的宴会，却门可罗雀，一个客人都没有。

    也就是说，现在国王的亲生血脉，还不如卮离一个奴才的百分之一。

    卮亭公爵道：“索伦伯爵，你知道今天晚上，唯一支持公主府的人是谁吗？”

    “谁？”索伦问道。

    “王城的青楼妓女。”卮亭公爵道：“为了庆祝公主府的成立，大部分青楼女子打八折。”

    说完，卮亭公爵哈哈大笑，然后饮下了一大杯酒，泪水滑落。

    “我猜到我们会很悲凉，但没有想到，竟然是如此悲凉。”卮亭公爵泣不成声道：“索伦，我们这是和整个天下为敌，你确定还要继续下去吗？”

    “当然，我别无选择。”索伦道。

    卮亭公爵道：“我大不了是一条命，卮妍也是一条命，而你要赔上的是整个索氏家族，还有天水城五百里领地，值得吗？”

    “我，别无选择。”索伦淡淡道。

    卮亭公爵含泪道：“天下二十三家诸侯，二十二家站在卮离一边。天下贵族上千，百分之百站在卮离那边。我们仅仅只有三个人，哦不，仅仅只有一个人，那个人就是你，只有你一个人能够过河作战，你一个人要对战二十二家诸侯，上千个贵族，我们也还有希望吗？现在就算国王，也被很多人当成木偶了，我们还有希望吗？”

    是啊，现在卮妍公主这边，卮妍不能亲自出手，卮亭也无法出手，真正能够出面作战的，就只有索伦一人。

    他要面对二十二家诸侯，上千个贵族，还有无数的平民精英。

    和整个天下为敌，还有希望吗？

    “一叶障目。”索伦冷笑道：“那些贵族，那些诸侯，你就当他是猪是狗！这一战，尽管难如登天，但是不要忘记了，半年之前我一无所有，而现在我却夺回了天水城，难如登天的事情，我已经完成了两件。”

    没错，是两件。

    第一件，得到贵族武士勋章。

    第二件，夺回天水城。

    索伦道：“现在，我要完成的是第三件难如登天的任务，灭掉卮离，让卮妍公主登基为王。”

    此时，卮妍公主终于第一次开口道：“为什么？你为何如此坚定站在我这边？”

    索伦一字一句道：“因为，我与卮离已经是不共戴天。”

    卮妍望着索伦道：“我们三人都已经没有了退路。就在昨天，我离开了神龙神殿，这就意味着我得不到圣殿的庇护。一旦失败，死亡对我来说都是最好的结局，索伦，我别的本事没有，唯一的优点就是……信任。”

    信任，对于一个君主来说，或许是对臣子最大的恩赐。

    卮妍公主举起酒杯道：“没错是信任，就算我是你的主君。但是……我愿意服从你的意志，你的表现完全征服了我们，以后我们的战略完全由你部署，你的意志就是我们的方向。不管你下达任何意志，我们都会倾尽全力。”

    索伦一愕，卮妍公主一句话，就将他奉为了擎天一柱。

    然后，他举起酒杯道：“士为知己者死。”

    卮亭公爵道：“索伦，希望你有个计划，能够让我们答应这一场几乎不可能胜利的战争，这场一人对抗全世界的战争。”

    “是以一隅对抗全国。”索伦点头道：“我心中已有三步战略，一旦这三步战略完成，这场决战我们就赢了大半。”

    卮妍美眸一亮，道：“请说。”

    索伦道：“第一步，挡住卮离势力对天水城的这一次致命反扑，因为在很长时间内，天水城会是我们唯一的根据地，兵源，财源。”

    没错，索伦的天水城是卮妍阵营中唯一的领地力量。

    一旦灭掉索伦和天水城，卮妍就在这场王国内战中彻底一败涂地。

    所以卮离的这一次反扑，一定会极度凶猛可怕，如同雷霆之势。

    卮亭公爵道：“卮离势力对天水城的反扑攻击，会如何进行？”

    “应该从海上来。”索伦道：“对我以其人之道还治其人之身。会有无数伪装海盗从海上进攻乱石岛，断掉我们目前唯一的财源，然后侵入天水城，彻底毁掉索氏的基业。”

    接着，索伦道：“我来猜猜看，会有多少家势力加入这个所谓的海盗？临海归氏，已经被阿史罗收服于胯下的瀛洲舰队，还有诸侯中水军贸易最强的栾洋城。”

    卮亭公爵道：“三家合力，会有水军超过五万。”

    “一定会超过五万，甚至远远不止。”索伦道：“反正是以海盗的名义，多多益善。”

    卮亭道：“那这一战，会极度艰难，我们水军不足三千。”

    “是很难。”索伦道：“但必须要赢，只有赢了卮离的致命一击，才能生存下去。才有机会进行第二步，第三步战略。”

    卮亭道：“那第二步战略是什么？”

    索伦道：“第二步战略，目标人物阿史离人，帮助她击败弟弟阿史罗，扶她登上柔然城主之位，然后支持公主殿下。”

    这话一出，卮亭和卮妍公主眼睛一亮。

    第二步，完全可以称为神来之笔。

    首先，阿史离人是女子，一旦她继承柔然城主之位，就打破了女子不能继位的先例。

    二来，阿史离人一旦支持卮妍，就等于在诸侯势力中撕开了一个巨大的裂缝。

    柔然阿史家族可是怒浪王国最大的诸侯，拥有十几万大军，拥有天下第一骑兵。

    一旦得到柔然城的支持，卮妍阵营完全是如虎添翼，意义甚至不亚于二战的诺曼底登陆战。

    所以，第二步一旦成功，就会彻底改变卮妍公主目前的绝对不利局面。

    “那第三步呢？”卮亭问道。

    索伦道：“攻敌诛心，灭掉临海城，杀掉归行负和他所有的儿子，扶持归芹芍成为第二位女诸侯，让她效忠公主殿下。”

    这话一出，卮亭完全不敢置信望着索伦道：“所以，在几个月前的那一夜，你就已经在归芹芍身上布局了？”

    索伦点头道：“对，在她身上种下了某些种子，然后就等着收获了。”

    就在此时，一名宦官进来，道：“凌傲送来第二份请帖，邀请索伦伯爵去参加他和归芹芍小姐的订婚晚宴。”

    索伦笑道：“既然有人如此热情，那我就不凡去做一次恶客吧。”

    然后，索伦出了公主府，乘坐马车朝图灵公爵府而去。

    如果凌傲知道他钟爱的新娘，红丸已经被索伦“盗取”了，不知道会不会彻底疯狂啊。

    ……

    注：第一更五千多字送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二零四：秘会！凌傲绿帽子！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    至于索伦，此时已经成为整个怒浪王国的异类，如同过街老鼠，苟延残喘，时日不多了。

    “你没有给他请帖吧？”归芩芍皱眉道。

    凌傲给索伦发了，而且还发了两份。

    因为，最近他听到了太多索伦的名字了。听到他创造了一个又一个奇迹，以一人之力收获了一万多大军，然后以寡敌众，击败卮宁大军，成功夺回了天水城。

    而在凌傲看来，索伦之所以成功，关键在于一点，无耻，不要脸。

    他哪一件事不是靠女人？他哪一件事是靠自己做出来的？

    而且作为男人，最最重要的就是心胸，就是政治眼光和智慧。

    这一点，索伦完全可以用愚蠢拙劣来形容，但凡他有一点点智慧，也不会落到举国公敌的下场。

    所以有些人觉得索伦厉害，他完全不屑一顾，一个没有智慧的人，其他手段再厉害，也是南辕北辙。

    所以，他给索伦发了两份请柬，就是为了让他来这里感受一些过街老鼠的味道。

    就是为了让他清楚地看到，他自己究竟有多么愚蠢，还有他凌傲有何等之风光。

    “怎么，你是希望索伦来，还是不希望他来？”凌傲朝归芩芍问道。

    “当然不希望。”归芩芍直截了当道：“我见到他就恶心，就想要吐。”

    这个回答让凌傲极度满意，他原本对归芩芍和索伦的那段短暂婚礼极度在意，就如同扎在心中的一根刺一般。

    尽管，那天晚上索伦和归芩芍，刚刚拜堂成亲就和离了，而且归芩芍还专门穿了一身寡妇装诅咒索伦早死，以此划清界限。

    但，凌傲还是很介意，他要的是百分之百的归芩芍，完整无暇的归芩芍，哪怕是曾经的假婚礼，也让他充满绝对的芥蒂。

    此时，归芩芍说起索伦的口气充满了极度的厌恶，这让他非常解恨过瘾。

    很快，乐曲再次响起了。

    “我要跳舞了，你陪不陪我？”归芩芍娇声道。

    凌傲赶紧上前，他真的不想又来一个男人和归芩芍跳舞了。

    尽管，只是隔着衣衫搂着她的蛮腰，尽管只是握着她带着白丝手套的玉手。

    但他还是受不了，他不想归芩芍被人碰上一分一毫。

    而此时，图灵尘来到凌傲的身边道：“灭索秘会开始了。”

    灭索秘会，当然是灭索伦的秘密会议。

    尽管图灵尘的声音很轻，但归芩芍心脏还是微微一颤。

    凌傲点了点头，离开了舞会大厅，前往图灵公爵府城堡的最高会议室。

    紧接着，图灵尘来到图灵朵身边道：“去你的闺房，那里有一个人等你。”

    图灵朵面色一变道：“什么意思？”

    “去相亲。”图灵尘道：“你的未婚夫在那里等你，你不是想要知道他是谁吗？去了就知道了。”

    图灵朵怒道：“相亲就相亲，为何要放在我的闺房中？难道在客厅中，在花园中就不可以吗？为何一定要到我的闺房？”

    图灵尘道：“那是因为想要告诉你，这段婚约不可拒绝，而且在你的闺房相亲，是你未婚夫的意志。”

    顿时，图灵朵面色苍白。

    这个世界就这么残忍吗？哪怕是自己的家人，也如此之冰冷无情？

    自己只不过输给了索伦，就这样被践踏尊严？

    当然，不仅仅是自己，她已经听说了，卮宁的结局更加悲惨。好歹她还有自由，而卮宁已经被囚禁在一个不足十几平米的房间之内，不得外出一步。

    然后，她踏着沉重冰凉的脚步，走向自己的闺房，就如同一件货物一般，等待一个陌生男人的挑选。

    ……

    舞会在继续，但归芩芍有些心事，却又不知道是什么心事，难道是听到了图灵尘的那句灭索秘会？

    可是，如果索伦死了，她应该会欢天喜地吧，因为索伦是她这辈子最大的仇人。

    她做梦，都想着索伦惨死。

    不过很快她就将一切抛之脑后，既然想不清楚，就不要去想了，及时行乐最重要。

    享受眼前的欢乐时光，享受眼前这个贵族男子无比爱慕，神魂颠倒的目光吧。

    现在，和她跳舞的这个男人，仿佛依稀是炎帝国的一名诸侯继承人。

    炎帝国和怒浪王国互派使节，眼前这个面目柔和的男子，便是炎帝国驻怒浪的使节之一。

    而这男子已经彻底被归芩芍迷得不知道东南西北了，话都说不出来半句，心脏已经仿佛要跳出胸腔了，那双眼睛甚至连直视她脸蛋的勇气都没有。

    归芩芍和严奈儿一样，那种艳丽真的光芒四射，让人无法直视。

    “贵使认识我的兄长吗？”归芩芍轻描淡写道，享受着对方惊慌失措的神魂颠倒。

    “认，认识……”这位炎帝国的使节结巴道：“归秦必公子的名声，在我炎京不绝于耳，不论文才武功，都惊艳众人。”

    归秦必，归行负长子，临海城主毫无争议的继承人，今年二十六岁，因为天赋出众，所以和众多王族子弟一起在炎京神龙圣殿学习。而且，还兼任怒浪王国驻炎帝国的使馆的第一武官。

    他仅仅只是诸侯之子，却可以和卮宁，卮妍在炎京圣殿一起学习，可见其地位和天赋。

    所以，尽管他长期不在临海城中，但不管是归芩渠还是归秦仲都不敢对世子之位抱有任何野心。

    就在归芩芍享受着眼前这个男人神魂颠倒目光的时候。

    忽然……

    整个舞会直接静寂下来。

    先是所有人都停止了跳舞，接着乐曲声也莫名其妙地停了下来。

    然后，所有人的目光都朝门口望去。

    只见到一个俊美无匹的男子慵懒地走了进来。

    见到这张面孔，归芩芍脸蛋瞬间变色，心脏猛地纠起。

    来的人当然是索伦，目前的天下公敌，在场所有人的异类，天下最年轻的诸侯。

    归芩芍只觉得脑袋一白，一下子失去了反应。

    索伦走进宴会大厅，举着请柬道：“我有请柬的，还是两份，不是不请自来的恶客人啊。”

    没有人回应他，寂静无声。

    索伦笑道：“大家为什么停下来啊？继续啊，歌照娼，舞照跳，就当我不存在一样。”

    然后，乐曲声继续响起。

    所有人继续翩翩起舞。只不过索伦所过之路，那些贵族纷纷避让，仿佛他有瘟疫一般，一旦被他沾上就甩不脱了。

    这就是党同伐异，这就是站队。

    索伦作为卮离的敌人，这些贵族在公众场合连和他寒暄一句都不敢。

    索伦来到归芩芍面前，朝着她的舞伴道：“能够让我和准新娘跳一曲吗？”

    那个炎帝国的贵族子弟尽管不舍，但却是老实人，非常有礼道：“当然。”

    索伦直接握上归芩芍的玉手，搂住她的蛮腰，开始翩翩起舞。

    归芩芍整个娇躯，几乎都是僵硬的，绝美的脸蛋没有任何血色。

    今天晚上，是她最美好最荣耀的时光，她最最不喜欢见到的人，就是索伦。

    因为，索伦是她的噩梦。最关键的是，她害怕索伦说出一些秘密，毁掉她此时的荣耀时刻。

    “你来做什么？这里不欢迎你。”归芩芍冷道。

    “可是，你的未婚夫连着两份请柬让我来，我真是盛情难却啊。”索伦道：“不过你为何不欢迎我的？”

    “我恨不得你去死。”归芩芍道：“你很快就死定了，现在他们就在开秘会，怎么弄死你。”

    这个女人真有意思，一刻钟前听到的秘密，现在就说出口了。

    “你胸变大了，屁股也变大了。”索伦道：“可不要再大了，你的母亲屁股大得和磨盘一样，也就是你爹受得了。”

    归芩芍脸蛋瞬间红透了，勾起了某些不堪的回忆，顿时怒道：“闭嘴，你现在如同丧家之犬，我只要一声命令，就可以将你打出去。”

    “今天晚上你很得意啊，风头盖过了卮妍公主。”索伦道：“你爱凌傲吗？”

    “我当然爱他。”归芩芍道。

    “不，你是爱他给你带来的荣耀吧。”索伦道：“你爱的是万众瞩目的感觉，是无数人众星捧月的感觉。这一切，你觉得是凌傲给你带来的。”

    “是又如何？凌傲在未来几年内，就会成为王国人臣之首，而你则活不过春天。”归芩芍冷道：“我不管你来这里有什么目的，请你立刻离开。”

    “你在害怕什么？”索伦问道：“害怕我说出我们之间的秘密，害怕我说出你的那层膜是术士做出来的？害怕我告诉凌傲，你的贞操早就被我毁了，他早就被我戴了绿帽子？”

    这话一出，归芩芍脸色煞白，索伦确实说中了她内心最最害怕的事情了。

    今天晚上是她最荣耀的时光，最幸福的一夜。

    然而一旦索伦将她失贞被强暴一事说出，那一切荣光都会毁掉，她和凌傲的婚约也一定泡汤，她也会成为笑柄。

    一旦这样的事情发生，后果她完全不敢想象。

    “放心，我不会说出去的。”索伦道：“都说一夜夫妻百日恩，我怎么可能对你那么绝情呢？”

    归芩芍脸蛋又一红，恨不得一口啐在索伦脸上，低声道：“无耻。”

    索伦继续搂着她跳舞道：亲爱的，我来只有两件事情，第一件，就是让你想清楚，你确定你真的爱凌傲吗？”

    “闭嘴。”归芩芍道：“我当然爱他。”

    索伦道：“第二件事，我约你明天下午在花雨阁见面，只有我们两个人的秘密私会。”

    归芩芍颤声道：“你，你要做什么？”

    索伦道：“当然是和你再续前缘，你必须要来，如果不来，那我这张嘴就关不住有些秘密了。”

    归芩芍绝美的面孔，花容失色！(未完待续。)

二零五:又一绿帽！图灵朵未婚夫！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】一旦发作，根本不管什么时候，什么场合。

    听到她让索伦滚出去，所有人顿时一愕，然后朝两人望来。

    不得不说，归芩芍就算圆眸怒睁，愤怒不已的样子也无比之绝美诱人。

    “归芩芍，怎么可以对客人这样？”忽然，外面响起了一阵爽朗的笑声。

    顿时音乐声停下，在场所有人全部整齐跪下。

    “拜见卮离殿下。”

    整个宴会大厅，不管男女，足足上千人，全部跪伏了一地。

    在他们眼中，卮离已经是这个王国的主人了。自从国王卮变宣布公主府成立的那一刹那，他就被所有的贵族和诸侯抛弃了。

    传说中，旨意出不了王宫，就是这个意思了。

    在场众人，唯二没有下跪的，就是归芩芍和索伦了。

    归芩芍一是不爱下跪，二是她觉得今天晚上是女主人，也不需要下跪。

    所以，她只是微微侧身，行了一个半礼道：“拜见少君殿下。”

    她的娇躯曲线本来就魔鬼火辣，这一侧身腰臀的曲线，男人看了一眼就仿佛全身要着火一般。

    望着艳绝人寰的归芩芍，卮离眼中飞快闪烁过一道火热的光芒。

    归芩芍这女子的美艳，正是无人能敌。这样的决绝色尤物，任何男人都想收入房中，可惜他卮离注定为王，要娶的女子是要成为王后的，一定要端庄贤淑，否则归芩芍这样的绝色尤物，他就留着自己享用了。

    紧接着，图灵陀，归行负，凌傲，图灵尘等人，纷纷用最快速度来到舞会大厅，纷纷跪下行礼。

    “拜见少君殿下。”

    凌傲的声音几乎是火热颤抖的，因为他真的不知道卮离会来，这毕竟只是订婚礼而已。

    “芩芍，还不跪下？”凌傲朝着归芩芍低声喝道，然后拉着她的手臂，让她跪下。

    归芩芍心中不快，却也跟着跪了下来。

    她这魔鬼身材本来火爆，这一跪下来，腰臀曲线真的瞬间要炸了。

    卮离也不由得目光微微一缩。

    此时，整个宴会大厅中，就只有索伦一人站立了。

    “拜见卮离殿下。”索伦拱手，微微弯腰行礼。

    此时的卮离，就再也没有玩礼贤下士的那套把戏了，就只是淡淡望着索伦。

    他竟然没有死！

    这个索伦的命，可比他父亲硬得多了。

    上一次，他动用神龙圣殿裁判所，被索伦逃脱了出去，甚至让方青书引火烧身，禁闭三月。

    而这次，他和方青书足足花了十三万金币，请冥社出手，足足十一名龙武士级以上强者，竟然依旧没有杀死索伦。

    而且，冥社十一名刺客生死未知，仿佛人间蒸发，一直到现在都不知道发生了什么事情，究竟是哪个人救走了索伦。

    杀人现场已经找到了，但已经全部被毁尸灭迹了，药水和大火已经摧毁了一切痕迹。

    冥社有一个规矩，一旦刺杀某个目标失败，不但退回所有的酬金，而且对同一个目标，绝对不会再接第二次任务。

    也就是说，以后基本上就休想让冥社去刺杀索伦了。

    “起来吧，大家继续。”卮离笑道：“凌傲，带我去一个安静一点的地方，我在这里的话，大家都玩得不自在。”

    “遵旨。”凌傲道。

    然后，几个人前呼后拥，拱护着卮离上了城堡顶楼的小会议室。

    从头到尾，卮离没有正眼看索伦一眼，哪怕面对索伦的行礼，也没有任何回应。

    这已经是绝对的信号了，而且也让在场所有贵族诸侯看到了这个信号，面对索伦卮离连表演都不屑了。

    ……

    此时的图灵朵，一步一步走向自己的闺房。

    这是她的家，每一个角落她都很熟悉，每一个地方都让她非常舒服。

    但是现在，她却又一种陌生感，只感觉到一股冰凉和压抑的感觉袭来。

    这还是她的家吗？这里还属于她吗？

    甚至，连她的闺房都不属于她自己了，另外的一个男人可以轻而易举进入，而且占为己有。

    自己曾经天真地以为是图灵家族不可或缺的一员，是图灵家族的主人，然而现在她看清楚了，自己仅仅只是一个工具。

    来到闺房之外，图灵朵深深吸了一口气。

    这里面的男人就是她未来的丈夫了，他会是谁？

    图灵朵此时只希望，这会是一个比较顺眼的男人，至于反抗父亲的意志，她真的从未想过。

    仿佛即将面临审判一般，图灵朵上前推开门。

    “嘎吱……”

    柜门被推开，里面站着一个男人的背影。

    这个男人，此时正打开她的衣柜，拿着她的一条丝绸小短裤，放在鼻子底下用力嗅着，仿佛还无比的享受，而且下面还支起了帐篷。

    见到这一幕，图灵朵一阵翻涌，真的几乎要呕吐出来。

    她曾经想过，这或许是一个不太英俊的男人，或者是虚伪好色的男人，但没有想到竟然是如此的恶心，不堪。

    他竟然在自己的闺房内，拿着自己的丝绸内/裤用力嗅闻，尽管这条丝绸小裤是全新，没有穿过的，但她还是感觉到无比的恶心，这个房间内所有衣物，她都不准备要了。

    “啊……”那个男人此时才发现了图灵朵，惊呼了一声，然后赶紧将手中的丝绸小内/裤塞进一边，然后赶紧将自己双手背到身后，弯下腰掩饰自己的不堪。

    “我……我……我……”做这种丑事被发现，眼前这个男人一下子结巴得说不出半句话来。

    “图灵朵，你……你来啦？我等你很久了。”这个男人道。

    这个男人，图灵朵认识，是她在王城学院的上一级学长，名叫徒利炀。

    在王城学院的时候，他声名远扬，几乎是第一名人，和索伦并驾齐驱，都被誉为女生公敌。

    只不过索伦是风流，徒利炀是下流。

    王城学院的女生尽管痛恨索伦，但是又爱又恨，王城学院内的顶级美女被索伦祸害过的没有一半，也有三分之一。

    没办法，索伦那张漂亮的脸蛋，还有那那张甜言蜜语的嘴巴根本让人无法抵抗，明知道是混蛋，还会跳下坑去。

    而这位徒利炀，则是个变态，最大的嗜好就是偷女生的内/裤。

    为了成功偷女生的内/裤，他把武功练得极高，敏捷天赋完全是出神入化，让人防不胜防，根本抓不到他的证据。

    而且，他长得一点都不帅，甚至称得上丑陋不堪，身高只有一米五几，和小孩一般高。

    总之，这是一个让女生恶心的男人。

    在王城学院几年时间内，索伦从他头上至少赚了几百金币。

    因为索伦这个恶棍，把女生睡了之后，转身就把人家女孩的内/裤卖给了徒利炀。女孩越美，他卖的越贵。

    不过，自从三年前，徒利炀在贵族宴会中见到了图灵朵一面之后，就彻底疯狂迷恋上她了。

    或许是因为他长得太矮了，只有一米五几，所以对一米七几的图灵朵产生了狂热的爱恋。

    这些年，他的家族起码向图灵公爵府求亲了不下一百次。而且自从见到图灵朵之后，徒利炀再也没有偷过任何女生的内/裤了。

    现在，父亲竟然想把自己嫁给这样一个恶心的男人？

    他图灵朵，难道已经贱到这个地步了吗？

    ……

    注：第一更送上，今天依旧是免费的，谢谢大家。(未完待续。)

二零六：当众打脸，凌傲吐血！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    望着这个丑陋矮小的未婚夫，图灵朵陷入了前所未有的痛苦和愤怒之中。

    有多少英俊的贵族公子排队追求自己？就算同届的王室子弟卮敏，做梦都想得到自己的青睐。

    就在刚才的宴会上，尽管归芩芍是最大的焦点。

    但是，想图灵朵表达爱慕之意的贵族俊杰，起码不下几十人。

    她还知道，无数的平民精英都想入赘到图灵家族，成为自己的赘婿。

    从自己十七岁之后，每年登门求亲的贵族都络绎不绝。

    自己就算比不上归芩芍的艳丽，但依旧是整个怒浪王国最显赫的贵族名媛，是无数男人朝思暮想的伴侣，为何父亲要把自己许配给这么一个恶心的男人。

    “图灵朵……我，我知道我配不上你。”徒利炀搓着双手道：“但是我真的很爱你，为了你我愿意付出一切。等我父亲一死，我就是栾洋城主了，我知道你事业心很强，到时候我什么都听你的，你就是真正的栾洋城主，好不好？”

    紧接着，他直接双膝跪下，道：“图灵朵，求求你嫁给我，嫁给我。”

    现在，图灵朵终于明白父亲为何要把自己嫁给眼前这个恶心变态的男人了。

    尽管他长相丑陋，身高只有一米五几，而且还是一个变态，喜欢偷女人贴身衣物自亵，但是……他是栾洋城唯一的继承人。

    栾洋城，怒浪王国的第三大诸侯，拥有整个栾洋半岛，领地比天水城和临海城都要大。

    而且，还拥有怒浪王国最大的舰队和最大的贸易船队。

    这是一个富裕而又强大的诸侯，而且因为是半岛，又是海上贸易居多，所以和怒浪王室并不是非常亲近，也无求于内陆。

    现在，图灵陀看上徒利家族的舰队了，想要用这支舰队，灭掉索伦的船队，霸占乱石岛盐场。

    当然，原本图灵陀对这段婚事还是有些犹豫的，但自从卮离的某次暗示之后，他就打消了疑虑，决定将如花似玉的女儿图灵朵，嫁给这个……丑陋矮小的徒利炀。

    图灵朵怒道：“除了这个柜子里面的衣物，你还动过我房间里的其他衣衫吗？”

    她之所以这样问，是因为徒利炀手中的那条丝绸内裤是全新的，她还没有穿过。

    如果是曾经穿过的贴身衣物被他亵渎过，那图灵朵真的要发疯，然后一剑将眼前这个恶心的男人杀掉。

    “没有，没有。”徒利炀摆手道：“我是等了你很久你都没有来，你也知道我那方面的毛病，实在忍不住就偷偷拿了一条，然后几分钟后你就进来了。”

    尽管是这样，但图灵朵还是决定，这个房间内所有的衣衫她都要全部烧掉，一件都不要了。

    她看着跪在地上的徒利炀，那张丑陋的面孔充满了狂热，从这目光可以判断出，他对自己的感情是真的。

    但是，图灵朵还是无法压制心中的恶心。

    不，这绝对不是自己的命运，自己绝对不能嫁给这样的男人。

    然后，图灵朵脑子飞快地转动，想着该如何改变自己悲惨的命运。

    很快，她想到了一个办法道：“徒利炀，你或许知道，在半个月前我曾经成为索伦的阶下囚。”

    徒利炀点头道：“我知道。”

    图灵朵道：“但你不知道的是，我被他强/暴过，我已经不是处子了。我全身每一处，都被索伦玷污过了，我身上每一寸都已经不贞了。”

    徒利炀目光剧变，丑陋的面孔一阵痛苦扭曲，低下头发出了野兽一般的嘶吼。

    足几分钟后，他抬起头颤抖道：“这不是你的错，我可以不介意的，只要你嫁给我，我可以当做什么事情都没有发生。”

    说完之后，他丑陋的面孔已经扭曲成一团了。

    尽管无比的痛苦，但是他的语气，确实充满了真诚。

    图灵朵一愕，没有想到他连这样的事情都能忍？

    接着，她火上加油道：“不仅如此，而且索伦玷污我的那天，正是我容易受孕的日子，我可能会怀孕。尽管我对索伦恨之入骨，但我绝对不会打掉我的孩子，哪怕为此孤苦一生。”

    图灵朵当然是撒谎的，首先索伦有没有真的上过她还是未知数。就算发生了什么，那几天根本就是她的安全期，她武功高，身体高，周期非常稳定的。

    这话一出，徒利炀已经咬牙出血了，痛苦得几乎要流出泪水。

    索伦，索伦……我要将你碎尸万段！

    索伦这个名字，几乎是徒利炀的噩梦！

    在怒浪王城的时候，他就几乎忍不住要毁掉索伦那张漂亮的面孔，想要斩断他的双腿，让他变得和自己一样高。

    当然，他们两人没仇，甚至关系还可以。

    因为，两个人都被孤立。索伦是因为被无数男生妒忌，所以没有人愿意理他。

    而徒利炀是因为长得丑，长得矮，被人瞧不起，没有人和他玩。

    于是，两个人只能抱团取暖。在索伦的日记中，徒利炀几乎是他唯一的朋友，尽管在他的笔下对徒利炀也大多是嘲讽。

    而徒利炀对索伦，则完全是痛恨，是无比的妒忌。

    凭什么？凭什么索伦不学无术，武功烂到极点，就可以让无数女生都喜欢。

    而他徒利炀，明明也是诸侯之子，而且武功如此之强，成绩如此优异，但每一个女生看他的目光都充满了厌恶。

    所有的女人都那么肤浅吗？就只会看男人的长相？

    而且每一次索伦将女生内/裤卖给他的时候，都会洋洋得意地显摆一番，他刚刚睡过的贵族女生身材又多好，多么漂亮。

    徒利炀真的是用很大的耐心，才忍住不将索伦杀死。

    现在，徒利炀听到图灵朵可能怀了索伦的孩子，他心中的仇恨真的如同冲天的火焰，足够焚毁一切。

    “因为我可能怀了索伦的孩子，我又不愿意打掉。”图灵朵道：“所以抱歉，我不能嫁给你了。”

    这段谎言，差不多算是图灵朵退婚的杀手锏了。

    徒利炀大口地喘息，嘴角鲜血不断溢出。

    足足几分钟后，他擦拭嘴角的血迹，一字一句道：“我还是不在乎，你如果真的不愿意将孩子打掉，我可以……可以将他视为己出，只要你愿意嫁给我。”

    说罢，徒利炀直挺挺跪在地上，等待着图灵朵的回应。

    图灵朵真的惊呆了，甚至是有些感动了，眼前这个丑陋变态的男人，竟然连这种事情都可以忍受？

    这完全是男人最耻辱的事情啊。

    这徒利炀其貌不扬，但对自己用情竟然如此之深？

    他仿佛仅仅只是几年前，见到自己一次而已啊？

    天下女人，能够被人这样爱着，确实是一件非常难能可贵的事情。

    但是……感动归感动，想要让她接受徒利炀，是万万不可能的。

    用最最无耻无情的话说，她宁愿被索伦强/暴一百遍，也不愿意嫁给眼前这个痴情无比的徒利炀。

    尽管，她恨不得将索伦碎尸万段，尽管索伦是一个混蛋恶棍。

    忽然，她涌起了一个念头，这样不但可以解脱自己，还能够报复索伦。

    于是，她朝徒利炀道：“你真的这么想娶我吗？”

    “做梦都想。”徒利炀双膝跪地，就这样膝行过来。

    图灵朵道：“我可以答应嫁给你，除非你为我做一件事情？”

    “什么事？我立刻去做，别说一件，十件，一百件都行。”徒利炀道。

    “你是什么修为？”图灵朵问道。

    “高阶六品剑士。”徒利炀道：“几年之内，我很可能突破龙剑士，在上一届王城毕业大考中，我的剑术成绩第二。”

    自从三年前迷恋上图灵朵之后，徒利炀每一天都在疯狂练剑，试图让自己变得强大起来，能够配得上图灵朵。

    结果，他的剑术还真的突飞猛进。

    图灵朵在心中暗自计算，高阶六品剑士，想要杀死索伦应该是轻而易举的吧。

    于是，她目光故意露出些许的柔和，道：“你想要我嫁给你很简单，你去杀掉索伦为我报仇，我就嫁给你。”

    这话一出，徒利炀顿时兴奋地跳起，颤声道：“好，索伦在哪里，我立刻去杀他。”

    图灵朵道：“你可要想清楚，索伦可是诸侯，你杀死他的话，后果很严重的。”

    “我不怕，为了你我什么事情都愿意做。”徒利炀激烈炽热道：“索伦在哪里？我立刻去杀他。”

    图灵朵道：“我刚上来的时候，听说他已经来了，此时就在下面的宴会大厅内。”

    她的话还没有说完，徒利炀立刻拔剑，直接冲了下去。

    而图灵朵，目光闪烁着复杂的神情，也跟着走了下去。

    ……

    此时，宴会大厅内，所有人都在翩翩起舞，而索伦一人正在大快朵颐。

    不过，不管他走到哪里，周围人群全部飞快躲避开来，不敢靠近他五尺之内。

    就在此时，一个矮小的身影猛地冲到索伦面前，速度无比之快。

    索伦一愕，看清楚了眼前这个男子，这是异界的武大郎吗？

    此时，在场的贵族男女也看清楚了徒利炀的模样，不由得发出惊呼之声。

    这人是谁啊，竟然如此丑陋，如此的矮？

    徒利炀最讨厌的就是这种异样的目光，几乎要让他发狂。

    徒利炀手中利剑指向索伦脖子道：“索伦，我要与你决斗。”

    徒利炀最讨厌的，就是这种目光，于是更加愤恨不已。

    顿时，他将所有的愤怒发泄到索伦头上，直接拔出利剑，指向索伦的面门，道：“索伦，我要与你决斗。”

    索伦疑惑道：“为什么啊？”

    徒利炀道：“因为，你欺负过我的未婚妻。”

    徒利炀猛地一指图灵朵。

    这话一出，在场所有人彻底哗然。

    这个丑陋矮小的男人，竟，竟然是图灵朵的未婚妻。

    这也太惊人了，这何止是鲜花插在牛粪上，简直是美女与野兽啊。

    归芩芍惊声道：“堂姐，这是你的未婚夫，也长得太……太丑了吧。”

    这话一出，所有人更是将所有目光朝图灵朵脸上望去，让她恨不得在地上挖开一个洞钻进去。

    而徒利炀热血冲脑，朝着图灵朵道：“阿朵，是不是我为你杀了索伦，你就嫁给我？”

    图灵朵还没有说话，归芩芍便大声恨道：“对，你杀了索伦，我就让堂姐嫁给你。”

    全场所有人目光都望向图灵朵，等待着他的回答。

    图灵朵望着索伦俊美无匹的面孔，心脏一颤，接着又充满了恨意望向归芩芍。

    这个自私自利，唯恐天下不乱的堂妹，她自己可以嫁给年轻英俊，前途无量的凌傲。而自己面对一个如此丑怪矮小的未婚夫，她对自己竟然没有丝毫同情，反而充满了幸灾乐祸。

    徒利炀目光炽热望着图灵朵，颤声道：“阿朵，我知道你是在利用我杀索伦。而一旦我真的杀了索伦，我也必死无疑了。但是我只要你说一句，我杀掉索伦你就愿意嫁给我，我就为你杀了他。”

    这话一出，在场很多人反而沉默了下来。

    徒利炀这个矮小的丑人尽管有些怪，但绝对不傻，他知道杀死索伦的后果，不但娶不到图灵朵，反而自己也会死。

    但是，他还是毫不犹豫这样做了。

    所以，用一句话说，他可以为图灵朵去死。

    此时，图灵朵真的有些感动了，这个男人虽然丑，而且变态，但是他的心是真的。

    而此时，高处阁楼的水晶窗户后，有两双眼睛望着这一切，正是卮离和凌傲。

    “殿下，我去阻止他们。”凌傲道。

    “不用。”卮离道：“就让他试试看，如果真的杀了索伦，我也会保住徒利炀不死。”

    见到图灵朵久久没有出声，归芩芍急道：“堂姐，你还在等什么啊，赶紧答应他呀。”

    “你给我闭嘴。”图灵朵冷道，闭上美眸犹豫了好一会儿，然后朝徒利炀道：“对，只要你杀了索伦，我就嫁给你。”

    徒利炀眼中顿时露出幸福的光芒，站在索伦面前，昂起头颅道：“索伦，我与你决斗，签生死状，生死由天。”

    索伦望向这个武大郎一般的徒利炀，他记起这个人了，在前索伦的日记中，曾经有不少笔墨记录这个人。

    此人是栾洋城主之子，天下第三诸侯的继承人。

    栾洋城，拥有怒浪王国最大的舰队，足足几百艘舰船，两万多水军。

    索伦一下子就猜出，为何图灵陀公爵会将女儿嫁给徒利炀了，就是想要得到栾洋城的舰队，然后用这支舰队假冒成为海盗，摧毁自己的乱石岛，摧毁自己的运盐船队。

    乱石岛和运盐船队，目前可是索伦的唯一金币来源，是他的命根子。

    所以，必须毁掉这个婚约。必须阻止栾洋城和图灵家族的联姻。

    索伦冷笑道：“徒利炀，你说决斗就决斗，我为什么要答应？”

    “你还是男人吗？”徒利炀怒道：“是男人，就接受我的决斗？”

    “我是不是男人，在场中三分之一的女孩都知道。”索伦意有所指道。

    顿时，在场许多女子满脸通红，甚至包括图灵陀和归芩芍。

    他没有信口胡说，在场的贵族女孩，真的起码几十个被索伦睡过。

    顿时，徒利炀更加妒恨无比，几欲喷血。

    索伦道：“决斗就需要赌注，我需要两个赌注，才能和你决斗。”

    “什么赌注？”徒利炀问道。

    “第一个赌注，就是图灵朵的婚约。”索伦道：“如果你输了，就要归还图灵朵的自由，因为她不愿意嫁给你。”

    这话一出，图灵朵心脏猛地一颤，莫名感觉到一股复杂的情感。

    “好。”徒利炀道：“如果我输了，我就……不再求阿朵嫁给我，说你的第二个赌注。”

    索伦道：“徒利炀，曾经我们是好兄弟，我知道你最爱的，就是偷女生的小裤裤。”

    这话一出，徒利炀面色涨红，几乎要喷血。他有这个变态嗜好是不假，但这样被当众揭破，真的恨不得羞愧欲死。

    而在场很多贵族女子，暗啐一声。

    因为这里面很多女子都是王城学院毕业的，都曾经被徒利炀偷过。

    而且最最过分的是，索伦这个混蛋将她们睡了之后，主动将她们小裤裤卖给徒利炀赚外块。

    顿时，许多女生望向索伦的目光中充满了暗恨，却又水汪汪的。

    这个混蛋，真的是坏透了，但是……真的很迷人，让人想要狠狠一口咬死她。

    索伦道：“徒利炀，你当时跟我说过，你最大的遗憾，就是没有偷到学院第一美人归芩芍的小裤裤，所以我今天满足你。我的第二个赌注就是，归芩芍的小裤裤，就身上那条。”

    索伦说完，直接指向归芩芍。

    顿时，归芩芍面色煞白，彻底剧变。

    顿时，高处阁楼中的凌傲猛地拔剑，嘶声吼道：“我杀了他！”

    说罢，他猛地就要冲下来将索伦碎尸万段。

    这可是他和归芩芍的订婚晚宴，索伦竟然这样赤果果地羞辱他，打脸他。

    “哼？”卮离淡淡一哼，道：“我觉得这个赌约挺有意思的，而且此时倒是一个杀索伦好机会，决斗中死人很正常，名正言顺。”

    这话一出，凌傲面色煞白，几乎咬牙出血。

    “怎么？你不满意？”卮离淡淡问道。

    “臣，不敢！”凌傲躬身道。

    “那就在这里看戏。”卮离道。

    “遵旨。”凌傲将利剑回鞘，然后退到卮离身后。

    他真的是强忍着吐血的痛苦，看着索伦调戏他的未婚妻，践踏他凌傲的骄傲。

    ……

    而此时的归芩芍，几乎完全不敢相信自己的耳朵，索伦竟然这样当众……折辱自己？

    顿时，她望向索伦的目光，充满了绝对的仇恨道：“索伦，你不得好死，凌傲一定一定不会放过你的，我父亲一定不会放过你的。”

    索伦道：“那就是不同意这第二个赌注咯？那抱歉，我不接受决斗。”

    原本，归芩芍对索伦的感情是很复杂的，有仇恨，还有异样的情感，那种近乎悸动的情感。

    毕竟，在她心目中，索伦是她的第一个男人。

    但是今天晚上，凌傲带给她无比巨大的荣耀，使得她压下了所有对索伦的异样情感，全心全意享受凌傲夫人的荣耀。

    索伦出现之后，她非常害怕索伦会揭露她失贞的秘密，会将这份荣光毁掉。

    所以，她拼命地想要赶走索伦。

    而现在，索伦竟然这样折辱她，如此之无情。

    顿时间，归芩芍内心只剩下仇恨了，充满了将索伦碎尸万段的仇恨。

    “凌傲。”归芩芍喊道：“你过来，给我杀了索伦。”

    凌傲面孔一阵抽搐，他真的很想冲到归芩芍身边，为她挡风遮雨，为她杀掉索伦。

    但是，他不能这样做，因为卮离殿下不允许。

    见到凌傲没有出现，归芩芍心中非常失望愤怒，这个男人不是口口声声爱自己，要保护自己吗？为何现在自己这般被人折辱，他都没有出现。

    然后，她又充满仇恨地望着索伦，端过红酒，大口大口地灌下了两杯，将自己喝醉。

    顿时，归芩芍绝美的脸蛋红透，更加显得娇艳欲滴，勾魂摄魄。

    不仅在场男人看得神魂颠倒，就连卮离目光中也闪过一丝贪婪。

    唯独对她美色无动于衷的是徒利炀，三年前他对近一米八的图灵朵一见钟情之后，眼里就容不得其他女人了。

    微微喝醉后，归芩芍小嘴喷着芳香和酒气道：“徒利炀，你有把握杀掉索伦吗？”

    徒利炀道：“有把握，百分之一百，我是高阶六品剑士，武功是他的十倍不止，杀他轻而易举。”

    归芩芍望着索伦，咬牙切齿道：“好，为了看着你死，我愿意给第二个赌注，如果你赢了，我就把我那东西扒下来给你。”

    这话一出，凌傲真的要昏厥了过去，真的要吐血了。

    耻辱，无比巨大之耻辱。

    但是，他只能咬牙忍受，因为他的主君卮离，此时正看得兴致勃勃。

    “那成了。”索伦道：“徒利炀，我接受你的决斗。”

    接下来，两个人在无数目光的公证下，签下了生死状。

    如此一来，接下来的决斗中，生死由命，索伦死在这里，卮离没有任何责任。

    然后，宴会大厅所有的美味佳肴，所有的餐桌酒水都撤走，变成了一个上千平方米的决斗场。

    所有贵族来宾，都兴致勃勃地围成一圈，等待这场精彩刺激的决斗。

    “叮！”一声钟响。

    决斗开始！

    ……

    注：第二更送上，是六千字大章。今天依旧是限免不要钱，我却依旧超大章节奉上，兄弟们，拜求支持，拜求自动订阅了啊。(未完待续。)

二零七：秒杀对手！践踏凌傲！卮妍之情！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    卮离点点头，并没有开口。

    此时在宴会大厅中，还隐藏着一个人。

    那就是卮离的贴身大太监李成莲，尽管隔着几十米，但是杀死索伦依旧轻而易举。

    就算徒利炀杀不死索伦，李成莲也一定能杀死索伦。

    如果在平时，李成莲是不可以对索伦动手的，但今天晚上索伦找死，同意了徒利炀的决斗，所以真是千载难逢的机会啊。

    ……

    “尘归尘，土归土，愿你长眠，来世龙力依旧会伴随你长在。”徒利炀念完了最后一句悼文。

    然后，他睁开眼睛，站起身来。

    “索伦，你死了。”徒利炀道。

    顿时，所有人睁大眼眸，唯恐错过一瞬间。

    因为，即将到来的是一击必杀，不会有第二剑，一剑必杀。

    然后，所有人清晰地感觉，强大的龙力能量在凝聚，凝聚，凝聚。

    徒利炀矮小的身躯，杀气越来越浓烈，龙力越来越强盛。

    最后，徒利炀整个人仿佛都化身成为一剑，与他手中的白金剑合二为一。

    这是身剑合一，是龙剑士才能到达的境界。

    而徒利炀在六品高阶剑士，就已经到达了这个境界。

    图灵朵瞪大美眸，露出了惊艳的气息，这是她第一次正眼看徒利炀。

    没有想到，在如此矮小丑陋的身躯之下，竟然有如此才华和意志。

    “此人不凡。”卮离淡淡道。

    凝聚到了极致！

    一击必杀！

    一剑必杀！

    “嗖……”

    徒利炀身剑合一，如同流星，如同闪电，猛地朝索伦刺去。

    快到了极致。天下武功，唯快不破。

    快到了索伦哪怕用时间减缓术，也无法抵御，也无法躲避的快。

    徒利炀说的没错，他杀索伦仅仅只需一剑，绝对不需第二剑。

    这是绝对的一击必杀，索伦就算再强两倍，也躲不过徒利炀的这一剑。

    他一定必死无疑！

    所以，心碎的贵族名媛们不想看了，她们不想见到索伦命丧当场。

    但是现在已经快得连闭上眼睛来不及了，死神骤然而至。

    ……

    而索伦，从头到尾站着一动不动。

    剑依旧在剑鞘中，甚至都没有拔出。

    他凝聚着精神力，妖星也在凝聚着精神力。

    无比强大的精神力，六星中阶的精神师，加上瞬间的精神力暴击，瞬间的精神力可以达到高阶精神力攻击。

    徒利炀念完悼文后，双眼就一直直视索伦。

    两人目光相对！

    然后，徒利炀暴起而击，身剑合一，闪电刺来。

    而与此同时，索伦凝聚的强大精神力，透过徒利炀的双眸，猛地暴击而出！

    精神暴击！

    “轰……”

    徒利炀全神贯注的脑袋，忽然猛地一炸。

    眼前，瞬间一阵白芒。

    整个脑袋精神力，忽然猛地爆开，失去了所有控制。

    他的剑，距离索伦还有半尺，整个脑域瞬间空白。

    与此同时，索伦出剑，猛地一挑！

    “噗……”徒利炀矮小的身躯直接飞出了十几米，狠狠摔在地上，一口鲜血喷出，不断地抽搐，生死未卜。

    几乎是与此同时，空气中忽然轻微一阵炸响，然后如同一阵清风，渐渐荡漾开来。

    全场死一般的寂静！

    完全不敢置信地望着这一切。

    索伦不是必死无疑的吗？徒利炀不是一剑必杀的吗？

    看上去，索伦完全没有任何还手之力的啊？

    为何，被秒杀的反而是徒利炀？他的武功和剑术，不是十倍于索伦吗？

    “这，这不可能……”归芩芍颤声道。

    “砰……”

    此时，高处阁楼水晶窗户后的凌傲几乎咬牙出血，无比惊愕又无比失望望着这一切。

    索伦竟然没有死？他……他竟然赢了徒利炀，这怎么可能？

    而卮离目光猛地一缩，闪过一丝怒火。

    李成莲为何没有动手？

    这次杀索伦的机会，完全是千载难逢，为何李成莲不动手？

    事实上，李成莲已经动手了！

    在徒利炀动手的瞬间，他也动手了，他朝着索伦弹出了一指。

    这一指的龙力气剑无声无息，却足够杀死十个索伦都不止，会直接将索伦的脑袋爆开。

    届时所有人都会认为，这是徒利炀杀死的索伦，而不是他李成莲！

    但是……

    在他出手的瞬间，另外一个人也出手了。

    还有一个人隐藏在人群中，站在李成莲的对面。

    李成莲弹射出龙力气剑的同时，她也轻轻曲指一弹。

    两股强大无比的气剑在空中撞击，完全互相抵消，仅仅只是轻轻爆了一声，如同一阵清风荡漾，没有引起任何人的注意。

    李成莲立刻在人群中，找到了那双眼睛，超凡脱俗，仿若星辰一般的美眸。

    他微微躬身行礼，对方点了点头！

    她是谁？

    卮妍公主！

    只有卮妍公主，才可以让李成莲躬身行礼，因为她和卮离的地位是并列的。

    索伦不是一个人来参加宴会的，卮妍公主带着面纱，改头换面也隐藏在人群之中。

    可以说，如果不是卮妍公主在，索伦怎么可能会答应决斗，有卮离在，就必然有李成莲在，索伦若答应决斗，不论输赢都会被卮离阴死的。

    在暗中得到了卮妍公主的确定答复后，索伦才答应了徒利炀的决斗。

    但真正决斗结束之后！

    任何言语都无法形容索伦和李成莲心中的惊骇！

    索伦知道，卮妍的武功很高，但是具体有多高不知道，应该和奈儿差不多，毕竟她今年只有二十五岁。

    而李成莲的武功有多高，他是清清楚楚的。

    他是李竹的义父，李竹武功和奈儿几乎不相上下。

    李成莲的武功和高隐比起来就算不如也相差无几，绝对在怒浪王国的金字塔尖，能够和他一战的不超过三四人。

    而刚才，卮妍公主竟然很淡定地说，就算李成莲出手，她也能保住索伦无恙。

    然后，她做到了，索伦真的要惊尿了。

    竟然……辣么厉害！

    难怪，梦陀罗每次说起卮妍的时候，就直接省略过去了。

    也难怪拜伦大学士，每次说起卮妍的时候，都会稍稍停顿一下，然后也省略过去。

    因为她这个人，让人彻底无语啊！

    当然，此时全场没有人知道卮妍和李成莲出手过。

    所有人只见到，徒利炀被索伦秒杀了。

    然而事实上，索伦也真的秒杀了徒利炀，卮妍对李成莲动手，却没有对徒利炀动手。

    因为她知道，索伦可以轻易灭掉徒利炀。

    她和索伦说的话加起来不超过二十句，但是已经无比了解这个男人了。

    他既然答应了徒利炀决斗，就已经能赢。

    而且她也知道，如果不出意外的话，这个男人会成为自己的丈夫，尽管他比自己小了四岁。

    而且，他还在抗拒这段婚姻，他想娶的是严奈儿，而不是自己。

    上一次父王刚刚提起，就被他刻意打断了。

    国王卮变曾经问过卮妍，愿不愿意嫁给索伦，她的回答很简单，愿意！

    ……

    全场依旧寂静无声，惊愕地望着索伦。

    图灵朵此时才记起来了，索伦的精神力攻击很强，上一次自己就是被他用精神力阴了。

    不过，当时是因为自己心神失守，才会被索伦得手的，而此时徒利炀全神贯注，竟然也被索伦的精神力一击秒杀，这也太惊人了！

    索伦来到图灵朵面前，道：“你自由了。”

    此时，徒利炀依旧躺在地上抽搐，然后很快出现了几个人，将他抱走了。

    之前徒利炀答应过的，如果索伦赢了决斗，就还给图灵朵自由，愿意解除婚约。

    图灵朵一愕，她自由了吗？为何她完全感觉不到？

    索伦道：“当然，真正的自由是要靠自己争取的，你要学会抵抗家族的意志。你可以去神龙圣殿，也可以去游历世界，甚至你还可以加入我们这边啊？卮妍公主是女人，你也是女人，大家都是女人，很好说话的。”

    图灵朵心绪复杂，尽管索伦故意说得很荒唐，但是意思却很严肃。

    真正的自由，只能靠她自己争取，如果她永远把家族利益放在最前面，那她永远得不到自由。

    然后，索伦伸出手弯腰道：“图灵朵小姐，我能请你跳一段舞吗？”

    图灵朵心乱如麻，心中依旧想着索伦的话。

    家族对自己如此残忍，父亲对自己如此残忍，那自己还要将家族利益放在最前面，从而牺牲自己吗？

    而自己一旦答应索伦的邀舞，就代表着开始抗争父亲的意志了。

    就在此时，一道严肃冷酷目光闪电一般扫来，让图灵朵娇躯一颤，几乎僵硬住。

    这是父亲图灵陀的目光，她从小就无比敬畏，崇拜，害怕这道目光。

    她从小最害怕的事情，就是让父亲失望。

    “不行。”图灵朵冷冷拒绝了索伦，道：“我没有兴趣和你共舞。”

    然后，她直接提着裙摆转身离去，返回自己的房间。

    一边走，她心中无比的难过，自己终究还是屈服了，而且是瞬间屈服了，哪怕父亲仅仅只是一道目光望来。

    走到途中，图灵朵发现，自己的闺房也回不去了，因为徒利炀曾经在里面做过一些恶心的事情，那个闺房已经不能要了。

    于是间，图灵朵竟然不知道该走去哪里。

    ……

    此时，索伦来到归芩芍的面前，伸出了右手。

    顿时，全场所有人彻底兴奋起来了。

    现在，是兑现第二个赌注的时候了，归芩芍难道要在众目睽睽之下，脱下自己的小裤裤？

    这样的话，从此之后，她就声名扫地了。

    当然，更加声名扫地的是凌傲，从此他会成为所有人之笑柄的。

    归芩芍此时还带着醉意，美眸望着索伦，含着泪水。

    整个娇躯不断地颤抖，咬紧牙关，几乎要出血。

    索伦这个混蛋，这个王八蛋，为何要如此残忍，竟然这样当众折辱自己？

    他为何就没有一点怜香惜玉？他还是自己的第一个男人，不仅有过夫妻之名，还有过夫妻之实。

    此时，凌傲在阁楼上，热血贯瞳，手握宝剑太过于用力，以至于指甲刺入肉中，鲜血溢出。

    他最心爱的女人，竟然被人这样折辱，而他却不能冲下去保护。

    “殿下，让我下去。”凌傲直接跪下。

    “不行。”卮离淡淡道，充满了绝对的意志，兴致灼灼地望着下面发生的一切。

    顿时，凌傲痛苦地跪在地上，一动不动，牙床咬碎，鲜血溢出。

    而边上卮离，完全视若不见。

    归芩芍被无数人围观，而她的凌傲始终没有出现。

    好，好！所有人都等着自己出丑，索伦这个混蛋男人，如此折辱自己？

    而爱自己的凌傲，却不出现，任由自己被人欺辱。

    不就是想要看我出丑，不就是要脱裙子里面的小裤儿吗？脱就脱，谁怕谁啊！

    “你那么想要对吗？我就给你啊……”归芩芍泼辣道，然后弯下腰便要伸手到裙内。

    顿时，在场所有人呼吸骤紧，目光火热。

    “我没有要你的小裤儿啊，刚才只是和你开玩笑的，我怎么舍得这么作贱你？”索伦柔声道：“一日夫妻百日恩，我只是让你看清楚有些人的真面目而已！”

    这话一出，归芩芍顿时心脏一颤。

    接着，索伦目光温柔，绅士弯腰道：“芩芍，我能请你跳一支舞吗？”

    此时，阁楼上的凌傲完全要气炸了，索伦这儿混蛋，这是当众要给他戴绿帽啊！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持啊！(未完待续。)

二零八：卮妍告白！卮宁孕事！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    索伦在最后关头没有让归芩芍兑现赌注，避免了他颜面扫地，并且给她一个体面的台阶，绅士地向她邀舞。

    归芩芍见之，常常松了一口气，终于不用当众脱下小裤儿，不用成为贵族的笑柄了。

    然而，这个女人天生就不知道感恩的，刚刚被索伦饶过一次的她，转身就想着如何报复。

    见到索伦依旧弯腰绅士地邀舞，归芩芍美眸一转，顿时计上心头。

    “索伦，我拒绝你的邀舞。”她笑道：“索伦，你刚才向我堂姐图灵朵邀舞，她没有答应。你现在邀请我，我也不答应，你可知道这是为什么吗？”

    索伦摇头，等着这个女人浅薄的攻击。

    “因为你不配。”归芩芍冷笑道，然后她从人群拉出来一个女仆。

    这个女仆面色黝黑，身材粗壮，双手油滋滋的，正在为客人切鹿肉，几乎算是图灵公爵府地位最低下的仆人。

    “索伦，她跟你很配，你和她共舞吧。”然后，归芩芍将女奴猛地朝索伦推去。

    这个女奴被推倒索伦面前，顿时吓得浑身发抖，直接跪在地上。

    归芩芍这是在羞辱索伦，她想表达的是，索伦只配得上和这样低贱的女奴共舞。

    索伦真心无语了，这个女人为了出一口恶气，真的什么都不管不顾了，做事完全不计后果。

    她明明知道，自己一旦说出她婚前失贞于自己的事情，她的名声就彻底完了，她和凌傲的婚约也彻底完了。

    但是，她为了出一口恶气，还是毫不犹豫选择最极端的方式报复。

    归芩芍见到索伦和女奴孤零零站在大厅中央，觉得还不过瘾，报复索伦得还不够，于是她指着在场的贵族名媛道：“你们当中，谁愿意和索伦共舞？”

    没有一个贵族名媛敢站出来，尽管她们每一个人都愿意，但现在一旦和索伦沾上关系，就会给家族带来灾祸。

    归芩芍得意道：“索伦，你看啊，没有一个贵族女孩愿意与你共舞，她们都嫌弃你卑劣不堪，你就只配和这个低贱的女奴共舞了。”

    在场贵族女孩见到归芩芍作贱索伦，无比的心疼甚至愤怒，却没有一个人敢站出来。

    而见到这一幕的凌傲，心中真是无比的过瘾，比三伏天喝了冰镇酸梅汤还要爽。

    卮离道：“凌傲，你这个妻子还真是……厉害，和她母亲一模一样。”

    凌傲道：“殿下见笑了，不过索伦这等卑劣之人，正需要被人这样羞辱。”

    归芩芍确实是这样的人，为了出心中的恶气，什么话都说得出，什么事情都做得出，完全不计任何后果的。

    而索伦则就这样看着她幼稚的表演。

    这样也好，原本他对于归芩芍这个女人，多少还是有一点点不忍心的。

    如今，可以放心大胆地凌虐她了，谋取临海城的重任就落在她头上了。

    这就是典型的受虐属性者，也就是传说中的斯德哥尔摩综合症，对她温柔是没有用的，只能用狂暴的蹂/躏，反而会让她听话。

    凌傲就是掌握了这一点，所以一直对他高傲冷漠，很少温柔言语。尽管心中已经爱煞了她，却完全不表现出来。所以，归芩芍反而和凌傲亲近，唯一看他上眼。

    只不过，凌傲确实很爱她，所以只能故意冷面高傲，却不敢施虐。

    归芩芍见到所有都看着她，见到索伦“哑口无言”却不敢反驳，顿时心中更加得意，稍稍犹豫后，她指着地上的那个粗壮女女奴道：“索伦，我一会儿请求姑父大人，让他同意这个女奴为你侍寝吧，这样明年这个时候，你天水城下一代的继承人都有了。”

    这话一出，凌傲过瘾的同时，也不由得心惊肉跳。

    这句话，不仅仅是对索伦的羞辱，更是对索氏家族的践踏了。

    而索伦，站在原地惊愕地望着这个女人，如果不是她还有大用，索伦真的现在就上去，将她舌头拔出来剪断了。

    可是，面对她如此幼稚粗暴的言语攻击，他还真没什么办法，总不能上去扇一个耳光吧？这种场合打女人，是很没有面子的。

    也不能用更恶毒的言语反击，这样会沦落到和她一个级别。

    而关于她失贞一秘杀伤力无比巨大，索伦还留有大用了，当然不能大炮打蚊子。

    所以此时，他这么聪明狠辣的人，还真拿这个女人没有办法。

    泼妇一旦发作起来，真的连诸葛亮都无计可施。

    在场所有人，眼睁睁看着归芩芍这样羞辱索伦！

    而就在此时，一个女子从人群中走了出来，扯掉身上的斗篷，露出了曼妙无双的娇躯曲线，穿着龙纹长裙，表露了她至高无上的地位。

    卮妍公主！

    然后，她又去掉脸上的面纱，露出了超凡脱俗的绝美容颜。

    原本归芩芍是在场唯一的焦点，她的艳绝人寰，将其他女子衬托的黯淡无光。

    然而，当这张面孔出现的那一刹那。

    全场，完全死一般的静寂，所有人本能呼吸一屏。

    几乎是瞬间……

    归芩芍的艳光气质，全部被卮妍镇压下去。

    所有的光芒仿佛瞬间凝聚在这张面孔上，这张鬼斧神工，灵气逼人的脸。

    归芩芍依旧很美，依旧艳绝人寰，但是在卮妍这张面孔面前，顿时显得非常俗艳。

    她这张面孔，如此出尘，仿佛集天地灵气一般，任何艳丽在她面前，都只能自卑无颜。

    卮妍公主，还是第一次真正在世人面前露面。

    国王卮变为了缓和与神龙圣殿的关系，从小就将她送往炎京圣殿学习，一直到今年才返回卮都。

    回到卮都之后，她只出席过一场宴会，但那一场宴会，只有王室成员，没有一个外人。

    其余大部分时候，卮妍都在神龙圣殿中静修，从未公开露面。

    所有人就只听说过她，却从来没有见过她，而此时终于第一次见到了她的面孔。

    竟然美丽至斯，仙姿如此。

    “拜见公主殿下！”

    片刻的静寂后，所有人全部整齐跪下。

    在场的贵族可以不去参加公主府的宴会，也可以彻底和卮妍划清界限，但她依旧是至高无上的王室长公主，和卮离一模一样的身份，甚至比卮离还要高上半分。

    所有人见到了，都要下跪行礼。

    归芩芍明显感觉到自己脖子一缩，不仅仅是容光和美貌，还有整个气场，都被彻底镇压了。

    所有人下跪，但是她不想下跪，卮离来了她都没有跪。

    卮妍望着归芩芍艳丽的面孔，玉手一抬，直接一个耳光闪过去。

    “啪……”

    一声脆响，归芩芍绝美的脸蛋，瞬间红肿起来。

    她当然没有用龙力，否则归芩芍已经粉身碎骨。

    “临海伯爵，就是这样的家教吗？”卮妍冷道。

    此时，归行负不在。

    这场宴会归行负只在开始出现了一会儿，然后他和图灵陀公爵，就彻底消失了。

    听到卮妍的质问后，顿时一个武士飞快地朝外面跑去通报。

    片刻之后，归行负和图灵陀公爵用最快的速度进入大厅内，整齐跪下道：“臣拜见长公主殿下。”

    归行负见到女儿半边脸蛋红肿，顿时心疼不已，然后重重叩首道：“臣管教不利，让顽女冲撞了公主殿下，臣有罪！”

    卮妍公主不看归行负，走到索伦面前，柔声道：“亲爱的，陪我跳一支舞吧。”

    此时，索伦从卮妍身上感觉到了一股气质，一股和姜血类似的气质。

    就是那种藐视天下的气质。

    你一个公爵，一个诸侯跪在地上，卮妍完全不理会，看都不看一眼，径自来到索伦面前共舞。

    这股气质，完全是天生的。

    卮宁没有，卮离也没有，因为这对兄妹从小就在朝不保夕的环境下成长。

    然后，卮妍和索伦相拥，翩翩起舞。

    整个大厅，所有人依旧跪在地上一动不动。

    图灵陀和归行负这两只老狐狸，不可能再礼节上出现任何差错，尽管一转身他们就会谋划着如何灭掉卮妍，乃至灭掉国王。

    但是，当着所有人的面，卮妍没有让他们起来，他们就这样跪着。

    而这两个地位最高的人都这样跪着，其他人也全部跪着。

    整个大厅，就只有索伦和卮妍若无旁人的跳舞，跳的美轮美奂，跳得超凡脱俗。

    这一幕，深深戳痛了阁楼上的卮离。

    卮妍这种随性所欲，藐视天下的气质刺痛了他内心最痛的部分。

    他自负雄才大略，智慧无双，但是却仍旧要顾及许多人的感受，要收买人心，要照顾到大部分的利益，甚至要出卖很多利益。

    自己的亲妹妹，自己唯一的亲人，在天水城大战中失利，为了给贵族和诸侯一个交代，他不得不将她囚禁起来。

    而此时的归芩芍心中，完全是深深的妒忌。

    她一直觉得自己不是公主，却胜似公主。不管在哪里，都是所有人的焦点。

    然而现在，她只能跪在这里，看着索伦和卮妍若无旁人的舞动。

    而且，卮妍公主不管是容貌，身份，气质，全部都将她压制了，而偏偏这个女人竟然喊索伦亲爱的！

    顿时间，她觉得凌傲带给她的荣耀，仿佛变得寡淡无味了。

    ……

    卮妍公主和索伦整整跳了一曲，足足半刻钟时间，而图灵陀和归行负这两只老狐狸，竟然也真的足足跪了半刻钟。

    跳完之后，卮妍公主和索伦就这样离去。

    从头到尾，卮妍都没有让归行负和图灵陀起来。

    如果她是男的，这样的行为一定会口诛笔伐，但是她是女的。

    如果她想要收买人心，今夜这样做，也一定会人心丧尽。

    但是此时站在她身边只有一个索伦，所以可以尽情地任性！

    出了图灵公爵府后，两个人走在马路上，索伦道：“谢谢你为了出气。”

    卮妍公主道：“不客气。”

    索伦公主道：“明日可能还要你帮忙。“

    卮妍公主道：“什么事？”

    索伦道：“我和归芩芍私会，但是又担心她会带着高手来杀我，你武功那么高，能不能请你和我一同去。”

    “好。”卮妍道。

    索伦叹声道：“归行负生了一个好女儿啊，拿下临海城全部指望她了。”

    索伦这话无耻之极，但卮妍没有任何异样，反而问道：“临海城，不是你的第三步计划吗？”

    索伦道：“未雨绸缪，对受虐属性的女子调/教，也是需要时间的。”

    “哦。”卮妍道。

    索伦转过脸，望着她绝美无伦的面孔道：“你……难道不觉得我很无耻吗？”

    “没有啊。”卮妍道：“我觉得你……很有魅力。”

    “呃……”索伦无言。

    卮妍道：“今天晚上图灵公爵府中，很多人都在，一会儿他们就要商议灭索之事了。”

    索伦道：“是的，他们一定是从海上来，但不知道是几路水军，一共有多少人。”

    “你打算怎么办？”卮妍问道。

    索伦道：“看能不能从归芩芍嘴里得到情报，这个女人……很独特的，多搞她几次或许有惊喜。”

    卮妍道：“她很浅薄，泼辣，虚荣，这种女人对你们男人的吸引力，是不是很大？”

    索伦想了一会儿，点了点头道：“是，她极度的美丽，极度的性感，而我们男人都很肤浅。”

    卮妍道：“你这样的男人，对女人的吸引力更大，因为你也是极度的漂亮，极度的聪明，极度的性感。”

    “呃……”索伦。

    卮妍道：“像我这样的女人，对你有吸引力吗？”

    索伦哑口无言，好一会儿道：“你太美，太出尘，太遥远，会让男人自贱惭俗。”

    卮妍望着索伦好一会儿，道：“索伦，我不出尘，我也不超脱，真的。”

    短短的谈话中，索伦感觉到……他的气场被压制了。

    就如同当时在血案迷城，他被姜血压制住了。

    尽管，卮妍坦白地表露出对自己的好感。

    ……

    神龙圣殿最偏僻处的一个地下静室。

    这个静室，仅仅只有十平方米，里面除了冰凉的地面，什么都没有。

    卮宁就被关在这里。

    这里，比天水主城的地下囚室还不如，连一扇窗户都没有，也没有任何家具。

    但是，她并不恨哥哥卮离。

    因为，他必须给贵族和诸侯一个交代。

    为了这场天水城之战，卮离付出了二十几万金币的代价，而且让图灵陀公爵，归行负伯爵也付出了惨痛的代价。

    这场大败，必须有人承担责任，而她卮宁是最好的人选。

    当然，她也确实是这场大败的罪魁祸首。

    通过这几日静室的囚禁，卮宁深深感觉到了，自己只适合算计某个人，某一个细节，某一件具体的事情，遇到这些事情，她算无遗策，而且极度的狠毒。

    但是具体到某个大战，某个战略，就完全是短板。

    自己的军事才能别说比不上索汗衣，就连努尔丹和图灵朵都不如。

    这场天水城大战，哪怕让图灵朵去指挥，也不会败得这么惨。

    如果让索汗衣和努尔丹去指挥，现在索伦早已经死无葬身之地了，他带来的一万五千军队也早就全军覆没了。

    但是，这一切都和她无关了。

    自从被索伦……睡过之后，她内心已经本能地避开这些事情了。

    就这样被关在静室里面，一直等到哥哥卮离登上王位也不错。

    当然，如果有必要的话，她还可以为哥哥卮离联姻，嫁给炎帝国的姬F王子。

    就在此时，外面传来一阵脚步声，然后静室的门被打开，一个女修士走了进来，面色凝重。

    “怎么了？”卮宁问道。

    “你怀孕了。”女修士道：“吃下这颗药，打掉你腹中的孩子。”

    顿时，卮宁如同雷击。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持。(未完待续。)

二零九：索伦骨肉！联姻，自尽？

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    栾洋城主徒利桑是一个痴情之人，妻子死后便没有在娶，尽管有其他庶子，相貌堂堂，但是他依旧坚持把徒利炀立为继承人，并没有因为他丑怪的模样而嫌弃，反而非常怜惜。

    他对所有人都很严厉，唯独对徒利炀例外。

    栾洋城因为是半岛，而且靠海洋贸易赚取大量利益，所以对怒浪王国采取的是游离疏远态度。

    但是，因为他儿子徒利炀的特殊性，使得他不得不对这个战略做出一定的改变。

    图灵朵为了摆脱婚约，怂恿徒利炀和索伦决斗，并且身受重伤，这一点让徒利杉度愤怒。

    片刻后，一个精神师走了进来道：“拜见两位大人。”

    图灵陀公爵立刻起身道：“徒利炀世子如何了？“

    精神师道：“他的精神和脑域，受到了巨大的创伤，不过生命无碍。”

    徒利傻溃骸澳嵌砸院蟮闹巧蹋可否有影响？”

    精神师道：“也无影响，但是今后无法用脑过度，而且会间歇性发作癫痫，而且精神力修为很难再提升。”

    这话一出，徒利擅婵椎募∪庖徽蟪榇ぃ然后稍稍松了一口气。

    对什么精神力修为无法提升之类，他并不在意，作为一个诸侯，武功高低无所谓。

    但是间歇性癫痫，那是一种非常痛苦的折磨。

    图灵公爵望着跪在地上的女儿，一字一句，不带任何感情色彩道：“图灵朵，你现在有两个选择。第一个选择，自愿嫁给徒利炀为妻。”

    顿时，图灵朵面孔微微一颤。

    “第二个选择，选择你所谓的自由，离开图灵家族，哪怕立刻投入索伦的怀抱，与我为敌都可以。”

    图灵公爵冷道：“你只有这两个选择，而且必须立刻回答。”

    图灵朵一片茫然，然后她脑子开始幻想。

    幻想着一旦离开家族的情景，自己就自由了。

    然而，她根本没有半点自由的喜悦，一想到自己被逐出家族，就如同一个孤魂野鬼一般，无处安身。

    她的思想和身心，都被家族，被父亲禁锢得太久了，以至于根本无法脱离。

    用一句话说，如果家族是她的坟墓，那么出了家族，她就死无葬身之地。

    至于投入索伦怀抱和家族为敌，她更是想都没有想过。

    “我……我选择第一个，嫁给徒利炀。”图灵朵仿佛重若千斤一般，将这段话说了出来。

    说完之后，她身躯一软，仿佛所有力气都消失得干干净净。

    图灵陀道：“你一旦选择嫁给徒利炀，就要忠诚于他，爱戴于他。你应该知道，对于不忠的女子，栾洋城是如何处置的，我图灵家族又是如何处置的？”

    栾洋城的处置简单得多，就是将不忠的女子装入麻袋，捆着石头沉入到海底。

    而图灵家族原本是异族，处置不忠女子就要血腥得多了。

    图灵朵在八岁的时候，曾经见过这一幕，她叔叔的一个小妾和外面一个漂亮的贵族通奸。

    于是，她被扒光了在公爵府游府三天，然后走过烧红的炭道，活活被烧死。

    当时，家族内所有女子都要亲眼目睹这一幕，而这一幕也几乎成为了她的第二噩梦。

    她记得很清楚，当时身边的两个姐姐，见到叔叔的小妾被烧死的时候，直接吓得失禁，瘫软在地。

    图灵家族原本的异族风俗是，女子婚前可以放纵，但是婚后必须要忠诚于丈夫。

    所以，图灵丝在婚前就和很多贵族传过绯闻，甚至嫁给归行负之后，那一层纯洁象征是不是找术士修补的都不得而知。

    但是，嫁给了归行负之后，她和其他男人连手都没有挨过。

    后来，图灵家族为了融入怒浪王国，就定下了更加保守的家规，图灵家族的女子哪怕在婚前也必须检点守贞。

    所以，在这方面的家规，尤其森严。

    图灵陀重重道：“我不管之前你发生了什么，但是一旦嫁给徒利炀后，你敢有任何不忠，我不会让徒利刹爵淹死你，而是会亲自将你接到家里，然后实行图灵家族的家法。”

    顿时，图灵朵脑子里面再次响起了叔叔小妾被烧死时的惨叫，顿时浑身一震哆嗦。

    “是，父亲。”图灵朵拜下。

    图灵陀望向徒利傻溃骸案笙拢我们可以联姻了吗？”

    徒利刹爵伸出手，和图灵陀公爵握在一起，两个家族，正式联姻。

    “如此，那我们便去城堡顶楼，继续四方会议吧，不要让殿下等久了。”图灵公爵道。

    徒利刹爵起身道：“走。”

    然后，二人前往图灵公爵府的城堡顶楼，进行灭索秘会。

    ……

    卮妍和索伦，刚刚回到公主府。小高首领太监（高鱼），已经府中等候。

    “索伦伯爵，陛下要见您，请您随我入宫。”高鱼道。

    卮妍公主直接问道：“父亲有说是什么事情吗？如果是那件事情，我自己来说。”

    高鱼道：“是关于索伦伯爵父亲的死因之秘。”

    顿时，索伦心中一跳，他之前就想过，或许索隆伯爵的死因一点都不简单，现在终于要揭露了吗？

    他朝高鱼道：“我这就随小高翁入宫觐见陛下。”

    然后，索伦就坐上一顶轿子，跟着高鱼进宫。

    卮妍公主走进公主府，卮亭依旧在里面吃喝。

    “如何？”卮亭公爵问道。

    “我很喜欢。”卮妍公主道。

    卮亭公爵问道：“为何？”

    卮妍道：“他，极度的狠毒，又极度的善良，关键又聪明，又漂亮。”

    卮亭公爵愕然！

    眼前这个长公主，完全如同仙子一般，她的择偶条件就是这样？

    接着，卮妍又朝外面走去。

    卮亭公爵问道：“你还有事？”

    卮妍道：“刚才索伦托我打听卮宁的下落。”

    卮亭道：“卮宁被卮离囚禁起来了，她必须为这次天水城大战的失败负责。不过，她具体被囚禁在何处，没有人知道。索伦怎么会让你打听她，卮离总不能杀了自己的妹妹。”

    卮妍脸色显得有些古怪道：“索伦说卮宁生理周期不稳定，怕她怀孕。”

    卮亭顿时无语，问道：“然后，他让你帮忙去打听卮宁下落，如果她真怀孕了呢？”

    卮妍道：“那卮离一定会打掉孩子，她让我想办法把卮宁救出来。”

    卮亭道：“你答应了？”

    卮妍点点头。

    卮亭道：“你不生气？”

    卮妍摇头道：“我为什么要生气？”

    卮亭无语，道：“你们两人，真是一对奇葩。”

    而就在此时，天空中一只飞鹞俯冲而来，停在卮妍的手心上。

    卮妍公主解开它脚上的密信，打开一看，上面只有简单的一段字：“卮宁在隐园自尽。”

    卮亭公爵没有一点隐私意识，直接凑上来看，结果见到了上面的一行字。

    然后，卮亭犹豫半分钟，忽然严肃道：“小妍，听我一句，装作什么都不知道，就让卮宁死去。”

    “不行。”卮妍道，然后仙躯一闪，瞬间消失，朝着隐园方向而去。

    武功高到没边了，连影子都看不到。

    卮亭望着空空如也的街道，叹息一声道：“真是一对……奇葩！”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)

二一零：拯救卮宁！密会（2更）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    注：第二更送上，今天起点客户端书架同步出现了bug，所以部分读者无法正常显示更新信息。其实，本书已经正常更新章节了。

    以后，读者兄弟们就算在书架中没有看到更新信息，也直接点进去阅读。因为我每天都会有两更，第一更不会晚于下午五点，第二更不会晚于晚上十二点。

    ……

    图灵公爵府的城堡最高会议室内。

    这个会议室不大，仅仅只有几十平方米。

    卮离坐在最高的主位上，坐姿非常慵懒，手中把玩着一只玉器美人。

    会议室内除了卮离之外，还有其余六人。

    临海城主归行负，凌傲，图灵陀公爵，图灵尘，栾洋城主徒利伞

    还有一张比较陌生的面孔，有着明显的异族血统，此时名叫阿史灼，则是阿史罗的叔叔，柔然城主阿史摩的亲弟弟。

    这就是目前灭索秘会的四家势力了。

    卮离没有一点点要开口的意思，就是传说中带着耳朵，不带嘴巴那种。

    “国王不足为惧，卮妍也不足为惧。”图灵尘道：“我们唯一的目标，就是索伦！”

    “索伦是国王唯一的卒子，灭掉了索伦，卮妍和卮亭就一无是处。”凌傲道：“索伦是殿下登上王位唯一的障碍，尽管这个障碍，不值一提。”

    栾洋城主徒利傻溃骸八髀准热晃⒉蛔愕溃为何会成长到今天这一步，为何之前在他最弱小的时候没有将他消灭？”

    这个问题一出，在场所有人哑口无言。

    图灵尘道：“原因很简单，因为之前对付索伦的是两个女人，而索伦最擅长的便是对付女人。”

    图灵尘的话不仅仅说的是图灵朵，而是直指卮宁了。

    正是因为卮宁的愿意，所以上一次天水城大败，卮威公爵进军天水城失败。

    因为卮宁的缘故，使得贵族，诸侯，卮离三方都蒙受了巨大的损失。

    “卮宁已经被囚禁起来了。”卮离淡淡道：“索伦一日不死，她一日不会被放出。”

    卮离的话深有含义，卮宁已经被索伦祸害了，那一层膜术士可以补。但若索伦活着，随时可以将这件事喊出来，那卮宁就无法嫁给炎帝国姬F王子，卮宁就要一直以出家的名义囚禁。

    但如果索伦死了，那这件秘密就只有他和卮宁自己知道，届时这个婚约依旧可以继续。

    当然，现在卮离还不知道，卮宁已经确认怀孕了。

    归行负道：“索伦之所以活到现在，而且还夺回了天水城，归根结底只有一个原因，那就是我们小看他了，狮子博兔，尽全力，更何况是对索伦这样的奸贼？”

    望向众人一眼，归行负继续道：“现在的索伦，依旧非常弱小。但我们几方要倾尽全力，以雷霆之力，瞬间灭之，不可以再给他时间，不可以再给他机会了。”

    图灵尘掀开幕布，露出了一张大地图。

    这是怒浪王国东部区域的地形图，有天水城领地，有临海城，有乱石岛，还有栾洋城。

    “索伦现在手头的军事力量，总共两万。”图灵尘道：“其中，严炎的大军一万，天水城卫军五千有余，剩下乱石岛军队加上天水城杂牌军，也是五千。”

    图灵尘的情报没错，现在索伦手头上的军队，就只有勉强两万。

    接着，他拿出一些船只模型，贴在地图上道：“索伦和卮亭的舰船加起来，一共有一百多艘，但大部分都是运盐的货船，真正用来战斗的舰船，不足三十艘。”

    归行负道：“是三十三艘战斗舰船，水军不超两千。”

    图灵尘道：“所以，索伦的水军力量，不值一提。”

    卮离淡淡问道：“那么在座诸位，愿意出多少军力灭索伦呢？进行这场狮虎搏兔。”

    归行负道：“临海城愿意倾其所有，出动三十二艘战船，两千水军，另外出兵八千精锐，作为登陆后作战之用。”

    阿史灼道：“我家少主答应派出三分之一的瀛洲舰队，剿杀索伦。”

    他的少主当然就是阿史罗了，他征服了瀛洲岛主的千金，然后用未知的手段，成功得到了一支数量庞大的瀛洲舰队。

    瀛洲岛，不属于任何国家，是一个独立势力，孤悬海外，拥有天下第一海军力量。

    归行负道：“三分之一的瀛洲舰队，大概是多少舰船，多少水军？”

    阿史灼道：“三百艘战舰，三万多水军。”

    这话一出，在场众人咋舌。

    瀛洲岛，只有一个行省大小，竟然有上千舰船？十万水军？

    接着，所有人目光朝拥有怒浪王国第一水军的栾洋城主望去。

    “狮子搏兔，竭尽全力。”徒利傻溃骸拔彝嚼家愿意出二百战船，两万水军。”

    如今三家力量加起来，竟然有五百三十艘战船，水军超过五万多。

    现在，就剩下图灵家族没有表态了。

    图灵陀道：“我图灵家族不是诸侯，没有舰船，所以需要你们出动货船，帮我运兵。”

    栾洋城主徒利傻溃骸懊晃侍猓运兵的货船，要多少有多少？您准备出多少军队？”

    “五万。”图灵陀道。

    这话一出，所有人全部震颤了。

    三家的水军加起来，就已经有五万多了。再加上图灵陀的五万大军，就整整近十一万了。

    为了消灭一个区区天水城，需要出动十一万大军吗？

    栾洋城主道：“没问题，运兵货船，要多少有多少。”

    接着，图灵尘忍不住道：“不过，我们有必要全部从海上进攻吗？十一万军队，不管是从天狼关，还是风雷堡，都可以轻而易举碾压进入天水城领地。”

    卮离点头道：“非常有必要，而且全部要假冒成海盗。”

    这话一出，所有人感觉到一种荒谬的感觉。

    这个世界上，上哪里去找来一支超过十万的海盗势力啊？这十万大军假冒海盗，完全是国王的新衣啊，一眼就被人看穿了。

    卮离道：“海盗这件外衣尽管很可笑，但还是要穿的。毕竟，王国军队不得无缘无故进攻诸侯领地。国王陛下虽然已经旨意不出王宫，但是他却可以让高隐拿着神龙王杖，去杀掉任何一个侵入天水城的统帅。”

    确实如此，十一万大军进攻天水城很容易，直接碾压过去就是了。

    但是，高隐用神龙王杖杀人，谁也阻挡不了。就如同当时的卮威公爵，虽然可以一声令下踏平天水城。但是一旦如此，他也必死无疑。所以，他最后只得下令退兵，因为身处高位之人，谁愿意死？

    国王卮变虽然被诸侯和贵族疏远，但国王就是国王，有神龙王杖，掌握内廷，就可以杀人。

    卮离问道：“这五百多艘舰船，十万海盗大军，何时可以集结完毕？进攻乱石岛，进攻天水城？”

    栾洋城主道：“只要军费足够，我的水军一个月内就可以完成集结。”

    阿史灼道：“瀛洲岛从不做赔本生意，而且他们的舰队分散各处，控制多条航道，钱到位之后，大概需要三个月才能完成集结。”

    “好，那就一百天。”卮离道：“一百天后，十万海盗登陆天水城，灭亡索氏，斩尽杀绝。”

    忽然，阿史灼道：“那灭掉索氏之后，乱石岛和天水城领地，该怎么分？”

    这话一出，卮离眉毛微微一抖。

    栾洋城主徒利傻溃骸奥沂盐场，我要一半。”

    “可。”卮离道：“乱石盐场的另外一半，就给阿史罗和瀛洲岛。”

    阿史灼道：“索宁冰是我家少主的妻子，天水城领地理当有我阿史家族的一部分。”

    卮离眼眸一颤，然后大笑道：“可，天水城领地先借给我二十年。二十年后，归氏和阿史家族，平分天水城五百里领地。”

    如此，灭索秘会结束。

    集合四家之力，十一万大军，灭索氏。

    甚至连战后的利益，都已经差不多瓜分完毕。

    而就在此时，宦官李竹飞快冲进了图灵公爵府，来到公爵府的最高城堡门前。

    “小猴儿，什么事情这么急匆匆的？”守在城堡之外的，是卮离王子的贴身大太监，怒浪王廷第二高手李成莲。

    李竹平时见到义父，都是直接下跪磕头的，礼节恭敬到了极点。

    然而，此时他只是飞快地跪下，无比焦急道：“干爹，请立刻转告殿下，卮宁郡主在静室割脉自尽。”

    这话一出，李成莲彻底色变，然后用最快速度冲到城堡最高层的会议室内，来到卮离身边低声道：“殿下，郡主割脉自尽。”

    卮离目光一颤，知妹莫若兄。

    他第一时间就想到，卮宁真的怀孕了，她这样决绝地割脉自尽，就是为了求救，就是为了保住肚子里面的孩子。

    顿时间，卮离面色铁青。

    都说女生外向，果然半点不假，卮宁明知道索伦是自己的第一大敌，竟然依旧愿意生下他的孽种。

    顿时，卮离低声命令道：“你，用最快速度赶去隐园，去了之后，直接用龙力击打她的腹部子宫，杀了她肚子里面的孽种。”

    李成莲面色一白，他作为太监，没有孩子，对卮宁完全视如己出，现在卮离竟然让他对卮宁直接动手。

    但是，他不仅仅对卮宁视如己出，对卮离同样如此，更别说卮离是他的主君，是他所有的希望。

    “是。”李成莲道，然后如同一道鬼影，直接飘了出去。

    ……

    神龙圣殿隐园，地下静室。

    卮宁绞尽脑汁，都没有想到自救之法。

    因为这是神龙圣殿其中一个非常不起眼的庄园，非常的偏僻，而且这是一间地下密室，除了透气孔之外，连窗户都没有。

    所以想要向外面透露任何消息都是不可能的。

    而且时间极度紧迫，哥哥卮离很快就要回来了。

    于是，卮宁选择了最最决绝的方式，割腕自尽。

    这样一来，不仅会惊动隐园中人，而且会惊动神龙圣殿之人，派出医道大修士来施救。

    而拜伦大修士最疼爱自己，一定会赶来探望，届时自己哀求他的相助，或许有几分机会。

    拜伦大修士不但最疼爱她，而且他对生命有本能的尊重，他觉得阻止一个生命的诞生是莫大的罪恶。

    她的计划是正确的。

    监视看管她的女修士发现她割腕自杀后，顿时魂飞魄散，立刻用最快的速度去神龙圣殿请医道大修士。

    这个过程中，卮宁自尽的消息难免泄露了出去。

    但是，卮宁的计划出现了一个纰漏。

    因为卮妍公主脱离了神龙圣殿，拜伦大修士非常痛心，于是选择了闭关静思，不见任何人。

    所以，卮妍自尽的消息并没有传到他的耳朵中，他自然也无法施救。

    不过，失之东隅收之桑榆。

    卮妍公主尽管脱离了神龙圣殿，但是她毕竟在圣殿十几年，而且是上百年来神龙圣殿最出色的的弟子，所以几乎第一时间收到了消息，用最快速度赶去神龙圣殿隐园。

    然而，比她更快的还有大太监李成莲。

    ……

    此时，神龙圣殿隐园内。

    看管卮宁的修士，还有卮离派来的高手，密密麻麻将地下静室包围得水泄不通。

    经过一刻钟的施救，卮宁郡主悠悠醒了过来。

    但是睁开美眸的一刹那，她没有见到自己的恩师拜伦大修士，反而是看管自己那个女修士冰冷的面孔。

    此时这个女修士手中，还拿着一颗能量药丸，正是她拼命催吐出来的。

    “郡主殿下，你要做什么？”女修士冷冷道。

    紧接着，大太监李成莲飘然而至，充满怜惜望着卮宁。

    顿时，卮宁郡主遍体冰凉，充满了无限的绝望。

    她终究还是比不过哥哥卮离，他根本不给自己任何机会。

    “所有人，全部退去。”李成莲下令道。

    顿时，静室内所有人退走得干干净净，外面守护的高手也退的干干净净。

    整个静室内，就只剩下李成莲和卮宁二人。

    “阿爷，您也要来杀了我的孩子吗？”卮宁颤声道。

    这一声阿爷，喊得李成莲肝一颤，双目立刻就湿了。

    这个女孩在三岁的时候，是他亲手从敌人的屠刀中救出来的，然后一路送到炎京。

    在炎京十几年，其中一半时间，他都陪伴在身边。

    这是一个狠毒的女孩，但更是一个可怜的女孩。

    她的狠毒，只是对于外人，在他李成莲面前，她永远是那个娇痴的小女孩。

    他真的完全将她当成亲孙女一样疼爱。

    如果卮宁是正常嫁人生子，他不知道有多么高兴，就如同要抱到曾孙子的普通老人一般。

    但是现在……

    李成莲颤声道：“丫头，这个孩子不不该留下，他是索伦的种，你以后还要嫁人的。”

    卮宁道：“我不在乎我肚子孩儿是谁的种，但他是我的孩子。我们家就我和哥哥两个人了，现在好不容易多了一个，您要杀掉他妈？”

    这话一出，李成莲再也没有忍住，泪水直接滑落。

    他感觉，经历了今夜这一幕，他至少会短命五年的。他这样的老人如此伤心一次，真的会耗尽精神的。

    终于，李成莲没有在说话，来到卮宁身边，将手掌放在她的肚子上，柔声道：“丫头你放心，我很快，很轻，不会让你觉得痛的。”

    然后，李成莲便要催发龙力，消灭卮宁肚子内那个刚刚发芽的小生命。

    “嗖！”

    就在此时，一道绝美仙影，如同流星一般飞入静室内，利剑直接朝李成莲刺去。

    卮妍公主，得到消息比李成莲晚了一会儿，所以她也晚到了一会儿。(未完待续。)

二一一:卮宁别！杀父仇人（重要必订）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    拜伦大修士道：“你想要让我送你去炎京，把孩子生下来？”

    卮宁双膝跪下道：“老师，求你了，我哥哥一定会杀掉这个孩子了。”

    拜伦大修士兴奋道：“好，太好了……”

    顿时，卮宁一愕，这有什么好的？

    拜伦大修士道：“索伦拥有无以伦比的艺术才华，而你也不错，但你们两人都醉心于权势争斗，浪费了大好的艺术天赋。你们生下来的是私生子，正好寄养在神龙圣殿，我亲自教导他，一定让他成为神龙圣殿最伟大的艺术家。”

    呃！

    顿时，卮宁一下子无言以对，拜伦大修士的脑子，实在太跳脱了。

    “走，我立刻带着你去炎京，并且让一队圣殿武士护送。”拜伦道：“卮离就算有再大的胆子，也不敢袭击神龙圣殿的队伍。”

    拜伦大修士做事是非常果断的，向卮都圣殿的红袍大祭司请假之后，立刻带着一支圣殿武士，返回炎京圣殿，理由是准备明年的神龙献礼表演。

    临走前，卮妍问道：“卮宁，你不见索伦一面吗？”

    卮宁摇摇头道：“从今以后，我和他不会有任何瓜葛了，这个孩子是我们孽缘的终结。”

    然后，卮宁跟着拜伦大修士，在圣殿骑士团的保护下，北上炎帝国。

    ……

    王宫内。

    卮变国王脑子比较清晰，但是半边身体依旧是瘫痪的，但是他脸上没有任何沮丧，反而兴致勃勃说着他和索隆的往事。

    “你知道，卮兰当时众望所归，而且我上面还有两个出色的兄长，我是没有任何指望继承王位的。”国王卮变道：“所以，我也没有去炎京神龙圣殿学习，而是在王城学院学习，和你父亲，归行负是同班同学。”

    “当时你父亲武功高强，为人公正，整个班上的人都服他，完全马首是瞻。你也知道，我这个人一贯来喜怒无常，心思敏感，就非常羡慕你父亲的那种阳光公正，所以向父亲提出，请求你父亲成为我的侍从，然后我父王同意了。”

    “王城学院毕业后，我也没有继承王位的可能性，所以便离开王城，游历天下。而当时你父亲还只是天水城的世子，你的爷爷还在位。所以我们俩人无所事事，到处游荡。我武功很烂，但是身边有高鱼，而且你父亲武功很高，我们哪里都去过了，走遍了整个人类王国，海外也去过不少地方，除了蛮族领域不敢深入，真的哪里都去过了。”

    “我当时很好色的，走到哪里睡到哪里，什么女人都睡过，真的要不是蛮族女人看着太怪异，难以下鸟，我连蛮族女人也睡了。而你父亲是老古板，年纪轻轻就一副要为将来妻子守贞一辈子的感觉。不过有一天，他被我阴了。”

    响起了那段往事，国王卮变忍不住哈哈大笑，笑得太厉害了，就不住地咳嗽。

    “那天我们出海要去某个地方，在一艘船上。你知道有一个种族，叫岩族吗？”国王卮变问道。

    索伦摇了摇头。

    国王卮变道：“岩族，生活在距离人类王国很遥远的海面群岛上。缺少粮食，靠抢劫和捕鱼为生，是一个非常野蛮强悍的种族，是天生的海上强盗，是人类最凶悍的一个种族，而且永远不登上大陆。”

    接着，国王的目光变得火热，道：“岩族的女子你都不知道，尽管常年在海上风吹日晒，所以肤色较深，但是身材那个火爆有力啊，她们那个热情如火啊。她们最经常做的事情就是成群结队地来到大陆，见到强壮漂亮的男人就抓到船上去交欢，等怀了孩子之后，将这些男人放回来，自己跑去岩岛把孩子生下来，并且独自抚养长大。。”

    听到这里，索伦眼睛一颤。

    “爽吧，睡几天几夜，还不用负责任。”国王道：“而且，如果一个男人尤其漂亮出色，会被几个岩女一起睡借种。那天我们的船上就有好几个岩女，我看上那个最漂亮，身份最高的那个。结果她看不上我，目光全部盯着你父亲，百般撩拨。但是，你父亲那个老古板，正襟危坐，竟然在打坐练功，丝毫不为所动。”

    索伦想起自己“父亲”这般严肃的模样，不由得暗自发笑。

    国王卮变道：“我顿时就怒了，有美人献身却浪费不睡，是要被天打雷劈的。所以，我当机立断给他的酒里下情药，然后当天晚上真是天雷勾地火啊，你父亲和那个最美丽的岩女几乎把床都日塌了。我也不怂，当天晚上睡了三个岩女。不过我三个都结束了，你父亲还在日。我数了，你父亲那天晚上起码有七次，这就是二十一岁处男的威力啊。”

    索伦忍不住道：“那第二天呢？我父亲揍您了吗？”

    “揍了。”国王卮变道：“把我揍成了猪头，高鱼在边上也不帮我。不过揍完之后当天晚上，他又向我要酒喝了，这次我没有放情药，结果他硬是装作情药发作的样子，又去和那个美丽的岩女大战三百回合。”

    此时，索伦也忍不住大笑出声。

    “你父亲啊，假正经。”国王卮变道：“我们在那艘船上呆了九天，你父亲向那个美丽的岩女求婚，把她给吓呆了，然后激烈缠绵一夜后，第二天她们就消失了。那九天，是我们最刺激的时光，我现在都还经常记起来。”

    “哎……”国王卮变叹息一声道：“或许，是我年轻时候日的女人太多了，所以后来遭了报应，被人下毒暗害，再也生不出孩子，甚至连女人都日不了。”

    然后，两个人沉默了下来。

    索伦终于开口问道：“我父亲，他究竟是怎么死的？他之前武功那么高，为何会突然瘫痪在床上。”

    国王卮变招了招手，高隐进来，手中拿着两只杯子。

    这两支杯子很漂亮，是血玉雕琢而成。只不过一只镶着金龙，一只镶着猛虎。

    国王卮变道：“金龙血玉杯，是给我用的。猛虎血玉杯，是给你父亲用的。”

    索伦接过这两只杯子，并不觉得有什么，忽然妖星一颤道：“主人，这杯子里面有一股可怕的慢性负能量，可以吞噬人的生机，和黄泉古城中的那个辐射能量非常相似。不过正常人根本感觉不出来。”

    索伦顿时明白父亲索隆的死因了，是慢性中毒。

    卮变道：“你父亲是无敌战神，有一日在战场上竟然莫名其妙坠马，然后全身瘫痪，我百思不得其解，派了无数人搜寻原因，将你家扫了不止十遍，都没有发现任何异样，最红把目光落在这个杯子上。”

    高隐道：“差不多的杯子，陛下也有一只，我们也没有发现这个杯子有任何异常之处，甚至陛下还拿着喝蜜，结果有一天，一只蜜蜂趴在杯子上喝蜜，不久之后就死了。然后，我们找来了最强大的术士，解析这两只杯子，最终确定这两只杯子里面有一股可怕的负能量，会渐渐吞噬生机。而你父亲用猛虎血玉杯足足好几年，每日无酒不欢，日积月累，终于生机耗尽。”

    国王卮变道：“我没有你父亲那么贪杯，用这金龙血玉杯次数少了一些。所以……没有死，而是再也生不了孩子了，再也日不了女人。”

    索伦一阵抽搐，道：“这两只杯子，是谁送给陛下和我父亲的？”

    “归行负。”国王卮变道。

    索伦心中一颤，果然是这个人。

    归行负此人之狠毒简直令人发指，父亲索隆对他完全称得上恩重如山，但他在十几年前，就已经下手暗害父亲索隆了。

    而且，竟然是他让国王绝后的，难怪他的临海城只是排名中上的诸侯，竟然受卮离如此器重，完全是众多诸侯的旗帜。

    卮变道：“而这两只杯子，是卮离交给归行负的，当时的卮离仅仅只有十几岁。”

    仅仅十几岁的卮离，就有如此深的心机。

    卮变继续道：“而这两只杯子，是妖洲制造出来的。”

    索伦没有说话，完全感觉到这阴谋简直深不见底。

    卮变道：“如果卮离仅仅只是心机阴毒，那没有什么，我大不了一死，把王位交给他。但是……他的背后是妖洲，是隐洲，是神龙圣殿，一旦他即位，几十年后我怒浪王国就已经是那些势力的囊中之物了。索伦你知道吗？我们四大王国，一个帝国尽管互相明争暗斗，但是有一点却是鲜明旗帜的，那就是抵御神龙圣殿对人类王国的控制。这是龙帝陛下一生都为之奋斗的目标，任何人类王国都必须继承龙帝陛下的遗志，总不能我怒浪王国成为整个人类王国的罪魁祸首吧。”

    “臣明白。”索伦道：“臣一定会竭尽全力，辅佐公主殿下。”

    国王点头道：“小心归行负，这个人再如何高估都不为过，他远远比你想象中的可怕得多得多，此人我都无法看透。”

    “是。”索伦道。

    然后，见到国王有些疲倦，索伦不由得道：“那臣告辞了。”

    国王尽管有所不舍，但还是点了点头，接着稍稍犹豫片刻，又说道：“索伦，可能你父亲除了你和索宁冰之外，还有一个私生子，或者私生女。因为那个和你父亲有几夕之欢的美貌岩女应该怀孕了，这些岩女都是在最适合怀孕的时期来借种的。”

    索伦不由得一愕，然后点了点头。

    ……

    此时，距离乱石岛盐场几百里的海面上，足足有上百艘造型怪异的船只。

    每一支船上挂着骷髅的旗帜。

    这些船和人类王国船队都不一样，船不大，但是速度非常快，而且又着可怕的锋利撞角。

    船上的每一个人，在海面和船只上都如履平地一般。

    每一个人都很消瘦，也非常强壮，浑身赤膊，身上肌肉如同钢铁一般。

    他们的目光凶猛如兽，皮肤黝黑。

    他们，就是让所有船队都闻风丧胆的岩民海盗，天上的海上强盗，海上狼群，海上种族。

    而旗舰上的一名青年男子，虽然肤色微深，但是却长相极度俊美，目光闪现着凶狠狡诈的光芒。

    而最关键的是，他的长相……竟然和索伦有几分相似！

    “前面就是乱石岛盐场，有无数的食盐，无数的金币。冲上去，将所有女人抢光，杀光所有男人，抢完所有的盐，所有的钱。”岩民海盗首领大声吼道。

    然后，上百艘海盗船只，如同狼群一般朝百里之外的乱石岛盐场扑去。

    ……

    注：第一更近六千字送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二一二：芹芍之血！索隆私生子！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    图灵公爵府城堡会议室内，会议结束了，现在是香/艳时刻。

    尽管大战略一开始就定下来了。

    阿史罗控制的瀛洲岛舰队，徒利傻蔫镅蟪牵归行负的临海城，图灵家族四家出兵十一万大军，五百多艘战船，假扮成为海盗，从海上进攻乱石岛盐场和天水城领地。

    狮子搏兔，用尽全力，务必将索氏家族一举毁灭。

    接下来几个时辰内，商议的都是一些具体事务。

    比如军费的划分，运兵的路线，进攻的时机等等。

    足足几个时辰后，整个秘会才彻底结束。

    然后，图灵陀公爵献上自己的美女侍妾，供众人享用。

    “公爵阁下，这是您的侍妾，我怎么好意思？”卮离望着前面几个丰满婀娜的异族美人道。

    图灵陀公爵道：“女人如衣衫，能够侍奉殿下也是她们的荣耀。”

    “那我就不客气了。”卮离尽管有心事，但依旧把玩起怀中的美人，直接撩开她的裙子，直捣深处。

    图灵陀将另外一个侍妾推给归行负：“妹夫，这个美人给你享用，你有胆子吗？”

    归行负苦笑道：“您饶了我吧，让丝丝知道了，我会被打死的。”

    图灵陀又望向栾洋城主徒利傻溃骸扒准遥异族美人，别有风味，享用一下吧。”

    徒利擅嫔严肃，直接摇头拒绝，道：“既然会议结束了，我就先走了。”

    他担心自己的儿子，所以直接离开了。

    图灵尘和凌傲都是晚辈，当然不能玩图灵陀公爵的侍妾，所以也赶紧离去了。

    但是阿史罗的叔叔，阿史灼可完全不客气，将另外两个女人拉到怀中，又咬又摸，甚至直接撕开裙子按在桌面上开火。

    “图灵公爵，你够意思。”阿史灼气喘吁吁道：“哪天再去柔然城，我让几个老婆侍候你，看你究竟能受得了几个。”

    图灵公爵只是坐着笑，没有回答。

    接着阿史灼朝卮离道：“殿下，我家少主让我传话了，等灭了天水城，把索宁冰抓来之后，跟你换着玩，他答应过你的事情一定做到。”

    “好啊。”卮离目光一寒，嘴上笑道，手中猛地一用力，怀中女人顿时痛得一缩，但丝毫不敢表现出来，反而露出讨好妩媚的笑容。

    说来也真是荒谬，图灵公爵府对女人通奸的家规那么凶残，直接走炭道，然后活活烧死。

    而现在，图灵陀公爵却又亲自把自己的侍妾送给别人亵玩。

    ……

    而就在这个时候，大太监李成莲闪电而至，完全不顾眼前无比香/艳的一幕，在卮离耳边道：“郡主殿下肚子中的孩子仍旧在，被卮妍公主救走了，此时拜伦大修士和圣殿骑士团，亲自护送郡主殿下去炎京。”

    听到这个消息，卮离目光一寒，冷冷朝李成莲望去道：“你……你……是故意的。”

    大太监李成莲立刻跪下，一动不动道：“老奴有罪。”

    他没有狡辩，也没有解释，尽管他当时确实没有对卮妍公主放水，但是内心深处未免没有一丝庆幸卮妍及时赶到，保住了卮宁腹中的孩子。

    他真的是年纪大了，对待亲人实在是难以心狠手辣了。

    卮宁郡主如同他亲孙女一般，她腹中的孩子就如同他曾孙一般，让他亲手杀掉曾孙儿，他怎么舍得？

    所以他虽然行为上没有放水，依旧执行了卮离的命令。但是在心中，他真的巴不得有人救走卮宁。

    “拜伦这个老匹夫，真是文人之见，迂腐之极。”这句话，卮离没有说出口。

    卮离闭上眼眸，望着外面拂晓的晨光，冷冷道：“两个月后，集结十一万大军，灭掉索氏！”

    原本商议的是一百天后。

    而现在，因为卮宁郡主逃到炎京，产生了一定的变数，所以将一百天的期限缩短到两个月。

    这样的话，耗费的金币不知道又要增加多少了。

    但现在对卮离来说，能够用金币解决的问题，都不算问题。

    因为他背后是隐元会，他的王城金号也拥有天文数字的金币。

    “遵命！”图灵陀公爵和阿史灼伯爵道。

    两个月后，十一万大军，从海上入侵，灭天水城。

    ……

    归芹芍回到房间之后，一直辗转难眠，脑子不断浮现自己被索伦羞辱，然后又被卮妍公主扇耳光的画面。

    这是她这辈子最最羞辱的时刻了。

    昨晚宴会上半段时间对来她说是天堂，但是后半段却是地狱。

    准确说自从索伦出现之后，她就从天堂跌倒了地狱，尤其当卮妍公主将她的光芒全部镇压的时候，将她衬托得暗淡无光的时候。

    那个卮妍公主不但比她更加美丽，更加脱俗，而且更加高贵。

    而且最最关键的是，她竟然喊索伦亲爱的，两个人关系仿佛非常亲密的样子。

    她原本对于自己嫁给凌傲似乎非常骄傲的，因为他可是未来的怒浪王国第一统帅，相当于今日的图灵陀公爵。

    而且昨夜，凌傲的订婚礼也确实给她带来了巨大的荣耀。

    但是，索伦竟然可以让公主心甘情愿喜欢上他，那岂不是说明索伦比凌傲还要出色？

    这就让她莫名的难受，却又说不出来哪里难受。

    而原本她很满意的凌傲，也变得有些不满意了。

    最最关键的是，昨天自己受辱于索伦的时候，凌傲明明在不远处，竟然没有出来阻止保护自己，这最不可原谅了。

    看看人家徒力炀，虽然又丑又矮，但是为了图灵朵连死都不怕。

    归芹芍越想越难受，越想越愤怒，仿佛有满腔的火焰，却又找不到地方可以发泄。

    于是，穿着丝绸睡衣在床上翻来覆去睡不着，全身仿佛长毛了一般。

    快到天亮的时候，父亲归行负小心翼翼地经过她的房间，在外面敲门温柔道：“丫头，睡了没有？”

    “走开。”归芹芍丝毫不客气道。

    归行负再了解女儿不过，她的气来得快，走得越快，当她丢脸的时候不要招惹她，让时间流逝便可以了，很快她就会自欺欺人找个理由为自己开脱的。

    “昨天晚上你累坏了，好好睡一觉，一会儿我就不让她们喊你起床了，你想睡到什么时候就睡到什么时候。”归行负道，然后离去。

    离开归芹芍的小院，归行负见到站在外面的凌傲，此时他正站在外面犹豫不决。

    “岳父大人。”凌傲躬身拜下。

    “怎么不进去？”归行负道。

    凌傲道：“您也知道，小芍这个人吃硬不吃软。”

    他之前就是故意表现得冷漠高傲，才获得归芹芍的青睐。而今天他确实有些硬不起来了，因为他在归芹芍需要的时候没有站出来，而一旦向她服软，就只会更加给她瞧不起。

    归芹芍这个女人很虚荣，只会喜欢强大的男人，她只会去仰慕男人，不喜欢任何软弱的男人。

    归行负欲言又止，道：“小傲，你和芍丫头几年了？”

    两个人青梅竹马，差不多十余年了。

    归行负道：“男女之间，不同阶段就有不同阶段的事情，所以千万不能阻滞了节奏。”

    他这段话实在太隐晦了，凌傲年轻人确实有些听不大懂。

    归行负有指着院落角落的水沟，用脚推一团泥土到水沟中，阻住了流水，顿时水沟断流了。

    然后，他道：“凌傲，现在你和芹芍之间的关系，就仿佛这沟中的流水，被这团泥土阻滞了，你觉得应该怎么办？”

    凌傲道：“把泥土推开。”

    “对。”归行负道：“那你就去将泥土推开啊。”

    凌傲顿时惊讶道：“您，您的意思是……”

    归行负道：“我的意思是你该干嘛干嘛？既然已经订婚了，就把她给睡了，免得夜长梦多。”

    他真的无语了，硬要他这个岳父把话说得这么明白。

    说完之后，归行负直接转身离去。对女婿说这种话也位面太尴尬了，但是他太了解自己这个女儿了，通过今天晚上的事情，她已经对凌傲有些不满意了，觉得索伦比凌傲更强，否则卮妍公主怎么会喜欢他？

    而偏偏，她和索伦有过一段孽缘。

    而索伦那个无耻的混蛋，完全下手飞快，能够用鸟解决的问题绝对不用嘴，更不用刀剑。

    凌傲再不把归芹芍这顿生米煮成熟饭，说不定那天女儿就跑到自己面前说肚子里面有索伦的孽种了，就如同卮宁那样。

    尽管卮宁的事情是绝密，但是以归行负道心机，根本不难猜出一二。

    离开之后，归行负还不放心，重重强调道：“凌傲，现在就去，把生米煮成熟饭，这是命令。”

    ……

    凌傲有些不快，岳父的担心实在太多余，太匪夷所思了，以他的魅力完全可以让归芹芍死心塌地。

    不过，也确实到了煮成熟饭的时刻了。

    昨天归芹芍被索伦羞辱的时候，他始终没有出现，所以不管软硬都不能让她消气了。

    所以，睡掉她是唯一的办法。女人一被睡，基本上什么气都消了。

    这个念头刚刚升起，凌傲心中不由得一阵火热。

    归芹芍那艳绝人寰的面孔，还有那魔鬼曲线的雪玉身子，对任何男人都是致命的诱惑。

    对归芹芍的身体凌傲真的已经梦寐已久很久了，但是他要端着冷傲的姿态，他不能表现得和其他男人一样低贱。

    深深地一口气，压下加速的心跳，还有急促的喘息，微微弯腰，稍稍隐藏下面已经支起的帐篷。

    凌傲走到归芹芍的房门面前，直接便要推门而入。

    “谁？”里面归芹芍冷道。

    “我。”凌傲道，他原本想要发出非常淡定的声音，却忍不住有些颤抖。

    “滚！”归芹芍道。

    凌傲直接推门进去，见到归芹芍趴在床被，身上穿着丝绸睡袍，虽然遮得严严实实的。但娇躯魔鬼曲线凹凸尽显，细腰塌陷，圆臀丰隆，实在让任何男人都要疯狂。

    而且，此时整个房间内，尽是迷人的芳香，让人心跳加速，火焰烧起。

    “我让你滚，听到没有？”归芹芍依旧没有翻身，冷道：“你来走什么？”

    “我们已经订婚了，你就是我的人了，你说我来做什么？”凌傲道，一边走他一边解开衣衫。

    这话一出，归芹芍真的仿佛被蜇了一下般，猛地从床上跳起，美眸瞪大望着凌傲，完全不敢置信道：“你……你说什么？”

    凌傲一字一句道：“从昨天晚上起，你就是我的人了，所以我要睡你。”

    顿时间，归芹芍浑身汗毛都竖起来，一股完全说不出的感觉涌上心头。

    “你，你敢？”归芹芍颤声道，然后本能地缩到床角去，脑子里面不由得回忆起当日被索伦凌虐的画面和灼痛。

    “你说我敢不敢？”凌傲一边解衣，一边逼近，等到床边的时候，已经露出了精壮如铁的上半身。

    “不行，不行，要等到拜堂成亲后才可以……”归芹芍慌乱道，她确实有些被凌傲的气势骇住了。

    “可是，我现在就要你。”凌傲强硬道，然后直接上了床，继续朝芳香惹火的归芹芍逼近。

    归芹芍慌乱之间，猛地从床边上抽出一支黄金短剑，锋利的剑尖对着凌傲的胸膛道：“你敢过来试试看？”

    凌傲大笑道：“傻丫头，你有有胆，你若舍得，就真的刺下去呀。”

    “噗刺……”归芹芍真的一剑刺入凌傲胸膛，鲜血飙射！

    ……

    剑尊护送索宁冰返回乱石岛，进行新一次的大规模交易。

    这一次要接收的，足足有一万多金币，所以必须由索宁冰亲自出马。

    等到了乱石岛之后，剑尊毕逍接到了一封弟子的传书，然后他彻底震怒了。

    原本，他以为自己两个女弟子惨死之后，阿史罗的报复就算结束了，没有想到仅仅只是开始。

    就在前日，他剑庄内的八名女弟子全部失踪，然后阿史罗还留下了一份血书，特殊的血书。

    上面写着：谢谢你，剑尊阁下，你为我准备了那么多美人炉鼎，阿史罗感激不尽。

    想到阿史罗修炼邪恶武功，剑尊毕逍顿时心急如焚，不得已暂离索宁冰身边，火速前往自己的剑庄。

    索宁冰完成了交易后，带着船队，押运着一万多金币，在一千多水军的护送下，返回天水城。

    离开乱石岛后不久，忽然……

    前方的海面上，密密麻麻都是形状怪异可怕的舰船，上面挂着骷髅旗帜。

    顿时，索宁冰想到了一个可怕的名字，岩岛海盗。

    这群天生以劫掠为生的海上狼群，这个人类最凶悍残暴的种族。

    任何船队遇到岩民海盗，都只有一个结果，女人被抢，男人被杀，所有货物被抢得干干净净。

    “全速逃跑……”索宁冰立即下令。

    对方海盗密密麻麻，数量远胜自己水军。

    就算数量相当，也完全不可能是岩民海盗的对手，所以她当机立断逃跑。

    但是……，岩民海盗舰船的速度，远远超过了她的水军。

    在一阵阵尖嘶怪叫中，仅仅半个时辰后，索氏水军很快被海盗舰队团团包围。

    逃生无门之下，索宁冰镇定朝家族武士索牧道：“传话给对方首领，我们进行谈判。”

    索牧前去海盗旗舰喊话道：“盐民好汉们，我家主人，想要与你们谈判。”

    然后，一个不到三十岁的青年男子走了出来，露出奸诈狡猾的笑容道：“谈判？好啊？请你主人来到我的船上谈判，否则我将你们杀得干干净净。”

    而此时索宁冰从舱内出来，目光望向对方的海盗首领，顿时要说话。

    但只看了海盗首领一眼，顿时完全惊呆了。

    这，这是眼花了吗？还是在做梦？

    索宁冰用力眨了眨眼睛，再看清楚，发现依稀是那张熟悉而又陌生的面孔。

    怎么会这样？

    “不要去……”索牧赶紧道。

    然后，他发现索宁冰的目光仿佛见到鬼一般。

    他不由得朝对方的海盗首领望去，顿时也浑身一颤，完全不敢相信自己的眼睛。

    ……

    注：第二更送上，这一章我在火车上抹黑下的，工作环境实在是差啊。(未完待续。)

二一三：归芹芍堕落！同父兄妹会！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    凌傲望着胸前的剑，完全惊呆了。

    他没有想到，归芹芍竟然真的就这样刺过来，而且足足刺入了两三寸深。

    也幸亏刺的不是心脏，否则就直接死了。

    而在她刺入的瞬间，凌傲近乎武者的本能，猛地便要一掌劈过去。

    然而，这是他最最心爱的女人，也是他要保护一生的女人，他赶紧撤回了龙力，只是完全不敢置信望着归芹芍。

    然后，他真的完全不敢置信望着归芹芍。

    这可是他青梅竹马十几年的女孩，竟然这么干脆果断刺过来，没有一点点犹豫，如此的绝情。

    而眼前的归芹芍，仿佛更加惊呆了。

    先是呆呆地望着凌傲的胸膛伤口，然后再望向自己的手，也有些不敢相信自己竟然就这么刺进去了。

    “啊……”

    紧接着，她惊呼一声，赶紧松开手。

    “为……为什么？”凌傲问道。

    归芹芍道：“昨天晚上，索伦欺负我的时候，你为什么不出来帮我？”

    这句话，很显然就是她强词夺理了。

    但不知道为什么，凌傲听着仿佛舒服了很多。

    接着，归芹芍又道：“而且你之前根本就不是这样的，你刚才走过来的样子，变得和索伦一样邪恶，而我又一夜没睡，惊恐恍惚之间，我把你当成了他，当然一剑刺了过去。”

    这种话是万万不能相信的，但却是凌傲心中最最愿意听到的话。

    见到凌傲气势仿佛被自己唬住了，归芹芍得理不饶人道：“你告诉我，昨夜索伦羞辱我的时候，你为什么不出现？还有，卮妍打我的时候，你为什么不出现？”

    她就是这样的人，做错了事情还要理智气壮，无理也要强词夺理，进而仗势压人。

    “放心，索伦已经死定了。”凌傲道，然后一下子也不敢将黄金断剑拔出，心中的欲念自然是全消了。

    “省省吧，这句话你已经不知道说了多少遍了。”归芹芍冷笑道：“结果索伦越活越潇洒，越活越嚣张，现在竟然要成为国王的驸马爷了，我算是看清白了，你就只有嘴上的本事，你根本比不上索伦。”

    归芹芍实在忍不住，就把心里话说出来了。

    这些话，就戳中了凌傲心中最敏感的点，直接怒道：“你这个无知愚蠢的女人，索伦除了会玩女人还会什么？政治智慧愚蠢到了极点，你以为卮妍公主是真的喜欢他，她只是在利用他而已。而且，他已经活不过两个月了。”

    “屁……”归芹芍冷笑道：“第一次，你们说他活不过王城学院毕业大考，结果人家得了第一名。第二次，你们说他活不过半年，一定会死在天水城大战，结果人家以少胜多。你们除了吹牛还会什么？你根本就比不上索伦，早知道我爹就不该悔婚的。”

    这话一出，凌傲顿时气愤到了极点，再也压不住心中的怒火，直接一个耳光扇了过去。

    “啪……”

    于是，归芹芍再一次挨打了。

    被卮妍扇耳光的那半边脸蛋还没有消肿，现在又被凌傲打了一个耳光。

    “你，你竟敢打我？”归芹芍捂住脸蛋，完全不敢置信道。

    凌傲也被自己的举动惊呆了，看着自己的右手，然后道：“你不应该激怒我的。”

    归芹芍尖叫道：“我说你不如索伦怎么了？有本事你现在就去杀了索伦啊，你现在就去啊。”

    见到她歇斯底里的样子，凌傲心中有些害怕，声音第一次变得温柔起来道：“小芹，我知道你恨索伦，我保证他这一次真的必死无疑，我们四家五百多艘战船，十几万大军，足足是索伦力量的十几倍，他死定了，我保证他这次真的死定了。他羞辱过你的仇，我一定会替你报的。”

    说罢，他直接拔出断剑，无视汹涌而出的鲜血，尝试着要去拥抱归芹芍。

    “滚开，你竟敢打我，我要去告诉爹爹，她饶不了你。”归芹芍大声道，然后直接推开凌傲，穿着睡衣，赤脚朝外面跑去。

    归行负此时刚刚睡下，很快就被一阵脚步声惊醒了，然后房门被猛地推开。

    只见到女儿归芹芍满脸泪水，光着脚丫子，直接冲进他的怀里，大声道：“爹爹，凌傲打我，他竟敢打我。”

    归行负见到女儿的脸上，果然有一个清晰的掌印，顿时面孔一阵抽搐。

    “乖女，怎么回事，跟爹爹说说，一定给你做出，饶不了他。”归行负道。

    而此时，凌傲也紧跟着进来，依旧赤着上半身，已经鲜血淋漓。

    归行负的目光落在凌傲胸前的伤口上，目光一寒道：“怎么回事？”

    凌傲道：“没事，是小芩不小心的。我……我刚才没有忍住火气打了她一个巴掌，请岳父大人恕罪。”

    归行负目光盯着女儿冷道：“芹芍，你用剑刺凌傲？”

    “我是不小心的……”归芹芍道：“他竟敢打我……”

    “啪……”归行负一个耳光扇来。

    一声清脆的响声。

    在场两人全部惊呆了。

    归行负打的不是凌傲，而是归芹芍，而且打的是另外一边的脸蛋。

    现在，绝美的脸蛋两边都被打肿了。

    归芹芍顿时真的如同被雷亟了一般，脑子里面瞬间一片空白，双眼几乎失去了任何焦距。

    就仿佛，她的整个世界都塌陷了一般。

    甚至凌傲，也一下子完全惊呆了，岳父对未婚妻有多么宠溺，他是完全知道的。

    归芹芍之所以这么骄纵蛮横，完全都是因为父亲的包容。

    而她最爱的，也是父亲归行负，她几乎把父亲当成天地一般。

    而从小到大，归行负对她都已经完全不能用溺爱来形容，别说打，就连半句重话都没有说过。

    不管她再骄横无理，父亲都始终会包容保护。

    不管她闯了再大的祸事，父亲归行负都没有半句责备。

    上一次，她怂恿哥哥归秦仲率领水军去攻打乱石岛，结果让归氏水军几千人全军覆没。

    这完全是天大的祸事，哥哥归秦仲受到了前所未有的惩罚，不但解除职位，而且被三百鞭子打得奄奄一息，血肉模糊。

    但是她这个始作俑者，不但没有受到任何惩罚，反而被父亲百般呵护。

    而现在，父亲竟然出手打了她，为了凌傲而打了她。

    顿时，归芹芍真的觉得整个世界都崩塌变色了。

    “啊……”她直接尖叫一声，冲了出去。

    凌傲也赶紧跟着要冲出去。

    “不要去，她跑不远的。”归行负道：“你伤势怎么样？”

    “我没事……”凌傲艰涩道，心中仿佛被一股东西堵住了，那种火热的感动，充斥了他整个身心。

    岳父为了他，而打了最疼爱的女人。

    在归芹芍和自己之间，他竟然偏向了自己，这让凌傲怎么能够不感动。

    “你可知道，索隆对索汗衣的器重，其实完全超过索伦。”归行负道。

    “儿子……知道。”凌傲声音发涩道。

    归行负道：“然而，索汗衣是个蠢货，你知道他蠢在哪里？”

    凌傲道：“狼心狗肺，背叛了索氏。”

    归行负道：“不，这只是结果。他的愚蠢，就在于他的自卑，尽管他一直告诉自己，他是索氏的擎天玉柱，但实际上他一直把自己当成索氏的奴仆。他不够骄傲，不够自信。这才是他悲剧的根源。”

    凌傲想了一会儿，点头道：“是，我懂了。”

    归行负道：“小傲，所以不要让任何人折损你的自信和骄傲，哪怕是你爱的小芍，甚至是卮离殿下。”

    这话一出，凌傲不由得一愕。

    归行负继续道：“你大哥归秦必如何？”

    凌傲道：“极度出色，绝顶之才。”

    归行负道：“然而他未来最多只是一个临海城主，而我对你的器重和期望，远超过他。”

    这话一出，凌傲彻底惊呆了。

    归秦必可是归行负的真正嫡子继承人，自己的分量竟然还要超过于他？

    归行负道：“索隆器重索汗衣，是为了让他辅佐索伦。而我则是要让归秦必辅佐你，帮助你。”

    这句话，就完全超过了凌傲的理解范围了。

    “你现在听不懂没关系，但是你要记住，为父在你身上倾注了最多的心血，我所做的一切都是为了你。”归行负道。

    凌傲没有再说话，而是直接跪了下来，眼泪滑落。

    ……

    归芹芍如同无头的苍蝇一般，不知道该冲向那里，原本冲到图灵夫人房间哭诉。

    但是，她不喜欢图灵公爵的夫人。

    于是，回到自己的房间，她直接扑在床上，嚎啕大哭。

    然而这一次，没有人来哄她，父亲归行负没有来，凌傲也没有来。

    她哭着哭着，直接睡着了过去。

    等到再次醒来的时候，已经是下午了。

    再次醒来的时候，依旧没有人来关心她，甚至连送饭的都没有。

    她的内心冰凉，甚至对整个世界都充满了怨恨。

    此时，外面响起了敲门声音，传来了图灵朵的声音：“归芹芍，你父亲让我陪你出去散散心。”

    归芹芍本来想要喊一声滚的。

    但是，现在图灵朵仿佛比她还要惨，她马上要嫁给那个又丑又矮的徒立炀了。

    当你悲惨的时候，如果身边还有一个比你更惨的人，那样应该会好受一些吧。

    “你等等……”归芹芍道。

    然后，她叫侍女准备浴汤，沐浴更衣。

    最重要的是，要掩饰脸上被打的耳光痕迹。

    然后，莫名其妙地她想起了昨天索伦在耳边说的一句话。

    “来花雨阁与我私会，不来的话，后果自负。”

    而此时，她内心充满了痛恨和报复欲，顿时一个恶魔藏在心中，蠢蠢欲动。

    ……

    海面上，那个岩民海盗首领见到索宁冰，也顿时眼睛猛地爆亮，浑身的肌肉猛地一紧，甚至连呼吸并屏住了。

    瞳孔不断地收缩，收缩，而后他的目光一直凝聚在索宁冰的脸上。

    作为首领，他的穿扮也和其他人没有什么不同，大冷的天，也是光着脚，赤果着上身，就下半身穿着一条水靠，披头散发，唯有手中拿着白金战刀，显示出他的身份。

    他比索伦要狂野，矫健挺拔的身材，好得让所有女人流口水。

    身上的每一寸肌肉都是古铜色的，仿佛钢铁浇筑的一般，强壮却半点不臃肿，而是非常矫健修长。

    就这腹肌，就着人鱼线，完全秒杀地球上的任何男模啊。

    索伦是女人的毒药，而眼前这个海盗首领，无疑也是。

    “女人，你来我的船上谈判。”海盗首领指着索宁冰道：“否则，我将你的人杀得干干净净。”

    紧接着，他手猛地举起。

    顿时，几千名海盗举起强弩，铁钩，还有各式各样的海上兵器。

    索氏水军，大部分都是卮亭公爵水军留下的底子，还有一半人是刚刚从地面军队转成水军的，几乎还是旱鸭子。

    所以，只要这个海盗首领一声令下，很快就可以将一千索氏水军杀得干干净净。

    索宁冰足足过了好一会儿，才会过神来，望向那个海盗首领的目光，也充满了柔和。

    “好，我过去和你谈判。”索宁冰道。

    “我和您一起去。”索牧等人道，尽管他猜到了对方的身份，但还是不放心。

    “不用。”索宁冰柔声道：“他不会伤害我的。”

    然后，对方放过一艘小船，将索宁冰接到了海盗旗舰上去。

    那个海盗首领，围着索宁冰走了好几圈，然后用近乎迷醉的口气道：“我活了二十八岁了，睡了不知道多少女人，然而没有一个女人，能够让我流连两夜。”

    “这次，这次我来劫掠，冥冥之中就感觉到这是海神的旨意。”

    “果然，我找到我梦中的仙女，找到了我死后同穴的长眠之侣，找到了我的月亮，找到了我的星辰。”

    然后，这个俊美无比的浪子海盗首领单膝跪下道：“我不管你是谁的妻子，谁的女儿，甚至是哪个孩子的母亲，从今天开始，你属于我了，我要娶你，成为我一生的海女。”

    这话一出，索宁冰顿时哭笑不得，果然是索伦的同父异母的哥哥，这招惹女人的性子，几乎一模一样。

    ……

    注：我刚刚到家，就开始码字，送上第一更。

    明天，又要出远门了，很远的远门！(未完待续。)

二一四：兄妹相认！芹芍私会！

    索宁冰望着跪在甲板上的这个海盗首领，心中无比的欢喜。

    父亲索隆在临死之前，曾经告诉过她这段往事。当然，没有说得非常具体，只是说在一艘船上，他和一个美丽的岩女曾经有过几夕之欢。

    甚至，他还向那个岩女求婚过，只不过被拒绝了，然而第二天她就消失了。

    为此，父亲索隆还迷惘了好一阵子，尽管在那之后他和母亲还是恩爱的，但依旧对那个岩女念念不忘。

    他临终之前告诉索宁冰，或许那个岩女会留下一个孩子，因为她们总是喜欢在最容易受孕的时候，来到大陆上借种。

    甚至，他告诉索宁冰，如果会有孩子的话，他连名字都取好了。

    男的叫索岩，女的叫索洋雪。

    没有想到，竟然真的有这么一个孩子存在，而且是一个男孩，和父亲长得如此相似。

    此时距离近，索宁冰发现了，这个男人和索伦大概有六成相似，长得更加男子气概，更像是父亲索隆。

    而索伦，大部分像父亲，但是细节却像母亲，比如那双桃花眼。

    所以，索伦的长相非常漂亮，比女孩子都漂亮。

    “我岩魔发誓，不管你愿不愿意，我都会娶你为妻。”跪在甲板上的这个海盗首领道，原来他叫岩魔。

    然后，周围的海盗发出一一阵阵怪叫。

    “你若不答应的话，我就把你的军队全部杀光，将你的船只全部烧毁。”青年海盗首领岩魔继续道，声音越来越大。

    索宁冰依旧望着他，没有说话。

    “你的父母如果不同意的话，我就带着盐民烧掉他的城堡，践踏他的领地，屠戮他的子民。”岩魔的声音更加狂野，口水都几乎喷了出来，大笑道：“哦不，让他见鬼去吧，同不同意都无所谓，反正我会将你抢走，抢到我的岛上去，等你为我生下十个八个小盐民的时候，我或许会恩赐他来看他的女儿和外孙一眼，但是前往别奢望我喊他一句岳父大人，因为你是我抢来的，哈哈哈哈……”

    海盗们拼命敲响手中的兵器，疯狂咆哮。

    “你别奢望有什么拜堂成亲，没有。就在这里，就在这艘船上，就是现在，以大海为床，以天空为被，我要霸占你，一遍又一遍……哈哈哈哈……”海盗首领岩魔吼道。

    顿时，所有海盗已经兴奋得热血沸腾，忍不住舌头舔刀，顿时满嘴的鲜血。

    说完之后，海盗首领岩魔便等着看索宁冰害怕得花容失色样子。

    他们最喜欢的便是女人被霸占时候那种尖叫，那种哭泣，最后渐渐驯服的感觉。

    这种征服的快感，是他们的最爱。

    然而……

    索宁冰此时仿佛完全没有听到他在说什么，美眸就只是盯着他的面孔，然后伸出玉手，抚摸上了他的脸。

    海盗首领岩魔一愕，这剧本不对啊。

    眼前这个女人不是应该拼命尖叫，哭泣，害怕得瑟瑟发抖的吗？

    “哈哈哈，看来我的魅力真是无法阻挡……”海盗首领岩魔猛地站起身，就要抱起索宁冰。

    “你的名字叫索岩，今年二十七岁八个月，你的母亲叫岩绰儿。”索宁冰道。

    海盗首领岩魔顿时猛地一愕，道：“你，你怎么知道我母亲的小名？”

    索宁冰含着热泪欣喜道：“因为，我是你的妹妹，我们拥有同一个父亲。”

    这下子，轮到海盗首领岩魔如同见到鬼一般，眼睛瞪到最大，盯着索宁冰，久久发不出声音。

    索宁冰继续道：“我们的父亲叫索隆，是怒浪王国的诸侯，天水城主。”

    “在很久之前，他和一个叫作岩绰儿的岩人女孩，曾经有过一段感情。”

    “我父亲跟我说过，我可能会有一个同父异母的哥哥或者姐姐，没有想到你真的出现了，我真是太高兴了。”索宁冰颤声道。

    终于，这个海盗首领岩魔的面孔表情渐渐复活了过来。

    然后，他说出来的第一个词就是：“我艹！”

    “我/日！”

    “我干！”

    接着，岩魔仿佛开启了狂暴模式一般。

    开始咆哮，开始在甲板上打转，开始怒吼。

    又唾沫横飞地骂人。

    把什么都骂过一遍，从老天爷骂到海神，骂到索隆，骂到他自己的母亲。

    总之，把能嘴巴能艹的东西，都艹过了一遍，听得索宁冰面红耳赤。

    岩民果然非常粗野。

    骂人之后，他又开始用拳头砸船甲板。

    这甲板坚硬如石，但硬生生被他砸得木屑横飞，坑坑洞洞。

    而他的拳头，却一点事情都没有，倒仿佛真的是钢铁铸造的一般。

    足足发泄了半刻钟，岩魔终于发泄完毕了，然后他嘴里说的一句话，让索宁冰涌出一股怪异的感觉，脸蛋微微通红。

    只见岩魔咬牙切齿道：“这，这难道就是传说中的有情人总成兄妹？”

    当然。岩魔他不是穿越客，而是这个世界恰巧也有类似的典故。而让索宁冰了脸红的是，索伦这个混蛋每次都用这句话调戏她，然后一双手都不老实，把她全身便宜占遍了。

    ……

    此时海盗首领岩魔心中，真的仿佛有一千头鲨鱼呼啸而过。

    他的父亲是一个人类武士，这一点他是知道的，母亲很早就说过了。

    但是，她却没有说过那个人类武士是谁，叫什么名字？当然，甚至她自己都不知道，岩女借种从来不问名字的，也不会让儿女来认亲，因为一旦生下来就是岩民，而且岩民不能上陆地，一旦上了陆地，就会被海神抛弃。

    让岩魔暴走的是，自己好不容易出来打劫一次，好不容易遇到一个一见钟情想要共度一生的女人，结果……竟然是同父异母的妹妹。

    顿时，他心中不止是日了狗，简直是日了十头海豹一样。

    “你该不会是骗我吧？有特么的那么巧？”岩魔捏着索宁冰的下巴，看了又看。

    索宁冰瞪大美眸，盯着他。

    然后，岩魔非常悲剧地发现，她说的是真的，因为两人的眉眼有些神似，还有鼻子的轮廓也比较像。

    没错，眼前就是自己同父异母的妹妹。

    然后，岩魔就这样仰面朝天，闭着眼睛，一声不发。

    索宁冰发现他真的好高，差不多有一米九左右，比索伦还要高。

    不过，接下来对方说的话，确实让她心惊肉跳。

    “不过，就算是同父异母的兄妹也不要紧啊，岛上又不是没有，完全亲兄妹睡一起的都有，而且有些还生出了孩子……”

    “好不容易遇到一个这么喜欢的，错过了可就没有了。”

    “奶奶的，老子就抢了，就睡了，怎么了？”

    然后，他猛地睁开双眼，一双大手就抓向索宁冰。

    但是，仅仅抓到一半，他就颓丧下去了。

    他嘴上说得激烈，但心里和某个地方早就萎下去了。

    他和那些最最野蛮的岩民还是不一样的，他看了很多人类的书籍，体内也有文明的痕迹。

    所以，知道了索宁冰的身份后，就完全动不了手了。

    用力吐出一口浊气，然后他直接走到船边，背对着索宁冰对着海上撒尿，把心中的火气泄掉。

    索宁冰面孔通红转过身去，这个同父异母的哥哥还是粗野得……让人难以承受啊。

    “哥哥，我们还有一个弟弟，你要随我回家去见他吗？”索宁冰问道。

    她真的是充满了欢喜和雀跃，索氏家族人丁单薄，现在多出来一个哥哥，正好可以帮索伦，人多力量大。

    只有索伦一个人支撑家族，实在太辛苦了。

    之前，她把索汗衣当成亲大哥一般，结果……他的人格缺陷，造成了终身的遗憾，使得她永远失去了这个义兄。

    而现在，来了一个真的哥哥，身上流着一样血脉。

    “不要和我说话。”岩魔怒道：“我这人撒尿不能说话，一说话尿就停。”

    索宁冰再一次对这个粗野的哥哥无语。

    好不容易等到岩魔结束，索宁冰再一次真挚柔声道：“哥哥，你跟我回去，见一下你的弟弟索伦好吗？他非常非常聪明，长得和你很像，你一定会很喜欢他的。”

    ……

    雨花阁！

    听上去，像是一个春楼，和羽化阁发音是一样的。

    但实际上，它是一个顶级的旅店兼酒馆。

    索伦和卮妍公主二人乔装打扮，在这里包下了一个阁楼。

    身份高贵的卮妍，真的就打扮成为保镖的模样，保护索伦在这里……搞女人。

    此时，索伦在雨花阁中静静等着，看归芹芍是否真的会来。

    他当时说的是，太阳落山之前，归芹芍一定要出现，否则后果自负。

    当然，所谓的后果自负，就是将她婚前失贞的事情宣扬出去，并且画成逼真的画册，送到凌傲的手中，告诉他我睡过你的未婚妻。

    如果归芹芍真的非常在乎和凌傲的婚约，很享受凌傲给她带来的荣耀，那么她可能是会来的。

    但是后来，情形仿佛发生了一定的变化。

    卮妍公主的出现，让索伦大涨颜面，但是却让归芹芍光芒被掩，也使得凌傲给她带来的荣光褪色。

    那么，归芹芍会不会来，就真的不知道了。

    当然，就算归芹芍没有出现，索伦也不可能归芹芍失贞之事真的揭露出来。

    要知道，对于这个女人，他还有大用处的。

    只不过，现在太阳已经渐渐西斜了，归芹芍依旧没有出现。

    卮妍道：“归芹芍如果来这里，应该就算作和你偷情，甚至会被你凌/辱，她心中也非常清楚这一点。”

    索伦点头道：“对。”

    卮妍道：“那她还会来吗？”

    “原本，她有四成的可能会来。”索伦道：“但是现在，基本上她不会来了。”

    卮妍公主道：“你想从她身上得到什么？”

    “灭索密会的情报。”索伦道：“因为有国王陛下的神龙王杖在，所以卮离派遣大军大张旗鼓入侵天水城的可能性几乎没有了。剩下就只有两种可能性，第一种，假冒成海盗，入侵天水城领地。第二种，煽动蛮族大军，进攻天水城。”

    卮妍公主道：“第二种太难了，成本也太大。”

    索伦道：“对，所以基本上就是第一种，几家联军假冒海盗，从海面攻打天水城。这也算是以其人之道还治其人之身。我当时就是利用水军，秘密进入天水城了的。”

    卮妍点头。

    索伦继续道：“那关键就是，这次卮离灭索会出动多少舰船，多少军队，什么时候从海面攻打天水城。我想要的，就是这三个情报。”

    接着，索伦道：“当然她本人则更加重要，未来谋取临海城就全部落在她身上了。”

    太阳落山了，归芹芍依旧没有出现。

    索伦心中叹息一声，她果然还是没有来。

    又等了一会儿，索伦确认归芹芍不会来了，于是和卮妍公主离去。

    然而，当索伦从雨花阁酒馆出门的时候，迎面走来了两个人。

    尽管是女扮男装，但是索伦还是一眼就看出来了。

    她们一个是归芹芍，一个是图灵朵！

    索伦顿时呆了，这……这是什么情况？要么不来，一来竟然来了两个？

    ……

    注：第二更送上，昨天坐了一夜火车回嘉兴，也没怎么睡，今日真是困倦欲死。

    强咬着牙关，猛喝东西，终于写完了第二更，拜求兄弟们支持啊。(未完待续。)

二一五：虐芹芍！图灵朵黑化！

    注：四千五百字章节送上，然后马上就要出门赶火车了。接下来一周，我要参加起点的作者沙龙，地点是印尼巴厘岛。

    但是，我会尽量每一天都呆在酒店里面码字的，谢谢大家，拜求一下保底月票！前面关于索隆私生子剧情很重要，千万不要漏订了。

    ……

    归芹芍完全是鬼使神差一般，走到雨花阁的。

    她的内心充满了愤怒和仇恨，至于是对谁的仇恨，她很难说清楚。

    一直以来如此宠溺她的父亲，竟然打了她，为了凌傲打了她。

    而凌傲原本只是一个卑贱的平民，是被父亲领到临海城之后，才得到了最好的培养，才拥有今天的一切。

    而他，竟然也敢打自己？

    她是一个被宠坏的女人，除了在索伦身上，没有受过任何委屈。

    但索伦是敌人，而归行负和凌傲是自己人。

    昨天她被卮妍公主打了，今天她又被父亲和未婚夫打了，她真的有种被整个世界背叛的感觉。

    所以，她要报复，报复父亲，报复凌傲。

    他们最最不想她做什么事情，她就要做什么事情。

    她很清楚地知道，一旦来到雨花阁会发生什么，索伦会如何对待自己，但她还是鬼使神差地来了。

    但是，走到附近之后，她内心又开始害怕，开始后悔，想要退却了。

    但是，又不甘心退却。想起索伦说过，最后的期限是太阳下山。

    于是，她就在附近磨蹭，一直到了太阳下山之后，再进入花雨楼。

    这是一种什么复杂的心理，连她自己也说不清楚。

    来到花雨楼面前，她朝图灵朵道：“我想喝酒。”

    图灵朵一脸漠然，此时的她已经什么都不关心了。

    对于归芹芍的遭遇和仇恨，她只是觉得可笑，仅仅只是被打了一个耳光，就觉得自己被全世界背叛，真实幼稚到了极点。

    父亲图灵陀从来不打自己，但就在昨天，他刚刚毁掉了自己的一生。

    从今以后，她不但不再是图灵家族的一员，而仅仅只是联姻的工具。不仅如此，她还将有一个又矮又丑又变态的夫君，等到这个婚约传开之后，她将会成为所有人的笑柄。

    曾经，她是王城学院的校花，最最出色之人，很早就为帝国做事。

    甚至很多人将她视为图灵家族的一个重要继承人，她会成为整个怒浪王国最出色的贵族女子，和其他所有女子都不一样。

    但是现在……

    她即将成为最悲惨的那个人。

    听到归芹芍说她想喝酒，图灵朵漠然地点头道：“好，我也想喝酒。”

    然后，两人走进了酒馆之中。

    ……

    索伦在人群中，见到了归芹芍和图灵朵二人，不由得一愕。

    但是紧接着，他立刻在二人的后面几十米处，见到了另外一个人。

    图灵尘，也就是曾经痴爱过严奈儿的柳臣，还有分散在街道几处，至少十几名图灵家族武士。

    就知道，图灵公爵府不允许两个千金小姐自己走出来乱逛的。

    在归芹芍和图灵朵走进酒馆之前，几名图灵公爵副府的武士就先走了进去，观察四周的环境，然后找到几个位置坐了下来。

    图灵朵和归芹芍两人，找了一张桌子坐了下来。

    很快，酒馆的掌柜亲自过来，打开了一副全新的餐具，他这双眼睛锐利得很，一眼就看得出来这两个客人是女子，而且身份无比尊贵。

    然后，她送来了一壶最好的葡萄酒。

    “不要葡萄酒，不够烈。”图灵朵道。

    那个酒馆掌柜稍稍犹豫后，又送来了一瓶烈性麦酒。

    而此时，图灵尘也走了进来，挑了一个位置，自饮自斟。图灵家族的十几名武士，也分布在酒馆四周的桌子上。

    在这种环境下，想要把归芹芍单独弄到手，真的很难啊。

    坐下之后，图灵朵近乎报复一般，一杯接着一杯，喝着烈性麦酒。

    而图灵朵则稍稍显得有些心不在焉，一杯接着一杯灌葡萄酒。

    忽然，她见到图灵朵喝的酒金灿灿的，不由得给自己倒了一杯。

    喝下之后，顿时觉得从嘴巴到肚子，全部火烧火燎的，却又一种非常痛快的感觉。

    于是，她就将烈性卖酒和葡萄酒混合在一起，一杯接着一杯喝。

    而旁边的图灵尘，丝毫不去阻止。图灵朵是他的妹妹，他也为妹妹的遭遇而感到有些痛心，喝醉了也好。

    喝了足足三杯混合酒后，归芹芍原本退却的恶魔念头又蠢蠢欲动，然后她的美眸望向周围道：“图灵朵，这些人很讨厌，我们去雨花阁，喝到天亮！”

    “好。”图灵朵此时什么都无所谓。

    然后，两个人叫来了酒店的掌柜，道：“我们要包雨花阁。”

    雨花楼，是一个集酒楼，旅店于一身的小型庄园，算是王城卮都高档场所之一。

    而雨花阁，则是档次最高的一个阁楼，总共有三层，建在一个人工湖中，曲桥和外面相连，楼阁被花树包围，所以得名。

    所以王城的达官贵人请客，很多都会包下雨花阁，以示郑重，当然价格也是天价，不算任何消费，也要五个金币一次。

    酒楼掌柜听说归芹芍要包雨花阁，顿时为难道：“可是，现在雨花阁里面有客人。”

    雨花阁时时刻刻都有客人，需要提前很长时间预约。

    “赶走。”归芹芍直截了当道。

    掌柜道：“任何客人都是我们的衣食父母，哪有赶走客人的道理。”

    图灵尘拿出一块玉佩，递给酒楼掌柜道：“去交给雨花阁里面的客人，就说通隆一下。”

    酒楼掌柜顿时躬身接过，道：“是。”

    然后，四名图灵家族武士便跟在掌柜的后面，去了雨花阁。

    大约一刻钟后，酒楼掌柜回来了，一同来的还有几名贵族子弟，之前正是他们包下了雨花阁。

    这些人，图灵尘还都认识，两个伯爵之子，一还有一名万骑长，正在雨花阁内进行一场送行酒。

    他们三人见到图灵公爵府的玉佩后，当然愿意让出雨花阁，并且还专门前来拜见图灵尘。

    毕竟，图灵陀公爵掌握统帅部，这名万骑长的命运完全掌握在图灵家族中。

    “拜见图灵公子。”三人齐齐拜下道，然后恭敬地将玉佩奉还。

    “多谢了。”图灵尘点头道。

    三人也不敢再寒暄，再次躬身行礼后，直接离去。

    然后，图灵尘朝归芹芍和图灵朵道：“走吧，去雨花阁喝酒。”

    归芹芍道：“你不要去，我们不想见到你。还有你身边那些狗，一个也不要去。”

    图灵尘点头道：“好，我去让人把里面清理一下，把餐具座垫等等全部换新的。”

    然后，图灵尘带着家族武士，进入雨花阁内，把里面每一个角落都检查得清清楚楚，确认完全没有任何危险之后，再让人将里面餐具，坐垫等等全部置换。

    而且，把床单，被子也全部换新。

    因为，这两个女孩今天晚上喝醉之后，说不定会在这里过夜。

    整整折腾了半个时辰后。

    图灵朵和归芹芍，才经过花园，走过曲桥，进入人工湖中间的雨花阁。

    此时，天已经完全黑了。

    图灵尘就带着十几名家族武士，在不远处的亭子中，一边喝酒，一边监视保护。

    因为归芹芍直截了当说了，谁敢踏上曲桥一步，她就翻脸。

    ……

    进入雨花阁后，归芹芍没有见到索伦。昨夜，他就是约自己在雨花阁私会的。

    顿时她长长松了一口气，却又有一种说不出来的感觉。

    然后，两个女子面对着美味佳肴，还有满桌子的美酒，开始无声对饮。

    “哼哼……索伦这个无能东西，终究只是吹牛而已，他根本就不敢出现。”归芹芍心中冷笑道。

    接着，归芹芍举杯道：“图灵朵，听说你被索伦囚禁过？”

    图灵朵冷道：“对，你想要说什么？”

    归芹芍道：“那个禽兽是个色鬼，难道没有对你做出什么？”

    图灵朵冷道：“你就这么幸灾乐祸吗？”

    归芹芍道：“不过，你就算被索伦祸害过也没什么。反正你的贞操也不值钱了，嫁给这样的夫君，留着贞操还有什么用？”

    图灵朵美丽的脸蛋一阵抽搐，终究没有和图灵朵一般见识，不过接着她想起了一件事情，问道：“小时候，索伦欺负过我的事情，是不是你告诉卮宁郡主的？”

    归芹芍道：“是又如何？那本来就是事实。”

    图灵朵愤道：“那你也不应该添油加醋，说我在八岁就和索伦苟且过。明明是和你索伦合伙欺负我，那个**药就是给我下的。要不是你这样污蔑我，我也不会落到今天的下场。”

    归芹芍道：“是你们太无能，天水城之战输给了索伦，关我何事？”

    图灵朵道：“父亲为了让我证明清白，让我带着军官团去参加天水城大战，而原本我是可以不用去的。结果天水城大战明明是卮宁犯蠢输了，结果却让我也遭殃，不但失去了家族的地位，还要嫁给徒立炀这样的……怪物。”

    说到这里，图灵朵顿时愤怒，直接一杯酒朝归芹芍泼去，道：“你这个自私自利的女人，为何要这样害我？”

    归芹芍从来都是占得便宜，吃不了亏的女人，也立刻翻脸。

    顿时，两个人你来我往，开始砸盘子，紧接着拿起烛台当作兵器，开始厮杀起来。

    图灵尘听到里面动静，顿时大惊，立刻闪电一般冲了进去。

    然后，就见到了尴尬的一幕，两个身份高贵的千金小姐，正用烛台当作兵器，厮杀成一团，把整个雨花阁餐厅打得一塌糊涂。

    而且，两人身上的衣衫，也互相被撕得一条条。

    见到图灵尘进来，两人不约而同道：“滚！”

    “打归打，不要真伤了她。”图灵尘朝妹妹图灵朵道。

    “呸，她也要能打得过我。”归芹芍道。

    图灵尘二话不说，又直接闪电一般离开，退回到几百米之外的亭子中。

    归芹芍不是图灵朵对手，只要妹妹图灵朵下手有分寸，这一架打到天亮都不会出事。

    ……

    “你活该嫁给徒立炀那个怪物。”

    “你活该被索伦强暴，你八岁就被他玩了，到二十一岁又被他强暴，真是活该。”

    “你嘴上说不愿意，其实心中不知道有多高兴。”

    归芹芍打不过图灵朵，所以嘴上的言语越来越恶毒。听得图灵朵真的恨不得一个烛台刺过去，将她舌头给刺穿了。

    而就在两个人打得痛快的时候，忽然……

    室中多了一个人影！

    哦不，其实是两个。一个在明处，一个在暗处。

    两个打架的千金小姐一呆，正要出声。

    结果，发现全身都被禁锢了，完全无法动弹。因为，卮妍公主的修为，可以轻而易举制住二人的全身筋脉。

    这个熟悉的身影，当然就是索伦。

    雨花阁，是国光心腹太监高鱼管辖下的一个秘密据点，一个最大的情报来源，至今无人知道。

    而雨花阁的地下，有一处密道，直接通到人工湖底，图灵尘来检查雨花阁的时候，索伦和卮妍就在人工湖底。

    此时，图灵朵和归芹芍打得正欢的时候，两个人打开地下暗门，进入了雨花阁内。

    索伦看着两个女人，图灵朵还好，衣衫还算完整。

    而归芹芍的衣衫，被烛台刺成一条一条，几乎春/光外泄了。

    图灵朵的剑法，远远胜过归芹芍，但是又不能真的伤她，所以只能割衣泄愤。

    见到索伦的出现，两个人先都是惊呆了，然后表现各有不同。

    图灵朵，完全是惊骇，不知道索伦为何会在这里。

    而归芹芍，则无比的复杂，显得非常意外，又不算很意外。

    她今天就想着堕落的，要报复父亲和凌傲，所以才来雨花阁。但是，又有些胆怯退缩，所以等到几乎天黑了才来，以为索伦不在了。

    没有想到，索伦还在。

    那么接下来会发生什么？她的身体完全是颤栗啊，心跳快到了极点，不知道是害怕，还是什么。

    索伦先撩开归芹芍破损的裙子，往里面看了一眼，果然美不胜收。

    归芹芍脸蛋一红，娇躯一僵，便要喝骂出声，但是却又完全发不出声音。

    “放心，我们有一整晚的时间。”索伦在她身上最敏感的地方，狠狠捏了一般。

    顿时，一阵强烈的刺痛，还有难言的感觉，如同电流一般，击打过归芹芍全身，让她想要大叫出声，却又完全发不出声音。

    然后，索伦又来到图灵朵面前，摇头叹息道：“你终究还是无法解放自己，你还真是让人有些失望。”

    图灵朵没有出声，心绪无比复杂，低声道：“你想干什么？”

    她可以发声，因为卮妍解除了她的禁锢。

    “还记得八岁的时候，我和图灵朵一起欺负你的画面吗？”索伦问道。

    图灵朵顿时面红耳赤，狠狠盯着索伦，冷道：“你想做什么？我宁死也不会再次受辱的。”

    索伦道：“归芹芍这样对付你，你难道不想报复吗？当日我和归芹芍怎么欺负你，现在我和你两人联手，就把八岁那年的一切，在她身上重演好吗？”

    这话一出，归芹芍顿时吓得一阵哆嗦。

    她立刻后悔了，她不应该来的。

    她明明知道索伦这个混蛋不会放过她，她却还要来，她真是后悔了。

    八岁那边，索伦有蚀骨笔在图灵朵屁股上写字，在她那个地方放毛毛虫。

    “当然，时代变了，所以玩法也要有所不同。”索伦微笑道：“而且我们有一整晚时间，这只是第一个节目而已！”

    图灵朵望着归芹芍，心中涌起一阵报复的快/感，然后冷道：“好！”(未完待续。)

二一六：岩魔回复！惨艳芹勺（2更）

    见到岩魔没有反应，索宁冰再一次哀求道：“哥哥，你跟我回家吧，跟我回去见我们的弟弟索伦。”

    岩魔再一次听到索伦这个名字，忽然问道：“他真的长得跟我很像？”

    索宁冰道：“真的很想，您见到他肯定会非常喜欢的。”

    岩魔道：“你爹呢？你怎么口口声声说弟弟，怎么不说你父亲？”

    索宁冰道：“父亲，他已经过世了，去年的事情，现在索伦是怒浪王国的诸侯，天水城的主君。”

    听到自己亲生父亲已死，岩魔当然没有任何反应，显得非常之淡然。

    首先，他从未见过这个所谓的亲生父亲。

    其次，岩族非常看轻生死，觉得死亡只不过是另外一种回归。所以每次遇到战斗的时候，岩民都会前仆后继，毫不畏死，所以几千年过去了，不知道多少人类种族消失了，或者被同化了，但是岩民依旧存在着，甚至被整个人类王国畏惧着。

    当然，这也造成了另外一个后果，那就是岩族的男人始终比女人少，使得岩女都有来人类王国借种的传统。

    岩魔又问道：“你为什么想要让我见索伦？”

    索宁冰本能地想要说，想要让你去帮索伦。

    但是话到了嘴边，她又赶紧咽了下去，因为眼前这个同父异母的兄长充满了狂傲，肯定不愿意听到这样的话，于是她道：“现在索氏家族，就只剩下我和索伦两个人了，如今多了一个哥哥，我们都非常高兴，想要一家人见一见。”

    岩魔闭目沉思了一会儿。

    睁开眼睛后，他望着索宁冰道：“我们岩族海盗出来抢劫，是从来不空手而归的，所以抢来的这些金币，还有这些盐，你就休想我会还给你了。”

    索宁冰道：“这些东西，就当作是索伦与我送给哥哥的礼物。”

    “不需要。”岩魔道：“这是我抢来的，所以这些财物就属于我，我们岩族需要什么东西，都靠自己去抢，而不是别人送。甚至，连你这个人都是我的。”

    索宁冰没有回答，就只是望着他。

    岩魔继续道：“现在开恩，只劫财，不劫色，也不杀人，你回去吧，带着你的人回去。”

    索宁冰一愕道：“哥哥，你不跟着我回家见索伦吗？”

    岩魔冷笑道：“开玩笑，我们岩民从来不登上大陆，否则会被海神诅咒的。”

    “可是……可是……”索宁冰焦急道。

    “没有什么可是。”岩魔道：“再嗦的话，你们所有人都走不了了。”

    接着盐民下令道：“来两个雌的，把这个女人给我扔回她的船上去。”

    然后，出来两个女海盗，押着索宁冰返回到她的楼船上。

    接着，无数的岩族海盗开始冲上索氏水军的舰船，开始搬运银币，金币，还有大量的盐。

    因为有索宁冰的命令，所以索氏水军没有任何反抗，任由岩族海盗把舰船上的一切财物全部抢走。

    抢完了所有的财物后，岩魔一声令下，无数的海盗舰船如同狼群一般退散，朝着东边茫茫大海遁去。

    索宁冰心中无比的焦急，想要挽留下这个同父异母的哥哥。

    她觉得自己很没用，不能留下他。但是索伦那么聪明，一定可以将哥哥留下。

    而就在此时，她耳边传来了岩魔的声音道：“我未来是岩盗之王，竟然让我亲自去见一个人类的诸侯，真是开玩笑。要见，也是那个叫索伦的来岩岛见我。”

    说罢，岩族海盗舰队，飞快地远去。

    索宁冰发现，岩族海盗的这些船只，虽然都不算很大，但非常非常的结实，速度也非常之快。

    只不过，看上去在海浪中颠簸，仿佛随时都要倾覆一般。

    但是，船上的那些岩民海盗，却完全如履平地一般。

    他们，真是天生的海盗，也是世界上最精锐，最强大的海军。

    ……

    此时，卮都王城的雨花阁内。归芹芍遭遇了最最不堪的一幕。

    她全身的筋脉龙力，都已经被禁锢了，变成了一个柔弱不堪的弱女子。

    然后，浑身被剥得干干净净，露出了魔鬼曲线的迷人娇躯。

    双手被捆绑，然后半吊在空中，需要非常用力，才可以让脚尖踮地。

    顿时，她便进入了一个非常痛苦的状态。

    绳子捆住她娇嫩的手臂本就已经非常疼，如果全身都被吊住，那双手根本承受不住。

    但是想要站立地上，需要双脚非常用力地踮起，这对于常人来说，是非常痛苦的。

    不够，归芹芍练过厄难九剑，还勉强可以支撑，但仅仅一刻钟后，也浑身颤栗，香汗淋漓。

    此时，她的内心已经无比无比后悔了。

    她为什么要来，明明知道会被索伦折磨，结果偏偏还要来。

    当然，还有一个原因，如果仅仅只有索伦的话那还好，偏偏边上还有图灵朵。

    两个同样漂亮骄傲的女人，一定是敌人。

    所以，在归芹芍眼中，从来就容不下图灵朵。

    而现在，索伦和图灵朵一起折磨她，自己最最不堪的一面，完全展示在图灵朵面前，自己今后还怎么见人？

    她痛恨得想要吐血，想要杀人。

    但是全身都被禁锢，别说杀人了，就算喊出声都做不到。

    ……

    半蹲在图灵朵雪白美妙的小腹前，索伦道：“图灵朵，你说纹什么好呢？”

    “直接写一个索字好了，那以后她永远也摆脱不了你了。”图灵朵道。

    归芹芍看不见，却听得见，顿时要拼命尖叫惊呼阻止。

    如果让索伦用蚀骨液在自己小腹上写一个索字，那就永远也擦拭不掉了，就算将整个肚皮挖掉也没有用了，而且那会死人的。

    以后，她如果和凌傲洞房的时候，让凌傲看到自己最私密小腹部位纹着一个索字，那凌傲一定会发疯，一定会退婚的。

    但是，她已经完全阻止不了了。

    索伦沾有蚀骨液颜料的针，不断地刺在她雪白的小腹上。

    图灵朵哭喊不出声，甚至也不敢挣扎，因为一旦挣扎的话，只会纹身得更加难看。

    于是，她只能在内心哭喊，在内心诅咒，当然更重要的是因为，在自己肚皮上纹一个字，实在是太丑了。

    到了这个时候，她最最在意的，还是自己的美丑问题。

    足足两刻钟，又痛又痒，归芹芍哪怕练过厄难九剑，也难以支撑了，整个娇躯都在颤栗，浑身都是汗水，仿佛要被淋湿了一般。

    汗水浸入纹身的伤口，更加疼痛难忍。

    终于，纹身完毕！

    归芹芍是完全看不到的，因为被自己胸口挡住了。

    而图灵朵忽然幽幽道：“索伦，你真偏心。”

    归芹芍听到这句话，不由得一愕。

    图灵朵道：“你给我身上纹的是这么可怕的画面，而在她身上的纹身，却如此的……美丽！”

    听到这话，归芹芍一愕。

    此时，索伦拿过一面水晶镜子，放在归芹芍面前。

    顿时，她看到了自己小腹上的纹身，然后微微一呆，美眸露出了惊艳的光芒。

    因为，这个纹身真的很美艳。

    尽管，它依旧似乎一个索字，但却是一个充满艺术的索字。

    整个纹身，是一朵玫瑰花。

    血红色的花朵，深绿色的叶，墨绿色的枝杆。

    娇艳欲滴，仿佛要滴出鲜血来。

    这朵玫瑰花，纹在她雪白的小腹上，真的是惊艳到了极点。

    甚至，归芹芍感觉到，这个纹身使得自己更加艳丽动人了，仿佛画龙点睛一般。

    当然，这个纹身要脱了衣衫才能看到，只有最亲密的爱人才可以看到。

    但是……

    这是一朵玫瑰花，但同样也是一个索字。

    任何人，几乎一眼就认出，这朵花构成了一个充满了艺术美感的索字。

    归芹芍一直都把自己当成一朵花，一朵娇艳欲滴，永远不败的玫瑰花。

    而索伦，纹的这朵玫瑰，象征的就是她归芹芍。

    可是，又构成了一个索字，这就仿佛两人你中有我，我中有你一般。

    而十三年前，他给图灵朵的纹身，可是歪歪扭扭，丑怪不已的索伦到此一游。

    所以，图灵朵才会说，你真偏心。

    这话，顿时让归芹芍有一种近乎**的甜蜜感。

    索伦就算是虐待，也更加偏心我。

    “归芹芍，你曾经和我拜堂成亲过，所以这一辈子你休想有第二个男人了，就算我把你休了，你依旧是我索氏的女人。”索伦凶狠道。

    这句话，又让图灵朵心中莫名地不舒服，顿时对所谓折磨归芹芍表现的意兴阑珊。

    “你继续吧，我不想参加了，但是你放心，我不会破坏你的好事的。”图灵朵冷冷道，然后拿着一壶酒，来到了阳台上，走在栏杆上痛饮。

    远处的亭子，就坐着图灵尘等人，但似乎图灵朵确实没有任何要告密的意思。

    用一句话来形容，当自己命运决定的那一刹那，那已经哀莫大于心死了。

    而此时索伦，却露出了可怕的笑容，拿出了一捆特殊的绳子，还有鞭子，蜡烛，珍珠串子等等一大堆东西。

    然后，他脱掉自己的衣衫，道：“归芹芍，刚才只是小小的开胃菜而已，现在正餐来了，接下来真是让你欲生欲死了。”

    这话一出，归芹芍娇躯一颤栗，猛地一缩。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求月票啊。十点多才吃饭回来码字，网络有折腾了二十几分钟，总算似乎更新了。(未完待续。)( )

二一七：归芹芍颠覆，深爱！

    “接下来，我们就进入今天晚上的第二个游戏，绳术。”索伦道。

    绳艺某岛国特有的技艺，索伦当然完全没有尝试过，就只是在某些电影，图片，或者文字上有所了解。

    索伦首先进行的，是金鸡**。

    现在，归芹芍双手已经被捆住，吊在空中。

    接下来，索伦将她的另外一条腿也捆绑吊起，顿时她两条腿完全被分开，形成了绝对的一字。

    而最痛苦的是，现在归芹芍全身，只有一只脚着地。

    这是无以伦比的羞耻，也无以伦比的痛苦。

    仅仅一会儿，归芹芍全身汗如浆出，全身所有的肌肉都在颤栗。

    索伦猛地一提绳子，顿时她只有一根脚指头着地，支撑着半个身躯的重量。

    “啊……”

    而且她完全喊不出声音，巨大的痛苦无法释放，仅仅一会儿，就已经眼泪狂涌。

    “接下来，我会解开你的嘴巴神经的禁锢，让你可以说话。”索伦道：“但是……只要你喊出声音让外面听到，我的沾有蚀骨液的刀子，就会直接划破你的脸蛋，将你毁容。”

    这毫无疑问是对归芹芍最大的威胁了。

    然后，卮妍解开了对归芹芍的部分禁锢，使得她可以开口说话。

    索伦问道：“告诉我，这次你们进攻天水城，有多少军队，多少舰船，什么时候进攻？”

    “呸……”归芹芍的回答是一口啐了过来，口水直接吐在索伦脸上。

    “想要我出卖父亲，你做梦。”归芹芍冷道。

    而且诡异的是，她的美眸中充满了痛苦，耻辱，但是还有另外一种非常奇异的光芒。

    索伦拿出一个鞭子，沾上了水，然后猛地一甩，抽打在归芹芍娇嫩无比的肌肤上。

    “啪哒……”

    这是特制的鞭子，所以声音不够大，但是很疼……

    归芹芍痛得一阵颤栗，猛地一阵哆嗦，眼泪汹涌而出。

    “告诉我，进攻天水城的有多少军队，多少舰船，什么时候攻打？”索伦再次问道。

    “呸……”

    回应索伦的，又是吐来的一口口水。

    “啪，啪，啪，啪……”

    索伦鞭子不断地抽打，痛得归芹芍面孔几乎都扭曲了，几乎都咬牙出血了。

    但奇怪的是，她竟然不发出一声惨叫，就这样强忍着。

    足足抽打了十几鞭后，归芹芍的娇躯，已经遍体鳞伤。

    “告诉我，进攻天水城的有多少军队，多少舰船，什么时候攻打？”

    回答索伦的，是一口沾血的口水。

    因为，归芹芍已经把牙床都咬破了。

    这……这不合理啊。

    娇生惯养的归芹芍，什么时候变成了宁死不屈的秋瑾了？

    这样严刑拷打之下，竟然还不招供？

    ……

    然而，这仅仅只是开始。

    接下来，归芹芍的表现，完全颠覆了索伦的认知。

    不管是用鞭笞，还是用滚烫的蜡液，竟然都无法让她开口，回答索伦的永远她的口水。

    而且最关键的是，她的美眸光茫，竟然越来越疯狂，仿佛烈焰在熊熊燃烧一般。

    索伦完全确定，这是一个高度的受虐基因者。

    最后，索伦把所有的手段，全部都在归芹芍身上使过了一遍。

    她依旧没有招供。

    到后来，竟然还挑衅地望着索伦。

    “归芹芍，这是你逼我的。”索伦冷道。

    “你来啊，有什么手段尽管使出来啊？”归芹芍咬牙切齿道。

    索伦拿出了一只盒子，打开一看。

    里面，都是五彩斑斓的毛毛虫，每一只身上都有毒。

    当然，这些毒并不致命，但是会让皮肤红肿，灼痛无比。

    当时，索伦欺负图灵朵的时候，可仅仅只有一只毛毛虫。

    而现在，索伦的盒子里面起码有几十条都不止。

    归芹芍见了之后，面色完全剧变，眼中第一次露出了真正恐惧的光芒，绝美的面孔瞬间毫无血色。

    “索伦，你敢？”归芹芍直接就要尖叫出声。

    但是第一时间，她的小嘴就被塞进一个布团，完全发不出声音。

    “如果你愿意招供，就点点头，我就将你嘴里的布团取出来。”索伦道。

    然后，索伦挑起一只有毒的毛毛虫，要放在归芹芍的胸口上，渐渐一寸一寸地移动。

    “唔，唔……”归芹芍嘴里，发出了充满恐惧的压抑喊声，但是却始终摇头。

    终于，索伦直接将第一条斑斓有毒毛毛虫放在她胸口上。

    “啊……啊……”归芹芍拼命挣扎，拼命颤栗着，然后美眸一翻，竟然直接昏厥了过去。

    她武功也不低了，竟然怕到这个程度。

    直接一碗凉水泼去，归芹芍再一次幽幽地醒来。

    索伦问道：“攻打天水城的会有多少军队，多少舰船，什么时候？”

    归芹芍满脸都是泪水，却依旧拼命地摇头。

    都害怕成这样了？还不说？

    索伦顿时将整个盒子的毛毛虫放在她面前道：“如果你再不招供的话，我可就将所有虫子，都倒在你身上了？”

    “呜呜呜……”归芹芍拼命地摇头，泪水狂涌而出，美眸充满了绝对的哀求。

    “攻打天水城，会有多少军队，多少舰船，什么时候？”

    归芹芍依旧是拼命地摇头。

    索伦将所有的有毒毛毛虫朝着她的身上倒下。

    顿时，归芹芍恐惧到了极点，直接眼睛一翻，再一次彻底昏死过去。

    当然，在她昏倒之前，索伦又将手收回了，没有将虫子倒在她身上。

    因为，她昏倒之后，就再也感觉不到害怕了。

    此时，索伦真是对归芹芍有些刮目相看了，完全无法想象啊，之前是因为有受虐基因，所以没有招供。

    但是现在，她明明害怕到了极点，却依旧没有招供，真是让她非常之意外啊。

    ……

    再一次，将归芹芍用冷水泼醒了。

    她立刻望向自己的身体，没有见到毛毛虫，顿时长长松了一口气。

    然而，接下来她立刻又魂飞魄散。

    因为，索伦将有蚀骨液的刀子，放在了她的面前，对着她绝美的脸蛋比划。

    “归芹芍，我知道你最最爱惜的就是你这张漂亮的面孔，甚至超过你的生命。”索伦道。

    当然是这样，归芹芍宁愿短命几十年，也不愿意漂亮的脸蛋有任何损毁。

    “这是蚀骨液，还有一种可怕的剧毒。”索伦道：“当我用这支匕首割开你的脸蛋时候，你的肉会融化扭曲，你绝美的面孔何止会毁掉，完全是比世界上任何女人都要丑，甚至比厉鬼恶魔都要丑，任何男人见到你都会做噩梦？”

    此时，归芹芍的恐惧，完全上升到了极点。

    漂亮面孔，是她的命根子，超过了一切。

    要是脸蛋被毁了，那她活在这个世界上还有什么意思？

    她拼命地摇头，眼中露出了无比的哀求。

    “告诉我，届时攻打天水城的会有多少军队，多少舰船，什么时候？”索伦问道。

    这次，归芹芍没有再摇头，只是瞪大眼眸望着她。

    索伦摘掉她嘴里的布团。

    归芹芍哭泣道：“索伦，我是这个世界上最最自私的女人，我对我的美貌珍视程度，超过了一切，哪怕是我的性命。”

    索伦点头。

    归芹芍道：“曾经我一直觉得，这个世界上没有一样东西，可以让我牺牲自己的一点点利益。仅仅看图灵朵不顺眼，我就会去害她。仅仅因为卮妍比我美丽，我就想要用尽任何办法将她害死，将她毁容，我一直觉得没有一样东西，能够比得上我的性命，我的美丽，然而……”

    归芹芍满脸都是泪水。

    “然而，我到现在才知道，这个世界上还是有一样东西，超过我的生命，我的容貌，那就是……我的父亲和母亲。”归芹芍摇头道：“你可以对我做任何事情，可以再玷污我十次，一百次。当然你也可以毁掉我的脸蛋，让我变得比厉鬼还要丑，但是我绝对不会出卖我的父亲。”

    “当然，如果你毁掉我的面孔，一旦恢复了自由后，我会立刻自杀。如果没有了美丽的面孔，我活着还有什么意思？”归芹芍最后泣不成声道：“我现在是真的后悔了，为何会来这里？我想报复我父亲，报复凌傲，我明明知道来见你会发生什么？我……我原本以为你只会再一次的霸占凌虐我，我本以为这大概和……偷情差不多。”

    “但是，我没有想过会这样，你会让我出卖我父亲，我真的做不到！”

    最后，归芹芍完全泣不成声。

    索伦惊愕地望着她，这样一个归芹芍，确实她远远想不到的。

    他本以为，这个极度自私自利的女人，可以为了自己的利益出卖任何人。

    然而，当面对自己父母的时候，她宁愿毁容，宁愿死掉，也不愿意出卖自己的父亲。

    而且，就在今天，父亲归行负还狠狠扇了她一个耳光，她觉得受到了整个世界的背叛。

    她还是有最最珍视的东西。

    顿时，索伦仿佛第一次认识了归芹芍一般。

    而就在此时，索伦耳中忽然响起了图灵朵的声音，而且只有他和卮妍公主可以听见。

    “索伦，你想知道有多少军队，多少舰船，什么时候攻打天水城是吗？我可以告诉你。”图灵朵冷冷道：“但是，我有一个要求。”

    ……

    注：今天的第一更送上了，几个小时后就要赶飞机了，要飞7个小时。第二更晚上10点自动发布，昨夜彻底失眠没睡，今天依旧咬牙两更，完全靠咖啡狂灌出来的。拜求支持，拜求月票啊。(未完待续。)( )

二一八：索伦，我爱你！（2更）

    听到图灵朵的话，索伦再一次惊了。

    这个世界怎么了？该叛变的人不叛变，不该叛变的人，直接就叛变了。

    再看归芹芍，此时已经闭上了眼睛，一幅完全认命的样子，等着索伦用蚀骨刀去毁她的容。

    “你睁开眼睛。”索伦道。

    归芹芍再一次睁开双眼，原本水汪汪的大眼睛又泼辣又妩媚，而此时却充满了血丝，充满了疲倦和痛苦。

    深深叹息一声，索伦轻轻抚摸她的面孔，然后看着她遍体鳞伤的娇躯。

    她大概从生下来到现在，都没有受过这样的罪。

    全身上下，不知道挨了多少鞭子，到处都是被烛油烫过的痕迹，还有被毒毛虫蜇过的肿痕。

    甚至，身上还有一股臊味，不是受刑痛苦，而是被最后一盒毛毛虫吓出来的。

    这个女人虽然武功也不低，但从小到大没有受过半点苦，练了十几年武功，却没有真正战斗过，也没有受过伤。

    而今天，把过去二十年没有受过的罪，全部受了一遍。

    听到索伦的一声叹息，归芹芍仿佛又被勾起了一阵非常遥远的记忆。

    然后，某些被洗去的记忆，竟然再一次翻涌上来。

    就是在乱石岛的地牢中，她被索伦折磨，失去了所有尊严的记忆。

    当时她被饿了几天几夜，为了活下去，仅仅为了一个发臭的馒头，她就放弃了所有的尊严，践踏了自己的骄傲。

    正是因为这段屈辱的记忆，使得她明白了自己的软弱不堪，没有再理直气壮的骄傲本钱，每一天都茶饭不思，沉默不语，不再如同花朵一般绽放。

    所以，归芹芍迫不得已带着她去清洗了记忆。

    归芹芍却保留了她被索伦玷污的记忆（其实没有），让精神大师洗去了后半部分她软弱不堪的屈辱记忆。

    然而，那个精神大师觉得，人一定要面对自己的真相。所以，并没有真正清洗这段记忆，而是将她隐藏起来，适当的时候一个信号，这段记忆就会被重新激发起来。

    而索伦这一声充满怜惜的叹息，就如同那天晚上地牢中的叹息一模一样，将她从彻底堕落的边缘拉了回来。

    当时，为了活命，她直接捡起那个腐烂的臭馒头就要吃。一旦她真的吃下，会成为她终身的噩梦，再也挥之不去，就击穿了她的尊严底线。

    然而，就在那个时候索伦阻止了她，给她送上了新鲜的热馒头。

    当时，她就仿佛从地狱，上升到了天堂。

    而此时，她再一次要被索伦推向地狱，面临着被毁容的结果。

    结果，又是一声叹息。

    索伦再一次将她从地狱拉了回来。

    顿时，归芹芍心中再一次涌起一股怪异的甜蜜感。

    眼前这个混蛋，是怜惜自己的，不舍得真的将自己推下地狱的。

    凌傲对她很好，但是她习以为常了，并不觉得珍惜。

    而索伦这样折磨她，凌虐她，但是在最后时刻手下留情，却让她觉得甜蜜温暖。

    而且这一次和上一次不一样。

    上一次，她没有保住自己的骄傲和尊严。

    这一次，她保住了。

    因为，她宁死都没有出卖自己的父亲，所以她以后更加有理由骄傲，或者说是骄纵。

    甚至，她心中还有一种更加变态的思维。

    父亲宠我也就算了，就连是大魔头的索伦，也……在心底深处怜惜我，我还有什么理由不骄纵？

    索伦解开她的绳子，将她放了下来。

    顿时，她伤痕累累的娇躯直接颓倒，瘫软在索伦怀中。

    索伦抱着她，来到后间中。

    这里有一只浴桶，上面的花瓣浴汤早已经凉了。

    索伦升火烧水，往浴汤里面加热水，一直到温热的舒适温度。

    然后，将归芹芍伤痕累累的娇躯放进浴汤之中。

    她浑身的伤口被温水一蜇，顿时痛得一阵颤栗。

    “自己能洗吗？”索伦问道。

    归芹芍摇了摇头。

    索伦拿过最柔软的丝绸，轻轻擦拭她的每一寸娇躯。

    尽管丝绸很柔软，但是刮过伤口的时候，还是很疼。

    但是，这种疼痛，再一次让归芹芍涌起一种奇怪的感觉。

    仿佛有一种能量，渐渐渗透到她身体里面，骨子里面，甚至心脏里面。

    她一下子找不到形容词，想了好一会儿，她想到了。

    温柔的痛楚。

    或者是，痛楚的温柔。

    这就仿佛她和索伦之间的关系，绝大部分时间，都在相恨相杀，都在互相伤害。

    然而，偶尔之间的那一丝温柔，却完全蚀骨，印入灵魂深处。

    当初，图灵朵在屁股上被蚀骨笔写下索伦到此一游，然后足足十几年痛不欲生。

    而此时，归芹芍小腹上这朵玫瑰花的索字纹身，却让她有一种变态的满足感，怪异的幸福感，总之完全没有任何痛苦。

    不仅如此，纹这朵玫瑰花的时候，索伦还专门加入了一种药水。

    这种药水会让她每隔几天就有点痛，有点酸，有点痒，不厉害，但是很缠绵，总之就是类似相思的味道。

    甚至，会有一种上瘾的味道。

    “会留下疤痕吗？”归芹芍问道。

    “应该不会。”索伦道：“只是红肿，淤血，但没有破，不过一会儿，我会为你涂抹生肌玉肤的膏药。”

    然后，归芹芍就懒洋洋躺在浴桶中，接受索伦的清洗，擦拭，全身每一个角落，最最私密的地方也没有落下。

    真是很怪异的感觉，凌傲是她的未婚夫，但还没有碰到她的身体，只是刚刚逼近，她身上就几乎汗毛耸立，就仿佛小猫全身毛炸起的感觉。

    而索伦，触碰她身上每一寸肌肤，她全身的毛孔都是放松的，懒洋洋的。

    就仿佛，小猫咪舒服地接受主人的爱抚一般。

    之前，归芹芍还不太确定这种感觉，现在是完全明白了。

    明白了之后，她的内心很酸涩。

    ……

    沐浴完毕，归芹芍躺在柔软的床上。

    索伦拿出极度昂贵的药膏，先在手中搓热，然后均匀地涂抹在归芹芍身上的每一寸肌肤。

    这是专门的生肌玉肤药膏，索伦找术士妖梦要的。

    而且里面，还有一种非常特殊的成分，类似于致幻药物，能够让人产生一种飘飘欲仙的美妙感觉。

    索伦先涂抹她身上每一寸，然后用力推拿按摩，将药力渗透到肌肤深层，确保不会留下任何疤痕。

    此时，归芹芍已经感觉不到任何疼痛了，反而舒服得如同置身于天堂一般。

    刚才几个时辰，她一直受到可怕的折磨，完全处于痛不欲生中。而现在，却置身于天堂。

    这是真正地从地狱到天堂，那种幸福的感觉，就如同在沙漠中行走了半年，然后喝到了冰镇的薄荷****一般。

    这种幸福感觉，真的一辈子都遇不到机会，让人恨不得付出所有，去交换这种幸福感。

    归芹芍不愿意去想这是为什么，她就完全沉浸在这种幸福之中。

    她的娇躯，依旧拥有魔鬼一般的曲线，依旧美妙得让男人疯狂。

    索伦问道：“你不练厄难九剑了？”

    “你怎么知道？”归芹芍问道。

    “你身上的肌肤，没有之前那么紧凑有力了，有点软。”索伦道。

    顿时，归芹芍故意地把娇躯绷紧，试图让自己的肌肤更加紧凑弹力，不自不觉她非常在意索伦的感觉和评价。

    “为什么不练了？”索伦问道。

    归芹芍道：“练了那么都年，结果还不如你练几天，决斗中还输给你了，所以不想练了。”

    “不练，身材会退化的。”索伦道：“再说输给不是很正常吗？以后继续练吧。”

    “不练。”归芹芍道，但是心中却已经开始在暗暗比划厄难九剑的招式了，希望荒废了近一年后，才能捡起来。

    足足一个小时后，归芹芍身上的药膏已经完全涂抹完毕了。

    然后，索伦又拿出一叠衣衫，道：“你先睡一会儿，天亮后自己回家吧。”

    然后，她便要朝外面走去。

    归芹芍心中无比的失落，想要喊住他。

    “不要走，留下来陪陪我……”她在心中说道，但傲娇的她，终究没有说出声。

    甚至，她现在心中最想要的是索伦轻轻拥着她睡觉，她想躺在索伦怀里睡觉，而且最好索伦身上什么都不要有，两个人就完全仅仅相贴着。

    但是，这些话她也完全说不出口。

    她是骄傲的，骄纵的，只有男人跪在她的面前，请求她的青睐，而不是她主动请求男人的怜惜。

    索伦直接就这样出去了，连一个吻也没有留下。

    归芹芍心中无比的失落，但是有洋溢在幸福甜蜜的余韵之中。

    用一句话来形容，那就是残缺的美好。

    以后，她会一直记住这个感受，她渴望得到索伦的一个吻，她更渴望躺在索伦怀中入睡。

    而这种感受，会变成一段记忆，时不时涌现在她的脑海中，渐渐发酵，变成了近乎初恋一般的记忆。

    她爱这个男人！

    现在，归芹芍完全确认了这一点。

    她之所以会来雨花阁，并不是不知廉耻，明明知道会被凌虐却还是来了，是因为她渴望来这里。

    然后，她就目送着索伦的背影出去，静静无语，心绪万千。

    ……

    再一次来到外间的时候，面对的是图灵朵充满冷意和嘲讽的目光。

    “还没有从她嘴里得到想要的情报吗？又或者是不舍得了，不舍得她践踏自己的底线，出卖自己的父亲？”图灵朵问道。

    索伦没有回答。

    图灵朵冷笑道：“你们男人真是肤浅，总是喜欢这些艳丽肤浅，虚荣傲娇的女人。”

    索伦依旧没有回答，因为她说的是半个真理。

    尽管，她爱的是姐姐，然后心中最最怜惜的是严奈儿。

    但是，对于绝大多数的男人来说，归芹芍的吸引力是最大的。就如同大多数女人，喜欢的都是索伦这样的混蛋漂亮男人。

    深深吸一口气，图灵朵望向索伦道：“你想要知道这次灭索大战中，有多少军队，多少舰船，什么时候进攻吗？”

    索伦道：“归芹芍知道不奇怪，因为凌傲会不小心泄露给她，而你是怎么知道的？这次的灭索行动，真正知道的不超过七八个人。”

    “那就不用你关心了，我自然有我的渠道。”图灵朵道：“我可以完整告诉你，甚至每一家出兵多少，军费如何划分，战斗力如何我都可以告诉你，只要你答应我一个条件。”

    “什么条件？”索伦问道：“如果太苛刻的条件，可能我没有办法答应。而且我更奇怪，你为何要告诉我？归芹芍都宁死不出卖他的父亲，你愿意出卖你的家族？”

    图灵朵冷冷道：“为了返回家族，为了得到我应有的位置，我可以不惜一切手段。而且，如果这次灭索大战胜利了，对我没有任何好处，是我灾难的开始。然而，如果这次灭索大战输了，那么我和徒立炀的婚约说不定会解除，因为徒利家族对我们来说已经没有大用了。而且，我说不定也会被重新重用，因为连我父亲他们都输了，所以我之前输给你很正常。”

    索伦一愕，图灵朵说得很有道理。

    这次灭索大战如果败了，对图灵家族当然是不利的，但不会伤筋动骨，反而会改变图灵朵的命运。

    顿时，索伦想起了地球上无数的例子，内部倾轧的例子，为了自身的利益，别说出卖家族，出卖公司，就算出卖国家也不在话下。

    “什么条件？”索伦问道。

    图灵朵道：“我要你的一个承诺。”

    “什么承诺。”索伦道。

    图灵朵道：“在和卮离的斗争中，万一有朝一日你们赢了，请给图灵家族一次机会，一次重新站队的机会，不要彻底诛灭我图灵家族。”

    索伦顿时一愕，望向图灵朵的目光，也顿时变得扑朔迷离起来。

    “好，我答应。”索伦道：“不过，你怎么就想着我们万一会赢？”

    图灵朵道：“都说是万一的可能性，微乎其微到几乎没有可能，但是我这种被彻底抛弃的人，只能去赌这万一的可能性了。”

    然后，图灵朵道：“一共十一万大军，五百九十艘战船，六百艘货船，兵分两路，一路三万，进攻乱石岛。一路八万，进攻天水城领地。而具体每一家的出兵比例分别是……”

    接下来，图灵朵将灭索密会的情报，完完整整告诉了索伦，几家势力的出兵比例，军费比例，战后利益划分等等。

    一遍下来之后，索伦就已经将所有情报记得清清楚楚。

    十一万大军，近六百艘战船，足足天水城十余倍于天水城的力量，强大得让人绝望。

    该如何渡过这一劫？如何打赢这一战，完全比登天还难？

    而就在这个时候，图灵朵忽然开始解衣衫。

    索伦不由得愕然道：“你做什么？”

    图灵朵道：”我要你再占有我一次，用你最狂暴的方式占有我！“

    索伦完全惊呆了，道：”你图灵家族的家规，可是无比森严。“

    图灵朵道：”清白已经破了，再破一次又怎样？又有谁知道？“

    片刻间，图灵朵已经将自己剥得干干净净，朝索伦道：”来吧，占有我，狠狠地报复我的家族吧。“

    ……

    注：第二更四千多字送上了，这章是自动更新的，我是蹲在机场码完的啊！明天零点才能到巴厘岛，到了酒店之后，我就会努力码字的。

    兄弟们，我完全是拼了啊，拜求自动订阅，拜求支持啊！(未完待续。)( )

二一九：岩盗，兄长？（1更）

    索伦有些不敢置信地望着图灵朵，之前她是何等珍视自己的贞节啊，如今竟然如此破罐子破摔。

    看来，和徒立炀的婚约让她充满了自我毁灭的**。

    见到索伦无动于衷，图灵朵道：“怎么，你还在等什么，很快就要天亮了。”

    索伦耸了耸肩膀道：“今天不知道为什么，有些里不从关心了，要不然下次？”

    图灵朵望着索伦良久，悲哀地一笑，道：“那要不然你进去，把我的堂姐归芹芍给睡了，又或者我们两个人一起服侍你，进行三人行？”

    索伦装作垂涎欲滴的样子，然后摇摇头道：“太诱人了，但可惜我今天真是力不从心了。”

    现在，归芹芍内心对他充满了浓浓的柔情蜜意，还有若有若无的渴望依恋。而一旦真的和她发生了什么，就等于提前将这种期待透支了，那这种感情就很难继续发酵下去了。

    确认了索伦无动于衷后，图灵朵随意披上了衣衫，然后又拿起了一瓶麦酒和索伦对饮。

    “归芹芍呢？”图灵朵问道。

    “睡着了。”索伦道。

    “你有多少水军？”图灵朵问道。

    “两三千临时水军，还有几十艘战船。”索伦道。

    原本，还有忠诚于国王的郡县水军，但是在上一次的乱石岛事件中，为了保住乱石岛盐场，近乎全军覆没了。

    现在，索伦几乎找不到一家水军势力。

    “现在我们的利益是一致的，只有你赢了，我才能翻身。”图灵朵道：“但是你想要赢的哈，真的你登天还要难，看来我注定无法翻身了。”

    索伦没有说话，上一次一万五对三万，还可以用战术来弥补。

    而这次，两万对十一万。而水军力量，则是两三千对六万。

    这种悬殊的实力对比，已经是没有任何兵法战术能够弥补得了的。

    图灵朵道：“索伦听我一句劝，壮士断腕，放弃乱石岛，把所有的兵力击中在天水主城，两万对十一万，尽管依旧非常的悬殊，但至少不是天差地别了，还有一战之力。”

    索伦依旧没有说话。

    从兵法上，图灵朵说的是最正确的，乱石岛的防御太薄弱了，一定守不住的。

    而水面上的力量，双方已经悬殊得神仙难救，根本没有一战之力。

    所有兵力退守天水主城，据城坚守，尽量消耗敌军是唯一的正确战术。尽管，那几乎依旧必输无疑，但至少可以撑住半个月左右。

    当然，那样的后果就是，乱石岛盐场被夺走，索氏目前唯一的经济来源被断掉。并且，整个天水城领地除了主城之外，全部被彻底摧毁，甚至似乎永久性摧毁。

    摆在索伦眼前的局面，几乎是完全无解的。

    ……

    归芹芍陷入了最甜美的梦乡。

    所谓最甜美的梦乡，就是完全无梦，进入了最完美的睡眠。

    中途她忽然隐隐约约感觉道，被窝里面多了一具柔软的身体，她本能地缠绕上去。

    她睡觉的时候，就是典型的公主病，一定要抱着什么才能入睡的，在家里的时候要么抱着枕头，要么抱着其他东西。

    因为昨夜发生的一切，她在睡梦中本能觉得这个人是索伦。

    于是，她越抱越紧，最后如同八爪鱼一般，紧紧缠住了那个身体。

    时间飞快流逝……

    天色渐明，归芹芍依偎着，一边嘴里发出娇声的呢喃，娇躯还一边轻轻地磨蹭。

    渐渐地醒来，隐隐感觉到后面那个人的两只手渐渐不老实。

    这两只手都非常修长，而且动作越来越大。

    “坏蛋……”归芹芍呢喃道，微微往后撅了撅，想要靠着后面那具身体更近。

    然而……她感觉到仿佛有些不对劲。

    紧接着，她感觉到后背仿佛触碰到的也是一团柔软，她娇躯猛地一缩，一阵激灵清醒过来，猛地转过头。

    却见到了图灵朵似笑非笑的脸。

    顿时，归芹芍仿佛见到鬼一般，又仿佛被毛毛虫蜇到了一般，猛地一缩。

    “啊……”然后，她发出一阵尖叫。

    “图灵朵，你这个混蛋……”归芹芍无比愤怒道。

    图灵朵松开手道：“你很失望是吗？”

    而此时，外面几百米的图灵尘听到尖叫声，第一时间冲了进来。

    然后，在外面看到散落一地的衣衫，顿时心中一惊。

    他飞快地冲进了内间，然后完全不敢置信望着眼前的一幕。

    被窝里面，两具活玉生香的娇躯挤在一起，两张绝美的脸蛋正在凝视着。

    关键，归芹芍露在脖子外面的脖子，还布满了伤痕，依旧是鞭子的痕迹。

    “这两个女人，竟然玩得这么疯，这么野？”图灵尘感觉到，自己的眼睛要瞎掉了。

    眼前这个画面，真是美丽到了极点，也怪异到极点。

    “滚！”

    “滚！”

    图灵朵和归芹芍，几乎异口同声道。

    然后，图灵尘飞快地闪现了出去，接下来他真的不知道应该如何回去和父亲汇报了。

    妹妹图灵朵先是把归芹芍给打了，然后把她给办了？

    图灵朵因为要嫁给徒立炀，伤心欲绝下，连取向都改变了？

    ……

    公主府内。

    索伦，卮妍，卮亭公爵三人。

    “收缩所有兵力到天水主城，进行决战。”卮亭公爵道：“如此一来，在两个月内，我们还可以集结几万军队进驻天水城，届时五六万大军对十一万，可以一战。”

    虽然整个怒浪王国的贵族和诸侯，都背弃了国王，选择站在卮离一边。

    但是，忠诚于国王的力量不可能真的一点都没有，竭尽全力集结几万军队，还可以做到的。

    索伦道：“那样的话，乱石岛盐场就没有了，整个天水城领地都会被彻底摧毁。”

    卮亭道：“没有办法，壮士断腕才能生存。论水军力量，我们不足对方几十分之一，海战必死无疑。栾洋城和瀛洲岛，是整个怒浪王国最强大的水军，完全没有敌手。”

    索伦想了一会儿道：“有，这个世界上有一股海面力量，比栾洋成似和瀛洲岛更加强大。”

    卮亭公爵面色一变道：“你……说的是岩岛海盗？”

    索伦道：“对，岩民海盗才是最强的水军，他们是天生的海上狼群！”

    卮亭公爵嘶声道：“你千万千万不要打这个主意，和栾洋城，瀛洲岛水军一战，就算死了还有一个全尸。而遇上了岩民海盗，说不定连尸体都会被剁成肉块，然后晒成腊肉的。”

    卮亭这句话没有夸张，岩民确实是最残忍的人类种族，几乎和蛮族有得一拼。

    他们确实有将俘虏制成腊肉的传统，当然他们未必会吃，而是先储存起来，万一遇到饥荒的时候，他们就会拿出来会吃。

    所以，索伦和卮离之间的战争，还是文明的战争，至少有全尸，甚至还可以投降。

    卮亭道：“而且，你凭什么让岩民海盗为你战斗？难道用金币吗？他们知道你有金币有盐的话，只怕第一时间来抢劫屠戮得干干净净。天下没有任何人可以差遣岩盗作战，他们是为抢劫而生的。”

    卮亭说得很有道理，盐盗不会帮助任何人，任何势力，他们唯一的使命就是劫掠。

    试图引入岩民海盗为援军，这就仿佛猫和狗打架，猫打不过狗，于是试图去找恶狼来帮忙一样。

    当然，索伦之所以动了这个念头，是因为国王曾经说过一句话，盐民中或许还有一个索隆伯爵的私生子。当时，和索隆伯爵有几夕之欢的那个岩女武功很高，而且长相美丽，身份仿佛非常不低。

    但是毫无疑问，就算岩盗中有一个索隆的私生子，他也不可能为了所谓的血缘关系而帮助索伦作战的，这种可能性几乎为零。

    而就在此时，一只白色的飞鹞，从这东边飞来，一声鸣叫后，落在卮妍公主的手心上。

    飞鹞传书，几乎是这个世界最快的一种手段了，上一次高宁士去天水主城，就带过去了一个飞鹞密信团队，驻扎在天水城和乱石岛。

    接下来，天水主城，天狼关，乱石岛，还有王城之间的飞鹞传书，都即将被打通。

    卮妍郡主解开密信后，看到上面有一个索伦接收的显著标志，就立刻将密信转交给了他。

    索伦接过密信后立刻打开，如果不是有十分紧急的事情，是一定不会动用飞鹞密信的。

    信上面写的一堆乱码，但索伦已经完全可以清楚地阅读出来了。

    “若王城事已了，请速回，有要事。放心，我等无碍！”

    这封密信是索宁冰写的，但是她却没有写是什么事情。

    索伦将密信递给了卮妍公主。

    看了一眼，卮妍公主直接道：“我护送你回天水城！”

    索伦想了一想，冥社对自己的刺杀已经失败了，按说是不会在阻止第二次刺杀了，

    但是，最好是不要冒这个巨大的风险，而卮妍公主武功如此如此之高，应该足以抵御任何风险。

    于是，索伦点了点头。

    半个多时辰后，公主卮妍扮成男装模样，和索伦一起骑着狮虎兽，返回天水城。

    ……

    足足两天两夜后，索伦赶回了天水主城城主府。

    而卮妍公主非常贴心地没有进入，而是在城内其他地方住了下来，因为有些时候严奈儿会在城主府中，她害怕自己的出现会刺激到对方。

    见到索伦的第一眼，索宁冰立刻冲上来，压抑着惊喜道：“索伦，我们还有一个哥哥，他长得和你非常非常相像。”

    索伦心中一颤道：“是盐岛的海盗？”

    索宁冰一愕道：“你怎么知道？”

    索伦道：“国王陛下告诉过我关于母亲的某些往事。”

    接下来，索宁冰将和岩魔的相遇娓娓道来。

    索伦心中一动，这个同父异母的哥哥岩魔，竟然是一个海盗首领，统领着上百艘海盗战舰。

    而且，他违背了岩盗的传统，放过了乱石盐场，放过了索宁冰，

    那么，是不是可以引为援军？

    索宁冰道：“他还说过，他作为未来的岩盗之王，不可能来见你，只能你主动去见他。”

    而就在此时，夜惊羽飞快地从外面进来，显得风尘仆仆，见到索伦她不由得一愕，然后露出惊喜道：“主人，秘岛里面的魔镜计划已经有巨大突破，第一面魔镜已经照住，效果完全……不敢想象。”

    ……

    注：昨夜三点多才到酒店，六点钟才睡着，中午起**后立刻码字，写完了第二更，我出去吃饭，然后回酒店写第二更。(未完待续。)( )

二二零：奈儿占有欲!去岩岛(重要）

    索伦顿时无比欣喜，术士妖梦果然了得啊，她一接手之后，魔镜计划立刻得到巨大之突破。

    而一旦这批镜子进行大规模量产，那就完全等于开辟出来了第二道巨大财源了。

    当下，索伦立刻欣喜道：“走，去秘岛基地。”

    接着，索伦微微皱眉道：“姐姐，剑尊毕逍呢？”

    因为，剑尊毕逍在的时候，整个城主府都有一股巨大的气势镇压住，也算是一种震慑。

    “他的剑阁出事了，阿史罗源源不断地报复他。”索宁冰道。

    索伦目光一寒，这个阴魂不散的东西，紧接着他想这会不会是调虎离山之计，如此一来的话，索宁冰可就危险了。

    如此一来，就有必要让卮妍公主进入城主府，一方面当成最尊贵的客人，一方面也可以保护索宁冰。

    只不过那样一来的话，她可能真的会和严奈儿相遇上了。

    “奈儿呢？”索伦问道。

    “去巡视主城的四个角堡了。”索宁冰道。

    索伦下令道：“去贵宾馆中，把公主殿下请到城主府来。”

    “是！”外面一个家族武士道。

    索宁冰一愕道：“公主殿下也来了？”

    然后，她立刻安排下人，在城主府内做好一切准备，用完全符合规矩的礼仪，迎接公主殿下。

    “去把严奈儿夫人也请来。”索宁冰道。

    她嘴里的严奈儿夫人，当然指的就是城主夫人，此时整个城主府都把严奈儿当成了未来的女主人，这也是索宁冰一手推动的。

    大约半个时辰后，天水城主府用几乎最高礼仪，迎接了卮妍公主。

    严奈儿直接站在索伦的右侧，以他的未婚妻身份出现。

    ……

    接待过卮妍公主后，索伦带着夜惊羽和严奈儿，前往东边沿海。

    到达海边的码头后，乘船前往秘岛基地。

    密岛基地，距离天水城大约三百里，是周围许多荒岛中非常普通的一个。

    岛屿的面积差不都有几十平方公里，岛上有树林。

    地下城堡还在扩建之中，但是地下实验室已经建成了两个。

    这个岛屿上什么都没有，所有的粮食肉类瓜果，都要从天水城运送过来。

    就算是水，也需要经过煮开后过滤才可以饮用。

    来到岛内的地下实验室内，这里已经足足有上百个炼金师，听从术士妖梦的差遣。

    见到索伦，妖梦艳丽成熟的面孔上顿时露出了兴奋的容光道：“主君，您这完全是天才一般的创意，您的魔镜完全会改变整个世界。”

    然后，她带着索伦来到最深的室内，拿出了第一件成品镜子。

    索伦先递给了奈儿道：“你来照照，看你自己有多美。”

    奈儿顿时脸蛋一红，然后接过来一看，见到镜子里面清晰的自己，顿时吓了一大跳，完全不敢置信。

    “这，这比最好的水晶镜还要清楚。”严奈儿道。

    在索伦看来，这个镜子的清晰度有点类似浴室里面的镜子用久了之后，蒙上了一层尘斑的感觉。

    但……这毕竟是科学上的颠覆。

    就这个清晰度，已经秒杀这个世界的水晶镜了，更别说铜镜了。

    术士妖梦道：“主君，您会改变整个世界的，所有的女人都会为这面镜子发狂的。”

    索伦朝严奈儿问道：“奈儿，为了这面镜子，你愿意花多少钱？”

    “不知道。”严奈儿道：“或许十个金币，或许几十个，总之只要能买到，我一定要有。”

    严奈儿尽管极美，但她并不是很爱美。如果换成归芹芍那样的女人，就算是天价她也一定会买的。

    索伦道：“现在的成品率是多少？“

    术士妖梦道：“大概，五十分之一。”

    这个良品率真是低到吐血了，不过就算这样还是可怕的暴利。

    “主要是烧制玻璃的时候，纯净度很难提升，十面里面大概只有一面是合格的。”术士妖梦道：“而且镀您说的水银时，也很难做到绝对的均匀，五只里面大概只有一只合格的。”

    接着术士妖梦道：“不过，您只要给我足够的时间，最多几个月，我就能为您解决良品率问题。届时，整个天水城都会被金币淹没。”

    索伦完全相信这一点，对于镜子，他只能提出一个创意，接下来在专业上他就远远比不上妖梦，甚至她手下的炼金师了。

    “现在，已经造成了几面成品镜子？”索伦问道。

    “大概，三十六面。”术士妖梦道：“当然，我自己要留下一面的。”

    “那好，剩下三十五面，我全部带走。”索伦道。

    夜惊风很快将三十五面镜子装在一只箱子里面，交给了夜惊羽。

    “主人，有一件很重要的事情我要和您说一下。”夜惊风低声道。

    索伦带着她来到一个偏僻的角落道：“什么事情？”

    夜惊风道：“最近的海面上，经常有陌生船只经过，几乎两三天就会遇到一次。所以天水城的补给船，只敢在晚上来运送补给。”

    索伦道：“可见到挂着什么旗帜吗？”

    夜惊风道：“没有，但是看船只的模样，至少有三家势力。”

    那就是栾洋城，临海城，还有瀛洲岛三家势力了。

    这里仅仅只是一个偏僻的小岛，两三天就能够见到几支陌生的舰船，可见这三家势力已经遍布附近海域了。

    还真是欺人太甚了，这里可是天水城的外海，完全是索氏的附属区域。

    这三家的水军竟然横冲直撞。

    索伦眉头紧锁，对于目前的天水城来说，没有海权就没有了一切。

    乱石岛保不住，这个秘密基地也保不住。

    为何要将魔镜的秘籍基地放在这个荒无人烟的岛屿上？

    当然是害怕泄露出去，这种镜子的制造秘密，只要看一眼就知道了，几百名炼金师只要有一个泄密，这个产业就完了。

    当时的威尼斯，也是把镜子制造放在与世隔绝的荒岛上，这才垄断了这个可怕的财源很长时间。

    一旦索伦失去了海权，就等于失去了所有的财源。

    ……

    三日后，索伦回到了城主府。

    “小弟，我从来没有见过像……卮妍公主这样的人。”索宁冰道。

    “怎么了？”索伦道。

    “她明明是最最尊贵的王室长公主，却没有一点点架子。”索宁冰道：“她来了之后，和我讨论琴艺，而且我做饭的时候，她竟然也在一边帮忙，而且做得也不错。还有，家中的羽管键琴时间久了，音色有点不准了，她竟然直接钻到底下去调音修理。”

    “这难道不好吗？”索伦道。

    索宁冰道：“她明明没有任何架子，但是……不知道为什么，我却觉得她非常遥远，仿佛看得见，却摸不着一般。”

    姐姐宁冰的感知还是非常敏锐的，一下子就看出了卮妍超凡脱俗的气质。

    真正的超凡脱俗并不是高高在上的，而是明明无比的亲切，却让你感觉到也非常遥远。

    “对，还是你好，看得见，摸得着。”索伦道，然后一把将她拉到自己腿上，贪婪地嗅着她的味道，一只手娴熟地抓住了最坚挺柔软的地方。

    索宁冰心中一甜，自从索伦带严奈儿回来之后，她虽然没有任何表现，而且直接以姐姐的身份去向严奈儿求婚，并且在整个城主府都塑造出一种氛围，严奈儿就是未来天水城的女主人。

    但是……她内心还是很失落的。

    严奈儿越完美，越可爱，她就越失落。

    而现在，索伦好不容易和她私下呆在一起的时候，就直接耍流氓了。

    “坏蛋，快放开我，让奈儿看到就完了。”索宁冰颤声道。

    索伦没有松开，将鼻子磨蹭着她的秀发，嗅着她迷人的香味道：“姐姐，有一天我会想到一个两全其美的办法，将你娶过门的。”

    “不要，千万不要冒险，奈儿知道的话，她……她会疯的。”索宁冰道。

    “放心，我一定会准备得万无一失的。”索伦道。

    索宁冰稍稍犹豫了一会儿，道：“卮亭公爵当时说得非常隐晦，但是他曾经说过……，说公主殿下可能……会嫁给你？”

    索伦道：“不会的，我绝对不会辜负奈儿的，我一定一定会娶她的。而且，公主殿下尽管非常亲切，但也非常遥远，她太出尘了。”

    “嗯……”索宁冰柔声道，然后转过脸蛋，在索伦嘴上吻了一口道：“姐姐要求不多，能够和你以姐弟的身份生活一辈子就已经无限满足了。”

    当然，索宁冰的话没有说完，如果索伦是不是过来占她一下便宜，就已经足够让她吃了蜜一般，酸酸甜甜好长时间了。

    “好了，我要去准备晚餐了，你放开我吧……”索宁冰柔声求道。

    “舌头让我咬一口，我就放你走。”索伦道。

    在这种环境下，外面随时可能有人进来，索宁冰只能任由索伦欺负，顿时伸出粉嫩的小舌头。

    索伦轻轻含了一下，非常轻地咬了一口。

    索宁冰芳心一颤，忍不住用舌尖在他的嘴唇上轻轻蜇了一下，然后无比幸福轻快地跑了出去，准备晚餐。

    ……

    华丽的餐桌上，索伦，卮妍，索宁冰，严奈儿四个人正在吃晚餐。

    夜惊羽拿着酒瓶，站在后面给每一个倒酒。

    这里没有人把她当成下人，都让她上桌一起吃，但是她不肯，她更加愿意站在后面侍候索伦和索宁冰，当然现在又多了一个女主人严奈儿。

    “我要去岩岛！”索伦道。

    “不行……”

    严奈儿，索宁冰，夜惊羽几乎异口同声道。

    夜惊羽说完之后就脸红了，她觉得自己是下人，没有权力说的。

    但是，她真的很关心主人，不愿意索伦去冒险。

    但这句不行说出来之后，她又觉得自己无比冒失，于是窘迫无比。

    “惊羽，我还要酒。”索伦道。

    夜惊羽过来，给索伦倒酒。

    索伦伸出手，在她挺翘的屁股上轻轻一捏。

    夜惊羽一颤，心中一甜，脸色却不敢有任何变化，但是那种窘迫感就消失得干干净净了。

    卮妍朝索伦道：“我们在王城中，说好的，不能指望岩盗的。“

    索宁冰道：“尽管岩魔是我们的哥哥，但是他们对血缘关系看得很淡，岩岛完全是狼巢虎**，我不许你去。”

    严奈儿认真道：“夫君，如果你一定要去，我跟着你去。”

    索伦心中一颤，这是严奈儿第一次喊他夫君，而且两个人还没有成婚。

    而且喊完之后，严奈儿也脸蛋瞬间红透，但却依旧盯着索伦。

    索伦知道这是为什么，她这是在卮妍公主面前宣布主权。

    她对于爱情，一直以来，都是这么勇敢而又主动的。

    “不行。”索伦道：“岩岛对于男人来说是虎**，但对于男人来说，则完全是地狱了，武功再高的女人也不能去。”

    那个地方，对于大陆的女人，是完全没有人道的。

    总的来说，岩岛就是一个不亚于蛮族领域的地方，只不过他们的外貌和人类一样而已。

    索伦继续道：“乱石岛不能丢，魔镜秘岛不能丢，这是我们最大的财源，也公主殿下继位的根本保证，没有钱，就不能招兵买马，就无法战胜卮离。而且最最重要的是，如果收缩所有兵力，全力防守天水主城，那反而必死无疑。因为敌人地面的军队，是源源不断的。只要得到了岩盗的援军，就有在海面上消灭敌人联军的可能性。不但能保住天水城，更能保住乱石岛和魔镜秘岛。”

    卮妍道：“可是这一切仿佛……”

    索伦道：“公主殿下，我知道你想要说什么，但是你放心，我心中有数，我一定要去岩岛，一定要招来岩民海盗大军。”

    ……

    图灵公爵府。

    图灵朵跪在图灵陀公爵面前。

    “归芹芍没有妥协，没有出卖消息给索伦？”图灵陀道。

    “没有。”图灵朵道：“我也非常意外，看来她对姑父归行负的爱，超过一切。”

    “我还真是看走眼了。”图灵陀道。

    图灵朵道：“归芹芍没有出卖情报给索伦，所以迫不得已只能我来出卖了，我已经把四家联军的数量，舰船规模，还有攻打时间等真实情报全部告诉给索伦了。”

    图灵陀道：“他怀疑你了吗？”

    “没有。”图灵朵道：“因为我马上要嫁给徒立炀这种怪物了，所以希望灭索联军大败这种心理很正常。甚至为了表示我破罐破摔的毁灭心理，我还在他面前脱光了衣衫，等待他的蹂躏。”

    图灵陀公爵道：“那你觉得，索伦会去岩岛求援吗？”

    “会！”图灵朵道：“他这种人，拥有极度的冒险心理，有百分之一的可能性，都会用百分之百的力量去拼搏。”

    图灵陀点了点头道：“那好，那就准备一下，让他死在岩岛吧！然后，在接下来的灭索大战中，我们家族将获得最大的利益。”

    “是。”图灵朵道。

    图灵陀道：“你还真不愧是我的女儿，关键时刻，心狠手辣，连心中喜欢的男人，都可以害死，这很好。”

    图灵朵道：“我要证明我自己从来没有对索伦徇私，为了家族，我什么事情都愿意做。”

    ……

    半夜时分。

    索伦单独一人秘密离开天水城，用最快速度到达海边，然后乘船出海东去。

    ……

    注：第二更四千多字送上，今天两更八千字，拜求支持。(未完待续。)

二二一：男人天堂！岩女公主！

    就如同图灵朵所说，索伦的胆子很大，有百分之一的成功可能性就敢去拼。○

    但是，他又如同一只狐狸一般多疑警觉，有任何一点点风吹草动，全身的毛都会竖起。

    索伦出海之后，先又到了秘岛基地，让术士妖梦为自己易容。

    足足花了四个多时辰，索伦再一次变了模样。

    这一次的他，依旧非常的英俊，完全可以称得上英姿勃发。

    虽然依旧很年轻，但是又带着沧桑的味道。而且，全身的皮肤也变得黝黑，仿佛经过许多风吹日晒一般。

    但是服装，气质依旧比较高贵，看上去就仿佛一个比较爱冒险的贵族武士。

    总之，他全身上下都没有一点点索伦的痕迹。

    打扮完毕后，他并没有直接去岩岛。当然，也根本不可能直接去，根本就取不了。

    因为岩群岛的位置，对于整个人类王国来说都是一个谜。

    在地图上，或许还能找到差不多的位置，但乘船出海的话，没有任何船能够到达岩岛。

    因为距离岩岛还有上千里的时候，航线到处都密布的盐盗的舰船，一旦见到了人类王国的船只，绝对不问任何缘由，直接消灭。

    所以到现在为止，从人类王国到岩岛的航线都是未知的。

    而且人类王国的舰船，基本上都没有远洋航行的能力，就算栾洋城也只有少数大船能够出得了远海。

    千百年来，人类王国都不知道岩岛究竟在哪里，甚至，岩岛也几乎是神龙圣殿唯一没有涉及到的地方。

    整个人类王国都信仰神龙，而岩岛则信仰海神。

    想要去岩岛怎么办？先去海盗港湾，那里是岩盗唯一交易的地方，也是岩女上岸借种的地方。

    所以，索伦先要到出云郡的码头，然后在哪里乘坐大船，前往海盗港湾！

    ……

    海盗港湾是一个什么地方？它距离出云郡七百里，在一个方圆几十里的岛屿上。

    那里是男人的天堂，也是地狱。

    那里是海盗交易的地方，那里也是岩盗唯一不杀人劫掠的地方。

    大多数海盗出海抢劫的时候，抢的都是昂贵的货物，金币之类。但是海盗也要吃饭，也要喝酒，也要吃肉。

    但是，海盗又不能上大陆，一旦上了大陆，就立刻会被抓住然后被绞死。

    所以，上千年前海盗就在距离人类王国几百里的一座岛屿上建了一个交易市场，和人类王国的商人进行交易，用抢来的金币购买肉，粮食和美酒等等，当然还有女人。

    当时只是一个很简陋的露天市场，现在已经变成了巨大的集市了。

    所以，这是一个海盗的城市，一切都由海盗说了算。

    为何说它是男人的天堂？

    因为每隔半个月，岩女成群结队上岸借种，要么在船上，要么在海盗港湾。

    岩女，是这个世界上最火辣诱人的女人。

    她们的身材，她们的力量，她们的弹力，还有那种如火一般的特殊味道，是人类王国女人无法比拟的。

    最最关键的是，前来借种生子的岩女，都是岩族中最出色的女子，大多数都是处子。

    所以，那里也成为了人类王国男人猎/艳的天堂。

    在这里只要你足够强壮英俊，就可能被岩女看中，度过几夜天堂般的**，而且不用负任何责任。

    当时国王卮变和索隆伯爵，就是在前往海盗港湾的一艘大船上，遇到了热情如火的岩女。

    当然，岩女的眼光是非常非常高的，不是顶尖的人类男子，她们看都不看一眼。

    所以前往海盗港湾猎/艳的人类王国男子，大概几十个里面会有一个幸运儿，成为岩女借种的对象。

    而最最出色的人类男子，不仅仅会成为被借种的对象，还会成为被劫掠的对象。

    什么叫作被劫掠的对象？

    就是某个身份高贵的岩女，和你有几夕之欢后，舍不得离开你，于是直接把你抢走，从露水夫妻变成真正的夫妻。

    不过从今以后，你也就变成了岩民了，而且一辈子也回不了人类王国。

    当然这种情形是极度少见的，基本上不可能发生。当时索隆伯爵和国王卮变何等出色，也没有成为劫掠的对象。

    甚至，索隆伯爵还主动向那个岩女求婚了，却依旧遭到了拒绝，第二次仍旧不告而别。

    所以岩女是看得很清楚的，她会和你发生关系，但绝对不会动情，更谈不上共度一生。

    ……

    两天后，索伦到了出云郡的码头。

    这里每天都会有前往海盗港湾的大船，运着海量的粮食，肉类，还有各种器皿，茶叶等等。

    索伦登上了其中一艘巨大货船。

    这艘船的主人是一个大海商，运送的货物是茶叶和丝绸，是海盗港湾的绝对硬通货，只要运到了，就绝对不愁销售。

    而且，船主也是一个非常热情好客的人。

    对于前去海盗港湾的人类王国武士也来者不拒，不但不收分文船费，而且还有美酒好肉供应。

    与索伦同船的清一色都是人类王国男子，而且基本上长相都不错，有的英俊，有的高大，有的雄壮，有的阳刚，大家都露出了心照不宣的笑容。

    毫无疑问，这群人都是去海盗港湾猎/艳布种的。

    就算易容过的索伦，也轻而易举地成为了这群人中最英俊的一个。

    “兄弟，到时候手下留情啊，给兄弟们留几个啊。”一个男子上前拍着索伦肩膀道：“别一个人全部吃完了啊。”

    “对，对，对。”另外一个年轻男子道：“每次来海盗港湾借种的岩女只有十几个。而前去冒险猎/艳的人类王国男子起码有上千个，完全是几十个抢一个岩女啊。有些长得英俊的男人最可恶了，一个人还要霸占好几个。”

    面对这个现状，索伦无语了。

    不过可以肯定的是，岩女生育出来的后代肯定非常强壮漂亮，因为她们都是挑选最最出色的人类王国男子进行借种的。

    难怪，岩族尽管稀少，但一直长盛不衰，每一代的盐民都非常强大，从根子上她们就保证了基因的强大。

    “那岩女借种回去之后怎么办呢？”索伦问道。

    “找一个岩族男子成婚啊，然后两个人把孩子养大。”另外一个男子道。

    索伦道：“那么她们的岩族丈夫不就戴绿帽了吗？而且养大的不是自己的亲生孩子。”

    那个男子道：“人家岩族男子不在意这个，这是岩族的传统。而且就算第二第三个孩子就是他亲生的啊，但是他们往往会更喜欢第一孩子，也就是那个非亲生的，会把他们培养成为一个强大的海盗。”

    这还真是很怪异的传统，从某种意义上，岩族的男人很可悲，但是也很……了不起！

    “兄弟以前来过吗？”那个人类男子问道。

    索伦摇头道：“没有，第一次。”

    那个人类男子道：“那你真来对了，海盗港湾绝对是男人的天堂。没有睡过岩女，简直枉来世界一趟。岩女的味道你是不知道，那个火辣，那个**，根本不是人类女子能够比拟的。睡过岩女之后，再回去抱妻子，简直味同嚼蜡。”

    “对对对……”另外一个人类男子道：“而且最最关键的是，前来借种的岩女，清一色全部都是处子，但是什么都懂，什么都会。”

    为了保证生出最优秀的后代，那些前来借种的岩女大都是未经人事的。

    当然，也不是所有岩女都来借种，只有最漂亮，武功最强的岩女，才有资格来海盗港湾借种。

    所以数百年来，所有人类王国的男子争先恐后来海盗港湾，因为来的岩女毫无例外都是漂亮火辣的处子。

    根据不完全统计，每个半个月，岩女就会来海盗港湾一次，少的十几个，多的几十个。

    而每次来海盗港猎/艳的男子，最少也有上千个。

    所以从某种意义上，岩女完全是百里挑一，千里挑一，整个人类王国最出色的男子都任由她们挑选，生出来的后代能不优秀吗？

    “兄弟你记住，绝对不要一个人吃独食啊。”那个人类男子重重强调道。

    索伦笑道：“放心，我不是来布种猎/艳的，我是来做生意的。”

    “切，谁信那？”那个人类男子道：“所有年轻英俊的男人来海盗港湾只有一个目的，那就是猎/艳，布种。”

    索伦也没有解释。

    接下来，船舱里面的男人们开始热火朝天地讨论起来，

    这里的几十个年轻男子，清一色都是帅哥，里面有大半人已经第三次，第四次来了。

    但就算如此，真正被岩女青睐过的，也只有两个人。但索伦听出来了，其中一个人是吹牛的。

    所以，这里几十个男人只有一个真正被岩女青睐过，看来竞争无比的激烈。

    “两天之后，就是岩女上岸的日子了，到时候整个海盗港湾就要彻底疯狂了！”那个人类男子道：“我估计，这一次来的人类王国冒险者，起码有两千人，希望到时候别打出脑浆来！”

    说罢，舱房内的帅哥们，已经跃跃欲试，摩拳擦掌了。

    ……

    货船航行了一天半夜之后，终于到达了传说中男人的天堂，海盗港湾。

    索伦发现了，这根本不像是城市，更像是一个混乱而又繁华的超级大集市。

    海面上，停泊着无数的船只，索伦还是第一次看到这么都船，有货船，也有战船。

    岛上的房子非常密集，但都不高，因为这里的风很大。

    整个海盗港湾不大，但是路上完全摩肩接踵，充斥着各色各样的人种。

    有无数腰胯弯刀的海盗，也有大都便便的海商，当然还有哪里都少不了的妓/女。

    当然，一个绝大的群体，那就是人类王国帅哥们。

    或者用另外一个名词来形容，那就是猎/艳者，或者冒险者。

    在船上，索伦听说有两千个冒险者。但是，上了海盗港湾之后，索伦发现了，远远不止两千人。

    光他在路上看到年轻英俊的冒险者，就不止两千人，翻一倍都不止。

    而且，岛上妓/院的生意完全无比萧条，因为明天岩女就要上岸了。

    都是年轻美丽，热情如火的岩女处子啊，有了这样的美味佳肴，谁还看得上春楼里面的那些庸脂俗粉啊。

    而且，岛上还流传着一个秘密消息。

    明日，跟着岩女一起上岸的，还有岩岛的公主，这个传说中美丽火辣得足够让海神倾倒海魔女。

    顿时，整个海盗港湾，彻底疯狂了！

    就仿佛盛大的节日一般，所有人都在等待着明日的到来。

    明日，岩女上岸！而且，还能见到传说中的海魔女。

    ……

    注：第一更送上了，拜求支持。(未完待续。)

二二二：岩女公主的青睐！

    索伦并没有听说过什么海魔女。

    但是在海盗港湾，这个名字好像无人不知，无人不晓，甚至让人无比疯魔。

    当然，其实根本没有人见过海魔女，都是从岩盗或者岩女口中听到过这个名字的。

    在岩盗和岩女口中，她完全是这个世界上最美丽的女人。

    很多人甚至觉得，她根本就是海神生出来的，从此可见一斑。

    晚上，索伦找到岛上最好的一家酒馆喝酒，住宿。

    原本，这里应该南方边城更加靡乱的，结果这里除了侍女外，连一个妓女都看不见。

    仿佛所有男人，都变成了柳下惠。

    整个酒馆每一个角落都坐满了男人，每一个男人嘴里都说着同一个话题。

    那就是明日即将上岸的岩女。

    哪怕五六十岁的男人，也都渴望自己得到岩女的青睐。

    当然，每一个人也都在谈论岩岛的公主海魔女，但是也没有一个人说要得到她的青睐，要和她同眠共枕之类。

    因为，在岩盗和岩女中，已经把这个女人说得神乎其神了，使得他们根本不敢抱有什么期待。

    普通岩女的青睐，就已经是百里挑一了，更别说岩公主海魔女了。

    而且在传说中，海魔女拥有世界上最勾魂的眼神，只要被她看上一眼，整个人就魂飞魄散，甚至再也找不回自己的魂魄。

    所以对于这个女人，所有男人是仰慕和敬畏，而不敢真有什么企图。

    在来海盗港湾的船上，索伦对那些男人说，他不是为了岩女而来的，这是真的。

    他是为了海盗拍卖会而来的。

    这个世界上的海盗很多，岩盗则是海盗之王。

    这些海盗抢劫了无数的宝贝，有些完全是无价的。所以，就会进行拍卖，价高者得。

    久而久之，哪怕人类王国有什么珍稀赃物无法脱手，也会来海盗大会拍卖。

    在这里，哪怕再脏的赃物也能洗干净。

    因为，完全可以推脱这个宝物是海盗抢的，我只是从海盗手里买过来而已。

    当然，索伦不是为了买什么东西，而是为了卖。

    他带着整整一箱镜子，他毫不怀疑，他的镜子会卖成天价。

    因为比起水晶镜和铜镜，玻璃镜子完全是颠覆的，如此清晰明亮的镜子，一定会惊艳世人。

    届时，索伦希望用这镜子作为敲开岩岛的敲门砖！

    因为，岩女也是这个世界上最爱美的群体，她们也绝对无法抵挡这魔镜的诱惑。

    而这场海盗拍卖会，就在后天。

    岩女上岸，则在明天。

    所以，尽管海盗拍卖会是一个月一次的，而岩女上岸则半个月一次，但现在整个酒馆里面，话题全部被岩女上岸所淹没了。

    所有人，都举着酒杯，亮硕着眼睛，期待着明日的到来。

    而且，所有人望向索伦的目光，也仿佛充满了敌意。因为，谁让在场的男人中，就属他长得最英俊呢？

    因为气氛渲染，整个海盗港湾所有男人都在期待着明日的岩女上岸，索伦也不由得充满期待。

    这就如同现代地球，有些中国人明明不过圣诞节，但是被气氛感染，也跑去西餐厅吃一顿，过一次圣诞。

    喝了两杯酒后，索伦回到房间睡觉，在海浪声中，他安然入眠。

    以他此时的精神力修为，敌人靠近百米就已经能够感应到。而且可以确定的是，到现在为止没有一个人知道他是索伦。

    ……

    次日天亮，索伦醒来。

    推开窗户一看，顿时被外面的情景吓坏了。

    整个海盗港湾的道路，完全是人山人海，仿佛所有人都涌了出来，所有人都望向东边的海面，等待岩女船只的到来。

    眼前这一幕，完全称得上是盛景。

    索伦住的是二楼，也不由得透过窗户朝外面望去。

    此时，远处海面上并没有见到什么船只，更加没有见到什么岩女之船。

    港湾上的无数男人，带着无限的期望和躁动，等待着岩船的出现。

    传说中，岩女乘坐的船很大，很艳丽，非常好认。

    等了足足一刻钟，传说中的岩女之船还没有到，索伦不由得又返回床上躺着。

    足足过了一个小时之后，忽然外面响起了一阵巨大的欢呼声。

    “来了，来了……”

    然后，索伦几乎感觉到，整个海盗港湾都在颤动，无数人都在欢呼雀跃，在原地跳动。

    他再次来到窗户往海面上看去。

    顿时，索伦吓了一大跳。

    因为海面上的这艘船太惹眼了，无比的华丽，就仿佛电影中的精灵之舟一般。

    而且，这艘船很大很大！

    此时距离很远，起码超过了万米，但已经很大了。

    这海盗港湾中最多的就是船，有些商船也相当大，足足数百人。

    但是，海面上的这些船只跟这艘华丽大船比起来，就仿佛是小舢板一般。

    随着时间的流逝，这艘华丽大船越来越近。

    索伦看到这艘大船上的旗帜，上面画着一条美人鱼，却长着一只骷髅头。

    “海魔女，海魔女！”

    这难道就是海魔女的标志吗？

    顿时，下面传来了无数男人激动的声音。

    而且，隔着很远就有很多盐民直接跪在地上，拼命地膜拜。

    索伦心中疑惑，这海魔女是何人啊？在盐民心中，有着仿佛海神代言人的味道。

    终于，这艘华丽的大船进入了海盗港湾。

    但是……

    此时，海盗港湾的码头已经清理一空，让这艘华丽大船停靠。

    索伦终于看清楚了它的大小，目测这艘大船的排水量应该超过三四千吨。

    如同将这大船改造成为战舰，那威力可想而知，射出去的巨弩完全可以如同暴雨一般密集。

    而且，就算直接行驶过去，也足够将敌舰碾压了。

    这艘华丽大船停下来之后，便有两个人，将地毯铺在甲板上。

    然后，一个又一个火辣的女子，如同后世地球的模特一般，赤足沿着地毯走到了甲板上。

    顿时，整个海盗港湾完全彻底沸腾了。

    这些，便是传说中的岩女吗？

    索伦不由得睁大了眼眸，果然充满了无限的诱惑力啊。

    这些女子尽管肤色偏深，但却是现代地球最诱人的小麦肤色。

    而且，或许是因为基因丰富的原因，这些女子几乎都是混血儿。

    几乎每一个女子的五官都非常深邃，尤其是眼眸，大胆而又纯真，魅惑而又火辣，真的足够让男人疯狂。

    而且，几乎每一个岩女都不一样，有的苗条，有的丰腴，有的妖媚，有的清纯。

    但几乎每一个岩女都是健美火辣的，看着她们的身材曲线，都可以感觉到惊人的弹力。

    单纯长相，出现的每一个岩女都是百里挑一，千里挑一。

    而论身材，人类王国的女子很少很少能够达到这个级别。

    一个接着一个岩女从舱房里面出来，然后整整齐齐站在了船首的甲板上。

    整整二十八个岩女！

    二十九个火辣动人的混血尤物，而且清一色都是处子。

    难怪，整个人类王国的男子会为之疯狂。原来这些岩女果然无比火辣美艳，而且这种特殊韵味似乎人类王国女子很难比拟的。

    当所有人都以为岩女出场已经结束的时候。

    忽然，又走出来了一个。

    然后，整个港湾鸦雀无声。

    因为，走出来的这个女孩，面孔精致绝伦到极点，尤其两只水汪汪的大眼睛，仿佛宝石一般，眨动之间都会说话。

    她显得年纪很小，大约只有十六七岁的样子。

    但是，身材发育得已经非常成熟，曲线在所有岩女中，完全是最魔鬼的一个。

    尤其那小蛮腰，真的如同小蛇一般，而且尽管她年纪最小，但也是最高的一个。

    尤其她的肌肤，蜜蜡色，细腻如同缎子一般，散发着迷人的光泽。

    而且，她仿佛时时刻刻都在笑，就算不笑的时候，眼睛也是弯弯的。

    哪怕在一堆美丽尤物之中，她也显得鹤立鸡群，真正的绝色娇娃。

    甚至单纯长相上，她超过了图灵朵这个王城学院的校花，身材更是远胜之，甚至和归芹芍不相上下，而且仅仅只有十六七岁。

    索伦望向这个女孩，顿时觉得有些不可思议，甚至觉得暴殄天物。

    这种级别的绝色娇娃，在人类王国成为公主也足够了。

    而她，果然也站在所有岩女的最中间。

    所有岩女全部到之后，一个年长的女子上前，开口道：“这次，岩女不再上岸。”

    这话一出，整个海盗港湾的人彻底轰然。

    他们千里迢迢，甚至万里迢迢，就是为了等待岩女上岸，结鱼水之欢，结果现在岩女竟然不上岸了。

    接着，这个年长的女子道：“但是，我们的船足够大，我们欢迎人类王国的年轻男子上我们的船，与我们的女孩们，度过无比美妙的七天七夜。”

    这话一出，整个港湾几乎要疯狂了。

    就会所有男人，本能地往前拥挤，试图登上这艘大船。

    年长的岩女道：“当然，眼前人类王国的男儿实在太多太多了。我们要挑选最强壮的，最英俊的，最强大的，最睿智的。”

    顿时，港湾上无数男子纷纷举手，表示自己就是最强壮英俊的。

    年长岩女道：“接下来，我们会放下二十九个吊桥，每一个岩女把守一个吊桥。任何一个年轻男儿都可以从吊桥经过，只要被我们的岩女看中，她就会放你上船。每一个岩女，最多会放十个人类王国的男儿上船，然后从这十个人中挑选一个人，成为她未来七天的丈夫。”

    这话一出，无数男子彻底疯狂，完全跃跃欲试。

    索伦听到这个规矩后，顿时觉得非常之有意思。

    这感觉，仿佛是后世的选秀一般。

    二十九个岩女，从几千个男人中，挑选出二百九十个人。这个淘汰率，就已经是百分之九十五了。

    然而，这仅仅只是初选。

    二十个人中，只有一个人可以通过初选。

    在场的几千年轻男儿，已经是人类王国的精英了，二十选一更是精英中的精英。

    然而，通过初选之后，十个人只有一个人可以笑到最后，成为岩女借种的对象，成为她未来几日的丈夫。

    尽管这个场面显得非常荒谬，但索伦看到的却是一个强大种族的基因构成。

    连国王卮变和索隆伯爵，都来参加过这种海选。可见这些岩女怀孕后，生下的孩子基因是何等之优秀。

    真正是万里挑一的青年俊杰，才能成为岩女的借种对象。

    不过国王卮变说过了，他在外面搞女人无数，但从来都不留下种子，他会有一种特殊的手段，使得对方女子没有任何怀孕的可能性，而且高鱼时时刻刻都跟在他的身边。

    结果到后来，他被归行负陷害，失去了繁衍后代的能力，所以他应该会比较后悔当时的举动，否则他就不止卮妍一个孩子了。

    尽管生下来的是私生子，但总比没有的好。

    ……

    接下来，索伦就看到无比巨大的海选场面。

    从这艘华丽的大船上，放下来了二十九个吊桥，每一个岩女负责把守一个吊桥。

    然后，几千个人类王国的青年俊杰排成长长的队列，从这二十九座吊桥经过，任由二十九名岩女挑选。

    无数男人，望向高高船甲板上的岩女，充满了无比渴望爱慕的光芒，渴望得到这些美人儿的青睐。

    但是很奇怪的是，所有男人经过中心那个绝世娇娃的中心岩女时，先是无比仰慕地看了一眼，然后本能地低下头去，连腰都弯了。

    尽管这个绝色娇娃眼睛弯弯，仿佛时时刻刻都充满了笑容。

    但是，她精致绝伦的脸蛋，泛着黄金一般的光泽，本能地让男人有些自贱惭俗。

    几千个男人，走了一圈又一圈，供二十九名岩女挑选。

    渐渐地，幸运儿一个接着一个出现了。

    在岩女点头许可下，一个接着一个人类王国的青年俊杰登上了这艘华丽的大船，通过了初选。这些人，一个赛一个的英俊，一个赛一个的强壮，一个赛一个的武功高强。

    然后，他们完全收到了无比艳羡妒忌的光芒。

    整整三个时辰后。

    初选彻底结束了。

    二十八名岩女，都挑选了十个候选者，然后她们收起了吊桥。

    然而，那个绝色娇娃中心岩女，却依旧空空如也，在几千名青年俊杰中，她一个也没有挑中。

    索伦长长松了一口气，这个十六七岁的娇娃，真的如同公主一般，她真心不希望她让任何男人成为她的入幕之宾。

    而且，岩岛中有许多出色的男子，她完全可以挑选一个最最出色的男儿嫁掉。

    这样的女孩，便宜了人类王国的猎/艳者，是真正的暴殄天物。

    然而，就在这个时候，这个绝色娇娃水汪汪的宝石美眸忽然朝索伦所在的窗户望来。

    她的眼睛，真的仿佛会说话一般，真的如同宝石镶嵌在上面。

    当这双眼睛朝你望来的时候，任何人都会涌起怜惜的目光，充满了强烈的保护欲。

    而且，这张精致的小脸，时时刻刻都仿佛在笑，真的让人非常之窝心。

    紧接着，这个绝色娇娃岩女玉手朝索伦一指，然后招了招手！

    ……

    注：第二更送上，今天依旧八千字，拜求支持。(未完待续。)

二二三：到岩岛！岩魔哥哥！

    天地良心，索伦真的没有想要成为岩女的入幕之宾，从而进入岩岛。

    他是希望通过魔镜作为进入岩岛的敲门砖，成为和岩岛专供商人角色。

    因为，这之前是有过例子的。在一百多年前，有一个人无意中酿出了高酒精度的麦酒，非常之烈。

    而岩盗常年生活在海上，湿气非常之重。许多盐民，超过四十岁之后，双腿就会渐渐变得行走艰难，更别说上船作战了。

    而这个人酿出了烈性麦酒，喝下之后，可以排出盐民体内的湿气。

    所以，他就成为盐岛最亲密的朋友，成为岩岛的专供商人。而他也陡然而富，从一个普通的小商人，变成了一个豪富家族。

    尽管二十几年后，高浓度蒸馏酒的秘密被破解。整个天下无数个酒坊能够酿造出烈性麦酒了，但是盐岛依旧和这个人的家族进行合作，一直到现在都没有背弃。

    因为，这个商人改变了盐民的命运，所以成为了岩族最亲密的朋友。

    而索伦，试图用镜子成为岩岛另外一个最亲密的朋友。

    当然，他的镜子无法改变盐民的命运。但是岩女爱美，这些魔镜足够让她们疯狂。

    男人爱烈酒，女人爱美丽。

    那个酿出烈酒的商人成为岩盗男人最亲密的朋友。

    那索伦，就成为盐民女子最亲密的朋友。

    而眼前这个小公主一般的绝色娇娃，他更是没有想过能够得到对方的青睐，进而成为她的入幕之宾，毕竟她还是如此之小。

    这个绝色娇娃岩女，看起来真的只有十五六岁，尽管她已经发育得很好了，但毕竟还是小孩子，索伦真的完全下不了手的。

    见到这个绝色娇娃向索伦招手，顿时无数男人朝索伦望来。

    目光充满了绝对的妒忌，羡慕，还有诧异！

    索伦易容后的面孔，尽管非常非常之英俊。

    但是……

    眼前这些男人中，比索伦英俊的并不是没有！

    毕竟，这里足足有几千个青年男子，而且清一色全部是青年俊杰。

    这个小公主一般的绝色娇娃，为何一眼就相中了自己？

    见到自己被万众瞩目，索伦心中顿时觉得一阵不妙。因为，这一次岩岛之行，他是想要尽量的低调，结果此时已经成为了焦点。

    本能地，索伦想要摇头拒绝。

    但是，他很快发现，如果这样的话，就会更加地惹眼。

    毕竟，天下男人没有不好色的，如果他摇头拒绝的话，只怕更加会让人怀疑。

    于是，在无数男人艳羡嫉妒的目光中，索伦背着一只箱子上了华丽的大船。

    从他的旅店到码头，仅仅只有二百多米。

    但，这二百多米索伦走得无比艰难，无数羡慕妒忌的目光，仿佛要将他彻底烧着了一般。

    好不容易，他沿着吊桥，爬上了这艘华丽的海魔女大船。

    然后，这最后的一座吊桥也被收走了。这个绝色娇娃，仅仅只挑选了索伦一人。

    “开船！”年长女子一声令下，巨大的风帆张起，无数的水手也开始划桨。

    华丽的岩女大船，在无数男人羡慕痛苦的目光中，缓缓驶离了海盗港湾，回到了汪洋大海！

    接下来的一天内，上了华丽大船的二百八十名男人，超过百分之九十的男人会被淘汰掉，然后这些男人会被用小船送回海盗港湾。

    剩下的二十九名男人，是最大的幸运儿。

    接下来的七天七夜，他们可以和这些热情如火的岩女度过无比美妙的时光。

    做七天七夜的夫妻，然后直接被送回来。而这二十几个岩女，则会返回岩岛，等待着肚中小生命的孕育。

    ……

    上了甲板之后，那个小公主一般的绝色娇娃岩女已经走进了舱房之内，进入之后，她朝着索伦回眸一笑。

    近处看，她的美丽更加让人无法抵挡。

    不管是美貌，还是身材，她真的足以和归芹芍匹敌，真的是美丽到了极点。

    尤其她的宝石一般的眼眸，还有蜜蜡色的肌肤，整个人真的仿佛会发光一般，真的如同公主一般。

    此时，这个年长的岩女上前道：“请问郎君叫什么名字？”

    索伦道：“沈浪！”

    “沈浪郎君。”年长岩女道：“请跟我来。”

    索伦稍稍犹豫，便跟在她的身后，来到了一间舱房之内。

    年长岩女将舱门关闭。

    “请您脱下所有的衣衫。”年长岩女道。

    索伦顿时吓了一大跳，道：“为什么？”

    年长岩女道：“我们必须保证您的身体健康，没有任何暗疾，这样生育下来的后代才是最最优秀的，所以我们要对您的身体进行最细致的检查。”

    索伦摇头道：“不，我拒绝。”

    开玩笑，作为一个男人，仅仅为了几夕之欢，就如同种马种猪一般，被里里外外地检查，这样哪有任何尊严和人格。

    年长岩女道：“如果您拒绝的话，我们只能请您下船了。”

    “好，我下船。”索伦道。

    这个年长的岩女一愕，道：“您难道没有见过我们小公主的长相？”

    索伦一愕道：“她，就是岩女的公主？”

    年长岩女点头道：“是。“

    索伦又问道：“那她……也是传说中的海魔女？”

    年长岩女点头道：“对，除了她之外，岩岛中还有那个女子能够如此美丽，能够让海神都为之倾倒？”

    索伦惊愕，这海魔女听上去就很强大，非常妖媚，听到这个名字，索伦想到的是地球上电影美杜莎的那种角色。

    毕竟魔女，肯定是又强大又妖媚的。

    但没有想到，她竟然这么小，而且看上去那么的单纯？

    这样也能称之为魔女吗？

    “小公主是我们岩岛最美丽的女子，任何男人都为之神魂颠倒，难道还不够称之为魔女吗？”年长的岩女道：“不仅如此，所有岩岛男子见到小公主之后，都忍不住跪下膜拜，完全不敢亵渎。”

    索伦道：“那也应该称为仙女吧？”

    年长岩女道：“可是在我们岩岛，魔女才是最高的美丽象征。”

    原来如此，他还真是想差了。

    年长岩女道：“你能够得到小公主的青睐，接受她的考验，难道不是天下最幸运的男子吗？那么现在，你还要拒绝我检查你的身体吗？”

    索伦依旧摇了摇头道：“对不起，还是不行。”

    年长岩女道：“你疯了吗？天下任何男人愿意付出所有，哪怕只为了触碰小公主一根手指头。而现在，你竟然还拒绝海魔女的青睐？仅仅只是拒绝我为你检查身体？难道，你的身体真的有什么不可示人的疾病？”

    索伦道：“随你怎么说，我拒绝被检查身体。”

    年长岩女叹息道：“那可惜了，我只能送你下船了。”

    “好。”索伦道。

    顿时，年长岩女出去了。

    片刻后，她又回来朝着索伦道：“小船已经为你准备好了，我们这就送你回海盗港湾。”

    索伦点了点头，跟着她前往甲板上，然后上了一艘小船，然后就要被渐渐放回到海面上，返回海盗港湾。

    然而，就在这个时候，一个岩族女将道：“嬷嬷，小公主有命，让这个男人去见她。”

    年长岩女道：“可是，这个男人拒绝检查身体。”

    岩族女将道：“这是小公主的命令。”

    年长岩女深深看了索伦一眼，然后道：“请随我来。”

    ……

    进入了小公主的舱房，索伦顿时一愕。

    因为，这真的是公主的闺房，华丽而又温馨。

    舱房内的一切，都是雪白的。

    桌子是雪白的，地毯是雪白的，墙壁是雪白的，所有的器皿都是雪白的。

    整个舱房，完全雪白无暇。

    而眼前这个绝色娇娃，穿着蓝色的裙子，蜜蜡色的肌肤泛着迷人的光泽，水汪汪的宝石大眼睛扑闪扑闪地望着索伦。

    她的美丽程度，真的不亚于归芹芍。

    而且，如此的纯真无暇，看你一眼，就直接融化你的心灵。

    现在，索**解她为何被称为海魔女了，因为她那双大眼睛看你一眼，你内心所有的罪恶都消失了。

    她的眼眸，真的纯净到极点，没有任何尘埃和污浊。

    她的面孔，也同样精致到极点，无暇到极点。

    近距离接触下，这个女孩的美丽更加让人无法直视。

    “你为何要走？”小公主美眸望着索伦。

    “因为，我不是来猎艳的。”索伦道。

    “那你是来做什么的？”小公主问道。

    “我是来做生意的。”索伦道。

    小公主问道：“和谁做生意？”

    索伦道：“和岩岛做生意。”

    小公主道：“我们盐民不做生意的，我们想要什么，直接去抢的。”

    她的声音清脆娇糯，哪怕说起海盗抢劫一事，也充满了纯真可爱。

    索伦道：“一百多年前，就有一个人用烈麦酒和岩岛做成了生意。”

    小公主睁大美眸，无暇地望着索伦道：“你要成为我们岩岛第二个亲密的朋友？”

    索伦点了点头。

    小公主道：“难道，你有什么东西，可以改变我们岩民的命运吗？”

    “没有。”索伦摇头道。

    小公主道：“那你就成不了我们最亲密的朋友了。”

    接着，她睁大美眸望着索伦道：“我可以看看你的货物吗？”

    索伦点头道：“当然可以！”

    然后，他拿下的背后的箱子，小心翼翼取出一面镜子，递给了小公主。

    小公主接过之后，顿时……完全惊呆了！

    镜子里面的自己，完全是纤毫毕现，每一个细节都看得清清楚楚。

    岩岛也有镜子，铜镜水晶镜都有。但是那里空气湿度大，盐分高，所以铜镜尤其容易生锈。

    而水晶镜极度昂贵，也非常的清晰，关键面积太小。

    而现在小公主手中的这块玻璃镜，足足有一尺见方。

    她对着镜子照了足足一刻钟，仿佛怎么看都不够，她还是第一次清晰地看到自己的模样。

    良久之后，她不敢置信望着索伦道：“这叫什么？”

    “魔镜！”索伦道。

    小公主问道：“这是哪里来的？这是海神的恩赐吗？”

    索伦道：“这是我造出来的。”

    顿时，小公主不可思议地望着索伦。

    这种神奇的东西，竟然是造出来的？眼前这个男人竟然如此智慧吗？

    “过几天，就是我母王的生辰了，所以我这次跟着来海盗港湾，主要是为了给她准备一份礼物。”小公主道：“原本，我是准备参加明日的海盗拍卖会的，但是现在不用了。”

    接着，她睁大水汪汪的眼睛望向索伦道：“请问沈浪公子，您可以把这面魔镜卖给我吗？我想把她送给我的母王做生辰礼物，这肯定会成为她最好的礼物的，多少价钱都可以的。”

    索伦摇摇头道：“我不卖，但是愿意送给你。”

    小公主顿时幸喜不已，道：“谢谢，谢谢，但是我不能平白无故收你的礼物，你要什么东西？”

    索伦道：“我想进入岩岛面见女王，和她谈一笔生意，就是关于魔镜的生意。”

    小公主道：“你想把这些魔镜卖给我们岩女？”

    索伦道：“不仅仅是这样，因为我无意中发现了制作魔镜的办法。但是我势单力薄，所以想要和岩岛做一笔生意，委托你们在海盗港湾出售魔镜。”

    这个理由非常正当，因为岩盗是海盗港湾最最强大的势力，甚至是主宰势力。

    当然，对方或许会问，你为何不和某些国家的商会合作，又或者是贵族合作，为何要找到岩盗。

    这样索伦就会说，岩盗在战略级的生意非常守信，烈性麦酒就是一个例子。

    而且，岩岛对于人类王国来说是一个谜团，会使得魔镜更加神秘，而且也能加能够保密。

    当然，岩盗最擅长的是杀人劫掠。但是，因为信奉海神，所以对某些神秘的智慧，他们还是非常敬重，甚至是敬畏的。

    然而，小公主没有多余的一句问话，她完全沉浸在魔镜的神奇和喜悦之中，直接了当道：“好，我带着你去岩岛见母王，不过你需要被关在一个舱房里面，到了岩岛之后才能出来。”

    “可以。”索伦道。

    接着，索伦再也忍不住，问道：“小公主，你为何在选郎会上挑中我？”

    小公主欢快道：“我是跟着她们出来玩的，然后我无意中发现所有男人都在码头上排队，只有你一个人在房子里面的窗户后门，所以我就想问问你，为何不来参加选郎会，难道我们岩女不够美丽吗？”

    索伦一愕，自己真是想多了。

    海魔女小公主之所以召唤自己，完全是因为心中的好奇而已。

    接下来的一天内，岩女已经完成了最后的选秀。

    二十八名人类青年俊杰成为了最后的幸运儿，得以和二十八名岩女共赴巫山。

    接下来七天七夜，这艘华丽的大船都会在附近海域游弋，这二十八名男子将度过天堂一般的日子，然后被送回海盗港湾。

    而这些日子里，海魔女小公主几乎每一日都来和索伦聊天说话。

    索伦发现，她真的是世界上最纯净的女孩，她说的每一句话都充满天真的气息，不管是再**/邪的事情，从她嘴里说出来就仿佛纯洁无瑕一般。

    而且，她和索伦独处一室说话的时候，整艘船上到处都是交欢的岩女，热情**的吟唱声不绝于耳，然而她完全没有任何反应，连一点点脸红都没有。

    她对男女之事，仿佛没有一点点概念。

    原本索伦以为她有十六七岁，但是听她的说话语气，还有眼神，他甚至怀疑，眼前这个小公主顶多只有十三四岁而已。

    尽管她的身材已经发育得非常魔鬼了，但是岩女普遍早熟。

    终于有一天索伦忍不住问道：“你几岁了？”

    海魔女小公主朝索伦比划了二八，果然只有十六岁啊。

    七天七夜后，岩女的选郎会彻底结束了。

    华丽的大船开始返航，返回岩盗！

    而索伦，则进入一个密闭的舱房内，再也不能出来。

    三天三夜之后。

    密闭的舱房被打开，外面传来海魔女小公主的声音道：“沈浪，我们到达岩岛了，我这就带着你去见母王！”

    紧接着，外面传来了小公主欢呼雀跃的声音，喊道：“岩魔哥哥，你来接我吗？”

    ……

    注：第一更送上！(未完待续。)

二二四：见岩女王,老爹情人（重要必订）

    听到岩魔哥哥四个字，索伦不由得心中一颤。

    他听姐姐索宁冰说过，索伦同父异母的哥哥，就叫作岩魔，是海盗之首领，而且和自己长得极其相似。

    顿时，索伦几乎忍不住想要立刻出去，看他是否真的和自己长得像。

    海魔女小公主喊他哥哥，不知道是不是亲哥哥？

    “哈哈哈哈……”隔着很远，索伦便听到岩魔豪放不羁的笑声，就单纯听声音的话，他和自己真是一点都不像。

    “听说我们的小雪儿也找到如意郎君，而且还非常喜欢，带到岛上来了？”岩魔笑道。

    他叫小公主小雪儿，不知道她的本名叫什么。

    “你别瞎说啊，我是带着他来见母王的，他要和母王做生意来着。”小公主心中真是藏不住半句话的，直接了当道。

    不过，岩魔可没有当一回事，而是继续笑道：“不管怎么样？这可是我们小雪儿公主第一次亲近男人啊，来来来，让我瞧瞧！”

    “砰！”紧接着，是一个身体狠狠坠落甲板的声音。

    岩魔迫不及待地冲上了大船，然后索伦听到一阵脚步声不断靠近。

    紧接着，舱门直接被一脚踢开。

    索伦见到舱门之外，一个高大挺拔的男子，正抱着小公主在原地打转，而如同闪电一般的目光却朝索伦望来。

    尽管已经有了心理准备，但索伦见到他之后，心中还是惊颤了一下。

    果然和自己很像啊，差不多有七成相似。

    只不过，他要雄壮英武得多，而且肤色偏深。

    索伦不但像父亲，也遗传了母亲女性化的漂亮。而眼前这个岩魔，则完全是继承了索隆的基因。

    但是，和自己真的很像啊。

    岩魔一直盯着索伦，足足几分钟。

    一般人被他这种目光看着，只怕真的会心中发毛，因为他的目光真的无比之锐利。

    而且，他的武功很高，所以看人的时候，全身都释放出无比强大的气场，仿佛一座山一般，层层压过来。

    而索伦，就这么一动不动地和他对视。

    “好……”然后，岩魔忽然大笑，紧接着巴掌狠狠地拍在索伦的肩膀上，大笑道：“能够和我对视这么久，要么是修为不凡，要么是心底无私。”

    他下手真是太重了，索伦半边肩膀几乎都要被他拍散了。

    “不过，想要成为我们小公主的夫婿，你准备好了吗？”岩魔忽然道。

    “哥哥，你不要乱说啊。”小公主顿时面红耳赤。

    这十几天，她几乎每一天都来找索伦说话。

    而索伦心中也怜惜她，完全将她当成了十来岁的小女孩，跟她讲这个世界上的，还有地球上的故事。

    什么童话，什么三百六十五夜故事，稍稍改编之后，就讲给这个岩岛的小公主听。

    到了后来，就算到了睡觉的时间了，小公主也不愿意离去，经常在索伦的房间听得睡着过去。

    在她心中，已经将索伦视为非常亲近之人，但什么男女感情，她真的是完全不懂的。

    索伦赶紧道：“我和小公主清清白白，没有任何私情，我是为了生意而来的。”

    岩魔宠溺地捏了捏小公主的脸蛋，道：“女孩子长大了，总是要嫁人的，哥哥一定会为你好好把关的！”

    小公主此时已经羞得满脸通红了，扭身道：“不理你了，我要去见母王了。”

    接着，她朝索伦道：“沈浪，你跟着我来。”

    ……

    走出舱房，来到甲板上，索伦终于第一次见到了传说中的岩岛。

    仅仅见到第一眼，索伦就完全震撼了。

    眼前海面上，密密麻麻都是船，完全数不清楚有多少船只。

    而岩岛，真的都是石头。

    这是一个群岛，完全数不清楚有多少岛屿，或许不下于一千个。

    岛屿大的有几十平方公里，而小的仅仅只有几百米大小。有些岛屿距离得比较近，在空中用吊桥相连。

    而岛屿上没有房子，只有洞**，各式各样的洞**。

    密密麻麻到处都是洞**，而岩民就住在各式各样的洞**之中，就仿佛燕子一般。

    在群岛的中央，有一个完整的岩石岛。

    整个岛，就是一个完整的巨石，大约有几百米高，上千米直径。

    当然这还不算什么，最最壮观的是，在这个中心岩岛的顶端，竟然直接雕琢出了一座宫殿群。

    没错，这座宫殿不是建成的，而是直接挖凿出来的。

    宫殿群距离海面有三四百米，足足有几十座城堡和宫殿组成，外面被一面几十米高的石墙包围。

    当然，这石墙也是活生生挖凿出来的。

    索伦完全惊呆了，一个几百上千亩的宫殿群，竟然活生生地从一个完整的巨岩石岛挖凿出来。

    这完全是鬼斧神工啊！

    索伦心中惊叹，这难道是盐民挖凿出来的？

    这样惊天的工程，没有几十万人挖凿几十年根本无法完成啊。

    “漂亮吧……”小公主骄傲道：“你们人类王国，有那么漂亮的王宫吗？”

    索伦摇头道：“没有。”

    人类王国，确实没有如此奇迹般的建筑。

    接着，索伦忍不住问道：“这个王宫，是你们盐民挖凿出来的吗？”

    小公主摇头道：“不是，这是海神赐给我们的，正是因为如此，所以我们岩民世世代代都不能离开岩岛，尽管这里什么都没有，也种不了粮食。”

    海神赐予的？

    索伦第一个想到的就是上古文明的遗迹，就如同血岸迷城一样。

    这个岩岛的王宫，应该也是上古的文明遗迹。

    “那你们喝水怎么办？”索伦问道。

    这种群岛很难有淡水的，就连地下水都是咸的。

    小公主道：“也是海神赐予的啊！”

    听到她理直气壮的孩子话，索伦猜想，这里的淡水应该也是上古文明赐予的。

    应该是一种特殊的能量体，能够净化海水，转变成为淡水。

    “走，我这就带着你去见母王。”小公主道：“她见到我送的礼物，一定一定会非常兴奋的。”

    然后，小公主带着索伦上了一艘小船，来到中心岩岛底下。

    宫殿群就在头顶几百米处，靠近了看，这岩岛王宫更加让人震撼。

    很快，一个巨大的铁笼子缓缓降下来。

    铁门打开，小公主带着索伦走进铁笼子里面，然后铁笼子渐渐上升。

    这就是最原始的电梯了！

    上升了几百米后，铁笼子停了下来，铁门打开，前面是一个伸出的岩石平台。

    小公主带着索伦走出铁笼子，来到平台上。

    “轰隆隆……”前面，一扇大门缓缓地打开。

    整座岩岛王宫，完全展现在索伦的面前。

    谈不上华丽，因为只有一种色彩。

    但是，雕琢得非常精美，整个王宫充满了神秘奇幻的色彩。

    地球上也有类似的建筑群，就是吴哥窟。

    而眼前这个宫殿，比吴哥窟神秘十倍，震撼十倍。

    因为，它是在几百米的空中，而且是从一个巨大岩石岛挖凿出来的。

    整个王宫，既在几百米高空，又有几十米厚厚的石墙包裹，绝对的易守难攻。

    想要攻下这个王宫，就算死一万人，十万人都不够，。

    王宫内，到处都是笔直站立的盐民武士，有男有女。

    而且，王宫中到处都能见到一种雕塑，人鱼骷髅。

    就是，头部是骷髅，但身体却是人鱼的。

    这应该就是传说中的海神了吧，索伦当时看到华丽大船上的旗帜，还以为这是海魔女小公主的象征，现在看来是她想岔了。

    因为，这里有的雕塑只有骷髅，而有的雕塑只有人鱼。

    而更多的是一半骷髅一半人鱼的雕塑。

    如果没有猜错的话，骷髅应该代表着雄性，人鱼代表着雌性。

    而传说中的海神，则是雌雄共体的。

    ……

    来到最大的一座宫殿之前。

    小公主朝索伦道：“你在外面等一会儿，我这就去见母王，一会儿我带着你进去。”

    然后，她直接抱着一面镜子，兴奋雀跃地跑了进去，一边跑进去一边喊道：“母王，母王……”

    而索伦，则站在宫殿外面等候。

    他清楚地感觉到，尽管周围的盐民武士没有转过头来，但所有人的目光都在看他。

    因为，小公主从来没有带过男人过来，更别说是人类王国的男子。

    在外面等候的时光，索伦心中充满了期待，也充满了忐忑。

    如果不出意外的话，王宫里面的岩女王，就是岩魔的母亲，也是索隆伯爵的情人了。

    而他现在是索伦，索隆伯爵的亲儿子。

    所以，这种感觉有些怪异的。

    时间过去了很久，几乎足足一个小时。

    很显然，岩女王对小公主的询问非常细致，或许将她和索伦相处的点点滴滴都问过了一遍。

    索伦心中感觉到一股不妙，这架势看上去，到仿佛他真的是小公主挑选的男人一般。因为，不管是岩魔还是其他盐民武士，望向他的目光都那么怪异。

    几乎一个时辰过去了。

    小公主终于出来了，不知道为何，索伦感觉到她的脸蛋仿佛多了一丝晕红和羞涩。

    “母王让你进去。”小公主走过索伦身边低声道，然后如同小鸟一般跑开了。

    索伦一愕，心中的异样感觉更浓了。

    深深吸一口气，然后他走进了前面这个巨大的王宫内。

    ……

    这座宫殿非常的空旷，几千平方米的大殿，几十米高的穹顶。

    整个宫殿，只有一个王座，是用黄金砌成的，上面是海神的雕饰。

    不过，索伦第一眼望的不是王座，而是岩女王！

    几乎第一眼，他就被这种美丽震撼了。

    她和小公主长得很像，几乎一模一样，但是全身上下，但是更加成熟，充满了雍容华贵，笼罩着一股神秘而又强大的气息。

    她的肌肤同样是蜜蜡色的，她的面孔同样精致绝伦，眼睛同样如同海洋，如同宝石。

    但是，她身上那种韵味，是小公主所没有的。

    她的肌肤依旧光滑如玉，但是岁月在她身上沉淀出了无比迷人的气质。

    她身材如同山川起伏，散发着魔术般的魅惑力。

    索伦感觉到，小公主不是海魔女，眼前这个岩女王才是真正的海魔女。

    他不由得惊叹，老爹索隆当年真的很有魅力啊，连这种级别的女神都征服了。

    这是真正的女神啊，当然或许二十八年前的岩女王还没有这种特殊的韵味，应该是和小公主更像一些。

    但，那也是绝世娇娃的级别。当时的岩女王看不上国王卮变，却看上了索隆伯爵。

    那么这样一来，眼前这个岩女王已经四十几岁了。

    但是，除了气质和韵味外，岁月在她身上没有留下任何痕迹，她完全如同三十许人一般。

    “你叫沈浪？”岩女王如同海洋一般的双眸望向了索伦。

    索伦一愕，然后本能地摇了摇头。

    因为，这双眼睛释放出了无比强大的精神力，仿佛可以绝对洞悉人心一般，让人无法说出半句谎话。

    岩女王微微一笑，道：“不管你叫什么名字？你愿意娶我的女儿岩雪儿吗？”

    如果索伦没有记错的话，岩女王的小名应该叫岩绰儿，而她的女儿叫岩雪儿。

    索伦没有回答。

    “你先不用急着回答我。”岩女王道：“你先告诉我，你几岁了？”

    “二十一。”索伦道。

    “哇哦，比我想象中小很多。”岩女王道：“那你们年纪相差很大，你介意吗？”

    二十一和十六岁，确实差的不少，但是也谈不上很大吧。

    索伦道：“小公主今年十六岁，应该不急着嫁人。”

    岩女王一愕道：“雪儿已经告诉过你，她二十八岁了啊！”

    这话一出，索伦完全惊呆了！

    纳尼？什么？

    二十八岁？！

    没错，她确实像索伦比划过自己的年纪，用手指比了二和八，索伦一直以为是二乘于八，所以是十六岁。

    但没有想到，竟然是二十八岁？

    她的气质，还有那种天真的气息，完全只有十三四岁的样子啊？

    “没错，雪儿已经二十八岁了，和我儿子岩魔是孪生兄妹。”岩女王道：“因为她在十三岁的时候，受到了意外的伤害，所以尽管身体持续发育，但是心智永远都停留在十三岁。”

    说完了之后，岩女王郑重道：“现在，你愿意娶她吗？”

    索伦完全惊呆了！

    因为，这个小公主岩雪儿，竟然也是……索隆的女儿！

    ……

    注：第二更送上，今天更新近九千字，拜求支持。(未完待续。)

二二五:索隆私生女,相认（重要必订）

    注：第一更送上，拜求支持。前面几章剧情很重要，千万不要漏订。

    ……

    这个小公主岩雪儿，竟然也是……索隆的女儿，是岩魔双生妹妹。

    索伦此时心中再次涌起地球上的那句诅咒言语。

    愿天下有情人皆成兄妹。

    这句话，在岩魔身上验证了一次，然后……在岩雪儿身上有验证了一次。

    当然，此时的索伦不是真的索伦，而是地球上的兰陵。

    但是，他现在的身份就是索伦，所以这个岩雪儿，就是他同父异母的姐姐。

    紧接着，他心中涌起的是无限的怜惜。

    难怪小公主身上会有如此复杂的气质，拥有成熟的魔鬼娇躯曲线同时，又拥有如同孩子一般的天真气息。

    而且对男女之情，完全懵懂未知。

    原来是曾经受过伤，使得心智停留在十三岁，身体却已经二十八岁了。

    “现在，你愿意娶我的女儿岩雪儿为妻吗？”岩女王再一次问道。

    索伦摇了摇头道：“我一直把她当成小妹妹一般……”

    岩女王道：“你们人类王国的男儿，不习惯那在海上生活。如果是因为你不想成为盐民的原因，那也不要紧，等你们成婚之后，在岩宫呆个一年半载，我就让她跟着你回人类王国。”

    听到这话，索伦不由得一愕。

    岩岛的女子是从来都不可能外嫁的，甚至岩民是不可以登上大陆了，这是铁律。

    那么，为何在岩雪儿身上却会例外？

    岩女王美眸望向远处，道：“我们岩女讲究的是一见钟情，完全凭感觉，凭味道挑选男人。你或许很奇怪，为何我愿意把女儿嫁给你一个陌生的人类王国男儿。不怕告诉你，我的丈夫也是一个人类王国的男儿。”

    索伦不由得一愕。

    岩女王只是向索隆伯爵借种而已，没有结婚这回事啊？

    而且，岩女成功借种怀孕之后，基本上都会回到岩岛，找一个盐民男子成婚，然后把孩子生下来抚养长大。

    尽管当年索隆伯爵对眼前这个岩女王用情颇深，而且还向她求婚了，但次日岩女王还是不告而别了啊。

    “当时的我和小雪儿一样，作为王女非常好奇地跟着岩女们一起去参加选郎会，完全是去看热闹的，对男女之事懵懵懂懂。”岩女王仿佛陷入了美好的回忆，迷离道：“结果，我一眼就看中了一个男人，他非常非常的英俊，全身上下仿佛都充满了阳光和刚直，而且他不是来参加选郎会的，只是陪着他那个好色的朋友。”

    当然，岩女王此时说的就是索伦的老爹索隆伯爵了，而那个好色的朋友，当然是国王卮变。

    “我们两个人都不是参加选郎会的，但两个人完全一见钟情。”岩女王道：“当然，他拼命压抑了自己的情感，但似乎最终……我们还是在船上拜了日月星辰，拜了大海，结成了夫妻。”

    索伦一愕。

    在国王口中，父亲索隆向岩女求婚，但是对方没有同意，次日便不告而别。

    但没有想到，这里面还有隐秘。

    当时的岩女王同意了，而且两人也秘密地拜堂成亲了。

    没看出来了，古板正直的索隆伯爵，竟然还有如此浪漫的一面。

    难怪，他回到人类王国成婚之后，尽管表面上和妻子恩爱，但心中始终无法忘怀这个岩绰儿。

    对于索隆伯爵的妻子，也就是索伦和索宁冰的亲生母亲，索伦知之甚少，甚至在索伦的日记中很少很少有提到。

    索宁冰曾经简单说过，母亲在她只有几岁的时候就去世了。所以，在整个天水城，索隆夫人的存在感都很弱。

    “小雪儿尽管对男女之情非常懵懂，但是她愿意信任你亲近你，这也是天生的缘分。”岩女王道：“尽管她心智只有十三岁，但是她其他地方是健康的，也可以生儿育女，你们可以生出既漂亮又聪明的宝宝。”

    像岩雪儿这种身材魔鬼，面孔天使，内心充满纯真的女子，应该是整个天下男人都梦寐以求的尤物。

    “那么现在，你愿意娶我的女儿吗？”岩女王问道。

    索伦心中却非常好奇，仿佛眼前这个岩女王非常迫切地想要把自己的女儿嫁出去，这是为什么啊？

    但是，对于她的请求，索伦还只能是摇摇头。

    岩女王美眸失望，问道：“我能问你一句为什么吗？”

    索伦总不能说，因为岩雪儿是我同父异母的姐姐。

    望着岩女王的目光，索伦道：“我家中，已经有未婚妻了。”

    岩女王一愕，道：“竟然也有未婚妻了。”

    很显然，她又想到了自己。

    当时的索隆也是因为家中有了未婚妻，所以拒绝她的热情如火。

    但是，卮变在他的酒里放了******，于是索隆和岩女王干柴遇烈火，熊熊燃烧。

    玉成好事之后，索隆伯爵立刻向她求婚，并且表示愿意回家向未婚妻家族退婚。

    但是，岩女是不可以离开岩岛的，更别说她是王女。

    所以，在对着日月星辰和大海秘密拜堂之后，岩女王选择不告而别。

    但是，她回到岩岛之后，选择一个人把孩子生下来抚养成人，并没有再找盐民男子成婚。

    然后，岩女王陷入了为难，沉默为难。

    足足沉默了几分钟后，岩女王道：“那这样如何，你在这里和小雪儿成婚，在人类王国和你的未婚妻成婚，同时拥有两个妻子。”

    这话一出，索伦心脏一跳。

    在人类王国中，绝大部分的国家都是严格的一夫一妻制的。

    一个男人，可以拥有无数的情人，姬妾，但是妻子只能拥有一个。

    而现在，岩女王竟然提出了一个让无数男人都动心的提议，拥有两个妻子。

    此时，索伦真的再也压制不住心中的好奇了，问道：“为什么？您为何这么急着把小公主嫁出去？”

    岩女王道：“因为有人向她求婚了，我难以拒绝，却不要愿意将小雪儿嫁给他。”

    原来如此，明白了！

    难怪不管是岩魔，还是岩女王，见到小公主岩雪儿带着一个男人回来，都非常的高兴。

    索伦心中原本对岩雪儿就充满了怜惜，此时知道她的故事和身世之后，就更加怜爱了，所以当然愿意保护她，帮组她。

    可是，同意女王的提婚真的是不可能的。

    总有一天，他要表露自己索伦的身份的，到那个时候让岩女王知道自己和岩雪儿是同父异母的姐弟，那会让她极度震怒的。

    当然，他不是真正的索伦，但这是绝密，不可能让任何人知道的。

    索伦深深吸一口气道：“我对小公主非常的怜惜，但我真只能将她当成妹妹一般，抱歉了。”

    岩女王温和一笑，道：“这没什么，我非常欣赏你的这种态度，我知道小雪儿对男人的诱惑力有多大，你却依旧拒绝了。”

    然后，岩女王犹豫了良久，问道：“那这样如何？我依旧为你们举办一场假婚礼，让那个求婚者知难而退。然后，我就将小雪儿送到人类王国她父亲那里，好吗？”

    索伦一愕。

    那个求婚者究竟是谁啊，竟然如此强势？让岩女王还要为小公主举办一场假婚礼？

    岩女王继续道：“我们真的不想将小雪儿嫁给那个求婚者，所以想要请你帮这个忙，你放心我一定会给你无比丰厚的回报的。”

    索伦忍不住问道：“那个向小公主求婚的男人究竟是谁？竟然让您如此难办？”

    岩女王道：“你知道瀛洲岛吗？”

    索伦点头，瀛洲岛，相当于一个行省的面积，拥有天下第一水军，拥兵超过十几万。

    但是，岩盗才是最强的水军啊，尽管在数量上不如瀛洲水军，但是质量上要胜之啊。

    岩女王道：“向小雪儿求婚的，便是瀛洲岛的少主海无言！”

    索伦道：“岩盗才是天下最强的水军，为何会畏惧瀛洲岛？”

    岩女王道：“我们不畏惧它，但是……有求于它，一言难尽！”

    索伦知道，不能再往下问了，因为涉及到了岩岛的最高机密了。

    岩女王道：“所以，我想为你和小雪儿举办一个假婚礼，然后我秘密将她送到人类王国她父亲那里，这样如何？”

    听到岩女王请求的语气，索伦心中进行最后的思考。

    当然，并不是思考和小公主假婚礼，而是思考自己承认真实身份的风险！

    毫无疑问，眼前这个岩女王并不知道索隆伯爵已死了，而且她完全将自己当成了索隆的妻子。

    如此一来，她算是索伦的另外一个母亲？

    所以向他自承身份，并且请求援军，获得同意的可能性应该很大。

    但是……

    岩女王刚刚嘴里提到有求于瀛洲岛，这个信息让他非常之不安。

    所以，此时他自承身份，风险和利益并存。

    最后飞快地犹豫了半分钟，索伦决定将自己真实身份告知！

    深深吸一口气，索伦直接单膝跪下，道：“索隆之子索伦，拜见姨母！”

    因为她也是索隆的妻子，但又不是索伦的母亲，所以他喊之为姨母！

    见到这一幕，听到索伦的自承身份，岩女王娇躯颤抖，美眸圆睁，完全惊呆了！

    仿佛被雷亟一般，不敢置信地望着单膝跪地的他。

    (未完待续。)

二二六:赐舰队,姐弟成婚?（重要必订）

    见到索伦自承身份，岩女王顿时完全惊颤。

    足足好一会儿，她才恍惚过来，美眸凝视在索伦的脸上，依旧充满了惊疑。

    “我和父亲长得非常相像，但是为了掩人耳目，所以找到一个强大的术士进行了易容。”索伦道。

    岩女王还是有些不敢相信。

    索伦道：“您的名字叫岩绰儿，岩魔还有一个名字叫索岩，小公主还有一个名字叫索洋雪。”

    这话一出，岩女王的眼神开始变化，从惊疑变成了柔和，最后变得无比的温柔。

    因为，这是她和索隆两个人之间的秘密。

    然后下一秒钟，索伦觉得一软一香，顿时被岩女王抱在了怀里。

    她望向索伦的目光，也变得无比的慈爱。

    她捧着索伦的面孔，仿佛非常迫切想要看到索伦的模样。

    但是，这个易容一旦用药水清洗下来，想要再恢复就难了。

    “等到了合适的时候，我会洗去脸上的易容。”索伦道：“我和岩魔长得非常相似，只不过他比我要英武一些。”

    “孩子，你叫什么名字？”岩女王终于问出了第一个问题。

    “索伦。”索伦回答道：“我还有一个姐姐，名字叫索宁冰。”

    岩女王道“你父亲呢？她好吗？”

    索伦目光一酸，道：“他，他已经过世了，是去年的事情。”

    这话一出，岩女王面色煞白，瞬间失去了所有血色，然后娇躯一阵摇晃，完全站立不住。

    索伦扶着她在黄金王座上坐下。

    “这，这不可能。”岩女王道：“他身体非常强壮，修为也非常高强，不可能在五十几岁就离开人间。”

    索伦道：“他是被人所害！”

    岩女王眼泪忍不住滑落下来，再也没有说话，美眸陷入了迷惘和回忆。

    实际上，她还有和索隆再次重逢相聚的向往，但是现在，一切都已经灰飞烟灭。

    “那，那你母亲她好吗？她美吗？”岩女王忍不住问道。

    “很美。”索伦道：“但是，她很早很早的时候，就已经不在了。”

    “我可怜的孩子。”岩女王再一次将索伦抱入到怀中，再一次捧着他的面孔，看得出来她真的很想看索伦长得什么模样？

    顿时，索伦不由得涌起一股冲动，将脸上的易容彻底洗去。

    “我的孩子，那从今以后，你也是我的孩子。”岩女王用脸磨蹭着索伦的面孔，完全不掩饰心中的母爱。

    岩族人是很直接的，不管爱恨，都会很直接地表达出来，感情非常之浓烈。

    “难怪你一直不肯娶我的小雪儿。”岩女王道：“原来，你一直都是她的弟弟。”

    “我愿意做她的哥哥，保护她。”索伦道。

    “好孩子……”岩女王再一次将索伦拥入怀中道：“你父亲他离开的时候，痛苦吗？”

    “不轻松……”索伦道：“因为，他很早就瘫痪在床，一直到去年才真正离去。而当时我非常的荒唐，他走得很不放心。”

    岩女王的眼泪再次涌出，柔声道：“但是我看得出来，你现在已经成长成一个出色的男儿的，已经可以承担起一个家主的责任了。”

    “是的，姨母。”索伦道。

    岩女王道：“孩子，你来岩岛是为了什么事情？”

    “求援。”索伦道：“天水城在两个月后即将遭到十一万大军，近六百艘舰船的攻击，我需要您的帮助。”

    岩女王绝美的眉头颦起，没有问敌人是谁？因为岩盗从来不问敌人是谁。

    她就只是在思考某些事情，即将做某些决定。

    “孩子，你依旧以沈浪的身份和小雪儿成婚，断绝了瀛洲岛少主海无言的念头。”岩女王道：“我会用一支岩盗舰队作为嫁妆赐给小雪儿，然后这支舰队就归你了。”

    索伦一愕，有些不敢相信自己的耳朵。

    他仅仅只是想要让岩盗出兵帮忙，但是没有想到，岩女王竟然直接给了一支舰队。

    而且，她非常的果断，几乎没有多少思考的时间。

    见到索伦惊愕的表情，岩女王道：“这支舰队的数量或许不能让你满意，但已经是我能够做到的极限了。”

    索伦道：“我只是非常地疑惑，岩盗舰队永远是属于岩岛的。我尽管是父亲的孩子，但和您并没有血缘关系，您为何会给我一支舰队？”

    岩女王道：“舰队给我的女儿小雪儿的，她原本是要继承岩盗女王之位的。但是因为十三岁的时候受到了意外伤害心智无法成长，所以无法继承岩岛王位。但是，她是我第二个孩子，完全有资格继承一支舰队。”

    索伦道：“可是，盐民不是不能登上陆地的吗？”

    岩女王道：“没错，所以你需要在天水城之外的岛屿，给他们筑造石头城堡拱他们居住。”

    “是。”索伦躬身道：“但是，他们离开岩岛，没有问题吗？”

    岩女王道：“千年以来，一直都有岩民离开。瀛洲岛的海氏家族，就是几百年前从盐民分裂出去的。”

    索伦不由得一愕，关于这一点，他真是完全没有想到的。难怪瀛洲岛的水军如此强大，而且瀛洲岛少主会向小公主雪儿求婚。

    岩女王继续道：“而且最重要的是，盐民还能不能住在岩岛，就要看海神的旨意了。”

    听到这句话，索伦不由得一愕。

    岩女王道：“好了，有人来了！孩子，两天之后我就为你和雪儿进行婚礼，然后你立刻带着她离开。”

    听到她略显得急迫的口气，索伦内心诧异，这岩岛究竟发生什么事情了？

    为何她这么急着将小公主送出去，为此甚至不惜让她们这对同父异母的姐弟假成婚。

    而且，刚才她还岩民能不能继续住在岩岛，就要看海神的旨意了。而且，还说岩岛有求于瀛洲岛，所以无法直接拒绝瀛洲岛少主的求婚。

    他顿时真的非常好奇，岩岛究竟发生了什么事情，面临何等的困境？

    不过，他还没有来得及问出口，外面便传来了三个人的脚步声。

    然后，王宫的大门被打开，三个人走了进来。

    为首的一个男子便是岩魔，另外两个是一对年轻男女，而且应该是兄妹。

    “儿子拜见母王。”岩魔单膝跪下。

    “起来，我的儿子……”岩女王亲热地将儿子拉了起来。

    “瀛洲盐民海无言，拜见女王陛下。”

    “瀛洲盐民海纳儿，拜见女王陛下。”

    这个人就是海无言？瀛洲岛的少主，天下第一水军的继承人？也就是想要迎娶小公主岩雪儿的人？

    他身上确实有岩民的基因，尽管已经富贵了上百年，但是他身上的肤色依旧是偏向于深色不够白皙，而且目深鼻隆，长相中英俊带着一股阴鹫，或许是两只眼睛距离得太近了，当他眼睛看人的时候，本能地让人畏惧！

    他尽管穿着华丽的锦袍，已经有人类王国的豪贵气息，但头发依旧只是简单束着，而且身上遍布了各种纹身，都透露出他和人类王国的贵族男子的不一样。

    而海无言身边的妹妹海纳儿，和他长得有些相似，但是却要美丽得多得多。

    这个海纳儿的美丽程度，几乎不下于小公主岩雪儿。

    尽管，她长相没有岩雪儿那么精致，但是却极度的妖媚，索伦还是第一次看到这么妖艳的女人。

    她的美眸无比火辣大胆，进来的第一眼，就充满了挑逗和挑剔的目光望向了索伦。

    而且，她穿着也非常之大胆，仅仅只是穿着丝绸缠绕的胸衣，还有包住大腿的裙子，身上肌肤大部分都露在外面。

    她的身材极度之妖娆魔鬼，就真的如同美女蛇一般。

    蜜蜡色的肌肤，结实修长的大腿，完全可以点燃任何男人的**。

    紧接着，索伦不由得想起了一个人！

    这个女人，该不会是阿史罗的女人吧？

    这非常有可能，阿史罗就是因为征服了瀛洲岛主的一个女儿，所以得到了一支舰队。

    而瀛洲岛海氏家族是从岩民中分裂出去的，所以也有女子继承舰队的传统。

    “两位海氏的儿女请起。”岩女王道。

    海纳儿起身，目光依旧饶有余味地望着索伦。

    而岩魔则来到索伦面前，用力地拍打他的肩膀表示亲热之意。

    瀛洲岛少主海无言依旧没有起身，跪在地上道：“女王陛下，请允许我再一次向您的女儿求婚，我会一生一世视她如同珍宝，请您成全我。”

    说罢，海无言便要亲吻岩女王的手背。

    岩女王微笑道：“非常地不巧，我的女儿岩雪已经找到夫婿了，海无言你晚了一步！”

    岩魔指着索伦道：“我海氏的无言兄弟，这位就是我的妹夫，我家小雪儿飞来的夫君。这一次在选郎会上，小雪儿亲自挑选的。”

    很显然，不管似乎岩女王还似乎岩魔，都不希望将小雪儿嫁给瀛洲岛少主海无言。

    海无言阴沉的目光望向索伦道：“那也真的是太巧合了。”

    岩魔大笑道：“这是海神的缘分，完全无法阻挡的，她们二人已经**超过起码二十次了，相信小雪儿的肚子很快就会大起来了。”

    然后，岩魔直接伸手朝索伦胯间抓来，然后用夸张的语气道：“哇哦，海神赐予的宝贝非常巨大，我家小雪儿完全可以得到幸福。”

    索伦完全惊呆了，这位同父异母的大哥竟然如此之豪放……

    而在场几人，完全见怪不怪，看来不是岩魔豪放，而是整个盐民种族都很豪放。

    甚至，这个可能是阿史罗女人的海纳目光充满了期待，仿佛要看清楚索伦的本钱。

    岩魔道：“我的无言兄弟，尽管你已经无法娶我的妹妹了。但是，这并不妨碍我们之间的合作对吗？”

    “当然，当然……”海无言道。

    然后，他拍了拍巴掌道：“来人，拿地图过来！”

    顿时，宫殿大门再次被打开，又有一个人走了进来，是一个窈窕动人的女子。

    索伦见到这个女人一眼，心中便猛地一颤。

    尽管，她的肤色故意弄得深了一些，而且眉毛和眼睛都装扮过，但索伦还是一眼就看出来，她是图灵朵。

    图灵朵？她为何会出现在这里？而且她进来的瞬间，也第一时间望向了索伦。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持。(未完待续。)

二二七:纳女王？阿史罗绿帽！

    图灵朵为何会出现在这里？

    许多信息在脑子里面打了一个转，索伦的脑子里面便有了一个比较模糊的答案。

    她是为了自己而来的，否则以图灵家族的身份，她没有必要来这个地方。

    那么，她能不能认出自己？

    应该是不可以的，这次术士妖梦给他的易容，是全方位彻底的改变，眼神，气质，头发颜色，还有全身皮肤都有很大的改变。

    可以说不是最亲密的人，都不可能识破自己。

    果然，图灵朵对着索伦看了好一会儿之后，便移开了目光，然后拿出了一份地图。

    瀛洲岛少主海无言打开地图。

    地图上大部分都是海域，有一个大岛，还有一片小岛。

    “这个大的岛，便是瀛洲岛。”海无言道：“而这片小岛，我们称之为雷群岛，它们和瀛洲岛距离三百里，面积大概是岩群岛的三倍大小，原本是属于我们瀛洲岛的一部分。”

    瀛洲岛少主海无言朝岩女王望来一眼道：“我们海氏虽然已经脱离了岩族，但一日为岩民，世世代代为岩民。现在陛下有难，我们愿意将雷群岛奉上，送给岩民的兄弟们作为歇身之地。”

    岩女王道：“请转告你的父亲，我非常感谢他的恩德。”

    瀛洲岛少主海无言道：“女王陛下，原本我是想要娶您的女儿的，但是没有想到有人捷足先登了，我也不好夺人所爱。不过我母亲已经过世多年，父亲一直孤身一人。而女王陛下只从生下孩子之后，没有任何丈夫。你我两家在几百年前一直都是联姻，为何不将这种姻缘继续下去呢？”

    这话一出。

    岩女王，索伦和岩魔彻底色变。

    这海无言，竟然是想要让岩女王嫁给瀛洲岛主海罡为妻？

    见此，海无言冷道：“莫非我的父亲配不上女王陛下吗？要知道在几百年前我的家族也是岩王之一，只不过因为不愿意引起岩岛内战，所以主动退出岩岛，另外选择歇身之地。而且，为我们海氏当时只带走了几百艘船，不到一万人而已！”

    没想到，瀛洲岛海氏竟然有这样的历史。

    接着，海无言朝岩魔道：“岩兄，当年我们海氏退出岩岛，不足万人，如同丧家之犬。登陆瀛洲岛后，我们厮杀了几十年，死了四个家主，才在瀛洲立足。又厮杀了几十年，才成为了瀛洲的主人。如今我们海氏，坐拥两千里领地，数百万子民，十几万大军。当日，岩氏驱逐我海氏的时候，可想到有今日？”

    岩女王面色正道：“海无言，你不要记错了。当日海氏争王失败，我们岩氏依旧任命你海氏之主为副王，只不过海氏不愿意屈居人下，所以才带着舰船和岩盗出走。”

    海无言道：“可是，短短百年，我们海氏就壮大了不止百倍。我们领地下的一个雷群岛，就已经是你们岩岛的数倍。可见岩民祖先的某些规矩，还是改改的好，坐守陈规会死路一条的。”

    海无言所说的坐守陈规，指的就是岩盗唯一的使命就是抢劫为生。

    岩民必须生活在岩群岛，不得踏上大陆半步。

    岩女必须向最优秀的人类王国男子借种等等。

    这些规矩，成就了岩盗独一无二的特质和强大。但这些规矩是利是弊，是完全说不清楚的。

    岩女王道：“可是，就算你们强大了，却被海神抛弃，不再是受海神护佑的岩民。”

    海无言道：“你们依旧敬奉海神，不敢有丝毫的改变。但海神护佑你们了吗？不，它狠狠惩罚了你们，它使得你们再也无法居住在岩岛，它使得你们再也没有安身之处。所以，你们才会求到我们瀛洲海氏，请求我们给予一片安身之所。而我们海氏所求，仅仅只是一份联姻而已。百年之前，你们岩氏就如此看轻我们海氏，事到如今依旧要如此吗？难道我的父亲，就真的配不上女王陛下吗？”

    索伦听到这里，依旧不知道岩岛究竟发生了什么。

    海无言口口声声说海神惩罚，使得岩岛无法居住了，所有岩民都失去了安身之所。

    然后，海无言朝岩魔道：“岩魔兄，我们是好朋友，听我一句劝告，等你继承王位之后一定要做出改变，改掉某些陋习和恶旧传统，否则岩民必定灭亡。”

    岩魔没有说话，但是索伦感受得出来，他的内心是赞同海无言的。

    接着，海无言朝岩女王道：“我知道，你们对海神还抱有一丝希望，你们还会有一场盛大的祭祀典礼，希望海神能够重新开恩，让你们可以继续存活下去。我可以等，等到你们的祭祀结果出来，如果到那个时候海神依旧没有开恩，依旧要毁灭岩岛的生机。那你们就必须给我一个答案，要么和我们联姻，换取我们赐雷群岛给你们歇身。要么，你们就彻底死在岩群岛上吧。”

    瀛洲岛的海氏，是铁了心要娶岩氏的女人了。

    小公主岩雪儿嫁不了海无言，那岩女王就必须嫁给瀛洲岛主海罡。

    岩女王深深吸一口气，道：“海氏无言你放心，三天之后我的生辰大会，兼祭祀大典上，我一定会给你一个答案的。”

    海无言躬身道：“那我们就拭目以待。”

    岩女王道：“岩魔，带着客人去休息吧，准备三日后我大典。”

    “是，母王。”岩魔道。

    然后，他带着海无言和海纳儿离开了大殿。

    ……

    “孩子，三天之后的第一件事，我就会宣布你和小雪儿的婚礼，然后我会当众将王后岛舰队送给小雪儿做嫁妆。”岩女王道：“典礼之后，你立刻带着小雪儿，还有王后岛舰队离开。”

    “那您呢？”索伦问道。

    岩女王道：“我不会嫁给海罡的，你放心，我心中已经有了定计。”

    索伦皱眉道：“姨母，岩岛究竟发生了什么事情？使得岩民已经无法住在这里了？”

    岩女王道：“孩子，你觉得岩岛最无法缺少的是什么？”

    岩岛几乎什么都没有，没有食物，没有衣衫，没有食盐等等，几乎什么都没有。

    岩群岛有海神，有洞**，还有一个无比巨大的宫殿，但除此之外一无所有。所有吃的，穿的，用的，都要依靠岩盗出去劫掠。

    “水，可以饮用的淡水，这是岩岛不可或缺的。”索伦道：“其他东西，都可以靠劫掠，唯有淡水不能靠劫掠。”

    岩女王点了点头道：“对，岩岛最最不能缺少的就是淡水，而海神对我们的恩赐，也是淡水，你跟我来！”

    岩女王牵着索伦的手，来到了宫殿的边缘。

    然后，她在王座上扭动了几个机关。

    “轰隆隆隆……”

    一阵阵巨响，然后宫殿的地面被打开一个巨大的洞口，足足几千平方米的洞孔。

    洞孔之下，是深不可测的深渊，仿佛直接通往地狱一般。

    “孩子，这个巨大的岩石岛中心是空的，里面原本始终装满了淡水，足够所有岩民饮用。”岩女王道：“你刚刚上来的时候应该也看到了，这座中心石岛的下面有无数的洞孔，只要取走塞石，淡水就会源源不断地流出来，仿佛取之不尽，用之不竭。”

    女王在洞**边缘蹲了下来，将玉手探了下去，道：“原本暗门打开之后，水位几乎似乎和整个宫殿地面齐平的，然而现在……”

    她拉着索伦往下探望，取出了一颗无比亮硕的夜明珠。

    借着夜明珠亮硕的光芒，索伦往下看，根本就已经看不到水位的存在了。

    岩女王道：“这里每一天水位都在下降，最多还有一两个月，这里的淡水就要枯竭了，海神发怒了，要断绝我们岩民的生机了。所以，我们不得不求助于瀛洲岛海氏。”

    原来如此。

    岩盗很强大，可以成为海上的霸主，让所有海面力量闻风丧胆，但是没有了淡水，他们依旧是死路一条的。

    “姨母，岩民都有多少人？”索伦问道。

    “八万岩民，其中老幼女子占一半，四万岩盗占一半。”女王摇头道：“孩子，你是我丈夫的孩子，那也是我的孩子，所以我会爱你，还有你的姐姐。但是，岩民的事情你不要插手，你也插手不了，岩民不上大陆这条铁规无人能改，而且你天水城领地的那几个小岛屿，根本安置不了如此数量众多的岩民。”

    接着，岩女王捧着索伦的面孔道：“最最关键的是，你的大哥岩魔，他是一个合格的岩王，也注定是一条凶恶的鲨王，我不能让你们手足相残。就让他带领着岩盗，和瀛洲海氏尔虞我诈，厮杀暗斗吧。一旦你有任何染指岩民的举动，他一定会杀了你。”

    岩女王真是绝对的良苦用心。

    “我的孩子，从你的眼神我就可以看出来，你非常非常的聪明。”岩女王道：“但是，在这里你什么都不要做，听从我的安排，好吗？”

    “是，姨母。”索伦道。

    岩女王亲昵地在他的鼻尖上吻了一口，道：“我会让小雪儿住到我的宫殿来，你也要住进来。等给你们成婚之后，立刻离开岩岛，不管发生了什么事情都不要管。”

    “遵命！”索伦道。

    “还有，这三天内你也不要把你的身份告诉给小雪儿，就在宫殿里面，一步都不要出去，就等着三日之后婚礼开始。”岩女王道：“然后，立刻带着小雪儿离开。”

    “是，姨母。”索伦道。

    “乖！”岩女王在他的眼睛上吻了一口。

    然后，她下令宫女为小公主和索伦在宫殿内安排一个房间。

    没错，是一个房间，让这对同父异母的姐弟共处一室，因为要掩人耳目！

    岩民的风气是很开放的，根本就没有成婚之前不能住在一起的规矩。

    而且在岩魔口中，小公主岩雪儿在选郎会的当夜就和索伦睡了，这时间每天都要搞三次以上。

    这可是他的原话，就在刚才宫殿上，他还在索伦耳边说了极度恶俗的悄悄话。

    “我们家小雪儿很爽吧，她可是最美丽的岩女，别看你的宝贝现在又长又壮，一年之后肯定要缩小半寸，短掉两寸的，每一个岩女都是吃人的妖精，她们的下面都是吃肉的，小雪儿也不例外……”

    这些话，岩女王都在边上听到了，但是没有表现出任何异议。

    可见，这里的风气实在粗野到索伦都有些受不了。

    就算他现在是沈浪，可是岩魔这样说自己的妹妹，实在让人无语。

    当然，他之所以这样说，也是为了彻底打消海无言的念头，他对妹妹岩雪儿的爱是真的，不管是从感情角度还是从利益角度，他都不希望妹妹嫁给瀛洲岛少主海无言。

    ……

    宫殿的房间内。

    岩雪儿对于三天之后的婚礼充满了期待和雀跃。

    但是，她对男女之情依旧没有什么概念，只是很喜欢呆在索伦的身边，因为他仿佛有说不完的故事，而且对她非常宠爱。

    当然，岩女王对她也很宠爱，哥哥岩魔对她更加宠爱。

    但是，哥哥岩魔太粗野了，经常说一些让人受不了的笑话，而且他也不会讲故事，根本没有沈浪那么有趣。

    所以，她完全不懂男女之情，但是也非常的高兴。

    在房间内，两人孤处一世，她一开始还稍稍有些羞涩，很快就缠在索伦的身边，听着他讲天马行空的故事。

    一开始坐着听，后来躺着听，接着又趴着听，总之千奇百怪地变幻姿势，最后趴在索伦的腿上听。

    她真的就如同一个小孩子一样，恬静中又充满了好动。

    天色晚了之后！

    听了几个小时故事的岩雪儿睡着过去了。

    索伦轻柔将她抱起放在床上，盖上了被子。

    就在这时，窗外忽然闪过一道身影，然后一缕香气。

    这是谁？

    “索伦阁下，有人已经认出你来了，想要我为你保守秘密吗？”外面传来了海纳儿的声音。

    海无言的妹妹，而且很有可能是阿史罗的女人。

    索伦道：“你认错人了！”

    “尽管，我已经要嫁给阿史罗了，但是我在十六岁之后就发誓，要睡遍天下绝顶美男子。”海纳儿道：“我已经睡过方青书和阿史罗了，现在该轮到你了，只要你满足了我，我保证不揭发你，如何？”

    说罢，在窗外的她，直接将身上不多的衣衫滑落，露出了无比魔鬼的娇躯曲线。

    “就在窗外，就在王宫大殿顶端，睡阿史罗的女人，给他戴上一顶绿帽子，你难道不觉得刺激吗？”海纳儿的声音充满了无限的诱惑。

    然后，她魔鬼的娇躯在外面起舞，如同美女蛇一般，充满了无限的诱惑。

    而就在此时，天水城主府外。

    夜幕下，阿史罗望着城主府的围墙。

    调虎离山之计，终于将剑尊毕逍引到了几千里之外，现在城主府对于他阿史罗来说，完全如同无人之境。

    原本，他对索宁冰还没有那么大的迫切**，但是三番两次都没有睡成，反而让他产生了执念。

    今天晚上，他就要进入城主府内，就要在索伦的床上，将索宁冰蹂躏一遍又一遍。

    闭上眼睛，已经感觉不到剑尊毕逍那股可怕的能量气息了。

    “索伦，等搞完你姐姐之后，我会跟你谈谈使用感受的。”阿史罗笑道。

    然后脚下轻轻一弹，身躯如同纸鸢一般，轻轻飘进了城主府内。

    与此同时，闭目养神的卮妍公主美眸一睁。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二二八:战灭阿史罗！索伦婚礼！

    当然，阿史罗将剑尊毕逍调虎离山肯定不是为了蹂躏索宁冰，而是另外有目的。

    蹂躏索宁冰，仅仅只是顺便而已。

    天水城主府对于阿史罗来说，确实如同无人之境。

    尽管整个城主府，足足有四个精神师把守每一个方向，没有任何死角，但是阿史罗飘进城主府的时候，不要说没有惊动精神师，就连感知最敏锐的虫儿也没有任何反应。

    索宁冰，我来了！不知道你刷牙了没有？

    在空中，阿史罗直接飘过了城主府的高墙，进入了城主府内。

    然而就在此时……

    忽然，从城主府的一片黑暗寂静中，猛地亮起了一道亮芒，如同黑暗宇宙的一颗星辰一般。

    “嗖……”

    这道亮芒，比流星还快，如同闪电一般，瞬间而至。

    而最最恐怖的时候，当它距离还有几百米的时候，一股无比强大的能量气息就已经将阿史罗完全锁定。

    阿史罗心中一惊！

    剑尊毕逍已经走了，天水城主府内竟然还有如此可怕的高手。

    而且，这很显然不是剑尊毕逍的气息。

    卮妍公主，如同天外飞仙一般飞出，手中剑花洒向了阿史罗。

    与此同时，从暗处的一间房子内，闪电射出了另外一道俏影，手中弯曲的血海龙金剑猛地朝阿史罗绞杀而去。

    这道俏影当然是严奈儿。

    顿时间，两个绝世美人出现在阿史罗的面前。

    他原本是准备逃之夭夭的，但此时竟然出现了两个绝顶美人，他决定宁死也要留下来片刻，至少看清楚两个美人的模样。

    原本卮妍的公主的剑更快，但是见到严奈儿出现了之后，她稍稍落后半步，让严奈儿率先出剑，而自己转而在她的身后，运转龙力保护严奈儿。

    因为她知道，严奈儿是个性非常强烈的女孩，一直将自己视为城主府的主人，遇到这种时候肯定更先一步挺身而出，保护索宁冰。

    “嗖！”

    一阵香风袭至，严奈儿的剑瞬间刺到了阿史罗的面门。

    阿史罗见到严奈儿的瞬间，眼睛猛地爆亮，露出了无比邪恶，无比强烈的占有欲光芒。

    一直等到剑尖距离自己面门只有两寸的时候，他才飞快爆退，手中利剑猛地一挡。

    “叮！”

    一阵尖嘶的撞击声。

    瞬间，花园内所有的花瓣猛地洒落，刚刚坠落一半的时候，又瞬间粉碎。

    严奈儿只感觉到猛地剧痛，然后整支手臂没有了任何知觉。

    紧接着，肺腑内一阵震动，一口鲜血忍不住，直接从嘴里涌出。

    严奈儿内心无比的震骇，自从去年以来，她几乎没有遇到对手。尽管索汗衣龙力比她要强，但她还是将索汗衣打败了，甚至直接削断了他的四肢。

    而眼前这个漂亮妖异到了极点的男人，竟然……竟然如此之强大。

    仅仅一招，就让她忍不住涌出了一口鲜血。

    就在她感觉第二口鲜血要涌出的时候，一股清凉的龙力涌入了她的筋脉，将她刚刚涌起的内伤全部弥合。

    原本，那股妖异的能量涌入严奈儿体内，正要疯狂破坏她的五脏六腑。

    但是这股清凉能量涌入之后，瞬间将这股妖异能量彻底消融得无影无踪。

    卮妍公主的一只手，轻轻放在了严奈儿的后背。

    阿史罗的目光先落在严奈儿的脸上，然后又落在卮妍的脸上，竟然不知道看谁好。

    最后，他的目光还是落在严奈儿的脸上。

    因为卮妍公主的那种超凡脱俗的出尘气息，对他的妖异能量竟然有一种削弱，隐隐有一种压制，让他觉得有种势弱的感觉。

    而严奈儿则不一样，精致绝伦的面孔，近乎夸张火爆的娇躯曲线，还有纯真的气息，还有隐藏在体内的妖媚味道。

    这些，无一不深深地吸引了他，甚至前所未有地激发了他的**。

    他玩过的女人中，没有一个女人能够如此激发他的征服欲，甚至这种绝世娇娃他还是第一次见到。

    卮妍公主更美，但是美得实在太脱俗了，太出尘了，让人硬不起来，只会感觉到自贱惭俗。

    所以，阿史罗的目光最后还是落在了严奈儿脸上。

    “你是谁？”阿史罗目光狂热，几乎用念诗一般的语气问道。

    “严霜，索伦之妻。”严奈儿道。

    阿史罗道：“他配不上你，你嫁给我，我保证一辈子都不抛弃你，十年都睡不腻你。索伦配不上你，你赶紧抛弃他，哦不……他马上就要死了，你成为寡妇之后再嫁给我更好。你的气质和美丽，再加上寡妇的身份，想想都让人疯狂！”

    卮妍在严奈儿背后问道：“杀他吗？”

    “杀，将他碎尸万段！”严奈儿道。

    瞬间，卮妍公主娇躯一闪，手中利剑如同魔术一般，如同空间折叠一般，瞬间到了阿史罗面前，无数的剑花洒去。

    “叮叮叮叮叮……”

    阿史罗举剑相迎。

    瞬间，上百剑交错。

    传来近乎凄厉的撞击声，瞬间摧毁了周围百米之内的所有花草树木。

    声波所过之处，一切尽成齑粉。

    此时，任何言语都无法形容卮妍公主心中的震撼，

    她自从离开了炎京之后，可谓是真的从来没有遇到对手，哪怕李成莲也挡不住她。

    甚至，连十招之敌都没有。

    而眼前阿史罗，竟然和她交错了数百剑。

    这等武功，完全是惊世骇俗。

    她知道阿史罗，也知道这是一个极强之人，但还是无法想象竟然强到这个地步。

    “卮妍公主？”阿史罗问道。

    “阿史罗？”卮妍问道。

    然后，两个人点了点头。

    “我艹……疼死了，疼死了……”阿史罗拼命地甩着握剑的右手，道：“我睡了那么多女人，连我女师傅都被我采阴补阳了，我本以为在年轻一代中我天下无敌了。你是怎么练的武功啊，采阳补阴？”

    这话一出，卮妍大怒，手中利剑立刻狂风暴雨一般攻击。

    “公主殿下，你让开让我把你身后的那个绝世娇娃抢到手，然后在你和卮离之间的争斗中，我保持中立好不好？”阿史罗问道。

    卮妍公主没有说话，手中利剑依旧疯狂攻击。

    短短瞬间，两人有交错了千剑。

    所过之处，城主府的一切已经成为了废墟。

    “嗖……”阿史罗飞快爆退了几百米，逃离了卮妍公主的攻击范围。

    “我还不是你的对手，但是你总不能护住索宁冰一辈子吧！”阿史罗道：“被我盯上的女人没有一个能够逃出我的手心，小寡妇你等着我啊……”

    一边说话，阿史罗飞快爆退。

    卮妍公主紧追不舍。

    “轰……”

    忽然，阿史罗的身体猛地炸开，化成了五彩斑斓的烟雾。

    与此同时，空气传来一股怪异的香味。

    卮妍公主赶紧闭住呼吸，但是这股怪异香味的能量依旧透过毛孔渗透入体内。

    然后，她整个心神猛地一阵摇曳。

    这是极度邪恶的**药物，卮妍公主赶紧涌出龙力，将这股邪恶能量镇压，并且逼出体外。

    而此时，阿史罗已经逃之夭夭，不知所踪。

    “小寡妇你等着我，等着索伦死了之后，索氏就失去了利用价值，公主殿下就不会再护着你们了，到时候你和索宁冰都是我的人了，想起那个画面，就足够我浴火焚身啊！”

    ……

    岩岛王宫，索伦的房间之外，阿史罗的女人海纳儿依旧在引诱。

    “索伦你来啊，你不是对阿史罗恨之入骨吗？我就在这里等你，你给他戴绿帽啊！”海纳儿依旧在窗户外面起舞，美女蛇一般的魔鬼曲线，隔着一层窗户，更加让人迷离疯狂。

    “天下绝顶美男，我已经睡了两个，就剩下一个你了索伦，你能不能成全小女子的一片痴心啊？”海纳儿一边舞动，一边用几乎魔性的声音道：“快来啊，我保证会让你终身难忘的。”

    报复阿史罗，给他戴上一顶绿帽，这当然是索伦梦寐以求的。

    但在第一时间，他就知道这是试探。图灵朵并没有真正认出自己来，仅仅只是说出了自己的怀疑，所以海纳儿才会前来试探。

    索伦没有理会外面的撩拨和舞动。

    而是来到小公主岩雪儿的被窝之中，轻轻挠她的脚心。

    正在睡梦中小公主，本能地躲避，鼻子里面发出**声，这种娇憨纯真的声音，完全是勾魂摄魄。

    索伦继续挠她的脚底板。

    小公主的**声越来越响，越来越娇媚。

    终于，小公主醒来之后，娇声呢喃道：“沈浪，你好坏啊！这样欺负我。”

    这声音听上去完全和交欢一模一样。

    片刻之后，窗外的海纳儿消失了，留下了一声冷哼。

    “他和岩雪儿在办事。”回来之后，海纳儿直接了当道：“现在，他是不是索伦？”

    “真的在做那事？”图灵朵不敢置信道。

    “对，那么风/骚入骨的声音，不是在做事又是什么？”海纳儿道。

    图灵朵道：“如果是索伦，他一定不会碰岩雪儿，因为那是他同父异母的姐姐。”

    ……

    接下来的三天，索伦一直和小公主岩雪儿呆在房间里面。

    而海纳儿和图灵朵也再没有找到机会靠近试探，因为上一次海纳儿成功地来到了索伦的窗外，所以岩女王处死了九名岩女武士。

    三天之后。

    岩女王的生辰大会，岩岛的祭祀大典正式开始！

    索伦和岩雪儿，依旧呆在自己的房间内。

    而王宫的大殿内，已经密密麻麻站满了盐民的各个岛主。

    岩群岛大小有几百个岛屿，每一个岛都有一个岛主，所有的岛主都效忠于岩王！

    作为岩女王，岩绰儿拥有一个王宫，两个大岛，分别是王岛和王后岛。

    王岛拥有一万五千名岩民，王后岛有一万岩民，一百五十艘战船！而岩女王正是准备将王后岛的岩盗和战船送作为岩雪儿小公主的嫁妆赐给索伦！

    岩女王望着大殿内的上百位岛主，朗声道：“今日大典有三件大事情。”

    “第一件：我岩v从今日起，将岩王之位正式传给我的儿子岩魔，也就是说从现在起，岩魔就是你们的新岩王！”

    这话一出，全场彻底震惊！

    ……

    注：第二更送上，完全是在机场上写的，痛苦啊！拜求支持！(未完待续。)

二二九：继承舰队！狂野婚礼！

    岩女王竟然要让位于岩魔？这话一出，完全满场震惊！

    她仅仅四十几岁，至少还可以在王位上呆十几二十年，现在竟然就退位？

    而岩魔，也完全惊呆了，不敢置信地望着他的母亲。

    尽管，他在很多方面都和母亲不一样，比如在岩民的某些规矩上，他就不赞成墨守成规。

    瀛洲海氏的崛起，就给了他很大的刺激。

    百年之前，海氏从岩民分裂出去的时候，也仅仅只有一万人，一百多艘船。

    而现在，瀛洲海氏的领地和子民，至少数十倍于岩岛。

    作为岩王的继承者，岩魔对于如今瀛洲海氏骑在岩氏头上作威作福非常之不满意。

    他的政治野心无比的巨大，他不但要带领着无数岩民生存下去，而且还要变得无比强大，甚至建立起一个王国。

    但是……

    他同样是孝敬母亲的，他根本没有提前篡位的想法。

    尽管他的有些政治观点和母亲一点都不一样，但是他的那些政治观点，会等到他继位之后再进行改变。

    然而，他万万没有想到，母亲竟然会提前把王位传给他，而且就在今天。

    顿时，他立刻跪下，道：“儿子万万不敢，请母王收回成命！”

    与此同时，整个大殿内，上百个岛主也全部整齐跪下道：“请女王收回成命！”

    岩女王并不能算是一个非常出色，非常雄才大略的女王。

    而且岩岛的某些规矩，也基本上束缚了岩王的发展。

    岩民祖先的规矩，不能离开岩群岛，所有的一切都要靠劫掠。

    那么如此一来，岩民就失去了扩张的根基，所以基本上每一代岩王都很难有强大的文治武功。

    但是女王岩v起码做到了以下两点，她保护并且延续了岩民的传承，在她的统治下，岩民的数量提高了一成半，而且新一代的岩盗不但保持了战斗力，甚至更加强大。

    还有最最重要的一点，她基本上做到了绝对的公正。

    所以，她完全是受到大小岛主的爱戴。

    听到她要退位，所有的岛主纷纷跪下乞求她收回成命！

    而海无言和海纳儿惊诧之后，露出了得意的笑容，在二人看来这是岩女王妥协的标志，同意嫁给她们父亲海罡的标志。

    海无言替父亲向岩女王求婚，如果她不同意，那就是藐视瀛洲海氏，就不能得到雷群岛栖身，所有岩民就只能活活困死在岩岛之上。

    而一旦同意，她有担心岩族会被瀛洲海氏吞并，所以先自退王位，再嫁给海罡。

    海无言瞥了一眼在场的大小岛主，心中更加藐视和得意。

    因为常年劫掠，这些岛主其实都无比豪富，有用不完的金银，穿不完的丝绸。

    但是，根据岩岛的传统，他们不能穿绫罗绸缎，锦衣袍服，只能穿丑陋耐操的粗布水手服。

    所以，尽管这是在王宫大殿之上，这群岩盗的统治者却依旧穿得如同乞丐一般。而且一个个露出黄色的大板牙，披头散发，如同野蛮人一般。

    曾经，他们瀛洲海氏和眼前这些岛主一样，而现在他们已经跃居成为高等文明人了。

    瀛洲海氏的心境是非常复杂的，他们一方面向往人类王国的富贵和文明，另一方面有希望维持岩民的强大和野蛮。

    当然，到目前为止瀛洲海氏是成功的。

    ……

    此时，岩魔和许多岛主跪满了一地，苦苦哀求。

    甚至，有些岛主已经拿出匕首，划开自己的面孔，胸膛，进行血谏，请求岩女王收回成命。

    “我意已决，不必再说。”岩女王道：“诸位岛主，难道我的儿子岩魔不够资格成为你们的王吗？”

    这话一出，在场所有岛主全部默不作声。

    毫无疑问，岩魔是足够资格成为岩王的，他野蛮而又狡诈，雄心勃勃，是最适合走岩王的人选。

    尽管他今年才二十八岁，但是从十七岁开始他就率领着岩盗出去劫掠作战，几乎百战百胜，让整个人类王国的海面势力闻风丧胆。

    所以岩魔继承王位，几乎是历代以来最没有悬念的了。

    岩女王道：“所以，第一件事决定下来了，我正式退位，岩魔继承岩王之位，一会儿就进行王冠之传承。接下来，我要说第二件事！”

    所有岛主依旧跪在地上，等待着岩女王的第二个命令。

    “小公主岩雪，我的另外一个孩子。”岩女王道：“原本，应该是她继承王位的，因为她比岩魔更早一分钟来到这个世界上。”

    没错，尽管两人是双胞胎，但岩雪更大一点点，她比岩魔更早生出来，尽管只有几分钟时间。

    所以，她才是姐姐。

    只不过，岩魔从小就充满了领袖气质，一直以兄长自居保护妹妹。所以，从小就让他做哥哥，岩雪做妹妹。

    而岩民的传统，基本上都是年纪最大的那个孩子继承王位。

    岩女王继续道：“但是，我的女儿在十三岁的时候受到过意外伤害，所以心智始终停留在十三岁，无法继承王位。”

    顿时，在场所有岛主都发出怜惜的声音。

    对于小公主岩雪，他们完全是看着长大了，充满了绝对的怜爱之心。

    岩女王道：“前段时间的选郎会上，我的女儿终于挑中了一个男儿成为他的丈夫。所以，我正式决定将将小公主岩雪儿嫁给他选中的男儿沈浪。并且将王后岛的岩民，舰船全部交给小公主岩雪儿继承。”

    这话一出，全场微微震惊。

    而岩魔微微一阵错愕，有些不敢置信望着自己的母王。

    作为岩民之王，海神的眷佑者，岩氏拥有两个本岛，王岛和王后岛，两个岛加起来拥有两万五千人，还有三百五十艘舰船，占整个岩族力量的三分之一。

    现在母王竟然要将王后岛交给妹妹岩雪儿，那岂不是意味着自己继承王位后，只能拥有王岛了。

    如此一来，他作为岩王所掌握的力量，仅仅只有岩族的五分之一了。

    而且，如果迁往雷群岛的话，他也将失去岩王宫。

    更重要的是，母王这样的作法，算是对整个岩族的再一次分裂。

    “岩魔，你不满意我的做法吗？”岩女王淡淡问道。

    岩魔顿时倍感压力，他内心并不赞同母王这样做，但是他无法说出口。

    因为，首先他非常敬爱自己的母王，当众质疑母王，是对她权威的冒犯，会让别人以为她们母子的不团结。

    其次，母王如此厚爱自己，提前十几二十年，将王位传给了自己，自己能够反驳她的意志吗？

    最后，自己对妹妹小雪儿如此疼爱，难道就要如此吝啬，一点点东西都不舍得给妹妹吗？

    “儿子不敢。”岩魔再一次跪下，承认了母亲的做法，同意将王后岛的水军和舰船交给妹妹继承。

    不过，他的内心愤愤，妹妹小雪儿如此单纯，所以这支水军和舰船，就只能便宜了她的夫君沈浪了。

    这个混蛋妹夫，才是这个世界上最最幸运的人啊，明明是一个落魄贵族，家道已经没落了，结果因为得到妹妹岩雪儿的青睐，不但得到了绝色美人，还收获了足足一万岩民，一百多艘的舰船。

    这完全是一笔天文数字的财富，一股巨大的力量。

    “妈的，沈浪你这个混蛋，靠着一根大鸟就赚到了这么多，要是在两个月内你不把我妹妹肚子搞大，我就骟了你的蛋。”岩魔内心再痛骂几句，然后就把这件事情认了。

    毕竟，他爱自己的妹妹。

    而妹妹好不容易找到了一个自己喜欢并且信赖的男人，所以他也愿意把沈浪当成自己的亲人。

    “岩魔，你已经二十八岁了。”岩女王道：“你从十六岁就开始睡女人，为何到现在都没有找到你的妻子？你什么时候才能生下儿女，一个没有儿女的岩王，不是真正的岩王！”

    说到这里，岩魔心中就再次大骂一句：我艹！

    半个多月前，他好不容易看中了一个女人，只看了一眼就无比钟情。

    结果，结果……竟然是他么的妹妹，同父异母的妹妹。

    他很想眼睛一闭，直接就把她给日了再说。但是……知道她是自己的妹妹之后，就完全硬不起来了啊。

    他还有另外一个妹妹岩雪儿，一想到日索宁冰，就如同日岩雪儿一样，他就顿时猛地一阵寒颤，何止是硬不起来，简直要痿了。

    看来，真正钟爱的女人是找不到了，实在无法，就只能娶瀛洲海氏的女子了？

    “海无言，你家里还有什么妹妹吗？”岩魔道：“我要那种长得漂亮温柔的，而且没有被别的男人艹过的，你们海家的女人都太骚了，我实在不放心。”

    这话一出，海纳儿狠狠白了岩魔一眼。

    海无言道：“有一个，今年十六岁你要吗？”

    “漂亮吗？白吗？屁股大吗？胸大吗？温柔吗？”岩魔问道。

    “漂亮，白，有异族血统，胸大，屁股大，但是也不算很温柔。”海无言道。

    “确定没有被人艹过？”岩魔问道。

    “确定。”海无言道。

    “也没有被人看过？摸过？”岩魔问道：“我这个人人，对妻子独占欲很强的。”

    “没有。”海无言道：“确定没有，我们本来是打算将她嫁给人类王国的王室的，现在便宜你了。”

    “行！”岩魔道：“那几个月后，我就把她给娶了。”

    岩女王道：“岩魔，作为新王，你正式表态，愿意把王后岛的一切交给你妹妹岩雪儿继承吗？”

    岩魔正色跪下道：“我愿意！”

    岩女王道：“那好，去把小公主和她的夫婿喊出来，当众成婚。并且让王后岛的所有岩盗，所有舰船准备好。从今以后，他们就是小公主岩雪的私有物，他们的主人去那里，所有岩民和舰船也要去哪里。”

    “是！”立刻有几个岩女将前去传命了。

    ……

    房间内，小公主岩雪儿和索伦，都换上了岩民新郎新娘的传统衣衫。

    岩盗新郎新娘的衣衫似乎很单薄的，男人身上只能穿一层葛布，里面什么都没有。

    而新娘好一些，可以穿一条纱裙，该挡住的地方都能挡住，但是双腿，小蛮腰和双臂，都会露在外面。

    小公主岩雪儿还是第一次穿得这么清凉，顿时充满了羞涩。

    不过，她魔鬼娇躯，穿得这么清凉，完全让人疯狂，美丽性感到了极点。

    加上她纯真羞涩的表情，完全诱惑到了极点。

    此时，一名岩女将走了进来，道：“公主，驸马，该出去大殿了，女王陛下要为你们举行婚礼。”

    这话一出，小公主岩雪儿立刻紧张地抓紧了索伦的手，明显心跳加速。

    “放心，不要害怕……”索伦柔声道。

    尽管她身体已经成熟了，但心智只有十三岁。

    一个十三岁的孩子什么都不懂，却要当众成婚，肯定会紧张害怕。

    岩女将上前道：“驸马，女王陛下之命，我们岩王女卫也会跟着公主。只要你们的婚礼一结束，立刻就率领着王后岛舰队离开，返回您的领地。”

    索伦道：“整个婚礼，大概要持续多久？”

    岩女将道：“大概一个时辰，然后您就可以带着王后岛舰队离开了。”

    “好。”索伦道，心中不由得紧张。

    岩女将道：“还有一件事情您要做好心理准备，岩民的作风很粗野狂放的，所以等下的婚礼会闹得非常厉害，您要做好思想准备！”

    索伦一愕，道：“闹得非常厉害，是多么厉害？”

    “总之，您做好思想准备就是了。”岩女将道：“肯定超过你们人类王国的想象。”

    索伦顿时心中更加紧张了，关键他和岩雪儿是名义上的姐弟啊，是假成亲，不是真的啊。

    如果闹得真的厉害了，那女王陛下应该会管管吧。

    毕竟在女王心中，岩雪儿和索伦可是真正同父异母的亲姐弟。

    此时，小公主岩雪儿美眸瞪圆，始终盯着索伦，小手将他抓得紧紧的，连呼吸都不舒畅了。

    索伦紧张的情绪顿时放松下来。

    她还是一个小女孩，自己紧张的话，她就更紧张了。

    “新郎新娘到！”

    “岩雪公主，岩雪驸马到！”

    在万众瞩目中，索伦和岩雪儿手牵手，穿着新郎新娘的服侍，走进了王宫大殿之内！

    “嘎嘎……”炎魔兴奋道：“我的妹夫，等下的婚礼，我一定会好好折腾你的，哈哈哈哈……”

    ……

    注：第一更送上，昨天凌晨的飞机，足足飞了几个小时，上午才回国。

    我实在扛不住，要睡觉了，中饭也不吃了。(未完待续。)

二三零：岩女王涅灭！（重要必订）

    岩民的婚礼，几乎没有固定的仪式。

    不用说什么，你愿意嫁，你愿意娶之类的。

    甚至，也不需要拜堂，唯一真正有仪式感的东西，就是在海神的雕塑面前，用一根细黑绳子将双方缠绕，表示从此二人命运相关。

    这个礼仪，叫作海神缠绕。

    不过，想要完成海神缠绕是非常非常困难的。

    因为，前面岩盗们会设置许多的难题和障碍，只有全部完成之后，才能进行最后海神的缠绕，真正结为夫妻。

    至于要完成哪些难题，就要看主持婚礼者的心情了。

    而为索伦（沈浪）和岩雪儿主持婚礼的，正是兄长岩魔，也就是新一任之岩王，还有整个大殿内的大小岛主，都会变成今夜的恶狼，拼命折腾婚礼的两位主角。

    索伦和岩雪儿来到大殿的中央，周围已经全部空了出来，上百名岩盗首领在围观二人，岩女王也笑意吟吟地做在王座之上，见证婚礼。

    作为主持婚礼的岩魔走到大殿中央，索伦和岩雪儿二人的面前。

    看了妹妹一眼，当然不忍心为难她，所以接下来所有的火力，就只能索伦来抗了。

    看着他不怀好意的目光，索伦只感觉到一阵阵头皮发麻。

    联想到地球上某些闹洞房的恶俗，而此时置身于海盗窝中，闹得只有更加厉害。

    真的不知道，这个同父异母的兄长会如何折腾自己啊！

    “沈浪男儿，你觉得作为男儿最最重要的是什么呢？”岩魔道。

    索伦道：“强大！”

    “对，强！”岩魔道：“男人要有坚强的臂膀，才能保护自己的女人不受欺凌，你的臂膀足够强吗？”

    “够！”索伦道，然后暗中松了一口气，这第一关总算不是非常恶俗。

    “伸出你的右手。”岩魔道。

    索伦伸出了右手，笔直不动。

    “让你的女人坐在你的手指上，去给每一个岛主敬酒，中途一滴酒都不能漏出来。”岩魔道：“她的屁股仅仅只能坐在你的手指上，不能超过半个手掌。”

    在几个岩女的帮助下，让小公主岩雪儿坐在了索伦的半只手掌上。顿时，索伦只觉得手臂一阵柔软滑腻，弹力迷人。

    然后，他就这样伸直手臂，带着岩雪儿去给每一个岛主敬酒，中途一滴都不能露出来。

    索伦一开始还能支撑得住，最后整支手掌几乎要断了。

    这要是武功不够，连个婚都结不了了啊。

    足足一刻钟后，索伦终于让岩女走在她的半个手背上，完成了所有的敬酒。

    得到了所有岛主的认同和祝福。

    第一关完成了。

    “沈浪，男人除了强，最重要的还有什么？”岩魔问道。

    “智慧。”索伦道。

    岩魔道：“对，智慧！哪怕在黑暗之中，男人也应该知道方向，带领着你的女人走向光明。”

    索伦一愕，这又是要出什么手段折腾他呢？

    “小雪儿，骑在你男人的脖子上。”岩魔道。

    他还是第一次让小公主岩雪儿做事。

    顿时几个岩女将笑嘻嘻地抬起岩雪儿，让她骑在索伦的脖子上，而且还让纱裙蒙在他的头上。

    岩魔道：“沈浪，接下来你要闭着眼睛，当然就算你睁开也没有人知道，只有海神会知道，你睁开眼睛就意味着不诚实，意味着对海神的亵渎。”

    索伦顿时将眼睛紧闭，顿时眼前一片黑暗，只感觉到滑腻幽香。

    岩魔道：“小雪儿，你作为岩民的公主，尽管要嫁的人类王国的男儿。但我们岩民的规矩就是这样，岩女可以嫁给任何人，只要她自己愿意。”

    小公主羞得脸蛋通红，是懂非懂地点了点头。

    岩魔道：“但是，我的妹妹，你要学会驱使自己的男人。”

    小公主这下子就完全茫然无知了，脸蛋羞红窘迫得要滴出血来，不由得朝自己最爱的母亲望去。

    而岩女王，只是朝她温柔一笑。

    岩魔道：“接下来，你的男人闭着眼睛，完全看不清楚方向。而你，就要给他指明前进的方向，你不能开口说话，也不能动手，仅仅用你的大腿控制他往左，还是往右，然后去给每一个岛主敬酒，是让所有人都认同了，满意了，这一关才算是过去了。”

    “明白了吗？我的宝贝妹妹。”岩魔问道。

    岩雪儿点了点头，她觉得这个意思挺有意思的。

    这也确实是岩魔用心良苦了，他不希望自己的妹妹受到欺负，所以让她骑在索伦的头上驱使他。

    接下来，岩雪儿玩得不亦乐乎，用双腿夹住索伦的脖子，控制他往左还是往右。

    两个人非常的默契，索伦尽管完全看不见，但是在小公主的指挥下，每一个动作都非常精准。

    给在场的每一个岛主，都精确地敬酒。

    然后，得到每一个人的认同和祝福。

    原本普通人的婚礼，这些岛主会拼命折腾新娘的，甚至玩得过火的，还活要求用嘴巴叼着酒杯相敬，甚至用胸前夹着酒杯敬酒。

    然而面对小公主岩雪儿，所有岛主只有怜爱，没有任何刁难，笑意吟吟地喝下了她敬来的酒。

    而有些女岛主，见到纯真无暇的小公主，忍不住心中的怜爱，伸手轻轻拧了她小脸蛋一下。

    第二关过去了。

    索伦暗暗松了一口气，尽管岩民的作风非常粗暴狂放，但对待小公主岩雪儿，还是非常亲昵怜爱的，没有出现让人难以忍受的粗野。

    现在，是第三关了，也是最后一关了。

    岩魔望向索伦的目光顿时充满了不怀好意，让他心脏一颤，顿时觉得一股子不妙。

    “沈浪，你觉得夫妻之间，最重要的是什么？”岩魔问道。

    “忠诚，信任。”索伦道。

    “不，是要强壮有力，要能够满足你的女人，从她二十岁一直到七八十岁。”岩魔道，耸了耸胯，大吼道：“男人的本钱要凶，要强！”

    然后，他朝索伦道：“今天晚上，你的最后一关就是一柱擎天！”

    索伦光听到这个名词，就心脏一抖，汗毛竖起。

    然后，在场所有的岩民岛主发出了狼嚎咆哮声，一阵阵欢呼，一阵阵嘶吼。

    整个婚礼进入了**，仿佛要将屋顶掀掉。

    “你需要做的是，刚硬如铁，然后让你的女人坐在上面，绕着整个大殿走一圈，跟每一个岛主敬酒，他们感受到你的诚意和强悍，对你进行认同和祝福，你就算是过关了……”

    索伦一听到这个，几乎吐血。

    想起了地球上练根力，在那上面掉一块石头。而这些岩民更狠，直接让新娘坐在上面，还要走上一圈。

    索伦不由得朝岩女王望去。

    拜托，这个游戏就这么过火，你也不出来管管，这可是假婚礼啊。

    然而，岩女王就只是笑意吟吟地看着，没有任何要出来管的意思。

    然后，一群海盗岛主在欢呼海啸。

    “如果做不到的话，抱歉你不够强，我的妹妹是不能嫁给你的，就算嫁给你也得不到幸福。”岩魔大笑道。

    原本，这是要新娘亲自撩拨，让新郎完成这一关的，然而岩雪儿纯洁得如同一张白纸，什么都不会的。

    “在场的有哪一个岩女，愿意作为试枪石？”岩魔喊道。

    然后见鬼的是，图灵朵走了出来，当然她此时扮演的是海无言的随身女使。

    “我来……”假扮成为海女的图灵朵来到索伦的面前，目光火辣地望着他。

    接下来，在无数岛主的喝彩和狼嚎中，索伦真的咬牙完成了最后的一个难关，一柱擎天。

    小公主岩雪儿坐在上面，给每一个岛主进行敬酒！

    在最后一个岩盗岛主点头认同之后，他整个人都要虚脱了。

    ……

    三个难关已经过了。

    最后，就要进行唯一的仪式，海神缠绕。

    岩女王一手牵着索伦，一手牵着小公主岩雪儿，来到宫殿之外，巨大的海神雕像下面。

    而所有的宾客，包括岩魔全部都在大殿之内。

    甚至，岩女王还命令将大殿之门关闭，顿时最后海神缠绕的仪式，就只有三个人。

    岩女王手里拿着一条黑绳，一头缠绕在小公主岩雪儿的身上。

    “孩子，我就把小雪儿交给你了，你要一生一世保护她。”岩女王望着索伦道。

    “我会的，姨母。”索伦真诚地望着岩女王。

    岩女王一圈一圈，将黑绳子的另外一头，缠绕在索伦的身上。

    黑色的细绳，缠绕着索伦和岩雪儿，代表着以后两人命运相连。

    而后，整个婚礼仪式完全结束了。

    岩女王上前，拥抱着自己的女儿，望着她天真无暇的双眸，心中有千言万语，却一句话都说不出来。

    最后，所有的担心和牵挂，只化作了爱怜一吻。

    然后，她来到索伦面前，捧着他的面孔，同样没有说一句话，千言万语也化作了爱怜一吻。

    不知道为何，索伦在岩女王的目光中，看到了一种可怕的光芒，一种狂热和永别的光芒。

    “王后岛的所有舰队，岩民已经集结完毕，正在码头上等着你们。”岩女王道：“走，立刻就走，现在就走……”

    索伦一愕，走得这么急迫，这么突然？连和岩魔的告别都没有？

    可是，自己还没有洗去易容，还没有让岩女王看到自己的真面目啊，尽管自己的真面目，也不是真正的面孔。

    “不需要了，我只需看到你的心就可以了。”岩女王道：“我们岩女看人完全凭感觉，当初看中你的父亲是这样，现在看中你也是这样。”

    “走，立刻走，现在就走……”岩女王道。

    小公主听到现在就走，顿时眼圈一红，直接要哭了出来。

    她从来都没有离开过母亲的身边，现在竟然就要走？尽管她很信赖亲近索伦，但是并不代表着她愿意离开母亲啊？

    “沈浪，带着你的妻子，立刻离开岩岛，听到了没有？”岩女王冷峻道。

    索伦面色一肃道：“是！”

    然后，他牵着不舍的小公主岩雪儿，走出了岩岛王宫，来到了城墙之外，乘坐着铁笼子从几百米高的王宫下来海面上。

    而前面不远处，近二百艘舰船，还有一万岩民已经全部集结完毕，正在等着她们二人。

    只要索伦和小公主岩雪儿登上旗舰后，立刻就出航，离开岩岛。

    ……

    岩岛王宫大殿之门，缓缓打开！

    见到只有岩女王一人进来，岩魔一愕道：“母王，妹妹和妹夫呢？”

    岩女王道：“他们已经带领着王后岛舰队走了。”

    这话一出，岩魔面色一变道：“为何走得这么急？连跟我告别都没有？”

    而下面的图灵朵，完全是面色剧变。

    岩女王直接朝着岩魔道：“你跪下。”

    顿时，岩魔跪在她的面前。

    岩女王摘下自己头顶的王冠，戴在岩魔的头上，道：“我的儿子，从现在开始你就是新一代的岩民之王，所有的一切都交给你了。不论是生存还是毁灭，是强大，还是衰败，这一切都交给你了。”

    岩魔一愕，然后目光通红，叩首拜下道：“遵旨。”

    “上王座。”岩女王道。

    岩魔起身，走到了海神王座上。

    顿时，在场所有岛主全部跪下道：“拜见我王。”

    自此，岩魔成为新一代的岩王，得到了所有岛主的效忠。

    王位交接传承仪式，就这么简单直接地完成了。

    ……

    “今天还有最后一件大事，那就是祭祀！”岩女王一边说话，一边打开了王座上的机关。

    顿时，整个大殿的地面开始旋转，打开了一个巨大的洞口，大殿之下是深不见底的深渊。

    “海神发怒了，断了我们的淡水，使得我们无法在岩岛生存。”岩女王道：“原本，水位是漫过地面，而此时已经完全见不到水位痕迹了。我们的淡水，仅仅只能维持一两个月了。”

    顿时，所有岛主探头一看，果然只有深不见底的深渊，是干涸的，看不到水位。

    所有岛主，面色骇然剧变。

    其他东西可以靠劫掠，没有淡水岩民是会灭绝的。

    岩女王道：“我不知道这是海神在发怒，还是她给我们旨意，让我们离开岩岛。所以，我们要进行祭祀，探寻海神的旨意。”

    “嗷……”

    此时，深渊之下，忽然猛地传来一阵巨响，

    使得整个王宫都在颤抖，颤栗。

    然后，一双血红刺亮的眼睛猛地睁开，照亮了整个黑暗的深渊。

    这是一只可怕的巨兽，仅仅一只眼睛，就有一米直径，它就是海神的象征，存在已经超过几千年。

    而所谓的祭祀，就是把活人扔下深渊，给下面代表海神的巨兽吞食。

    岩魔猛地一挥手。

    顿时，几个岩民武士抬着十个一丝不挂的岩女，全部都是纯洁的处子。

    她们脸上没有任何恐惧，只有神圣狂热的光芒，因为她们要以身侍海神了。

    岩女王道：“如果活人祭祀之后，海神赐给我们淡水，那就证明她仅仅只是发怒了。而祭祀之后，它仍旧不赐予我们淡水，那就说明它不是发怒，而是给了我们新的旨意，要让我们离开岩岛，要让我们去扩张，去征服，去占领整个世界。”

    这话一出，岩魔心中一颤。

    没有想到，母王在退位之后，仍旧给他带来巨大的帮助。甚至，要帮助他渡过最难的一关。

    让所有岩民离开岩岛，打破千年的陈规！

    因为母王一直都知道，他想要扩张，想要征服更多的土地，而不仅仅是困在岩岛之上。

    但是，岩民的规矩太久远了，几乎没有人敢违背，想要让岩民离开岩盗，是有无比巨大之阻力的，哪怕岩王下令也没有用。

    几乎所有的岛主，都不愿意离开祖先之地，岩群岛。

    岩女王大声道：“你们愿意服从海神的旨意吗？如果，活人祭祀之后，恢复了淡水，那就一切照旧。如果活人祭祀之后，依旧没有淡水，所有岩民都要离开岩岛，去征服新的岛屿，新的土地，你们愿意服从吗？”

    顿时，所有岛主全部整齐跪下，恭声道：“遵旨！”

    然后，岩魔举起手，就要下令将十个处子扔下深渊，喂食下面的巨兽，进行活人祭祀。

    而就在此时，岩女王道：“祭祀海神，靠着十个处子的分量是不够的，不能代表我们岩民的矜城和火热，所以需要的是一个女王的祭祀，所以，我决定以身噬神！”

    这话一出，全场震撼，几乎完全没有人反应得过来。

    岩女王朝着海无言道：“请告诉你的父亲，我已经有丈夫了，所以不能嫁给他了。但是，我会给他一个交代的！”

    然后，岩女王朝着深渊猛地跃下，以自己的身体，进行活人祭祀。

    “不……”岩魔狂吼道，几乎猛地要冲着跳下深渊，却被后面的海无言拼命保住。

    “不……”

    所有的岛主惊天震呼，完全不敢相信眼前的一切。

    岩女王闭上眼睛，在深渊中不断地下坠，下坠。

    “嗷……”

    而下面惊天的巨兽，张开了可怕的血盆大口，发出一阵阵咆哮。

    整个岛屿，整个大海都在颤抖。

    “我的爱人，我的丈夫，我来陪伴你了……”

    岩女王满心甜蜜，宁静，脑子里面回想着和索隆伯爵的每一个画面，每一个夜晚。

    那种甜蜜，那种火热。

    金风玉露一相逢，便胜人间无数！

    ……

    “不，母王……”

    而此时，索伦牵着岩雪儿的手，猛地冲进了大殿之内。

    但还是晚了一步，只见到了岩女王纵身跃入深渊，以身噬巨兽，无比神圣决绝的一幕。

    小公主岩雪儿扑到深渊边上，就只见到了两只无比巨大的眼睛射出可怕的光芒，还有上百米的可怕血盆大口。

    已经看不见母王的身影。

    顿时，小公主岩雪儿美眸一翻，直接昏厥过去。

    而就在此时，图灵朵指着索伦道：“岩魔大王，你眼前这个男人不是什么沈浪，而是你同父异母的弟弟索伦，他欺骗了你们，为了得到王后岛舰队，竟然迎娶亲姐姐岩雪公主，简直禽兽不如，请您立刻处死他！”

    这话一出，岩魔彻底色变！

    ……

    注：第二更五千字送上，拜求支持了啊。(未完待续。)

二三一：同父兄弟相认！（重要必订）

    当瀛洲海氏向岩女王逼婚的时候，她确实已经找不到任何理由拒绝了。

    小公主岩雪儿还可以在选郎会上找一个男人，早早完婚，断了海无言的念想。

    但是，岩女王总不能也用这法子。所以海罡提出的婚约，是她完全无法拒绝的，一旦拒绝那就是藐视。

    而现在岩氏完全是有求于海氏，没有海氏赐予雷群岛，近十万岩民完全无处栖身。

    犹豫无法拒绝嫁给海罡，加上听闻索隆已死，所以当时的岩女王就已经心存的死志。

    打算用自己的身体，祭祀海神。

    如此一来，也能够震撼所有岛主的人心，让所有岩民都能听话地离开岩岛，并且服从岩魔的统治。

    她的自杀，一是为了拒绝婚约，二是为了殉情，三是为了给儿子进行最后的铺路。

    而提前将王位传给岩魔，这是她早就计划好的。

    因为在很多年前，她偷偷探听过索隆的情形，得知他的妻子已经不在了。所以他一直就幻想着，哪一天岩岛不需要她了，她就抛下所有，把王位提前传给儿子，然后去天水城和索隆安享晚年，幸福地度过后半生，并且把女儿也带上。

    就是这个执念，支撑着她乏味枯燥的女王生活。

    没有想到，索伦却带来了爱人的死讯。

    所以，她选择了这条最决绝的路。

    ……

    而索伦和岩雪儿，当时已经乘坐铁笼子下了中心王宫岛来到海面上，乘船打算和王后岛的舰队汇合，然后最快速度返回天水城沿海。

    这一万盐民，一百五十几艘战船虽然数量依旧不够多，但已经是一支非常巨大的力量了。而且，那艘几千吨的华丽大船，也在这支船队之中，作为岩雪儿的旗舰。

    所以，婚礼结束后索伦应该做的就是什么也不要管，立刻去和王后岛舰队汇合，立刻返回天水城海域。

    然而在小船上，小公主岩雪儿美眸中充满了绝对的惶恐不安，始终望着王宫的方向。

    尽管她还是一个孩子，也不大明白究竟发生了什么事情，但是她已经隐约感觉到了一种恐惧，对母王接下来遭遇的恐惧，毕竟母女连心，她能够感受得出来，却说不出来。

    而索伦回到船上之后，脑子里面始终浮现的是岩女王那火热决绝的眼神，那种永别的眼神。

    婚礼结束之后，她立刻将索伦和小公主岩雪儿赶走，一是为了索伦的安全，二则是不想让索伦和岩雪儿看到接下来的一幕。

    这个时候，按照理智，按照利益，索伦应该什么都不要想，直接用最快速度离得远远的。

    但是，他脑子里面始终浮现的是岩女王永别决绝的眼神。

    联想到海罡的逼婚，索隆伯爵的死讯，很快他就猜测出一个可怕的答案。

    “不好，岩女王要自尽，她要用自己的生命祭祀海神。”

    然后，索伦陷入了短暂而又艰难地抉择。

    是装着什么都不知道继续前行，去和王后岛舰队汇合，立刻离开岩群岛，返回天水城领海？

    还是用最快速度返回宫殿中，阻止岩女王的自尽？

    他也知道自己一旦回去很可能遇到致命的危险，是最愚蠢的行为，不符合利益，也不符合理智。

    但是很多时候，他都无法根据理智做事。

    岩女王对他如此之好，仿若亲生一般，他难道眼睁睁看着女王走向死路？

    再有，眼前小公主岩雪儿如此惶恐地望着自己，她还是一个孩子而已。难道自己也如此残忍直接带着她走得远远的，任由她母亲去死？

    他做不到，他从来都不是一个理智的人。

    原本他的亲人只有索宁冰一个，后来又多了一个严奈儿，现在又多了一个岩女王，还有眼前的小公主岩雪儿。

    仅仅几秒钟地犹豫，索伦决定回去，哪怕他回去也不能挽回一切。

    于是，刚刚乘船离开的索伦，立刻返回。

    拉着岩雪儿的小手，重新进入铁笼子，上了王宫岛，用最快速度冲进入了王宫大殿之中。

    然而……

    他还是晚了一步，岩女王已经跳下去了。

    他看到的，仅仅只有岩女王跳下深渊的震撼一幕。

    见到这一幕，小公主岩雪儿直接昏厥了过去。

    ……

    见到索伦竟然去而复返，图灵朵不由得狂喜。

    她立刻指认立刻指认索伦根本不是什么沈浪，而是和小公主同父异母的弟弟索伦，为了谋取舰队，竟然和同父异母的姐姐岩雪儿成婚，简直禽兽不如。

    此时，所有岩民岛主都陷入失去女王的悲痛之中。

    而岩魔更是悲痛欲碎，恨不得以身相待。

    此时听到图灵朵的话，目光顿时变成两支利剑，刺向索伦。

    如果眼前这个男人是索伦，那绝对不可原谅。

    他是岩盗，还知道礼仪伦常，尽管非常喜欢索宁冰，但是得知那是自己同父异母的亲妹妹时，立刻断了念想，并且将她和她的人都放走了。

    而索伦为了得到岩盗舰队，竟然连自己的姐姐也要娶，那完全是禽兽不如。

    最重要的是，他竟然敢欺骗他岩魔？

    “沈浪，她说的是真，还是假？”岩魔望着索伦，一字一句道。

    索伦冷笑道：“这位姑娘，你凭什么说我是索伦？”

    图灵朵道：“索伦你不要装了，你早就认出我是图灵朵了。我被你强暴过不止一次，也算是最亲密的男女了，你的味道我闭着眼睛就可以认出来，完全凭借的是女人的直觉。”

    不可能的！

    索伦根本就没有真正睡过图灵朵，两个人也没有什么亲密关系。

    图灵朵之所以坚决指认他，完全是因为猜测，根据利益论。

    她用了苦肉计和反间计，骗索伦来到岩岛求援，她觉得索伦一定会来。

    而眼前这个沈浪，在岩岛得到了巨大的利益，尽管他的易容毫无破绽，但谁得到最大利益谁就是索伦。

    图灵朵之所以之前不指认索伦，那是因为岩女王没有死，她一定会护住索伦。

    现在，岩女王已经死了，岩魔成为新王，那就可以放心指认了。

    而如果指认错了，万一他真的不是索伦，而是所谓的沈浪，那大不了赔礼道歉好了。

    图灵朵继续道：“反正想要知道他到底是不是索伦很简单，只要用一种药水直接洗去他的易容便可，刚好这种药水我带来了。索伦，该不会我洗去你的易容假面后，又露出魔斑病的面孔吧，这套把戏你之前在严奈儿之前就已经玩过了。”

    说罢，图灵朵就真的拿出了一瓶药水。

    “岩魔大王，我可以去为您解开这个禽兽的真面目吗？”图灵朵问道。

    而此时，索伦心中只有一个感觉。

    知人知面不知心！

    曾经，他以为归芹芍是最自私无耻的女人，然而她宁死都不愿意出卖自己的父亲。

    曾经，他认为卮宁才是最狠毒卑鄙的女人，然而她被自己睡过之后，就昏招百出，在内心本能不愿意杀死自己。而且怀孕之后，哪怕和哥哥卮离决裂，也千方百计把孩子生出来。

    不管是归芹芍和卮宁，她们都有自己的情感，有自己的偏执，也都是性情中人。

    只有眼前的图灵朵，索伦两次都放过了她，并且试图将她从家族的禁锢中解放出来。

    就是希望能够在她心中种下一颗种子，让她脱离自己的家族，最终站到卮妍公主和自己这边来。

    然而，她才是那个为了利益不择手段的人。

    为了重新回到家族权力层中，她什么手段都可以用上。

    如今看来，什么归行负掌掴女儿归芹芍是假的，归芹芍和索伦私会雨花阁，也是这群老狐狸刻意推动的。

    就是为了让索伦得知反索的水军力量，而且岩魔出现在乱石岛海域劫掠和索宁冰相认，也是这个阴谋中的一环，就是为了让索伦来到岩岛求援。

    归芹芍注定要伤心了，她的父亲归行负没有想象中的那么爱她。

    为了害死索伦，他毫不犹豫地利用自己的女儿，不仅仅是扇了她一个耳光。而且任由她去雨花阁，明知道她去了之后一定会被索伦蹂躏折磨。

    而图灵尘在羽化阁几百米外的亭子，也完全是在演戏了，他完全知道里面发生了什么。

    只不过，所有人都没有想到，最虚荣，最怕死，最自私的归芹芍骨头会那么硬，宁死也不愿意出卖自己的父亲。

    所以迫不得已，只能图灵朵亲自出马，用苦肉计将情报告诉索伦。

    再配合岩魔和索宁冰的相认，让索伦知道自己竟然真的有一个同父异母的哥哥，手中还有一股巨大的海上力量。

    岩魔的水军就成为了索伦唯一救命稻草，索伦一定会前往岩群岛向岩魔求援的。

    而一旦索伦出现在岩魔的面前，那就是死路一条。

    只不过，他们没有想到的是，索伦这只小狐狸如此警觉，他没有来找岩魔，而是通过另外一种身份，通过小公主岩雪儿找到了岩女王。

    而且，他当机立断向岩女王承认了自己的身份，从而得到了她的绝对保护，使得海无言和图灵朵等人根本无法下手。甚至，岩女王都不让岩魔靠近索伦。

    索伦尽管跳进了这个可怕的陷阱，但是有跳了出去，成功地带着一支强大的舰队逃出生天了。

    但没有想到，他索伦竟然如此之愚蠢，在关键时刻又感情用事，明明已经得到王后岛舰队，明明已经逃脱升天了，却又自己返回来了。

    他这完全是自寻死路啊！

    ……

    岩魔道：“女人，去洗掉他的易容，我倒要看看，我这个妹夫沈浪到底是谁，是人还是鬼，又或者是禽兽。”

    “是！”图灵朵道。

    然后，她来到索伦的面前，将药水倒在手上。

    图灵朵道：“这是我提前让术士配的药水，可以洗去任何易容，我早就想到你有这一步了。”

    终于，终于有一次他和索伦的斗争中她获胜了！

    图灵朵确实对索伦心动过，产生了虐恋。

    但是，当父亲图灵陀将她贬离家族权力中心的时候，将她嫁给怪物徒立炀的时候，图灵朵心中对索伦的异样情愫就消失得干干净净。

    她心中只有一个念头，返回到家族权力层，为了达到这个目标她可以不惜一切代价。

    而索伦，就是她最好的踏脚石。

    带着得意的笑容，图灵朵将沾满药水的手掌，擦拭在索伦的脸上。

    “索伦，你很快就要露出真面目了，你想想看，你究竟会怎么死？”图灵朵一字一句道。

    然后，一点一点擦拭清洗索伦的易容面孔。

    只要亲手杀死索伦，她图灵朵就会成为图灵家族的功臣，返回到权力的中心。

    图灵朵心中，充满了残忍的得意，还有一丝惋惜。

    以索伦的智慧，原本可以更加强大的。但可惜，就差了那么一点点，关键时刻他太感情用事了，不够冷酷无情。

    然而，用药水洗拭之后，索伦依旧是那张黝黑的沈浪面孔，没有任何改变。

    图灵朵一愕，又倒了更多的药水，擦洗索伦的脸。

    然而，索伦的面孔完全没有变化，依旧是深色，阳刚，英俊的沈浪，而不是比女人还要漂亮的索伦。

    “女人，这是怎么回事？”岩魔冷冷道。

    图灵朵心中一凉，难道……难道自己真的猜错了？

    难道索伦真的没有来，难道眼前这个人真的是所谓的沈浪？

    为何会这样？术士妖梦当然不是等闲之辈，她的易容术似乎非常非常可怕的，根本不是区区图灵朵准备的药水就能清洗掉的。

    图灵朵道：“索伦肯定找了非常高明的术士易容，所以寻常药水无法洗去。但是他的腰上，有一个非常隐蔽的牙印，只要一拍就能显示出来。”

    索伦二话不说，直接掀起腰上的衣衫，让图灵朵检查。

    上一次在严奈儿那边，图灵朵就是根据腰上这个牙印认出了索伦。在索伦七岁的时候，图灵朵咬了他腰上一口，留下了牙印。

    而术士妖梦在给索伦（兰陵）换脸的时候，连身上的胎记和疤痕，都完全仿造出来了。

    而这次，他给索伦易容了几个时辰，完全是从头到脚每一个寸都没有放过，所有索伦的特征都被改变或者掩饰了。

    图灵朵拼命拍打索伦腰部位置，却始终没有见到所谓的牙印。

    顿时，她的内心越来越凉，不断地下沉。

    索伦冷冷道：“我是岩王的妹夫，你一个外人竟然如此污蔑我，我想你需要给我一个交代了。”

    图灵朵此时更加完全确定她就是索伦了，因为她感觉到了索伦的杀气。

    此时，他眼眸猛地一转道：“还有一个办法可以判断出他是不是索伦，只要检验小公主岩雪是不是处子便可。岩雪公主如此美丽，任何男人都无法抵挡，而沈浪的一柱擎天刚才大家也看到了，完全雄壮无比。两人孤男寡女共处一室足足半个多月，如果岩雪小公主依旧是处子，那只能证明一事，沈浪是索伦。他知道岩雪小公主是自己同父异母的亲姐姐，所以下不了手。”

    这话一出，索伦心中一颤，这确实是一个破绽。

    这图灵朵，完全是要彻底致自己于死地！

    岩魔挥了挥手，顿时有两个岩女上前，扶着岩雪小公主要去旁边的房间内检查身体。

    “不用检查了，小公主岩雪儿就是处子！”外面传来一道邪异之声。

    而后，一道妖异的身影飘然而至！

    是阿史罗，漂亮到妖异的男人阿史罗。

    “夫君……”海纳儿美眸一亮，直接朝他怀中扑去。

    阿史罗鬼魅一般，猛地冲到索伦的面前，直接拿出一只瓷瓶倒出药水，擦洗在索伦的脸上。

    瞬间，索伦的易容一寸寸消失了，恢复了雪白的肌肤，恢复了比女人还要漂亮的真实面孔！

    阿史罗是妖洲的大人物，术士妖梦的易容术对他来说，当然不值一提。

    甚至，他自己就是一个易容大师，只不过他觉得自己这张脸太漂亮了，所以不愿意变模样而已。

    见到索伦恢复了真面目后。

    岩魔完全惊呆了，真的和自己如此如此相像。

    阿史罗鼓掌道：“恭喜岩魔兄，你们这对同父异母的兄弟终于相认了。”

    图灵朵长长松了一口气道：“岩魔大王，你该履行和我们的密约了。更何况，你的这个弟弟索伦完全是一个衣冠禽兽，为了骗取您的舰队，竟然和自己同父异母的姐姐成婚！”

    岩魔没有开口，两只眼睛一眨不眨，就这么盯着索伦！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持！(未完待续。)

二三二:杀弟!杀图灵朵!（重要必订）

    注：第二更四千多字送上，大家端午节快乐。前面几章的剧情极度重要，千万不要漏订了，谢谢大家。

    ……

    密约？岩魔和瀛洲海氏有什么密约？

    索伦听到这个名词之后，本能地惊觉。

    从一开始，他就本能地没有打算来找岩魔，尽管他是自己同父异母的兄长。

    但是，他出现在天水城还有劫掠太偶然了，和索宁冰的相遇也太偶然了。

    首先，岩盗对怒浪王国海域的劫掠并不太频繁，因为怒浪王国地处南方，立国不久，许多区域归化也仅仅只有百年，发展的时间并不长。

    而北边的沿海城池，要繁荣得多，海面贸易也兴盛得多，所以岩盗更加喜欢到北边海域去劫掠。

    而且，岩魔的出现时间几乎和几家灭索势力密会的时间相对一致。

    如果一次性出现太多的偶然，那就不是偶然了。

    而索伦是如此多疑之人，所以本能地对岩魔就充满了怀疑。所以他曲线救国，用另外一个身份进入了岩岛。

    新王岩魔望着索伦洗去易容后的面孔，和自己如此相似，果然是同父异母的亲弟弟啊。

    他没有理会图灵朵的话，目光依旧死死盯着索伦，然后一字一句问道：“母王是否知道你的真实身份？”

    索伦道：“知道。”

    “知道你是索伦，明知道你们是同父异母的姐弟，竟然让还小雪儿和你成婚？”岩魔继续问道：“那小雪儿是否知道你的身份？”

    索伦摇头道：“不知道。”

    岩魔道：“你已经从索宁冰那里知道我的存在了？”

    索伦点头道：“是的。”

    岩魔道：“但是你没有来岩岛直接来找我，而是利用了小雪儿？甚至明知道她是你姐姐，还与她成亲，就是为了得到王后岛舰队。”

    索伦陷入了沉默，并没有解释说这是岩女王的命令。

    岩魔道：“你不相信我，对吗？我的弟弟，我同父异母的亲弟弟。”

    索伦没有承认，也没有否认，

    岩魔道：“没错，我去乱石岛劫掠是有目的性的，因为我听说那里有天文数字的盐和天文数字的金币，但是在那里和索宁冰的相遇，完全在我的意料之外。现在看来，是有人故意要引导我去那里了。”

    阿史罗道：“抱歉啊岩魔阁下，我现在实在举棋难定，不知道要不要对我的亲姐姐下手。所以怂恿你去试试，万一你一不小心，直接把索宁冰睡了，然后得知她是你的妹妹，并且有什么感受，我实在太期待了。”

    岩魔道：“如果我没有记错的话，我的妹妹索宁冰是你的妻子，阿史罗阁下。”

    阿史罗摊了摊手道：“现在我的妻子是海纳儿了，她已经选择与我和离了，再说了在这方面我是非常大方的。”

    岩魔面孔肌肉猛地一阵抽搐，却没有再说什么。

    “索伦，我的弟弟，我确实和瀛洲海氏有一段口头的密约。”岩魔忽然道：“当然，或者说你只是密约的一部分，这段密约的内容是如果你出现在岩岛，那我就亲手杀了你。”

    “换取什么？”索伦问道：“杀死我，换取什么？”

    岩魔道：“换取所有岩民的生存，换取雷群岛的安身。当然，杀死你只是部分条件。”

    索伦没有回答。

    岩魔道：“索伦，尽管你是我同父异母的弟弟，但是在我的心中，亲人只有两个，一个是母王，一个是妹妹，至于你，只是凑巧成为我的弟弟而已，我是没有任何感情的。”

    索伦点头。

    岩魔道：“反而是沈浪，因为爱屋及乌，所以我也几乎刚刚将他当成了亲人。尽管他靠着一根大鸟就拿走了整个王后岛舰队，但是我认了，我也愿意，谁让他是我妹妹的爱人。没有想到，你欺骗了我！”

    说起索伦的欺骗，岩魔并内有多少怒气。

    索伦也一直都没有回复。

    岩魔道：“在和索宁冰分别的时候，我曾经说过，只有弟弟来见哥哥，没有哥哥来见弟弟的。如果你直接来岩岛见我，请求我的帮助，你猜我会怎么做？”

    索伦摇头道：“我不知道。”

    “我也不知道。”岩魔道：“我左边的脑子告诉我，我是一个英雄，我要保护自己的弟弟妹妹。我右边的脑子告诉我，我要为整个岩民负责，为此要不择手段。如果你直接以弟弟的身份来见我来求我，我真的会挣扎，不知道该如何决定，是杀你履行密约，还是帮你。”

    “但是现在不一样了对吗。”索伦道：“现在我欺骗了你，给了你足够的理由和愤怒。”

    岩魔叹息道：“真的好聪明的人，太聪明了，知道我说了这么多，就是为了寻找杀你的理由，为了在杀和不杀的天平上，增加砝码。”

    索伦摊了摊手。

    岩魔道：“刚才在母王的庇护下，你明明已经可以带着王后岛舰队离开的，为何还要回来？”

    索伦道：“离开的时候，忽然想明白了母王要自杀活祭，所以头脑发热，回来阻止她，救她。”

    岩魔道：“尽管你知道，回来可能就意味着死亡，而且很大程度上你也阻止不了母王。”

    “对。”索伦道。

    “但，你还是回来了。”岩魔问道。

    “对。”索伦点头道：“她对我很好，我不能辜负她对我的疼爱，所以脑子一发热就做了傻事。”

    岩魔脸上的肌肉猛地一阵抽搐，目光陷入了痛苦地挣扎。

    怎么办？怎么办？

    他开始在大殿边缘游走，开始破口大骂，开始拔剑乱砍泄愤，却依旧不知道该做什么决定。

    他没有中间路线可走，要么执行和瀛洲海氏的密约，杀掉索伦。

    要么一声令下，将阿史罗，图灵朵，海无言，海纳儿全部杀掉，然后和索伦兄弟联手，对付几家势力接下来可怕的反扑和报复。

    “索隆，我艹你妈，没事你干嘛要上我母亲？让我多出一个同父异母的弟弟？”

    “索伦，你这个蠢货，为什么硬要站在失败者这一方？”

    此时，他左边的脑子仿佛控制着情感，右边脑子控制着理智。

    按照他的情感，应该和弟弟站在一起，将大殿里的这四个混蛋杀掉，然后率领岩盗直接杀向瀛洲岛。

    但是按照理智，他应该杀掉弟弟索伦，换取雷群岛安置岩民，然后发展壮大，渐渐吞并瀛洲岛，最后反攻陆地，不断地扩张征服，成立一个岩氏王国，真正的王国。

    他真的完全无法决定。

    不知道是该听从自己的情感，还是听从自己的理智。

    阿史罗漫不在乎地看着一切，在他看来，一切都如同戏剧一般好玩可笑。对于阿史罗的选择，他完全不感兴趣。

    而图灵朵则无比的紧张，如果岩魔选择了情感，选择保护弟弟索伦，那毫无疑问会直接翻脸，将她们全部杀掉。

    阿史罗武功太高，还可以脱身，而她图灵朵就必死无疑了。

    只有杀掉了索伦，她才能翻身，才能回到家族的权力层。

    她注定要踩着索伦的尸体上位的。

    在十万大山脚下，她曾经错过了一次，现在不能错过第二次了。

    于是，她冷冷道：“岩魔大王，你现在正在拼命地挣扎，是选择情感，还是选择理智对吗？”

    “闭上你的骚/逼嘴。”岩魔破口大骂。

    图灵朵道：“我只说一句话，索伦之所以落入眼前绝境，就是因为他选择了情感，而不是理智，否则他已经带着王后岛舰队，逃之夭夭了。”

    这话一出，岩魔猛地一颤。

    甚至有一种一语点醒梦中人的感觉。

    最好的例子就在眼前，索伦选择了情感，所以他马上就要死了。

    尽管他的这种选择让自己很震撼，几乎一下子之间，就认下了这个弟弟。

    但是他的下场，对自己却是一个警醒，一个榜样！

    自己不能重蹈覆辙。

    然后，岩魔安静了下来，走到索伦的面前，望着他的面孔。

    “弟弟，你和我长得真的很像，只不过比我要漂亮。”岩魔道：“而且比我想象中要出色得多得多，却又不缺乏情感，可以让你的亲人信赖，完全是一个最好的弟弟，我真是后悔为何没有早点见到你了，否则也不至于有今天的结局。”

    索伦耸了耸肩膀。

    “我……是个罪人！”岩魔不断自语道：“我是个罪人，我是个罪人！”

    他捧着索伦的面孔，在他的额头上亲吻了一口。

    “索伦，我的弟弟，从现在开始，我决定要爱你了。”

    岩魔望着索伦的眼睛，一字一句道。

    然后，他猛地一推。

    将索伦推下了大殿下的万丈深渊。

    他的身体，如同断绳纸鸢，不断下坠，下坠。

    “嗷……”深渊之下的那只超级巨兽，海神化身，再一次发出了惊天的咆哮。

    整个王宫都在颤抖，都在咆哮。

    然后，它再一次张开了血盆大口，等待新的祭品。

    “索伦，我的弟弟，下去好好陪伴我们的母王，别让她孤寂！”

    ……

    将亲弟弟索伦推下深渊后，岩魔大王一声不发，直接坐到王座上，按下机关按钮。

    “咔吱……”

    深渊的洞口开始渐渐合拢，恢复了王宫大殿的地面。

    而所有的岛主，面白无色，发不出任何声音。

    今天他们受到了前所未有的震撼，女王陛下为了岩民，用自己的身体进行活祭，当众跳下深渊自尽。

    紧接着，岩魔大王又为了全体岩民的利益，将自己的亲弟弟推下了深渊。

    他们很悲伤，很愤怒，却又找不到一个愤怒的对象。

    “我是个罪人，我是个罪人……”岩魔一遍又一遍地在心中道。

    见到索伦被推下深渊，葬身于巨兽腹中，图灵朵先是涌上来一股酸涩和痛楚。

    然后，是一股巨大的狂喜，还有彻底的罪恶。

    她……终于成功了！

    她终于打败了索伦，并且成功地将他杀死了。

    现在，自己可以回到家族的权力中心了。

    索伦，或许是自己唯一心动过的男人，踩着心动男人的尸骸上位，或许是莫大的痛苦，但也是莫大的满足。

    深深吸一口气，图灵朵道：“岩魔大王，现在索伦已死。我们之间的合作可以更加亲密一些了，您和索伦长得如此相似，利用阿史罗阁下的易容术，完全可以将您变成索伦的模样。当然，您比他高出了许多，所以要用上痛苦的缩骨术，尽管维持的时间很短，但对于我们的计划已经足够了。”

    岩魔没有说话，只是静静地望着图灵朵。

    图灵朵继续道：“索伦是卮妍公主唯一信任的人，但是她对索伦其实并没有非常深入的了解。您可以以索伦的身份来到她的身边，或者偷袭，或者下毒等等。卮妍公主武功太强，尽管这样依旧杀不了她，却可以给她带来致命的伤害。”

    这话一出，海无言和阿史罗都不由得侧目。

    女人一旦狠毒起来，真的是没有下限的啊。

    岩魔猛地站起身，来到图灵朵的面前，一把掐住她的脖子，冷冷道：“来人，给我按住她，我要强暴他。不仅仅是我，还有在场所有岛主都要上，对这个女人进行轮/奸！”

    这话一出，图灵朵完全惊骇欲绝。

    被一百个海盗首领轮爆，那完全比死还要恐怖一百倍。

    紧接着，四个海盗上前，按住了她的四肢。

    岩魔上前，抓住她的衣衫，猛地便要撕开，在她的身上发泄自己的愤怒和仇恨。

    图灵朵拼命挣扎，却丝毫不能动弹，眼睁睁看着自己就要被这个可怕的巨汉强暴，顿时惊得魂飞魄散。

    “我是你弟弟索伦的女人，我曾经和他有过肌肤之亲……”图灵朵忽然尖叫大喊道。

    果然，听到这句话后，岩魔停止了一切动作，望着图灵朵好一会儿。

    “我是你弟弟索伦的女人，他曾经上过我，他是我唯一的男人。”图灵朵道。

    “哈哈哈哈……”岩魔大笑道：“你狠毒地逼迫我杀了自己的弟弟，现在又要用他来保护自己，这个世界上还有比这更加荒谬的事情吗？”

    图灵朵没有说话，她自己也觉得非常荒谬。

    “你既是索伦的女人，为何又要杀他？”岩魔道。

    图灵朵冷道：“为了我的家族，就如同你为了整个岩族，必须杀他。”

    “哈哈哈……”岩魔冷道：“你只是为了你自己！”

    然后，他猛地掐住图灵朵的脖子，提着她的身体往外走。

    图灵朵的武功很高，是高阶武士，但是在岩魔手下没有丝毫抵抗之力。

    岩魔提着他走出了宫殿，走出了庭院，走出了高高的围墙，来到了王宫岛的边缘。

    下面，就是几百米高的海面。

    “你是我弟弟我女人，我不能强暴你，但是……”岩魔猛地一甩，直接将图灵朵从几百米高的悬崖扔下去。

    “啊……”图灵朵传来尖厉的惨呼！(未完待续。)

二三三:刺岩魔！新龙印遗迹!（重要）

    岩魔再一次回到大殿之后。

    小公主岩雪儿已经醒过来，她没有哭，也没有闹，就只是呆呆地望着地面，眼睛失去了任何焦距。

    岩魔心疼无比，上前将她拥抱在怀中，什么都没有说，千言万语也无法表达他内心的痛苦和愧疚。

    但是，他不后悔！

    他为了岩族的未来，在情感和理智中，选择了理智。

    “好妹妹，哥哥以后会保护你一生一世的。”岩魔在小公主岩雪儿的头发上亲吻了一口。

    然后，他走到岩王金座上，打开机关。

    顿时，整个大殿的地面再次离开了一个巨大的洞**，出现一个巨大的深渊。

    里面空空如也，不要说没有岩女王和索伦的踪迹，连海神化身巨兽的身影也消失不见了。

    当然，想象中的淡水，也根本就没有出现。

    而就在此时，外面一名岩武士禀报道：“岩王陛下，水位下降了九尺，而且水流小了一半！”

    哪怕女王活祭之后，水位不但没有上升，反而下降了。

    岩魔缓缓道：“海神的旨意已经出来了，它要我们打破传统，要让我们岩族离开岩群岛，去扩张，去征服……”

    目光缓缓望向在场的岛主们，岩魔道：“海神新旨，所有岩民，所有舰船，全部撤离岩群岛，进入雷群岛，不得留下一个女人，一个老人，一个小孩。”

    顿时，整个大殿内一片静寂。

    这是他们生活了一辈子的地方，是祖先岩民生活了几千年的地方。

    如果有的选择，他们宁愿死也要死在岩群岛上。

    岩魔缓缓道：“我知道，你们很多人宁愿死在岩群岛上，也不愿意离开。但是，如果你选择死在这里，他也选择死在这里。那么岩民未来呢？我们的下一代呢？我们即将去的是一个全新的家园，那里危机四伏，我们的孩子，我们的未来需要靠我们的刀剑去厮杀，去掠夺，如果你们选择死在这里，那谁去厮杀？谁去掠夺？”

    这话一出，震撼了在场所有岛主的心。

    没错，在场的都是最强的岩盗首领，如果他们不带领着岩民去厮杀掠夺，去创建新的家园，岩民就没有未来了。

    岩魔道：“海神新旨，所有岩民撤离岩岛，你们遵旨吗？”

    “遵旨！”顿时，在场所有的岛主全部跪下。

    然后，所有岛主离开了王宫大殿，前去集结舰队，集结所有的岩民，要进行一场前所未有的大撤离。

    岩民在这里住了几千年，现在终于要离开了。

    “小雪儿，走吧，哥哥带着你去新家，你一定会喜欢的。”岩魔来到小公主身边，轻轻地拥着她，便要将她抱起来。

    而就在此时，小公主岩雪儿仿佛猛地惊醒，然后开始挣扎道：“放开我，放开我，我不走！”

    岩魔赶紧温柔哄道：“小雪，我的好小雪。这里已经没有办法住人了，这是海神的旨意。你要跟我走，我是你的哥哥。母王已经不在了，我是你唯一的亲人。”

    小公主道：“不，我要跟着沈浪哥哥，母王让我跟着他，我就要跟着他。”

    岩魔道：“他欺骗了你，他根本就不是什么沈浪，他是索伦，是你同父异母的哥哥，为了得到你的舰队，他竟然与你成婚。”

    当然，索伦是岩雪儿的弟弟，但是不管谁都把岩雪儿当成十三岁的小孩。所以，把索伦说成了是她的哥哥。

    “他没有骗我。”小公主岩雪儿道：“尽管他没有说出来，但他看我的目光和其他男人都不一样，像是母王，像是你。我不管他是索伦，还是沈浪，母王让我跟着他，我就要跟着他。”

    对于岩雪儿来说，究竟是索伦还是沈浪，确实不重要。

    因为她对男女之事完全懵懂未知，她只知道她喜欢索伦，愿意和他在一起。

    而且刚才在昏迷中，她也隐约听到，索伦是她同父异母的弟弟。

    那就更好了啊，两个人可以一直在一起了，最好是一家人都在一起。

    至于是兄妹关系，还是夫妻关系，她还很难理解这其中的差别有多大。

    但是，哥哥岩魔把索伦杀了。

    于是一下子，她就失去了所有的亲人，失去了母王，失去了岩魔哥哥，失去了索伦。

    因为，会杀死弟弟的哥哥，就已经不是哥哥了。

    “索伦已经死了，你怎么跟着他？”岩魔大声道。

    “我不管，我就是要在这里等他，等母王……”小公主岩雪儿道：“我已经不要你了，你不是我哥哥了，做哥哥的怎么可以杀自己的弟弟？”

    “我是为了岩族，为了所有人。”岩魔吼道。

    小雪儿一下子也说不出太多的道理，她就知道，哥哥怎么可以杀弟弟？不管是什么原因，都不可以。

    “我没有你这个哥哥了，我要留下来，我要在这里等母王，等沈浪哥哥……”小公主道。

    岩魔一下子无法和她说清楚，于是直接扛着她就走。

    小公主拼命挣扎，大叫道：“放开我，放开我……”

    然后，她猛地拔出一支匕首，刺入岩魔的胸膛肺腑。

    “噗刺……”足足半尺左右的匕首，全部刺入岩魔的胸膛中。

    以岩魔的武功一百个岩雪也休想匕首刺入他的胸膛。

    甚至敞开胸怀让她刺也刺不进去，只要他释放龙力，将肌肉全部锁紧，小公主岩雪儿用尽全力也刺不进去。

    但是岩魔没有任何抵御，就这样任由妹妹将匕首刺入自己的胸膛。

    甚至，当妹妹将匕首刺入他胸膛的时候，他还有一种恕罪的感觉，内心的痛苦仿佛减轻了不少。

    然后，痛心疾首地望着岩雪儿，眼圈通红道：“小雪儿，你就这么……恨我吗？”

    小公主岩雪儿摇头道：“对，我恨你，但我不会杀你，我只是想要让你把我放下来。我绝对绝对不会离开的，死也不会。你如果强行将我带走，我就死在你面前。”

    岩魔看着她的眼睛，尽管依旧天真无暇，却充满了绝对的意志。

    足足安静了几分钟。

    最终，岩魔大王忍着泪水，将妹妹小公主放了下来。

    “你真的不和我走？”岩魔颤声问道。

    “不。”岩雪道：“我的哥哥不会杀自己弟弟，我已经没有哥哥了。”

    岩魔面孔猛地一阵抽搐。

    小公主岩雪道：“还有王后岛舰队你不许带走，这是母王给我的，我不能给你。”

    “好，我不会带走王后岛舰队，那是你的。”岩魔痛苦地点了点头，然后朝王宫里面的几名岩女将道：“保护好你们的小主人，等到淡水断绝后，带着她离开，不管去哪里都好，总之带着她离开。”

    “是。”岩女将道，但是目光却没有望向岩魔。

    她们是岩女王的心腹，从岩魔将索伦推下深渊杀死的那一刹那，她们已经决定不会效忠岩魔了，因为岩魔违背了他母王的意志。

    反而索伦，尽管和女王陛下没有任何血缘关系，却依旧愿意冒着危险，返回来救女王，甚至也为此付出了生命。

    在那一瞬间，索伦收获了所有女王护将的心。

    岩魔本来要走出王宫，紧接着又转身回来。

    按下机关，将深渊洞口关闭，恢复成为王宫大殿的地面。

    然后，他拿出巨剑，将整个黄金王座劈个稀巴烂。

    他劈烂王座有两个目的，一是断绝后路，表示绝对不再回岩群岛的意志。

    二是将机关毁去，这个深渊洞口再也无法打开了。他害怕岩雪儿会想不开，会从深渊跳下去，跟随母王和索伦而去。

    他想错了，岩雪儿的心智只是一个十三岁的小孩，根本就没有学会殉死追随。

    当父母和亲人远离的时候，小孩子就只会做一件事情，坐在家门口，等着她们回来，一直这样等下去。

    ……

    一个时辰后！

    七万多盐民，上千艘各式各样的舰船，运满了无数的黄金，宝物，兵器等等。

    浩浩荡荡，在海面上铺开上百里的阵形，铺天盖地朝着西北方向而去。

    无数的岩民在船上跪拜，叩首！

    无数人在嚎哭，在用匕首割破自己的面孔，让鲜血流在海水中。

    几千年了，世世代代的岩民都生活在这片群岛，而现在他们要离去了。

    离开岩群岛的岩民，还是岩民吗？

    或许，几千年的岩民的历史，从今天起就断绝了。

    而属于小公主的王后岛舰队，一万盐民，还有近二百艘舰船，就静静地停泊在岩群岛的港口。

    他们早就集结完毕了，却始终没有出发。

    就只是静静地望着自己的同胞离开，他们依旧在船上一动不动，他们的舰船依旧停在港口一动不动。

    因为，他们的主人岩雪公主没有命令。

    而岩雪儿公主在大殿内，直接席地而坐，抱膝坐在坚硬冰冷的地面上，呆呆地望着索伦和母王消失的地面，就这样一直等下去。

    ……

    坠入深渊的索伦！

    一直坠落，坠落！

    先是进入了深渊的深处，然后进入了巨兽的大嘴。

    然后，仿佛无穷无尽的隧道。

    最后，是一阵阵光陆离奇的光影。

    各种各样的颜色，各种各样的光芒，索伦每穿过一道，一股怪异的能量，清洗袭击他的脑域。

    瞬间，无数的幻象，无数的光影，在他脑子里面充斥。

    这就仿佛诡异的梦境，又仿佛将一个人关在一间黑屋里面，让他看了足足几十年各种各样画面电影。

    然后，他的脑子里面什么都没有了。

    幸亏……

    他有妖星！

    妖星的能量，拼命保护着索伦存储记忆和智慧的脑域，拼命抵御着这些光陆离奇的画面和能量。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    不知道穿过了多少隧道，穿过了多少诡异光影。

    身上的衣衫，早就彻底灰飞烟灭，只剩下光洁躯体。

    索伦再也承受不了这样的精神摧残，直接昏厥过去，进行脑域保护。

    ……

    不知道过了多久！

    索伦仿佛经过了无数的梦境，繁复怪异的梦境，完全支离破碎的画面。

    完全头痛欲裂，但是在妖星的保护下。

    渐渐，整个脑域恢复了完整，但依旧头痛欲裂，精神破碎。

    拼命挣扎起身，眼前一片模糊扭曲，完全看不清楚。

    仿佛，自己处于一个非常诡异的室内。

    仿佛……是一个大殿？又仿佛，是一个腔体？

    身下所躺的地方，坚硬而又光滑，说不出是玉石，还是其他，有些晶莹剔透的感觉。

    而不远处，一个女子躺在那里一动不动，同样她身上一丝不挂。

    魔鬼一般的娇躯，曲线如同山川起伏，充满了魔一般的魅力。

    她……就是之前跳下来的**献祭的岩女王。

    索伦拼命挣扎地爬过去，想要看岩女王究竟有没有死。

    十几米的距离，他足足爬了十分钟，然后将岩女王迷人娇躯抱起，轻轻摇晃道：“姨母，姨母……”

    而就在此时，他心中响起了妖星的声音。

    “主人，我感觉到一股能量，一股熟悉而又无比强大的能量……”

    他清晰感觉到，妖星的声音是颤抖颤栗的，仿佛极度的兴奋。

    “什么能量？”索伦问道。

    “龙印遗迹的能量……”妖星道。

    索伦顿时震骇！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)

二三四:救女王!吞噬龙泪!（重要必订）

    注：第二更四千字送上，拜求月票，拜求支持啊。

    ……

    “对，龙印遗迹的能量。”妖星颤抖道：“这是世界上最最纯净的能量，可以转变成为任何一种能量属性。”

    索伦先是心脏一跳，然后继续轻轻唤醒岩女王。

    对于他来说，此时救醒岩女王是最重要的。

    她始终闭眸不醒，索伦将手放在她的颈部动脉上，发现是有脉搏的。

    接着，他再也关不上避嫌，将耳朵贴在她的胸口，听有没有心脏跳动。

    然而，心跳声也是正常的。甚至，呼吸也非常平稳。

    心跳和呼吸都正常，但就是完全无法清醒过来。

    “妖星，岩女王怎么回事？”索伦问道：“心跳和呼吸都正常，但就是无法醒来。”

    而此时，妖星依旧沉浸在龙印遗迹能量的兴奋之中，一下子也没有听清楚索伦正在说什么。

    一直等到索伦说了好几遍，它才反应过来，道：“主人，刚才我们从深渊**，掉入海神巨兽的嘴里后，你有什么感觉？”

    “仿佛经过了无数的能量阵，无数光陆离奇的画面，冲击着脑域，将整个脑子冲击得支离破碎。”索伦道。

    妖星道：“你的脑子因为有我护着，但是岩女王的脑子没有任何庇护。而且最重要的是她先**下来的，所以绝大部分的能量攻击都被她承受了，所以……她的脑域，或许已经受到了毁灭性损伤。”

    索伦一愕，那也就是说，岩女王变成了……植物人？

    “有没有办法将她救醒？”索伦问道。

    妖星摇头道：“我不知道，我们可以试试，但是我觉得很难。”

    索伦道：“依旧是鲜血交融，你的能量触爪进入她的脑域，刺激他的精神复苏对吗？”

    妖星道：“对，主人你已经比我还要熟悉了。”

    索伦无法理会它的玩笑，因为妖星关心只有索伦一人，其他人之死活，它半点都不关注。

    他在岩女王手臂上割开一个血口，然后在自己手指上割开伤口，让两个人鲜血交融。

    妖星的触爪通过鲜血，钻入了岩女王的身体，进而进入她的脑域之中。

    如果，此时岩女王是苏醒的，又或者哪怕是昏迷的，但脑域未损，妖星的能量触爪也很难进入她的脑域。

    因为脑域的防守是极度之严密的。

    “主人，此时岩女王的脑域完全不设防，可见她的精神已经受到了毁灭的损伤。”妖星道。

    索伦道：“你释放能量刺激她的脑域，看能否恢复。”

    妖星根据索伦的命令，释放能量刺激岩女王的脑域。

    然而……

    这些能量完全石沉大海一般，没有任何反应！

    一次，两次，三次，五次，十次……

    全部都没有任何反应！

    “好了，不用了。”索伦道。

    妖星停了下来，良久之后道：“主人，她的脑域受损太严重了，已经几乎完全无法修复的可能性，除非……”

    “除非什么？”索伦问道。

    妖星道：“除非，她得到一股巨大精神力的滋养。当然，要非常非常非常巨大，大概是您精神力的几十倍，几百倍都不止。这样才能恢复她的脑域，使得她清醒过来。”

    索伦道：“龙印遗迹，可以让他恢复清醒对吗？”

    “对。”妖星道：“不只如此，龙印遗迹还可以让她变得无比无比强大。只不过……”

    索伦道：“只不过一旦龙印遗迹给了她，我就无法吞噬了对吗？”

    “是的。”妖星道。

    “我知道了。”索伦道：“龙印遗迹在哪里？我们现在在哪里？”

    妖星道：“我们在海底巨兽的心脏部位。”

    索伦一愕，此时他所在的洞穴非常巨大啊，足足几千上万平方米。

    而且这个洞穴的地面完全是坚硬而又晶莹剔透的，这完全不像是海底巨兽的心脏啊，没有粘液，也没有血液。

    妖星道：“这个巨兽并不是真正的巨兽，而是一种能量生物，您将耳朵贴着地面。”

    索伦依言照做，将耳朵贴着地面。

    “轰……隆……轰……隆……”

    果然是心跳的节奏，大概九秒钟跳动一下。

    而且，他还发现每次随着巨大心脏的跳动，他所在的洞穴还会有所收缩，尽管收缩的幅度非常非常微小，但确实一直都在收缩。

    妖星道：“就如同您之前的猜测，这个岩群岛也是上古文明的一部分。它曾经也是一个王国，一个海上的王国。而这个海神巨兽，是整个王国的命脉守护神。它不是真正的生物，而是一个巨大的能量体，源源不断地吞噬海水，然后净化成为淡水，供养这个海上王国的人。”

    这就是岩岛拥有无穷无尽淡水的秘密。

    是海神巨兽，通过龙印遗迹的能量，源源不断将海水转化。

    索伦道：“龙印遗迹，则是这个海神巨兽的动力核心，能量来源。就如同在血岸迷城那里，整个王国的防御大阵能量，都有圣庙中的龙印遗迹。”

    “对。”妖星道。

    索伦道：“血案迷城的龙印遗迹是一朵龙焰，那您觉得岩岛王国的龙印遗迹，是什么东西呢？”

    “我不确定。”妖星道。

    “它会在哪里？”索伦问道。

    “也海神巨兽的心脏之内。”妖星道：“就如同龙焰结晶在血案迷城的中心部位，那么岩岛王国的龙印遗迹，也一定会在海神巨兽的中心部位。”

    索伦道：“而我们现在，就身处于海神巨兽的心脏内？”

    “对。”妖星道。

    索伦道：“淡水之所以越来越少，是因为岩岛王国的龙印遗迹能量渐渐衰竭了，所以淡水转化的效率越来越慢了。”

    妖星道：“对，刚刚岩女王跳进来，然后您有被推下来，使得海神巨兽开启了防御能量阵，这耗尽了它最后的能量。所以现在它的心跳越来越慢，会变成九秒一下，十秒一下。您想象一下，一旦某种生物的心跳慢到这个地步，它会怎么样？”

    “它……会死。”索伦道。

    “对，海神巨兽要死了，而且它很快就要死了。”妖星道：“岩岛要毁灭了，所以岩魔是正确的，他是一个清醒者。岩民必须改变，必须扩张，必须离开岩群岛，否则就会灭亡。只不过，每一个清醒者都是痛苦的。”

    海神要死了！

    它不知道已经活了多少年，几千年，几万年，然而它却要死了！

    龙印遗迹的能量，要彻底耗尽了！

    妖星道：“所以，您必须在海神死去之前，得到龙印遗迹，否则这个龙印遗迹就会彻底熄灭，耗尽最后一丝能量。”

    一旦龙印遗迹能量耗尽，就再也无法救活岩女王了。

    索伦此时脑子渐渐恢复了一些，然后开始站起来，四处张望寻找。

    这是一个洞穴，上万平方米面积的洞穴，周围是四通八达的通道。

    不管是地面还是洞壁，都如同红色的玉石一般，晶莹剔透。

    没错，这是在海神巨兽的心脏之内，这大概是某个心室内，而周围四通八达的通道，就是心脏的血管。

    当然，它不是真正的巨兽，而是一只能量体生物，但是构造却和真正的生物是一模一样的。

    “主人，我们必须快一些了，因为海神的心跳越来越慢，越来越慢，很快就要死了……”妖星道。

    索伦此时观察自己所处的洞穴，也就是海神心脏的某个心房，或者心室。

    周围，没有一点点龙印遗迹的影子，很显然龙印遗迹不在这里。

    妖星道：“主人，发挥你的想象力。在血岸迷城，龙印遗迹是一朵龙焰。那么在岩岛王国，龙印遗迹会是什么？”

    “水！”索伦道：“因为，海神巨兽依靠它源源不断地转化淡水。”

    “对，应该是水。”妖星道：“在几千年前，就有一个龙印遗迹的传说，它的名字叫龙之圣泪！一直流传它藏在某个海底，但没有人知道它在哪里。如果我没有猜错的话，我们要寻找的龙印遗迹，就是龙之圣泪。”

    龙之圣泪，也就是神龙的泪水。

    索伦闭上眼睛，开始用自己的智慧去推断，这个龙之圣泪会在哪里。

    心脏有左心房，右心房，左心室，右心室。

    而此时他身处的就是其中一个，但不知道具体是哪个心房或者心室。

    心脏的跳动，是靠心房心室的收缩和舒张完成的。

    那么不出意外的话，这个龙之圣泪，应该就在四个心房心室的中心。

    因为，它是整个心脏，整个海神巨兽，乃至整个岩岛王国的能量核心。

    然后，索伦开始观察周围的血管走向，确定自己是在哪里。

    很快，他得出了一个结论，自己是在右心房，因为只有左边才有血管通道。

    那么，往左下方向，沿着血管通道走，就会到达四个心房心室的核心地带。

    也就是龙印遗迹，龙之圣泪的所在之处。

    “主人，快，要快……”妖星忽然喊道：“海神的心跳，已经越来越慢，越来越慢，它马上就要死了。”

    这么突然，紧急？

    妖星感觉到，龙印遗迹的能量衰竭正在加快。

    当然，就算彻底衰竭前一秒钟的龙印遗迹，也拥有无比无比强大的能量。

    就如同在血岸迷城，那个龙焰结晶了几万年能量后，剩下已经不多了。但就是这微乎其微的能量，就彻底煮清了整个血海，并且让索伦的修为得到巨大的突破。

    但是，一旦得到它彻底衰竭后，就一点点能量都不剩了。

    此时，索伦已经计算好了方向，立刻抱着昏迷不醒的岩女王，朝着左下角的那根血管通道，拼命地奔跑。

    这尽管只是海神巨兽的一根血管，但却足足有几十米直径，跑动起来完全畅通无助。

    此时岩女王完全昏迷不醒，而索伦身体无比虚弱，她尽管是女子，但是有一米七多高，而且身材丰满动人，超过了一百斤，抱着她奔跑真的让索伦双腿欲断，筋疲力尽。

    “主人，快，快……”妖星颤抖道：“我可以感觉到，龙之圣泪的能量越来越弱，海神立刻就要死了，只有一分钟都不到了。”

    因为，一分钟海神心脏要跳动六下，每一次都会消耗龙印遗迹（龙之圣泪）幸存的能量。

    而一旦海神死去，就代表着龙印遗迹彻底衰竭，就代表着永远也救不醒岩女王。

    甚至，海神的心脏和身体会彻底收缩，将索伦等人活活困死在这里。

    索伦抱着岩女王拼命地奔跑，奔跑，奔跑，朝着海神的心脏中心奔跑。

    完全和时间赛跑，和死亡赛跑。

    “主人快，把岩女王扔掉，否则您会死在这里的，快，扔掉岩女王。”妖星骇然大声道。

    尽管索伦在刚才的**中耗尽了龙力和精力，此时已经疲惫不堪。

    如果此时扔掉岩女王，他的奔跑速度就会加快，说不定能够在海神死去之前，找到龙印遗迹。

    但是，他依旧死死保住岩女王不肯松开。

    奔跑，奔跑，奔跑……

    朝着海神心脏的中心奔跑，彻底和死神赛跑。

    时间一秒一秒地流失，之前妖星说，海神只有一分钟的性命了。

    过去了十秒，十五秒，三十秒，四十五秒，五十秒……

    索伦抱着岩女王拼命奔跑，不知道跑了多远，跑了多久，沿着海神巨兽的血管通道奔跑。

    忽然，眼前豁然开朗……

    前面，出现了一个无比美轮美奂的画面。

    一颗泪珠结晶，漂浮在空中

    这里，就是心脏的中心。

    它，就是龙印遗迹，龙之圣泪。

    它是美丽的幽蓝色，是这个世界上最美丽，最纯粹的蓝色。

    它，果然是一颗泪水，神龙的泪水。

    就是这颗泪水，源源不断为岩岛王国了几万年的能量，了几万年的淡水。

    而现在，它就要耗尽最后一丝能量了。

    索伦进行最后的冲刺，冲刺，冲刺……

    然而……

    “轰……隆……”

    海神的最后一个心跳结束了。

    然后，这颗美轮美奂的龙之圣泪，如同天空的星辰一般，开始**。

    “嗖……”

    索伦抱着岩女王，拼命地冲刺，冲刺！

    这颗龙之圣泪**后，化作千万道蓝色光芒，洒落在索伦的身上，岩女王的身上。

    “轰轰轰轰轰……”

    无穷无尽的能量。

    无穷无尽的光华！(未完待续。)

二三五:突破高阶！女王蜕变!(重要）

修复中!

二三六:女王失忆！图灵朵下场！

    原本的岩女王，是蜜蜡色的肌肤，散发着金色的光泽。看起来充满了成熟的韵味。

    而现在的岩女王，肌肤竟然便得如此之白，而且不是雪的那种白，而是月光之白。

    不仅如此，肌肤细腻得仿佛是丝绸，仿佛是瓷器，仿佛水珠在上面都无法沾住。

    她整个人，仿佛时时刻刻都有月光照耀在她身上，始终散发着神秘而又迷人的光泽。

    此时的她，不像是岩女王了，倒像是地球电影里面的那些精灵女王。

    只不过，电影中的精灵女王身上的光泽是靠特效实现的，而岩女王的整个身体，真的仿佛有一层月光。

    不仅如此，她的头发也变了颜色，从原本的深褐色变成了银白色。

    唯有眼眸，依旧是如同海洋一般，幽蓝而又深邃。

    原本的岩女王就已经美丽到了极点，而此时她竟然再一次升华。

    她的美丽，性感，成熟，高贵，气质竟然又上升了一个台阶！

    尤其是那种成熟，清冷，神秘的气息，仿佛是一个漩涡一般，吸引无数男人的目光。

    岩女王，不再像是岩女王了。

    从内到外，都仿佛完成了蜕变。

    她幽幽地睁开美眸，见到索伦的第一眼，她先是一愕，然后目光一寒。

    紧接着，她玉指直接点在索伦的额头，用另外一只手臂，捂住自己的迷人酥/胸**。

    索伦的额头被她的玉指点住，顿时全身都无法动弹，一点龙力都无法施展出来。

    “你是谁？”岩女王清冷问道。

    索伦不由得一愕，然后见到她的一双美眸充满了陌生的光芒，之前的慈爱完全不见了。

    “我，我是索伦啊。”索伦道。

    “索伦？”岩女王道：“那你和我是什么关系？你曾经对我做过什么？为何你我身上什么都没有穿？”

    听到岩女王的问题，索伦顿时一惊。

    然后，他想到了一个惊人的可能性，岩女王失忆了。

    没错，她失忆了。

    从深渊跳下来，进入海神巨兽体内的时候，她穿过了无数的能量防御阵。

    这些能量阵，用一种可怕的精神力，攻击摧残入侵者的脑域。

    所以，岩女王尽管心跳呼吸都正常，但就是完全无法清醒，因为她的脑子受到了致命的损伤，变成了植物人。

    后来，她吞噬了龙之圣泪的能量，使得脑域恢复了精神和能量。

    但是，脑子里面的相关记忆，已经被摧毁了很多。

    所以，她失忆了！

    “说，不要试图撒谎。”岩女王道：“你只要有一个字撒谎，都能被我辨出，那很可能你就小命不保了。”

    然后，岩女王道：“第一个问题，你和我之前是什么关系？”

    索伦道：“我，我算是您的孩子。因为您的丈夫，是我的父亲。”

    岩女王一愕，道：“那为何你不是我的儿子？”

    索伦道：“说来话长，因为您是岩岛女王，不能真正嫁给我的父亲。所以两人在船上秘密拜了天地星辰日月成亲后，您就不告而别。而我父亲则返回人类王国，娶妻生子。”

    听到这里，岩女王的目光变得柔和了一些，减少了敌意。

    不过，却没有多少触动，因为她几乎完全失忆了，包括对那段感情也失忆了。

    岩女王道：“那我们为何会在这里，而且身上什么都没有穿？”

    索伦道：“那就说来话长了。”

    岩女王道：“那就慢慢说。”

    妖星道：“主人，我觉得您还是快点说，因为我们还在海神巨兽的尸体之内。它已经渐渐萎缩了，而且它身体内的空气越来越少了。”

    索伦道：“您有一个儿子，一个女儿……”

    索伦娓娓道来，用最简洁，但是又清晰明了的方式，将整件事情的来龙去脉全部说了一遍。

    包括，索伦为何会来岩群岛，还有和小公主岩雪儿的假成婚。

    还有岩女王传位给岩魔，岩女王为了拒绝海氏求婚，为了给自己的儿子铺路，用生命活祭海神，她跳下深渊自尽。

    说到索伦返回大殿试图阻止岩女王自尽，但依旧晚了一步，然后被岩魔推下了深渊。

    最后，说到索伦抱着她在龙之圣泪陨落的最后一刻赶到，龙之圣泪化作无数的能量，洒落在二人身上。

    所以岩女王才得以苏醒，但是却失去了记忆。

    说完之后，岩女王的目光顿时变得柔和起来。

    她虽然失去了记忆，但是却没有失去能力，也没有失去智慧。

    “你心中明明知道无法阻止我，却还是跑了回来，你明明知道回来可能会死，但你还是跑了回来。”岩女王道：“你虽然极度聪明，但是却不够理智。相反，我的那个儿子岩魔，不但聪明，而且理智。”

    索伦点头道：“我确实不是一个理智的人。”

    岩女王道：“决定一个人前途和命运的，不是他聪明智慧，而是他的性格。如果你是一个平凡人，那么这种性格还没有什么。如果你没有那么聪明，你这种性格也没有什么。而偏偏你如此聪明，如此特殊，却又拥有这样的性格，可能你的命运就会非常的……颠覆。”

    索伦沉默了片刻，然后道：“性格，改变不了的。”

    “主人，我们应该走了，海神巨兽的尸体一直在萎缩，当它萎缩到一定程度的时候，很多细血管就无法通行，我们就走不出去了。”妖星道。

    “姨母，我们走吧。”索伦道。

    听到姨母这个词，岩女王不由得有些怪异错愕，但还是点了点头。

    然后，沿着海神巨兽的血管，走出了它的心脏，一直往上走。

    这个海神巨兽无比无比巨大，体内的血管无数，四通八达，都在里面仿佛一个魔宫一般。

    按照道理，是根本不可能走出来的。

    而且，他和岩女王浑身****，身上没有半支兵器。

    海神巨兽是能量体生物，死去之后，身体的肉彻底变成了坚不可摧的能量体。哪怕最薄的地方，也足足有几千上万米厚，根本无法突破出去。

    但是索伦的智慧，足以应对这个局面。

    他的办法就是一直走，不用管方向，当前面出现血管岔路的时候，就挑最细的那条走。

    从几十米直径的粗血管，走到普通血管，然后走到微血管，最后走到毛细血管。

    而毛细血管，距离海神巨兽的身体表面就已经很近。

    两人走的血管越来越细，越来越细。

    从直径几十米，到几米，最后只有一尺多直径。

    到了这个级别，就不能走了，而是要拼命地爬了。

    最终，连爬都不可以了，这已经是海神巨兽的毛细血管了，直径仅仅只有厘米级别了。

    “姨母，现在需要您用武力轰击，强行砸开了海神巨兽的表面皮肉了。”索伦道。

    “有多厚。”岩女王道。

    索伦闭目计算，道：“大概，几十米。”

    岩女王点了点头。

    然后，施展武力，强行砸这厚厚的能量物质。

    海神巨兽的身体能量物质，简直比石头还要硬，但就算如此，还是被岩女王可怕的武力，一层一层轰击出去。

    “轰轰轰轰……”

    而且，岩女王轰击的能量轰击实在太过于强大，索伦不得不退后几十米，才不会受到能量波的伤害。

    足足一个时辰后！

    “轰……”

    岩女王的最后一击。

    将最后一层海神肌体能量物击穿，然后海水顿时汹涌而入。

    索伦和岩女王二人，从被砸出的洞孔游了出来。

    从海神巨兽的尸体出来之后，两个人依旧在深深的海底裂缝之下。

    原本，海神巨兽的身体是在海底几千米之下，还隔着厚厚的一层岩石壳。但是，因为海神死去，岩群岛坍塌，使得这厚厚的岩石层也开裂。

    索伦和岩女王，沿着海底的缝隙一直游了几千米，才真正来到了海底，又往上游了几百米。

    “噗……”

    二人猛地冲出了海面。

    再一次见到了阳光，蓝天！

    但是，眼前仿佛除了茫茫无际的海水之外，就彻底空无一物了。

    原本密密麻麻的岩群岛呢？足足有几百上千个岛屿，分布在方圆几百里的海域上，现在竟然全部消失了。

    “那里有一支舰队。”岩女王忽然指向西边方向。

    索伦有些看不见，因为距离超过了几万米以上，而且迎着落日的光芒。

    但是，岩女王既然这样说就肯定没错的。

    然后，两个人迎着几万米之外的舰队游去。

    越来越近，越来越近。

    差不多间隔几千米的时候，索伦看清楚了。

    这是王后岛舰队，岩女王分给小公主岩雪儿的舰队。

    没有想到，她竟然还没有走，时间起码过去十几天了，她竟然还没有走。

    索伦顿时心中一柔。

    ……

    “已经十一天了，小主人，我们应该走了。”岩女将道：“女王和索伦阁下，不会出现了。”

    小公主足足瘦了一圈，但依旧拼命地摇头不愿意走，眼睛依旧盯着原本岩群岛的方向。

    “我不走，我不走。”小公主说不出理由，就是这样倔强道。

    岩女将道：“小主人，我们的淡水就要耗尽了，如果在不走，我们就要全部死在这里了。”

    小公主岩雪儿的目光顿时变得无比难过和痛苦，她想要一直这样等下去，等着母王和沈浪哥哥回来。但是，如果让这么多人因为她而死去，她是万般万般不情愿的。

    所以，她必须做出选择了。

    然而就在这时候，忽然有人指道：“小主人快看……东边，东边有人，有两个人！”

    小公主岩雪儿先是一阵狂喜，然后竟然衣衫也不脱，直接跳入到海水中，朝着两人游过去。

    岩女将等人也赶紧解开衣衫，露出水靠，跳下海里，保护小公主。

    十几分钟后，双方距离几十米，已经完全可以看得到对方的面孔了。

    见到索伦和岩女王的面孔后，小公主岩雪儿不由得收起了狂喜的面孔，露出了一丝疑惑。

    “这，这两个人是谁？是母王和沈浪哥哥？”岩雪儿不解。

    母王的面孔依稀是母王，但是竟然变得这么白了，头发颜色也变了，整个人都变了。

    至于这个男人，更加完全不是沈浪的模样。而是和岩魔长得这么像，只不过要漂亮许多。

    正疑惑间！

    索伦飞快地游过来，一把将小公主岩雪儿抱在怀里。

    瞬间，小公主感觉到了一股熟悉的气息，没错他就是沈浪哥哥，她顿时狂喜而又舒服地投入在索伦的怀中。

    良久之后，小公主指着岩女王，怯怯问道：“哥哥，她，她是母王吗？”

    岩女王游过来，看着小公主的面孔，和自己如此的像，眼神如此的纯洁无暇，气质如此的天真可爱。

    联想到索伦的话，自己的女儿因为意外受伤，所以尽管已经二十八岁了，但心智永远停留在十三岁。

    现在看到真人，尽管已经失去了记忆，但岩女王还是涌起了无限的母爱。

    自己的这个女儿，简直是一个天使！

    她直接上前，将小公主岩雪儿也抱在怀中，然后又一并将索伦也抱在怀中。

    ……

    半个时辰后，三个人回到了小公主的旗舰舱房内。

    岩女王换上了雪白的长裙，看上去更加像是电影里面的精灵女王了。

    岩女王道：“索伦，我可以指挥这支王后岛舰队，但是我不再是岩女王了。”

    索伦点了点头道：“我明白您的意思。”

    岩女王道：“我不再肩负振兴岩民的责任，这个责任属于新的岩王。为了岩民的未来，我不会去找岩魔为你讨公道，更加不会去雷群岛搬一个救兵回来。但是这支王后岛舰队，会完全属于你索氏家族。”

    “是。”索伦道：“能够得到王后岛舰队的效忠，我已经感恩涕零。”

    岩女王道：“你说过，我曾经有一个名字叫岩绰儿对吗？”

    “是的，姨母。”索伦道。

    岩女王道：“那从今以后，只有天水城水军统领岩绰儿，再也没有岩女王了。”

    “是，姨母。”索伦道。

    岩绰儿（女王）爱怜地抚摸小公主的脸蛋道：“小雪儿，从今以后，天水城就是我们的家了。”

    岩雪儿早就在母亲的怀中呼呼大睡了，嘴角还有一丝晶莹的口水。

    最近十来天，她每天都在等着母亲和索伦的归来，早已经心力憔悴。

    从空中俯瞰下去，近二百艘舰船，在海面上排列成一个尖刀阵形，将巨大的旗舰拱卫在中间，浩浩荡荡，朝着天水城方向航行而去。

    从今以后，不再有王后岛舰队，只有索氏舰队！

    一万岩民中的七千岩盗，一百一十艘战舰，会成为索氏水军最精锐的力量。

    索伦站在旗舰甲板上，眺望着天水城的方向，尽管还间隔万里。

    妖星终于找到了说话的机会，道：“对了主人，现在您还想知道您的剑士修为突破到何等级别了吗？您绝对意想不到！”

    ……

    此时，栾洋城的码头上，三个男人眺望着海面驶来的一艘小船。

    三个男人分别是图灵尘，栾洋城主徒利桑还有他的儿子徒立炀，这个丑陋矮小的栾洋城少主。

    小船越来越近，越来越近。

    小船上只有一个划船的水手，船上躺着一个人，全身被一条灰色的毯子盖着。

    还没有靠岸，徒立炀几乎就要忍不住跳上船，颤道：“图灵朵怎么了？她怎么了？”

    然后，他上前掀开毯子，见到毯子下的图灵朵，顿时面容色变，忍不住后退了几步。

    ……

    注：第二更送上，谢谢大家，拜求月票，拜求支持。(未完待续。)

二三七:图灵惨剧！卮宁孕吐,未婚夫！

    原本的图灵朵虽然胸比较平，但是身材健美，身上充满了丰盈和力量。

    但是现在，足足瘦了一圈，脸色苍白得没有一丝血色。

    而且，就这么笔直地躺在船板上，一动不能动。最可怕的是，全身上下都被包裹得木乃伊一般。

    “图灵朵，你……你怎么了？”徒立炀颤声道。

    图灵尘见到这一幕，也面色动容，心脏一抽道：“你们，你们又输了，这是索伦害的？”

    听到这句话，图灵朵心中涌起一股无比的悲哀。亲哥哥见到妹妹变成这样的模样，第一句话关心的不是她的死活，而是关心计划有没有成功。

    之前因为严奈儿的关系，她一直以为哥哥图灵尘是多情的。现在看来，严奈儿已经耗尽了他所有的感情了。他体内流的果然是父亲图灵朵的血，冰冷无情，自私自利。

    当然，她自己也同样是如此，她身上也流着的是图灵家族自私无情的血液。

    “被人从几百米高的悬崖扔下，身体猛地拍打在海水上，身上的骨头断了十三截。”图灵朵道：“从颈部以下，全部没有知觉，彻底瘫痪了。”

    图灵朵说出这话的时候，口气非常平淡。

    因为十几天过去了，所有的痛苦都已经淡化了。

    而且，她是一个坚强的人，把痛苦表现出来，只会让人取笑。而同情，是这个世界上最乏味无聊的情绪。

    “是谁？是谁？我去杀了他，我去将他碎尸万段……”徒立炀嘶声吼道。

    “不，千万不要去碰这个人。”图灵朵道：“他统领着这个世界上最强大的海盗，不仅现在是我们潜在的盟友。未来，在对付瀛洲海氏家族的时候，他会是我们绝对的盟友。”

    此时，图灵尘终于问道：“是谁把你伤成这样的？”

    “新的岩盗之王，岩魔。”图灵朵道：“也就是索伦同父异母的哥哥。”

    原本，索隆和岩女王的那段感情除了国王卮变之外，是无人知晓的。但是，当索伦脱颖而出之后，很多人来到海盗港湾后，意外地发现，岩王继承人岩魔，竟然和索伦长得如此之相似。

    那么，岩女王和索隆伯爵的那段情愫，岩魔和索伦之间的关系，就再也无法隐藏了。

    “如你所料，索伦还是去了？”图灵尘道。

    “对，他去了。”图灵朵道：“但是狡诈无比，用的是另一个人的身份。不但逃离了我们的追杀，而且还得到了一支强大的舰队。原本他已经成功了，便要带着舰队离开岩岛，返回天水城。但是……”

    说到这里，图灵朵顿了一顿，道：“但是，他自己犯了愚蠢，感情用事，竟然又跑了回去，试图阻止岩女王的自尽。结果没有救回岩女王，反而把自己搭了进去？”

    图灵尘沉默了片刻，道：“索伦，也就这一个性格缺陷了，他死了吗？”

    “死了。”图灵朵道：“我在最后关头，说服了岩魔杀死了索伦。但是我当时有些得意忘形，试图让岩魔冒充索伦去害卮妍公主，结果彻底触怒了他，被从几百米高的悬崖扔下。”

    栾洋城主徒利傻溃骸把夷Т巳巳绾危俊

    图灵朵道：“和索伦很像，一样狡诈聪明，但是比索伦更加无情，更加果决。”

    图灵尘忽然道：“现在索伦已死，灭杀索氏的军事行动还要继续吗？”

    徒利沙侵鞯溃骸跋衷谑一万大军已经集结过半，当然要继续，灭索大战照常进行。”

    图灵朵忽然道：“徒立炀，我现在变成了这个模样，而且基本上也无法生育后代了，你确认还要与我成婚吗？”

    这话一出，徒利沙侵飨萑肓顺了肌６杂谝桓鲋詈罴易謇此担后代继承人是最重要的。

    徒立炀立刻大声道：“要，你不管变成什么样子，我都要娶你，如果你不相信的话，今天晚上我们就成婚。”

    这话一出，图灵朵不由得一愕，然后心中涌起了一丝苦涩。

    图灵朵道：“那未来栾洋城的继承人怎么办，我基本上已经无法生育了。”

    徒立炀道：“我去找一个女人生下孩子，然后把那个女人杀了，把孩子送到你面前抚养，就当作是我们两人的孩子。”

    听到这个回答，图灵朵心脏不由得一阵抽搐。

    良久之后，图灵朵决定暂停这个话题，目光望向旁边的一个箱子道：“徒立炀，你去把我身边的箱子打开。”

    徒立炀上前，打开了那个箱子，里面有一面镜子，他第一时间看到的是镜子里面的自己。

    竟然……如此丑怪，把自己吓得一阵尖叫。

    然后，他第一时间就要将这面镜子摔掉，他知道自己很丑，所以从来不照镜子。所以久而久之，在脑海中自己就没有那么丑了。

    现在，这面清晰的镜子，残忍地打破了这个幻想，他比自己想象中的更丑。

    顿时，他痛苦地朝图灵朵道：“你现在还是这么瞧不起啊，让我看清楚自己丑陋的面孔吗？”

    这话一出，图灵朵不由得一愕，然后摇头道：“当然不是，徒利沙侵鳎哥哥，你们看看这面镜子如何？”

    徒利沙侵鹘庸这面镜子，然后顿时吓了一大跳。

    这面镜子，足足有一尺多见方，竟然是如此的清晰可见，别说是铜镜了，就连水晶镜也远远比之不上。

    图灵朵道：“城主大人，您觉得这面魔镜值多少钱？”

    徒利傻溃骸耙看有多少面，如果只有一面，那就是无价之宝。”

    图灵朵道：“如果不止一面呢？”

    徒利傻溃骸澳蔷鸵看你想要开多少价，想要卖多少面。总之，这是一个天文数字的金币。”

    图灵朵道：“这魔镜，是索伦造出来的，要多少，有多少。”

    这话一出，徒利珊屯剂槌旧砬一颤，然后眼睛爆亮！

    这，这清晰明亮得吓人，远超水晶镜的魔镜竟然是制造出来的，而不是从某个海底，某个洞**挖掘出来的宝藏。

    然后，徒利沙侵骺始计算其中的利润，但是他放弃了。

    因为，这里面的利润根本无法计划。

    这魔镜，同时拥有必需品和奢侈品属性，而且无可取代。

    徒利沙侵骺梢韵胂螅一旦这魔镜风靡开来。任何一个贵族，任何一个名媛，如果家里没有这么一面魔镜，那是极度丢人的事情。

    所以，不管花多少钱，她都会买。

    “我算不出来这魔镜能赚多少金币。”徒利沙侵鞯溃骸白苤，这是比乱石盐场更加暴利的产业，它能赚的钱，或许是乱石盐场的不知道多少倍。”

    没错，盐尽管是暴利，但毕竟是透明的。而且，整个人类王国的盐场有无数个。

    但是，这个魔镜目前只有一家，绝对的垄断地位。

    图灵朵道：“现在索伦已死，一个月后，天水城索氏覆灭已成定局。但是在战后的分利中，只有天水城和乱石盐场。而没有这个更加暴利惊人的魔镜产业，所以我们现在就去把这笔超过几百万金币的产业抢到手如何？”

    这话一出，徒利啥偈毙奶加速。

    图灵朵继续道：“索伦有一处秘密基地，专门制造这些魔镜。而且栾洋城舰队，临海城舰队在巡逻的时候，曾经俘虏过一艘补给船，上面装满了粮食，肉类，还有其他林林种种的东西。尽管他们不知道这些东西要运往哪里，但肯定是天水城附近沿海的某个岛屿。所以，索伦的魔镜产业，也应该在某个秘密的岛屿上。”

    徒利傻溃骸疤焖城沿海的岛屿，起码有上百个。”

    图灵朵道：“索氏的水军不堪一击，现在您就派出几千水军扮成海盗，把天水城沿海所有岛屿轮过一遍，一定能够找到这个魔镜的秘密基地。找到之后，我们两家平分这笔天文数字的财富，这笔产业至少能够让我们两个家族豪富数百年。”

    顿时，徒利沙侵鞯暮粑都变得急促起来，片刻之后他便下了决心。

    “我立刻集结五千水军，扮成海盗南下，将天水城沿海岛屿彻底洗过一遍，找出这个魔镜基地。”徒利纱笊道，然后他的目光望向了图灵朵，道：“图灵朵小姐，你真是生错了性别。”

    这话，让边上的图灵尘隐隐有些不舒服。

    “来人，将图灵朵小姐抬回城主府内，不要有任何颠簸，否则斩断你们的双脚双手。然后，去把神龙圣殿最好的医道修士请来。”徒利杉绦下令。

    ……

    十个时辰后！

    徒利沙侵鳎图灵尘亲率五千水军，数十艘战舰南下。

    来到无人的海域，挂上海盗的旗帜，朝着天水城海域冲去，去寻找索伦的魔镜秘密基地。

    这个魔镜产业，能够带来百年的富贵和强大！

    对于诸侯来说，有钱就意味着可以招兵买马，可以不断强大。

    而且，徒利家族是拥有强大水军的，有钱还可以造船，可以不断扩张，侵占岛屿。

    等到徒利家族拥有千艘战船，十几万大军的时候，那就不仅仅是一个诸侯了。

    所以，这个魔镜产业必须抢到手中。

    栾洋城主府，图灵朵躺在华丽的房间内。

    身下的床非常的坚硬，因为她骨头断了，必须睡这种坚硬的床。

    此时，房间内空无一人，几十名侍女都在外面，等待她的任何命令。

    忽然，她觉得大腿之间有点痒，于是无声无息伸手去挠了挠，在这种包裹下，那个地方最容易痒了。

    但是……

    她不是瘫痪了吗？是不应该感觉到痒的。

    而且，她的手应该是不会动弹的。

    没错，她被岩魔扔下来之后，双腿的骨头断了好几节，但是腰椎颈椎都没事。

    痛苦之后，她忽然涌起了一个念头，他想到了一个摆脱和徒立炀婚约的办法。

    于是，她找人把自己的椎骨震断了几截，仅仅只是断骨，却不伤害骨髓和神经。

    所以，她的瘫痪是假的。

    她仅仅只是想要用瘫痪的假象让徒利赏嘶椋为了不嫁给徒立炀，她完全是拼了。

    因为，一个瘫痪的女人是无法生儿育女的。而一个诸侯继承人，也绝对不会娶一个无法生育的女人。

    她不仅对别人狠，对自己也狠。

    ……

    炎京神龙圣殿的一个庄园内！

    “呕……”

    “呕……”

    “呕……”

    卮宁郡主拼命地吐，尽管她还没有显怀，但是妊娠反应差不多在十几天前就开始了，然后越来越厉害。

    现在，完全是吃什么吐什么。

    “小姐，您的身体有点虚弱，所以反应才会这么厉害。”一个嬷嬷轻轻拍打她的后背。

    吐完之后，卮宁的小脸都完全发白了，大口大口地喘气。

    然后接过一杯水，先漱口，然后喝了几口。

    “把食物端上来，我要吃。”卮宁道。

    嬷嬷道：“可是，您吃下去就吐啊。”

    “所以才要吃。”卮宁道：“否则，孩子会营养不良的。”

    就在此时，外面传来了侍女的声音道：“郡主，炎帝国的姬F王子求见。”

    卮宁顿时一颤。

    姬F？她的未婚夫啊！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持！(未完待续。)

二三八:姬F骇！围杀图灵尘！

    “不见……”卮宁直截了当道。

    外面的侍女诧愕了一会儿，然后点头道：“是。”

    但是没有过一会儿，外面便传来了一阵急促而又重重的脚步声。

    “殿下，您，您不能进去。”还有侍女后面焦急的呼喊声。

    然后，一个略显跋扈的声音响起，道：“哼……，这里是炎帝国，还没有哪个地方是我进不得的。”

    卮宁顿时皱起眉头。

    “砰……”然后，房门直接被踢开，一个穿着金色锦服的男子走了进来。

    此人面如冠玉，长相俊美甚至和索伦有得一拼，只不过眉毛时时刻刻挑着，下巴时时刻刻抬着，永远一幅跋扈嚣张的模样。

    而且，他走路喜欢大张着腿，就仿佛是螃蟹一样，恨不得横着走。

    他，就是炎帝国帝主的第四子，姬F王子。

    “姬F，你父母就没有教过你礼貌吗？”卮宁冷道：“真是没有教养。”

    “我没有教养又怎样？”姬F道：“天下谁能管我？谁敢管我？你还没有过门，莫非就想管我了？”

    这姬F王子，乃是炎帝国的第一纨绔。

    太后的宝贝心肝，太子的嫡亲弟弟，王后的幼子。

    因为储君已定，而且他没有半分问政的心思，一心就想做个嚣张跋扈的闲王。

    所以基本上就如同他所说，天下之间也没有人敢管他了，所有人走只能哄着他，捧着他。

    基本上，除了卮妍之外，他天不怕地不怕。

    之所以怕卮妍，因为卮妍武功高，而且还是女人。

    “你刚回卮都还没有几年，就跑回来了？”姬F道：“是不是听到我什么风声了，所以赶紧回来管我？我可告诉你，我在外面的风流事多了，你别管我，你也管不了。”

    说罢，他一撩袍子，在椅子上直接坐下，然后抬着下巴瞟向卮宁。

    “唉，还是那么瘦，脸色还是那么白，你身上就不能多点肉？我喜欢大奶/子******的女人，你这样的女人我看着都觉得膈得慌。”姬F看着卮宁，一脸嫌弃道。

    他就是这幅德行的，卮宁也懒得理会，东西端上来之后，她就直接夹着筷子大吃。

    尽管她一点都不想吃，吃下去就做呕，但还是拼命地吃，风卷残云的吃。

    家里就只剩下她和哥哥两个人了，每一个生命都是宝贵的，所以她一定要让肚子里面的孩子壮壮的。

    见到卮宁郡主的吃相，姬F王子有点惊呆了，道：“喂，喂，我让你多一点肉，也不急在这一时啊。你这个吃相，会让我没有**的啊，一点端庄高贵的样子都没有。天哪，嘴角还流油，以后让我怎么亲得下口啊。”

    卮宁郡主懒得理他，这姬F就是个话痨，烦人得很。

    “喂，你什么意思啊？”姬F王子蛮横道：“我大老远地来看你，你竟然不理我？拜托，是你哥哥求着我才答应娶你的，我对你是看不大上的。你仅仅只是一个郡主，而且还是一个暴发户王国的郡主，我可是炎帝国的王子啊，我们其实门不当户不对的。”

    卮宁道：“我们之间的婚约仅仅只是口头上的，还没有正式缔结。”

    姬F王子道：“所以啊，要看你表现了，如果让我不满意的话，这段婚事你就算是巴结不上了。”

    此时，卮宁实在吃得有点急，顿时再也忍不住，又要呕出来。

    见此，姬F王子一脸嫌弃道：“你能不能再恶心一点，我都要吐出来了啊。你这干嘛呢？怀孕啊。”

    卮宁郡主忍住呕吐，道：“对啊，我怀孕了，跟其他男人的。”

    这话一出，姬F王子仿佛被雷击中了一般。

    ……

    海面，王后岛舰队的旗舰上。

    “主人，作为剑士，您的修为也已经达到九星中阶，距离高阶只半步之遥。”妖星道。

    这话一出，索伦完全惊诧道：“这怎么可能，之前仅仅只是三星中阶之水准啊，怎么一下子突破了六星？”

    妖星道：“剑士对精神的要求极高，敏捷次之，力量再次之。这次吞噬的龙之圣泪能量非常之高，我少部分用在力量的提升上，大部分都用在精神和敏捷的提升。而您的精神天赋变得极高，所以精神力提升飞快，所以用来提升敏捷的龙力能量占了大半，才有如此巨大的提升。”

    接着，妖星道：“当然，这仅仅只是说，您的各属性指标已经达到了九星中阶剑士水准。但是您很少练剑，也几乎没有练过什么剑法，所以并不代表着您的剑术修为水准到达了这个级别。”

    这点索伦当然知道了，这次回去之后，如果有闲暇时间，他一定跟着奈儿练剑。

    他学过厄难九剑，不过这套剑法是用来领悟剑道，提升筋脉的，不适合用来战斗。

    他起码要跟着奈儿学习一套可以用来战斗的剑法。

    妖星道：“当然，您的精神天赋如此之高，不管学习什么剑法，都是事半功倍。”

    王后岛舰队航行了五天之后，在一个岛屿上补充了足够的淡水，然后继续朝着天水城海域的方向继续航行。

    “大概还有三日，便能到达天水城海域了。”岩绰儿（女王）道。

    索伦点了点头，道：“姨母，以我们现在这支王后岛舰队的实力，能够战胜几倍的敌人？”

    岩绰儿道：“那要看对方实力如何？”

    索伦道：“就以瀛洲海氏为例。”

    岩绰儿道：“瀛洲海氏出身岩盗，但舰队岩民已经不多，而且归化已久，面对一点五倍的瀛洲水军，我方能胜。”

    索伦道：“也就是说，咱们七千岩盗，能够抵挡一万瀛洲水军。”

    “对。”岩绰儿道：“我们即将面对多少敌人？”

    索伦道：“六万水军，六百嗖战舰，十一万大军。”

    岩绰儿道：“也就是说，十倍于我的力量？”

    索伦点头道：“对。”

    岩绰儿道：“索氏原本的水军有多少？”

    索伦道：“几十艘楼船，速度不快，真正水军不超过一千。”

    岩绰儿道：“赢不了，绝对赢不了。一比十的力量对比，没有奇迹发生，绝对胜不了。”

    索伦深吸一口气，认同岩女王的话。

    单纯水军，七千比六万，就算岩盗无比强大，也绝对赢不了。

    ……

    此时，徒利沙侵髑鬃月柿煳迩水军，几十艘战船，假扮成海盗进入天水城海域已经足足有五日。

    这五天，不知道搜查了多少个岛屿，完全一无所获。

    当然，也并不算是一无所获。在很多岛屿，都发现了秘密堡垒，秘密地洞等等。

    一开始，他们还欣喜若狂，以为找到魔镜的秘密基地。然而真正探查之后，却发现完全只是障眼法而已。

    二人气急，一路寻找岛屿，搜查下去，但始终毫无所获。

    徒利傻溃骸耙运髀椎男愿瘢做事一定谨秘之极，甚至未必会把魔镜基地设在天水城海域的岛屿内，甚至可能是外海的岛屿。”

    图灵尘道：“那么这样一来的话，完全就如同大海捞针了，茫茫大海，不知道有多少岛屿。”

    徒利傻溃骸俺非，抓到他们的补给舰。”

    确实如此，魔镜的秘密基地，除了有限几个人外，就只有补给舰的人知道具体位置。

    然而，补给舰的水手和武士，仅仅只有几十人。

    而这几十人，绝大部分时间内，都只能呆在一个岛屿上，不得登上大陆。作为交换，他们可以得到十倍的俸禄，让家人过上富裕的生活。

    而且，他们自己也根本不知道自己船上运的是什么，具体将运送的那个岛屿究竟是干什么的，他们也一无所知。

    “城主，西南区域出现一艘船。”忽然，有人上报徒利伞

    徒利傻溃骸翱捎腥魏蚊孛鼙晔叮比如临海城的，又比如瀛洲岛的？”

    “没有。”那个水手道：“没有任何标识。”

    图灵尘道：“很可能是天水城前往魔镜秘岛的补给舰。”

    徒利上铝畹溃骸八有舰船，呈包围阵势，抓捕那艘船。”

    “是。”顿时，假扮成为海盗的栾洋城舰队，几十艘舰船，朝着那艘船包围而去。

    ……

    这确实是一艘天水城的补给舰，为魔镜秘岛提供大量的粮食，肉类，还有最重要的水银等材料。

    而且，负责押送这批物资的是严奈儿。

    她军务繁忙，押送物资一直都是由夜惊羽负责的。

    但是，这次不仅要押运物资，而且最重要的是，她还要去一趟海盗港湾，打听索伦的下落。

    因为，索伦杳无音信已经足足一个多月了。

    城主府内的气氛，已经极度的不安。

    尽管索伦一再申明，不要去找他，但严奈儿还是忍不住，决定亲自去寻找索伦踪迹。

    奈儿站在船头，望着茫茫海水，强忍着头脑的昏眩，心中充满了担心和不安。

    她有些晕船，但还是坚持出海了。

    “夫人，您不要过于担心，主人一定没事的。”夜惊羽在边上安慰道。

    奈儿朝夜惊羽勉强一笑。

    就在此时，一名水手惊声上前道：“夫人，后方出现了大股的海盗。”

    奈儿轻轻一跃，跳上了高高的桅杆，果然见到了后方几万米的海域，几十艘舰船朝着自己的船包围而来。

    “全速前进。”奈儿大声下令道。

    然后，这艘补给舰立刻转变方向，完全顺风，并且拼命地划桨，试图让速度达到最快。

    尽管如此，但这毕竟是一艘补给舰，载满了货物，吃水非常厉害。

    “扔掉船上所有粮食，所有肉类。”奈儿下令道。

    顿时，船上除了划桨的水手，将船上所有东西全部扔下大海，全速朝着东边逃跑。

    但就算如此，奈儿的这艘船毕竟是货船，速度依旧上不去。

    而栾洋城的舰队，清一色都是战舰，速度要快出许多。

    顿时，栾洋城舰队距离奈儿越来越近，越来越近，而且开始呈现半包围的阵形。

    两个时辰后，双方的距离从上万米，变得只有三千米。

    此时，图灵尘看清楚了补给舰上的严奈儿，顿时眼前一亮道：“前面船上的女人是严奈儿，天水城卫军大统领，索伦的未来夫人。”

    徒利傻溃骸澳撬一定会知道魔镜秘岛的位置。”

    图灵尘道：“绝对知道。”

    徒利傻溃骸八有水手，拼命划桨，全速追击，活捉严奈儿！”

    顿时，栾洋舰队所有水手拼命使力划桨，风帆全满，速度进一步加快。

    而奈儿的补给舰，速度已经到了极致，但还是要比对方慢上了许多。

    顿时，双方距离再一次不断地靠近，靠近，靠近。

    一个时辰后，栾洋城的几十艘战舰，呈现一个圆形，将奈儿的补给舰完全包围其中。

    “投降吧，严小姐。”徒利沙侵鞯淡道：“我有五十艘战舰，五千水军。而你只是一艘货船，仅仅几十名水手，为了他们的性命，投降吧！”

    “徒利沙侵鳎俊毖夏味冷道：“你们果然不是海盗。”

    “严小姐为何认识我？”徒利沙侵魑实馈

    严奈儿道：“我家夫君画技天下无双，重要的敌人，都有画像。”

    原本，图灵尘是不打算出现的，但是听到严奈儿说我家夫君四个字，而且还充满了自得和骄傲，他再也忍不住，走出了舱房。

    奈儿见到图灵尘，仅仅只是稍稍一愕，并没有表现得非常惊诧。

    “图灵世子也在啊。”严奈儿淡淡道。

    上一次见面之后，双方关系就已经彻底撕破，那也是奈儿最后一次喊他柳臣大哥了。

    听到严奈儿如此陌生的称呼，图灵尘面孔微微一抽，心脏一痛。

    “奈儿，投降吧。”图灵尘道：“如果可以的话，说出生产魔镜的秘密岛屿在哪里。当然，如果你不说的话也没有关系，因为你的船上还有几十名水手，他们总有一个人会招供的，你总不能现在将他们全部杀死吧。”

    严奈儿拔出利剑，淡淡道：“在我这里，从来就没有投降二字。”

    图灵尘摇头道：“奈儿，你的抗争没有意义的，几千对你几十人，你必输无疑。”

    严奈儿冷道：“大不了，一死而已。”

    图灵尘道：“有意义吗？这只是索氏的基业，与你何干？”

    严奈儿道：“这是我夫君的基业，自然也是我的基业。”

    “你夫君？索伦？”图灵尘冷笑道：“他，已经死了。”

    奈儿面色剧变，颤声道：“你信口雌黄！”

    图灵尘道：“索伦找术士易容，假扮成沈浪去海盗港湾，顺利被岩岛公主岩雪看中，进入了岩群岛。他几乎成功了，尽管岩雪是他同父异母的妹妹，但二人还是假成婚，他顺利得到了王后岛舰队。但是，他千不该万不该又返回去阻止岩女王活祭自尽，结果被岩魔推下海神深渊，死无葬身之地。”

    这话一出，奈儿眼前一黑，头脑一阵阵昏眩。

    然后，再也忍不住，猛地一口鲜血喷出，便要后仰倒下。

    因为，图灵尘说的都是真话，索伦假冒成沈浪经过海盗港湾进入岩群岛一事，她是知道的。

    而且，这是绝密，外人不可能知道。而现在图灵尘说得这么详细，只能证明他的话是对的。

    索伦……真的被岩魔杀了！

    无穷无尽的冰冷，无穷无尽的黑暗和绝望涌上心头。

    奈儿再次喷出了一口鲜血。

    夜惊羽赶紧上前，将严奈儿扶住。

    奈儿用力地睁大眼睛，压下了所有的昏眩，目光死死盯着图灵尘，露出了无比的杀意。

    “我夫君死了，我随他而去便是。”严奈儿冷道：“但是这件事情你知道这么清楚，一定有你的份，我就先杀了你，为我夫君报仇！”

    然后，严奈儿猛地一声娇叱，跃下补给舰，踏着一块木板，冲向了栾洋城主徒利傻钠旖。

    娇躯纵身一腾，跳上了栾洋舰队旗舰的甲板，手中利剑，如同流星一般，朝图灵尘刺去。

    图灵尘面色冰寒，冷冷道：“好，很好，为了索伦你竟然来杀我，那我也不必留什么情面了，我就当作你是自投罗网了！”

    然后，图灵尘猛地拔剑，和严奈儿战在一起。

    而此时，几万米之外的海域上，密密麻麻出现了上百艘舰船，每一艘舰船都狰狞可怕，正是索伦率领的王后岛舰队！

    此时，王后岛舰队如同一只巨兽张开大嘴，朝着栾洋城舰队围杀而去。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持。(未完待续。)

二三九：海战！图灵尘残废！

    听到卮宁的话后，姬F王子如同被雷击中了一般，呆立在原地。

    然后，他彻底色变道：“卮宁，我警告你不要跟我开这种玩笑啊。”

    卮宁道：“我没有跟你开玩笑，我最近每天都在吐，吃什么吐什么，但还是要拼命吃，因为担心肚子里面的营养不够。经常爱开玩笑的是你，不是我。”

    姬F顿时连呼吸都不顺畅了，大口大口地喘气道：“可是……可是，你不是千万百计都想要嫁给我的吗？”

    卮宁道：“那是我哥哥千方百计想要把我嫁给你，成功地和炎帝国联姻。”

    姬F王子的眼泪在眶中打转，拼命忍着不让它留下来，卮宁的这个消息对他来说完全如同晴天霹雳一般。

    “孩子……是谁的？”姬F颤声问道。

    “孩子的父亲是谁不重要。”卮宁道：“关键是我已经怀孕了，未婚先孕，还是别的男人的孩子。”

    顿时，姬F再也控制不住眼中的泪水，汹涌而出。

    他越擦越多，最后索性就哭出声来，一边哭一边道：“你，你怎么可以这样？我每天都在等你，每天都在想你，你怎么可以这样对我？”

    都说男儿有泪不轻弹，更别说帝国的王子。

    姬F这个人，表面上横行跋扈，其实胆小细腻，但是又跳脱活泼。

    小时候，见到柔柔美美的小卮宁就非常喜欢，为了引起她的注意，结果上去扒人家裤子，把人家欺负哭了。

    结果，他自己被卮妍公主狠狠揍了一顿，哭得嗷嗷，接下来几天都不敢来上学。

    但是，他被卮妍揍过之后，就只是不敢来上学，却不会去告状，也不会想着要利用炎帝国王子的身份去报复。所以，他是一个内心非常纯良的人。

    长大之后，他就更喜欢卮宁了。

    但是，他生性跳脱，又忍不住对别的女孩产生好奇。所以，也会去一些风花雪月的地方，明明没有成婚，但每一次去都跟做贼一般，唯恐被卮宁知道了该怎么办，殊不知卮宁在几千里之外的异国卮都，而且根本就不会关心他是不是去了青楼。

    不仅如此，每去一次青楼喝花酒，回来之后他就懊悔无比，痛心疾首，觉得自己肯定要被卮宁瞧不起了。

    所以，尽管已经二十二岁了，但他依旧是一个跳脱纯良的孩子。

    听到卮宁摊牌之后，就再也忍不住，大哭出声。

    卮宁望向姬F，他虽然比自己大了一岁，但是在她的心中就如同弟弟一般。

    之前没有发生这一切的时候，哥哥卮离想要把自己嫁给姬F，她并没有怎么抗拒，毕竟姬F横行跋扈外表之下的心却非常善良可爱。

    否则，他的父母兄长，奶奶也不会那么宠爱他。

    但是现在，一切都已经不可能了。

    见到他哭得伤心，卮宁道：“姬F，我知道你父母并不想你娶我，所以这个婚约也一直没有正式缔结。是你一直坚持要娶我，一直跟你的父母闹，他们宠爱你，所以不得不任由着你。”

    事实也确实如此。

    炎帝国的帝主和王后，一直觉得卮宁太过于阴沉了，而且身体也不是很好，并不适合做姬F的妻子。

    姬F这样跳脱，敏感，善良，跋扈的孩子，应该找一个温柔大度，但是又有长姐气度的女人镇住他，管住他。

    但是姬F小祖宗，一旦他闹起来，没有压得住，而且太后就宠两个孩子，一个姬F王子，一个姬秀宁公主。帝主稍稍严厉管教一下，就要受到太后的训斥，所以迎娶卮宁一事，也只能由着姬F的性子。

    但是，炎帝国的帝主也一直没有正式缔结婚约，想着卮宁回国之后，分开久了，自己宝贝儿子的心应该也会渐渐淡了。而且，王后也一直想办法挑选女孩跟姬F见面。

    结果，所有贵族女孩全部活生生被姬F这个活宝给吓走了。

    没错，是吓走了。

    姬F这货一跟人相亲，就吹嘘自己玩过了多少女人，一个晚上搞八个，就吹嘘自己逛妓院，天天开无遮大会。

    人家姑娘哪受得了这个，自然没聊两句，就逃之夭夭了。

    姬F天天在外面吹自己是何等老司机，而实际上，他就算不是处男，也胜似处男，小雏鸟一个。

    “现在我们之间不可能了，也正好顺了你父母的意。”卮宁道：“你回去吧，不要再来了，我们之间不合适的。你需要找一个温柔而又厉害的姐姐，管住你。”

    “我的事情不用你管。”姬F大声道，然后再也忍不住，哭着跑了出去。

    嬷嬷上前，轻轻揉着卮宁的后背，缓解她又要作呕的难过。

    “这个姬F王子和索伦公子，倒是两个极端。”嬷嬷道。

    是啊，两个极端。

    一个阴沉狡诈，一个纯良无暇。

    ……

    海面，栾洋城的旗舰。

    在之前，图灵尘的武功当然是远远高出严奈儿的。

    而如今，严奈儿吞噬了龙印石碑的能量后突飞猛进，两个人就差不多在一个等级上，图灵尘稍胜一些而已。

    但是，严奈儿手持的的血海龙金剑。

    短短片刻，图灵尘手中的白金利剑就被斩断了两截。

    然后，严奈儿一剑凶似一剑，招招都是同归于尽的架势，顿时把图灵尘逼出了一身冷汗。

    “唰唰唰……”

    此时的严奈儿，整个人仿佛要燃烧了一般。

    完全没有任何防御，就想着殉情之前，把图灵尘杀掉。

    “严奈儿，你在这样紧紧相逼，就不要怪我不客气了。”图灵尘冷道。

    严奈儿充耳不闻，手中利剑如同狂风暴雨一般砸来。

    图灵尘一眼就看出严奈儿此时全身都是破绽，尤其左肩处完全没有防守。

    “嗖……”他的剑如同毒蛇一般，猛地朝严奈儿香肩刺去。

    “噗刺……”

    图灵尘的断剑，猛地刺入奈儿左肩，鲜血狂飙。

    然后，他猛地便要将奈儿的整个肩膀刺穿。

    但是，奈儿的剑也如同闪电一般，猛地划向图灵尘的脖颈。

    图灵尘骇然，用尽所有武功爆退。

    “嗖……”奈儿的剑轻轻划过。

    顿时，图灵尘觉得脖子一凉，鲜血如注。

    顿时，他完全魂飞魄散，就差一点点，他的颈部动脉就要被割断了，他就要丧命黄泉了。

    “啊……”图灵尘骇嘶吼道：“栾城主，你还在等着什么？”

    栾洋城主徒利擅婵滓徽笈で抽搐。

    他这个人，性情有些古板的，面对一个女人，还要以二敌一，他实在有点没有脸面。

    但是事关大局，他确实不能让图灵尘真的在他的船上受到致命之伤害。

    深深吸一口气。

    徒利擅偷匕纬鼍藿＃朝着严奈儿的背后攻去。

    但此时，严奈儿完全不管背后的徒利桑她满眼都是图灵尘。

    因为，就是眼前这个男人告诉自己夫君的死讯，所以她直接把图灵尘当成了杀夫的仇人，不计任何代价都要将图灵尘杀死。

    “唰唰唰唰……”

    完全没有防守，浑身都是破绽的严奈儿，瞬息之间又被图灵尘刺中了几剑，顿时鲜血如注。

    但是，每一剑都无法造成致命伤害，因为奈儿完全是同归于尽的招术，一旦要对她致命杀伤，图灵尘自己也会受到致命创伤。

    而奈儿身后的徒利桑完全都是虚招，并没有真正攻击。

    图灵尘不断爆退，但是很快就顶在了船尾，退无可退。

    此时，严奈儿又露出了一个致命的破绽，左胸口毫无防守，一旦刺穿，必将致命。

    “严奈儿，是你逼我的。”图灵尘目光一寒。

    手中利剑，如同毒蛇一般，朝着严奈儿的左胸口刺去。

    而严奈儿，完全不管不顾，不防不退，手中利剑无比凶猛地斩向图灵尘的脖子。

    她来来回回几乎只有一招，那就是砍脖子，他要砍掉图灵尘的脑袋。

    “噗刺……”

    图灵尘的剑，猛地刺入奈儿的胸膛，入剑两寸，鲜血飙射。

    他便要再深刺入，刺穿奈儿，但是奈儿的剑已经再一次挨到他的脖颈。

    图灵尘骇然魂惊，飞快朝着右边爆退，躲避！

    但是，已经来不及了！

    “嗖……”

    奈儿的龙金剑划过，微微一凉。

    图灵尘的整支左臂，无声无息，飘落在地，被其根切断。

    断口切处，光滑如镜，甚至一下子连鲜血都无法流出。

    “啊……”图灵尘目光惊呆，一声嘶吼。

    而身后的栾洋城主徒利缮变，再也不敢虚招，手中巨剑，朝奈儿的颈部拍去。

    “砰……”奈儿娇躯一顿。

    粉颈被击中，奈儿眼前一黑，直接昏厥倒地。

    “啊……啊……”图灵尘看着自己的断臂，拼命嘶吼出声。

    自己的手臂断了。

    自己竟然残废了！

    而且，是自己曾经最爱的女人斩断的。

    见到昏迷倒地的严奈儿，心中暴怒横起，他手中断剑猛地便要朝严奈儿的手臂斩断。

    但稍稍犹豫后，还是放弃了。

    紧接着，她目光落在严奈儿的脸上，尽管昏迷闭眸，但依旧绝美无双，仿若蓝色妖姬。

    她的身段，尽管沾了鲜血，但依旧火爆夸张到近乎魔鬼。

    这曾经是他最爱的女人，朝思暮想的女人，但是从头到尾连一根手指头都没有碰过。

    而现在，这个女人竟然便宜了别的男人，而且为了别的男人，她还斩断了自己的手臂。

    无尽的愤怒，无尽的妒忌，最后转变成为无尽的**。

    “严奈儿，这是你逼我的，哪怕事后你马上自杀，我也要得偿所愿，睡你一次。”图灵尘咬牙切齿道，上前猛地便要将奈儿拖进舱房，行玷污之事。

    “你做什么？”栾洋城主徒利杀┡道。

    “索伦奸污过我的妹妹，我就睡他的未婚妻，这很公平。”图灵尘冷道。

    “你休想……”徒利傻溃骸澳愕墓笞寰神呢？你的武士精神呢？索伦已经死了，你可以杀掉他的妻子，也可以俘虏他的妻子，就是不能凌/辱。”

    图灵尘怒道：“那索伦奸/污我的妹妹，你的儿媳时，你在哪里？”

    徒利沙侵骼涞溃骸拔已劬Σ幌梗你的妹妹图灵朵，原本就虐恋索伦，被他奸污只怕她自己都没有当一回事，反而觉得得偿所愿。就如同卮宁郡主，为了保住和索伦的孩子，不惜和兄长翻脸，逃到炎京去，而严奈儿对你有一丝感情吗？”

    这话一出，戳中了图灵尘心中最痛，顿时暴怒道：“徒利城主，你这话是什么意思？”

    徒利衫涞溃骸拔一挂感谢你告诉我你妹妹图灵朵的贞洁已经不在，索伦已死，此战胜局已定，你我两家的联姻就这么算了吧。”

    而就在这时。

    忽然，栾洋舰队大乱。

    “舰队遇袭，后方出现了一支庞大的海盗舰队，正在疯狂逼近！”一名海盗上前禀报。

    徒利善疵睁大眼睛，此时进入半夜，海面上一片漆黑，根本看不到什么。

    然后，他猛地点燃一支火箭，射上天空。

    “嗖……”

    火光照亮了几千米之外的海面。

    徒利擅嫔剧变。

    岩盗舰队，这是岩盗舰队。

    海上的狼群！

    岩盗舰队的速度很快，一百多艘战舰完全如同狼群一般，疯狂地扑上来。

    “调整方向，迎战，迎战……”

    “砰砰砰砰……”

    短短一刻钟后，索伦率领的王后岛舰队，如同凶猛的狼群一般，直接扑咬上来。

    疯狂的厮杀。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)

二四零：敌军覆灭！奈儿献身！

    海面上，双方舰队已经完全撕咬在一起。

    索伦现在总算见到岩刀盗的凶猛之处了，用毫不畏死来形容简直是太低估了。

    那种来自于血液中的凶残，完全已经铭刻在基因里面。

    一听到号角之声，这群人就仿佛彻底变了一个人一般，从岩民变成了岩盗。

    而且，现在他也发现了岩盗小舰的厉害之处了，在海面上移动起来完全无比灵巧，钻来钻去，在这群岩盗的操纵之下，完全如指臂使，真的完全是指哪打哪。

    而且最恐怖的，普通军队的士兵是哪里人少，他们往哪里冲。

    而岩盗，完全是哪里人多，往哪里冲。

    所以经常会出现，岩舰刚刚靠近，用钢齿咬住敌舰之后，几个，甚至一两个岩盗疯一般朝敌人大舰上攀爬冲锋。

    两三个人，敢冲几十一百人。

    这真的不是毫无畏死，而是哪里有死亡，就奔向哪里。

    而根据岩盗的传统，第一条就是永远朝着敌人最多的地方扑去。

    当死亡在面前的时候，凶猛地扑上去，要么将死亡咬死，要么被死亡咬死。

    在战场上而死，会被视为无上的光荣，投胎转世之后，会成为更加强大的战士。

    而且，不管是攀爬战舰，还是浪中翻涌，这群人完全如履平地一般。

    所以短短时间内，凶残无比的岩盗就占据了绝对的上风。

    当然，栾洋城的舰队水军也有巨大的优点，那就是组织性，服从性，还有弓弩射杀。

    他们的水军单独战斗力不大，但是就算在船上，也列阵迎战，靠着集体的力量厮杀。

    而杀伤力最大的，当属他们的弓弩，给岩盗带来不小的损伤。

    但是，七千岩盗对五千栾洋城水军，还是压倒性的胜利。

    短短片刻，栾洋城舰队的阵形，就被王后岛舰队彻底切开。

    一个又一个栾洋城水军坠落海中。

    栾洋城舰队，节节败退，一艘又一艘的舰船被占领。

    ……

    “城主，快走，趁着还没有彻底被包围，我们掩护着您立刻撤退，返回栾洋城。”水军统领大声吼道。

    徒利煽吹狡旖⑸希看到凶猛的岩舰如同狼群一般，凶猛撕咬，很快就要击穿了防线。

    “撤退……”徒利梢簧令下。

    十几艘舰船拱卫着他的旗舰，用尽全速，朝着西北方向逃跑。

    “哪里来的岩盗，所有的岩盗不都去雷群岛了吗？”栾洋城主徒利伤簧道。

    “不知道。”水军统领道。

    此时是黑夜，但是海面上战成一团，火光冲天。

    “主人，敌军旗舰要逃跑。”一名岩女将道。

    岩绰儿朝索伦望来道：“要追吗？”

    索伦道：“我不擅长战场指挥，一切由您而决。”

    岩绰儿立刻下令道：“第一，第二，第三从，撤离战斗，追击敌舰！”

    然后，岩女将就在海上吹响特殊的号角。

    很快，第一，第二，第三从舰队，飞快有序地撤出战斗，后面的岩盗立刻填补而上。

    仅仅没有多久，这三从舰队，总共四十五艘舰船，三千名岩盗就完成了集结，凶猛地朝栾洋城主的旗舰追去。

    而作为王后岛舰队的旗舰，也紧追不舍。

    剩下四千名岩盗，还有三千名岩民，一百多艘舰船，继续在海面上厮杀。

    ……

    栾洋城住的舰队尽管速度已经足够快了，但还是比不上岩盗的舰队。

    这四十五艘的岩盗小舰，灵活飞快，仅仅一个时辰不到，就彻底咬上了栾洋城主徒利商优艿慕⒍印

    而且，岩盗并不忙着战斗，而是分散开来，变成一个半圆，渐渐地包围，合拢！

    这个过程，岩盗舰队也如同训练有素的狼群一般。

    一个时辰后，四十五艘岩盗战舰，已经彻底将栾洋城主的逃跑的十几艘战舰完全包围。

    栾洋城主徒利烧驹诖头道：“敢问，是岩群岛的哪一位岛主？我与贵岛素无仇怨，甚至有不少生意，为何要赶尽杀绝？”

    此时，距离海战已经过去了近四个时辰，天已经亮了。

    而另外一处的海战已经结束，栾洋城的舰队除了逃跑的这十来艘，剩余的已经全部覆没。

    索伦走上船头，出现在徒利珊屯剂槌臼右爸中。

    顿时，图灵尘骇然色变，惊声道：“索伦，你……你不是已经死了吗？你不是已经被岩魔杀了吗？”

    索伦道：“我是被岩魔扔下了深渊，但是这并不代表着我已经死了。”

    图灵尘咬牙切齿，连这样的都不死，索伦的命还真不是一般的硬啊。

    索伦道：“图灵世子，没有想到我这一网下去，还捞到了你这条鱼，真是意外之喜啊。对了，你的手怎么了？”

    图灵尘望向周围海面，十几艘栾洋城舰船，已经被完全包围。

    不仅如此，那边已经结束战斗的王后岛舰队也陆续赶来。

    这场战斗，他们已经彻底失败，没有任何翻身余地了。

    他实在是不甘，索伦明明已经死了，却有活着回来了。

    他们率领着五千水军寻找魔镜秘岛，原本已经无限接近于成功了，结果却撞上了索伦的王后岛舰队。

    这索伦难道真的是上天的私生子不成？

    不过，这仅仅只是一场偶然的失利而已，他手中还正好握着一张王牌。

    “索伦，你好好看看，这是谁？”图灵尘冷笑道。

    然后，几名女武士推着一个昏迷的女子出来，全身都被捆绑，正是严奈儿。

    索伦见之，顿时内心惊骇。

    奈儿，她怎么会在这里？她为何会昏迷不醒？

    图灵尘将宝剑横在奈儿的脖颈上道：“只要我一剑割下，严奈儿可就要香消玉损了。”

    说这话的时候，图灵尘的心绪是无比复杂，又无比痛恨的。

    在一年之前，他死也不会相信，自己会走到这一步，会把宝剑横在心爱女人的脖子上。

    妒忌如同一条毒蛇，一旦从心灵中孕育出来，就会不断地吞噬心中的光明。

    图灵尘道：“不仅仅有严奈儿，还有整整一船的人质。”

    然后，索伦看到在徒利傻钠旖⒑竺妫还有一艘货船，上面有几十名水手，还有夜惊羽。

    徒利稍谔优艿氖焙颍也没有忘记带着这些俘虏。

    此时，几百具弓弩，全部瞄准了夜惊羽和几十名水手。

    如果在地面上，还有逃脱的余地，而在海上，被这样团团包围，很难逃出生天。

    索伦闭上眼睛，让自己的心神宁静下来。

    奈儿一定不能有事，自己亏欠她太多太多，她一定不能有事。

    再一次睁开了眼睛，索伦已经恢复了安静。

    “徒利沙侵骱卧冢俊彼髀孜实馈

    徒利沙着索伦行了一礼。

    索伦道：“放掉我的未婚妻，还有我的那艘补给舰以及上面所有人。作为交换，我放你这艘旗舰上所有人走。”

    图灵尘道：“不行，你要放的不仅仅是一艘旗舰，而是栾洋城的所有舰船，所有水军。而且严奈儿作为人质，一直保护我们到了栾洋城之后，我们再将她释放回来。”

    索伦没有理图灵尘，只是望着徒利傻溃骸巴嚼刹爵，我们都是王国百年的诸侯，应该非常懂得双方俘虏的分量，你应该知道这次交换，是你们占了巨大之便宜。”

    徒利善旖⑸献阕阌惺百人，而他手中天水城的俘虏只有几十人。

    徒利墒种兄匾人质只有严奈儿一人，再加上一个夜惊羽。

    而他徒利梢桓龀侵鳎加上图灵家族一个世子被包围。

    双方分量轻重，可想而知。

    索伦继续说道：“我爱我的未婚妻，所以愿意为她付出更多代价，甚至我不忍心用她来讨价还价，这个条件您要么答应，要么死！”

    徒利刹爵点了点头道：“好，我答应！”

    索伦道：“你立刻释放我的未婚妻，还有其他人质，我放你这艘旗舰离开。”

    岩绰儿在边上低声道：“索伦，我们岩盗一诺重千金的，你如果答应释放，就真的要释放，否则会失了岩盗的人心。”

    “是，姨母。”索伦道。

    徒利刹爵想了一会儿，点头道：“好。”

    然后，他一声令下道：“放人！”

    图灵尘面色一变，出声阻止道：“徒利沙侵鳎索伦这人狡诈无比，不可相信，一定要带着严奈儿回栾洋城才安全。”

    徒利衫淅涞溃骸罢馐俏业钠旖，我说了算。”

    然后，徒利刹爵将昏迷的严奈儿释放，交给索氏补给舰上的夜惊羽。

    索伦举手道：“让！”

    顿时，王后岛舰队包围圈，让开了一个裂口，让徒利傻钠旖⒗肟。

    徒利善旖⒗肟了几百米后，大声喊道：“索伦城主，我这些舰船暂时归你了，舰船上的栾洋城水军你不要伤害，也不要让他们参加二十几天后的大决战。”

    “好。”索伦道。

    徒利沙着被俘虏的栾洋城水军道：“你们等着，一个月后我会来接你们回家。”

    “是！”所有栾洋城水军大声吼道。

    岩绰儿（女王）望着徒利傻谋秤埃朝索伦道：“这是一个了不起的人。”

    索伦点了点头，这徒利沙侵魃砩掀涫岛退髀〔爵有些像，刚硬刻板，坚守着某些贵族法则。

    但是，原本对卮都若即若离的他，此时也免不了被卷入卮妍和卮离的夺位大战之中。

    徒利沙侵鞯钠旖⒓绦北上，一直远去了几万米，完全看不到踪影之后。

    被包围的一千多栾洋城水军放下了所有武器，蹲在船上投降。

    至此，徒利沙侵骷侔绯珊５恋奈迩水军，除了他的旗舰之外，近乎全军覆没。

    图灵尘一直望着索伦的王后岛舰队，感受到断臂的一阵阵抽痛，图灵尘面孔一阵抽搐。

    “二十五天，最多二十五天。几万水军，十几万大军，一定将索氏斩尽杀绝，将天水城杀得不留一人一草一木！”

    徒利沙侵餮劢且参⑽⒁凰酢

    索伦终究没有死，真正的胜负，终究还是要二十几天后的大决战中揭晓。

    ……

    索伦将奈儿抱回到王后岛舰队的旗舰上，解开她身上的衣衫，发现有血迹，但是伤口却完全消失了。

    还是那股可怕而又邪恶的能量，瞬间恢复了她所有的伤势，但却是是透支性命为代价。

    索伦握着她的手，完全心痛如绞。

    “妖星，奈儿体内的邪恶能量不是可以免疫任何毒药吗？为何她还不醒过来。”索伦问道。

    妖星道：“主人，她并没有中毒，徒利沙侵鞲她服下的是罂/粟酒，是为了让她沉睡，并且缓解伤口痛苦的。”

    原来如此！

    于是，索伦就一直握着她的手，坐在床边上。

    而王后岛舰队，继续朝着天水城方向航行。

    奈儿一直昏昏沉沉睡到了次日，方才睁开美眸，幽幽醒来。

    见到索伦的第一眼，她先是眼圈一红，然后大颗的泪珠滑落。

    索伦伸出舌头，轻轻舔掉她滑落的泪水。

    “甜的……”然后，他轻佻笑道。

    奈儿一声呜咽，玉手保住索伦的脖子，柔美的红唇直接吻了上来。

    刚刚吻到索伦，她便吐出粉舌纠缠，无比火热，无比痴缠。

    奈儿还从来都没有这么主动过！

    足足吻到几乎要断气后，奈儿抓住索伦的手伸进自己的衣衫内，颤声火热道：“夫君，要了我，要了我！”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持！(未完待续。)

二四一：蜜爱奈儿！大战将起！

    凝脂玉团入手，索伦心中一荡，接着一愕。

    奈儿这女孩在感情上主动大胆，但是在男女关系方面，却极度保守纯真，之前一直坚持要等到洞房花烛夜才把自己完整地交给索伦。

    平常索伦和她的关系，最多也就只能在亲吻上，再进一步就要被拒绝。

    索伦手不老实，经常趁机偷袭偷摸，为此挨打也不是一次两次。

    没想到现在，她竟然开口主动献身。

    不过，有便宜占索伦是绝对不会拒绝的，他的手半刻也不闲着，嘴唇贴着奈儿的耳朵，一边轻咬她的耳垂子一边柔声道：“宝贝，之前不是一直要到拜堂夜才给我的吗？”

    奈儿哪里经得住索伦这样的挑逗，顿时娇躯酥软酸麻，呼吸急促。

    她之前一直坚持守礼如宾，简直要把最美好的一刻留在洞房花烛夜，这样人生才没有了遗憾。

    但是前天，她从图灵尘嘴里听到索伦的死讯时候，内心涌起的是无穷无尽的后悔。

    为何之前不把自己交给索伦？

    这样就算死了，也没有多少遗憾了。

    所以当索伦重新出现在她面前的时候，在失而复得的狂喜之后，她吐出的第一句话，就是要把身体给索伦。

    万一以后再有什么不测，自己也不会后悔了。

    而且，她还有另外一层意思。

    这次，她和图灵尘大战，受伤不轻，然而都被邪恶能量瞬间痊愈！所以，不知道透支了多少年性命。

    所以，她觉得自己和索伦应该把握每一刻时间，恩爱缠绵。

    但是索伦，却不想这样。

    他需要给奈儿一个目标，洞房花烛夜的目标。

    这样她不会胡思乱想，也会珍视自己的生命。

    “我当然是垂涎欲滴，不过这是在姨母的房间里，她是长辈，相当于你的婆婆，你醒来的第一时间不去拜见婆婆，而是向我求欢，大概不好吧。”索伦一边说，他的手在奈儿的衣衫内不断滑下。

    奈儿本来被他弄得意乱情迷，魂飞天外。

    此时听到他的话后，顿时一阵激灵，立刻坐起娇躯，狠狠白了他一眼道：“快带着我去。”

    然后，她掀开被子直接走了出来，此时她身上穿着一件柔滑雪白的丝绸睡衣，里面便什么都没有了。

    “你先出去，我要洗一下。”奈儿道。

    “抱着你上船的时候，我已经为你洗过了，每一处都洗过了，保证纯洁无瑕，芳香怡人。”索伦说这话的时候，口气轻佻。

    奈儿咬牙，提着他出了房间，然后关上房门。

    片刻后，里面传来细微的水声，大约几分钟走奈儿红着脸蛋出来了。

    “走吧！”奈儿道：“带我去见婆婆！”

    ……

    见到岩女王后，奈儿脸蛋一愕，她真没有想到，索伦口中的姨母竟然是如此美丽，如此气质。

    她双膝跪下，恭敬道：“严奈儿，拜见婆婆。”

    岩绰儿一愕，道：“起来吧。”

    然后，两个人一下子就找不到什么言语了。

    不管是奈儿，还是岩绰儿都是不善言辞之人。

    如果是之前的岩绰儿，会真的把奈儿当成儿媳妇一般，充满了怜爱。

    然而现在，她已经失忆了。之所以帮助索伦，是因为别无选择，而且索伦几次救命大恩。

    之所以疼爱岩雪儿，是血脉相连，而且这个丫头让人看一眼就无比怜爱。

    “你，你是我的嫂嫂吗？”边上小公主岩雪儿悄声道。

    奈儿望向了小雪儿，点头道：“是的，你是小雪儿吗？你真漂亮。”

    小雪儿脸蛋一红，雀跃道：“还是嫂嫂你更漂亮，母王第一，你第二，小雪第三。”

    接着，她朝奈儿道：“我和沈浪哥哥成亲过，不过母王说那是假的，嫂嫂我以后还可以找他玩吗？”

    奈儿心中一柔，目光怜爱道：“当然可以，他是你的哥哥，我是你的嫂嫂，我们都会疼你的。”

    ……

    徒利傻钠旖⒌搅髓镅蟪呛蟆

    图灵尘飞快地下船，手里抱着一只盒子，里面装着它的断臂，用冰块保存。

    他用最快速度跑到栾洋城主府，因为里面有最好的医道大修士，正在给图灵朵治病。

    “修士阁下，我的手还能不能接上？”图灵尘道：“刚刚被砍断之后，我就把它放在冰块之中了，并无败坏。”

    那个医道修士接过图灵尘的断背，确实依旧新鲜完好，再看断口之处，光滑如镜。

    闭上眼睛轻轻嗅了一下，然后摇了摇头道：“应该不可以。”

    图灵尘色变道：“为何不可以，不是说断肢被斩下之后，立刻放在冰块中，几日之内都不会毁坏，接上去仍旧能用？”

    “您的手臂距离被砍下来，足足过去了四天，时间太长了。”医道大修士道：“而且最最关键的是，您被斩断的伤口处，有一股非常可怕的能量，所以已无法接上了。”

    图灵尘几乎要暴怒吼出声，他……他以后竟然要少掉一臂了？

    尽管他是右手使剑，但是少了一臂后，看起来是何等之怪异？他可是图灵公爵府的继承人。

    “啊……啊，严奈儿，终有一****将你先奸后杀，先奸后杀！”图灵朵在内心嘶吼。

    然后，他猛地冲向了另外一个房间，一脚踢开房门。

    里面正在昏睡恢复身体的图灵朵猛地惊醒，见到图灵尘不由得一愕道：“哥哥，你怎么了？”

    图灵尘上前猛地几个耳光扇去。

    “啪啪啪啪……”

    图灵朵无法动弹，只能任由扇打，整张脸就被打得红肿，口鼻出血。

    “你不是说索伦死了吗？”图灵尘厉声道。

    图灵朵本来满心愤怒，此时听到这话，顿时内心寒颤道：“你，你说什么？难道索伦没有死？”

    “是啊，他非但没有死，反而好得不得了，而且还带着王后岛舰队，将我们打得七零八落，若不是以严奈儿为人质，所有人都回不来了，而我……还断了一支手臂。”图灵尘厉声道，然后抓住图灵朵的头发便要将她提起。

    此时，图灵朵身上骨头断了，好不容易固定住正在恢复，这要是被他提起来，是有致命损害的。

    “住手！”徒利沙侵鹘来，冷声喝道。

    图灵尘嘶声道：“城主阁下，她可是害您丢了五千水军。”

    徒利沙侵鞯溃骸白鋈耍就该负应有之责。图灵朵在岩群岛，已经完成了他的使命，让岩魔出手杀掉了索伦。至于索伦坠落深渊后却不死，那是他的命数，与图灵朵何干？再有，图灵朵让我出动舰队去劫掠索伦的魔镜秘岛，又有何错？我们也不是差一点就成功了吗？至于碰到了索伦的王后岛舰队，那是劫数，又以图灵朵小姐何干？”

    这话一出，图灵尘一愕。

    徒利沙侵鞯溃骸岸了五千水军，我自然心痛如绞。但是，从头到尾我们可有做错的地方吗？如果没有，为何要后悔，为何要迁怒它人？”

    这话一出，让图灵尘颜面无存，一声不发，直接走了出去。

    而躺在床上的图灵朵则内心无比震撼，似徒利烧庋的上位者，才值得让手下卖命。

    “图灵小姐，好好养伤。”徒利勺吡顺鋈ァ

    回到城主府后，徒利沙侵髦苯酉铝艘坏烂令！

    “集结三万水军，三百战舰，准备灭索！”

    原本，栾洋城主只打算出动一半力量参与灭索大战，总共两万水军，两百艘战舰。

    这次去寻找劫掠魔镜秘岛，徒利烧鬯鹆宋迩水军。他不但没有退缩，反而加码，出动三万水军，三百战舰。

    狮虎搏兔，竭尽全力！

    下达完命令之后，他立刻派出飞鹞，飞往王城卮都，飞往海盗港湾，飞往瀛洲海氏，飞往临海归氏。

    密信上写着：“索伦未死，得岩王后岛舰队。”

    密信下方，用更小的密文写到：“栾洋城准备出动三万水军，三百舰船，狮虎搏兔，竭尽全力，诸位好自为之。”

    归行负第一个接到密信，面孔猛地一阵抽搐。

    索伦这样……都还没有死？难道真的有上天庇护不成？

    然后，他咬牙切齿下令道：“倾尽所有水军，准备灭索大战！”

    归秦仲道：“父亲，可是有一半水军，都是刚刚上舰不久的。”

    归行负道：“集结所有，倾巢而出。”

    “是！”归秦仲和归芩渠道。

    临海归氏，原本两千水军集结完毕。此时，在归行负命令下，再次集结刚训练不久的三千水军。

    足足六十艘舰船，五千水军。

    还有一万五千地面军队，已经完成集结，随时可以进行地面战斗。

    ……

    图灵陀公爵，是在凌江途中收到这封密信的，顿时猛地一拳，将舱房木板砸穿。

    从天上往下俯视，一支几百艘货船，舰船组成的舰队，浩浩荡荡，沿着凌江而下，驶向东海。

    这支舰队，足足有五万大军，乘坐由栾洋城和瀛洲岛提供的货船舰队，前往栾洋城集结。

    “全速前进。”图灵陀公爵道：“五日之内，到达栾洋城海域，与其他军队会师。”

    ……

    瀛洲岛。

    阿史罗，海无言，阿史灼收到密信是最晚的，因为距离得比较远。

    “索伦没有死。”阿史罗漫不经心道。

    海无言目光一缩，原本他对灭索的兴趣不大，所以出动的舰队仅仅只是海纳儿的那部分。

    但是现在不一样。

    “我也出动一万水军，百艘战舰，进行灭索大战！”

    “对了，顺便也传一封信到雷群岛，告诉岩魔，索伦未死，甚至他的母亲也未死！”

    几日之后。

    足足四百艘战舰，四万水军，浩浩荡荡，从瀛洲岛南下，前往栾洋城海域会师集。

    自此，四家势力大军，已经全部出动。

    原本，只是五万多水军，十一万大军，参与灭索大战。

    而此时，却足足有七万水军，十三万大军！

    真正的十倍军力，真正的万钧之力。

    ……

    而此时，索伦的王后岛舰队正式停靠天水城码头。

    七千岩盗，一百多艘战船，这是索伦手头所有的水军力量。

    他即将要打的，是一场极度悬殊的战斗。

    看上去没有一点胜算的战斗。

    刚刚登陆的索伦，立刻就乘坐一艘舰船，无声无息地朝着东南方向的方向航行而去。

    因为在那里，有他赢得这次大决战的秘密武器。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二四二:绝杀秘密武器!（重要必订）

    雷群岛。⊙c小f，

    这个群岛比岩群岛大三倍，距离瀛洲数百里。

    此时，这里已经成为了岩民新的栖身之地。

    岩魔率领七万多岩民在来到雷群岛，已经有近一个月了，这里依旧百废待兴。

    岩民需要自己修建房子，建立码头等等。

    新的岩王宫，肯定就不如岩群岛的那个王宫气派雄浑了，仅仅只是一个小小的石头城堡而已。

    岩魔作为新王，也忙碌得马不停蹄，建设新的家园。

    中途，他曾经听到了几条消息。

    第一条，海神死了，岩群岛彻底坍塌，沉入茫茫大海。

    当时，他并没有动容，因为这证明他走的路是正确的，岩群岛已经无以为继，只能离开。

    第二条，小公主岩雪儿带着王后岛舰队，前往天水城。

    他稍稍动容了，因为妹妹岩雪儿是他最亲的人了。她最终还是选择了去一个陌生的地方，选择她已经死去的亲生父亲。

    “大王，海无言少主密信。”一个岩武士进来，送上了一封密信。

    岩魔打开一看，顿时面色一变。

    上面写着：索伦未死，岩女王未死，率领王后岛舰队，返回天水城，阁下何去何从？

    但是，看完之后，岩魔也仅仅只是面色一变而已！

    其实，海无言密信上说岩女王未死，完全是居心叵测，是希望让岩魔感觉到自己的王位受到了威胁，进而也派遣岩盗加入灭索大军中，不但除掉索伦，更加除掉岩女王。

    岩魔一阵冷笑，这海无言还真是小人之心。

    索伦没有死，那就没有死好了。

    至于母王没有死，他内心只有高兴而没有其他。

    只不过，他已经是新的岩王，那么岩女王从此就在这个世界消失了。

    而王后岛舰队选择效忠索伦，那么他们从此以后再也不是岩盗，不是岩民了。

    大家老死不相往来，仅此而已！

    ……

    王后岛舰队停靠天水城码头，进行补给。

    而索伦乘坐舰船，一直朝着东南方向而去。

    航行数百里，离开了天水城的沿海，已经进入了蛮族的海域。

    此时海面上，已经鲜有船只了。

    海盗会去劫掠任何人，却不愿意去劫掠蛮族，因为蛮族基本上没有出海的船。

    而海商会和任何人做生意，却从不和蛮族人做生意，因为刚刚一见到蛮族，只怕就立刻被撕碎，变成肉饼了。

    蛮族的海域，此时还是一片处女之海。

    航行了一天一夜后。

    “主人，就在前面不远之处。”术士妖梦道。

    前方几万米处，已经可以看到一个岛屿，一个贫瘠而又巨大的岛屿。

    半个时辰后，索伦在这个岛屿登陆。

    这个岛屿很大，方圆有几百平方公里左右，但是却相对凋零，少有植物。而且，中间有一个巨大的凹陷盆地。

    “主人，请！”术士妖梦带着索伦和严奈儿，进入了岛屿深处。

    岛屿中心，此时已经扎了几十顶帐篷，已经足足几百人在这个岛屿上秘密驻扎。

    “主人，就是这里。”术士妖梦一指。

    顿时，索伦看到一个深深的洞孔，大约有几十米直径。

    往下一探，距离洞口仅仅十几米处，便都是浓稠黑色的液体，而且发出了刺鼻之味。

    索伦一眼就看出了这个东西，原油！

    而且，还是一个近乎露天的原油井。

    这个油井的发现，同样是术士妖梦的功劳，作为术士要游历天下，寻找各种矿物，各种珍稀材料。

    术士妖梦来这个处于蛮族海域的荒岛，本是为了寻找一种珍稀的水晶，却没有想到发现了这个油井。

    她当时带走一些样本进行分析，结果发现除了燃烧之外，并无太大用处。

    而且，就算用来燃烧，也发出了刺鼻有毒的浓烟，所以她并没有太当一回事，也并不认为有多大的价值。

    但是作为术士，发现这些未知之物的时候，她还是忠实地记载了下来。

    后来，她效忠索伦之后，她的那些材料也都上交给了索伦，包括这口油井的记载。

    面对灭索势力的几万水军，索伦本没有丝毫还手之力。

    所以，就到处寻找海战之法。

    然后，在术士妖梦的记载中，发现了这个露天的油井。

    于是，他想到了火攻，而且还是非比寻常，几乎灭绝生命的火攻。

    不过当时，他赶着去岩群岛，所以并没有时间来这个原油荒岛。

    但是，他却陆续派了几百人登陆这个岛屿，对这口油井进行开采。

    “这黑油，开采起来容易吗？”索伦问道。

    “很容易，直接拿木桶吊下去，装满提上来就可以了。”索牧道：“而且怪异的是，每天我们开采了几百上千桶之后，眼看着这油井差不多已经见底的样子。但是第二天，它就差不多又满了。”

    这不奇怪，看来这个岛屿，乃至这片海域之下，都储存了大量的原油，当这口井的原油被采得差不多后，周围的原油自动涌了过去。

    “目前已经采集多少桶了？”索伦问道。

    “采集已经进行了一个半月，目前已经采集了近三万桶，每桶一百斤。”索牧道：“现在看来，采集容易得很，反而是木桶始终不够用。”

    索牧带着索伦来到一个巨大的洞**内，或者说不是洞**，而是一个巨大的天然裂缝内。

    里面，密密麻麻都是木桶，完全装满了原油。

    因为缺乏强大的舰队，所以天水城海域的海权始终不在索伦手中。而运输这些原油又不像运输镜子，又或者是补给舰，只有一两艘趁着夜色偷偷摸摸便可以航行。

    这几万桶原油，起码要出动上百艘货船才可以运走。

    如此大规模的船队，一定会被临海舰队，栾洋舰队，甚至瀛洲舰队发现。

    所以，开采完原油后，就一直存放在这个巨大的天然裂缝中，不敢运往天水城，暴露了目标。

    现在，索伦得到了岩王后岛舰队，而且将栾洋城的五千水军彻底剿灭，整个天水城海域的海面，已经全部掌控，海权彻底巩固。

    所以，可以出动船队将这些原油运走了。

    索伦下令道：“距离大决战，只有二十来天时间了，这段时间内，继续开采黑油，越多越好。”

    “是。”索牧道：“主君，夫人，已经为你们准备好了最好的帐篷，不过这荒岛条件毕竟捡漏，连淡水都很缺乏，委屈夫人了。”

    奈儿轻轻一笑，并没有说什么。

    ……

    进入帐篷内，奈儿用清水，帮助索伦擦拭身体。

    她还从来没有服侍过索伦，但是现在竟然主动服侍，给他洗脸，洗脚。

    “我自己来吧，你的香喷喷的小手，别让我的脚熏臭了。”索伦笑道。

    奈儿没有理会他，忽轻忽重地帮助索伦按摩脚底板，忽然问道：“夫君，你喜欢卮妍吗？”

    索伦忍不住将手伸进她的胸口，轻轻**道：“我喜欢的是你。”

    “她比我美，武功比我高，身份比我高贵。”奈儿道。

    索伦爱不释手地揉弄，奈儿也不阻止，只是瞪大美眸望着他。只不过她纯洁，身体敏感，完全承受不了索伦这样的撩拨，短短片刻便呼吸急促，面红耳赤，美眸盈水。

    “宝贝，有句话我想跟你说。”索伦道。

    奈儿脸蛋轻轻一红，点了点头。

    “这个世界上，我最爱两个女人。”索伦道：“一个是你，还有一个是……姐姐。”

    奈儿纯洁，根本没有听出索伦的言外之音，道：“姐姐那么温柔，对你那么好，你爱她是应该的。”

    索伦也没有解释，望着她的美眸，认真而又温柔道：“所以，以后不要问这样的傻问题了好吗？我现在就盼着等着孝期结束，然后立刻娶你过门。然后，抱着你这如花似玉的身体，每天都日个不停。”

    听到索伦这露骨的情话，奈儿脸蛋一红，芳心一酥。

    此时，索伦的手越发不老实，竟然沿着胸口往下钻了。

    奈儿敌不过这样露骨瑰丽的气氛，抓住他的手不让他继续往下，转移话题问道：“夫君，这一场大决战，你有几成胜算？”

    索伦伸出了两根手指头。

    “两成？”奈儿道。

    “不，是八成。”索伦道。

    这话一出，奈儿惊愕，她也是知兵之人。

    尽管，她统帅的是地面军队，但是深深地知道，海战比陆战更加彻底。

    一旦输了，几乎死无葬身之地，不像陆地上还能跑。

    而且，索伦手中仅仅只有七千王后岛舰队，敌人四方力量，起码有五六万水军，足足是十倍力量。

    岩盗舰队再厉害，也只能一打二，可现在是一打十。

    一比十的海战，看起来根本没有任何胜利的希望。但是奈儿知道，夫君从来都不会有虚言。

    他不擅长领兵，也不擅长指挥作战，但是谋略上却非常出色。

    “那我拭目以待，等待着夫君再创奇迹。”奈儿道。

    ……

    接下来几天内，岩绰儿（女王）根本来不及去去天水主城，王后岛舰队刚刚靠岸，补充了淡水，箭矢，兵器，粮食肉类等等之后，又再一次立刻出海。

    这一次出海，主要是清晋海域，天水城到乱石岛海域，所有非索氏的船只都要全部歼灭。

    确保，整个海域没有一艘敌船。

    这说难很难，说易也易。

    说难，整个大海茫茫无际，所以才有大海捞针的说法。

    说容易，大海上的航线是比较固定的，不管是海盗还是海商的船只，都要按照航线航行。

    与此同时，几十艘大型货船，包括岩民的生活大船浩浩荡荡难下，前往蛮族海域的那个原油荒岛上，将已经开采的几万桶原油运回天水城海域。

    而那边的荒岛，还在源源不断地采集！

    索伦的秘密武器，就是原油！

    原本，他是打算把投石机搬上战船，然后投掷油桶，火烧敌人舰队。

    但是后来发现，这个战法不行，破绽太多，而且不成熟。

    投石机的的抛射距离太短了，仅仅只有几百米，在陆地上用来攻城，或者用来守城都可以。

    但是在海面上，这个距离实在太短了。

    而且，投石机的准头，是让人绝望的。关键是，一旦战船上囤积了大量的油桶，敌人一支火箭射过来，那大火先吞噬的便是自己的舰队。

    思来想去，索伦想了一个更加决绝的战法，也更加有必胜把握，只不过真是太伤天和了，但是他也已经别无选择。

    ……

    岩绰儿和索伦，站在高山之上，俯视下面这片海湾。

    此时，距离大决战，最多还有八天！

    这片海湾如同大海凹进陆地的布袋，最宽的地方有几十里，而海湾入口之处仅仅只有一千多米。

    此时，天文数字的原油，源源不断地从南蛮海域运到这处海湾后的陆地上。

    到真正开战的时候，库存的原油会有八万，甚至到达十万桶之多。

    “姨母，这片海湾就是几日之后的大决战之地。”索伦道：“您觉得取名什么好？”

    “魔鬼海湾吧！”岩绰儿（女王）道。

    索伦道：“您觉得，根据我的战法，有几成胜算。”

    岩绰儿道：“八成。”

    索伦道：“您不觉太伤天和了吗？”

    “并不觉得。”岩绰儿道。

    ……

    三日后！

    瀛洲岛舰队，临海城舰队，图灵家族军队，都已经全部赶到栾洋城海域！

    四家灭索势力，完成了最后的集结。

    总共七万水军，七百艘战舰，十三万大军！

    加上运兵的货船，足足有上千艘舰船。

    这是怒浪王国成立以来，最大的一次海战，没有之一。

    近千艘大小舰船，铺在海面之上，完全是铺天盖地，遮天蔽日。

    王子卮离和图灵陀，亲自来到栾洋城。

    “狮虎搏兔，竭尽全力。我七万水军，面对索伦七千水军，必胜无疑！”

    “十三万大军，一旦涌入天水城，一切化为齑粉。”

    “这一战后，天下再无索氏。”

    “这一战后，国王再无希望，卮妍公主再也希望，天下再无人能挡卮离殿下继位。”

    “臣等，为卮离殿下贺！”

    卮离高举酒杯，大声道：“寡人，为诸君贺，为怒浪王国贺！”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持！(未完待续。)

二四三：大海战，大决战！

    “夫君，对于一个剑士来说，敏捷和敏锐，远远比力量更加重要。”

    距离天水城海边不远处的一个小城堡，奈儿正在教索伦练剑。

    此时，绝大部分的王后岛舰队都已经返航停靠。

    甚至，岩民和岩盗们，也都开始上岸扎营，享受美酒佳肴。

    整个天水城，陷入了大决战之前的宁静。

    而索伦就抓紧这个难得的机会，跟着奈儿学剑。

    “所谓敏捷，就是神经速度，反应速度，只要足够快就可以躲过敌人的进攻，或者命中敌人。”

    “所谓敏锐，就是能够发现敌人的破绽，并且利用敌人的破绽。”

    “渡劫剑总共有十三招，现在我们练习第一招！”

    就在这个时候，夜惊羽上前禀告道：“主人，卮妍公主殿下驾到。”

    奈儿仿佛没有听见一般，继续矫正索伦的姿势。

    夜惊羽低头抿嘴一笑，道：“还有小姐也来了。”

    “啊……”奈儿脸蛋一红道：“姐姐也来了，那我们赶紧下去吧。”

    ……

    “女儿索宁冰，拜见姨母大人。”索宁冰双膝跪下，充满仰慕地望着岩绰儿。

    岩绰儿面色微露尴尬，然后目光变得柔和，将索宁冰扶起。

    小公主岩雪儿美眸盯着索宁冰，一直好奇地望着，充满了兴奋和跃跃欲试。

    “小雪。”索宁冰温柔喊道。

    “姐姐。”岩雪儿甜甜道，立刻跑了过去，拉住索宁冰的手。

    这个姐姐，她看的第一眼就喜欢上了，甚至和她想象中的姐姐一模一样。

    “卮妍，拜见岩女王阁下。”卮妍公主上前，行了一个半礼。

    岩绰儿不敢受礼，反而想卮妍行了一个全礼。

    这个世界上有很多王，岩岛之王，黑山之王等等。

    但是受到神龙圣殿和炎帝国的承认，并且得到最终册封的，就仅仅只有四个王。

    东离国王，西凉国王，怒浪国王，北风国王。

    似岩群岛，虽然在海面上纵横无敌，但毕竟不到十万之民，数量还不如怒浪王国的一个诸侯领地，所以这个王的分量肯定是不足的。

    索伦下来，向卮妍公主躬身行礼道：“拜见公主殿下。”

    卮妍公主点头道：“四方势力十几万大军，已经集结栾洋城，卮离已经亲坐镇这次灭索大战，大战要开启了。”

    索伦带着几人，来到城堡的小会议室内。

    里面已经摆着一个巨大的沙盘，一般是陆地，一般是海洋，还有各个岛屿。

    整个沙盘，足足有几十平方米。

    卮妍公主见到这个沙盘，不由得眼睛一亮，这可比地图立体直观多了，用来指挥和推演战争，再好不过了。

    “不出意外，天色一晚，灭索海军就会南下，开启灭索大战。”

    “敌人一共有四股力量，分别是栾洋城舰队，临海城舰队，瀛洲岛舰队，还有图灵家族的地面军队。水军六到七万之间，战舰七百艘，其余船只三百艘，地面军队六万左右，一共十三万大军！”

    “而我们手头上，仅有七千岩盗组成的王后岛舰队，却要防守两个地方，一个天水城领地，一个乱石岛盐场。这是明显不现实的，所以我决定，将乱石岛盐场上所有人撤离，返回天水城。”

    这话一出，在场许多人一阵错愕。

    索牧愕然道：“主人，乱石岛盐场目前可是我们唯一的财源，每天都产生天文数字的收益，就这样拱手让出吗？”

    索伦道：“如果这一战输了，乱石盐场也保不住。如果这一战赢了，乱石盐场也丢不了。”

    索飞扬道：“那要不要把对盐场进行破坏，不让他落入敌人手中？”

    索伦道：“不用，要保证乱石盐场的完好无损。因为这乱石盐场是一块巨大的肥肉，肯定不止一家分食，所以在战争没有结束之前，敌人是不会去占领的。这场大战，卮离最大的目标，甚至是唯一的目标，便是我的性命，还有王后岛舰队！”

    ……

    栾洋城主府。

    四家势力，包括卮离王子，正在华丽而又巨大的会议室中，做最后的战斗部署。

    “这一战我们的目标只有一个，彻底消灭索伦的王后岛舰队，杀死索伦。”

    “这一战的胜利，已经没有任何悬念，但是一定不能让一件事情发生。那就是索伦和索氏成员，利用王后岛舰队的快速优势逃脱出去，远遁海外。”

    “所以，这一战的唯一目标，就是全歼索伦舰队。所有的一切，都要为这个目标服务。”

    “全歼了索伦的王后岛舰队后，十几万大军登陆天水城领地，灭亡索氏！”卮离道：“徒利刹爵，归行负伯爵，你们对天水城海域比较熟悉，觉得登陆地点选择在哪里比较好。”

    栾洋城主徒利衫吹降赝济媲埃指着一个海湾道：“这里，这是一片几十近百里的海湾。几乎没有任何地面城堡防御，而且地势平坦，几乎是唯一适合大规模部队登陆的地方。”

    确实如此，天水城领地虽然沿海，但是海岸线却不长，而且港口条件也不好，所以并没有像栾洋城那样，发展成为一股巨大的海洋力量。

    归行负道：“天水城索氏不重视海权，所以这片海湾没有名字，请卮离殿下为之命名吧。”

    卮离道：“我们扮演的是海盗，是要从这里登陆，奏响索氏，乃至更大人物的毁灭乐章，就命名为魔鬼海湾吧。”

    “魔鬼海湾，好名字，就让我们做一会地狱的魔鬼！”众人大笑道。

    卮离大声道：“这一战，我们十比一的力量，以万钧之力灭亡索氏。不管用哪一种战术，不管怎么打都必赢。所以，我再一次强调，这一战的唯一目标，就是全歼索伦舰队，杀死索伦，其他的一切都要靠边。”

    “遵命！”

    卮离看着西边的落日。

    “夜幕马上降临了，你们出发吧！”

    因为要扮演成海盗舰队，所以多多少少掩人耳目，夜幕降临之后才大军出征。

    于是，众人拱护卮离来到码头。

    卮离倒下一杯酒，却没有喝下，放在岸前，道：“这杯酒我就放在这里，等待你们凯旋归来后，用索伦的人头下酒。”

    栾洋城主徒利桑临海城主归行负，等人纷纷感慨道：“我等愿立军令状，五日之内，斩下索伦人头，全歼索氏舰队！”

    卮离笑道：“我和图灵公爵，就在这里等待你们的好消息。”

    “遵命！”

    徒利桑归行负，海无言，海纳儿，阿史灼，图灵尘等等所有人，登上各自的旗舰。

    然后，所有舰船的旗帜全部升起，清一色全部是骷髅弯刀的旗帜，这旗帜代表着海盗势力。

    这真是一个天大的笑话，能够拥有上千艘舰船，十几万大军的海盗，这个世界还不存在。

    所谓皇帝新衣，所谓掩耳盗铃，不外如是。

    一声海螺声响。

    上千艘舰船，十几万大军，铺天盖地，浩浩荡荡，沿着东海南下，扑向天水城海域。

    ……

    天水城的码头上。

    一百艘王后岛舰队，已经集结完毕。

    没错，仅仅只有一百艘。

    索伦手中的各种战舰，加上俘虏来的，有一百六十艘左右。

    但是现在，仅仅只出动了一百艘，要面对敌人上千艘舰船。

    “公主殿下，奈儿，天水主城的防御，就交给你们二人了。”索伦道。

    卮妍公主道：“我自当竭尽全力。”

    奈儿没有说话，只是看着索伦。

    “小雪，你跟着姐姐回家，战一打完我和母亲就回家找你。”索伦朝小公主岩雪儿道。

    “嗯。”岩雪儿大眼睛望着索伦，用力地点头。

    索伦和岩绰儿转身，登上了王后岛舰队的旗舰。

    一声号角响起。

    王后岛舰队缓缓起航，朝着北边而去。

    码头上，卮妍公主躬身拜下，久久没有起身。

    因为她知道，这一战虽然是为了索氏的存亡而战，但也是为了她的王位，为了卮氏的王国而战。

    ……

    茫茫大海上！

    千艘舰船，十几万大军的灭索大军，浩浩荡荡南下。

    百艘舰船，七千岩盗的索氏水军，犀利北上。

    两支舰队，是在同一个航线，竟然是要迎面而战。

    出发的那一刻起，双方距离两千五百里。

    按照这个速度，两天一夜后，两支舰队就会赢面撞击。

    此时，索伦的舰队所过之处，已经看不到一艘舰船了，哪怕一个海盗都没有出现。

    因为几乎所有的水面势力，所有海商，所有海盗都知道，这片海域将进行一场空前的海面大战。

    当然，也是双方势力空前悬殊的大战。

    在海盗港湾，关于这场大战的赌局，已经开了几天了。

    不过，不管把赔率调得再高，依旧没有人愿意买索氏赢。所以，这个赌局始终没有真正开起来。

    然而昨日，忽然出现了一个神秘客人。

    直接拿出了十万金票，压索氏舰队获得胜利。当然，下注的自然是索伦派去的。

    顿时，无数的饿狼蜂拥而至，纷纷购买灭索军大胜。

    这是一场对赌的赌局，不需要胜率。如果索伦输了，那压下去的十万金币，就给另外一方下注者分吃。

    如果索伦赢了，那押灭索大军赢的所有赌注，就被他吞吃。

    那么，押灭索军胜的有多少金币呢？

    足足二十六万金币，海盗港湾真不愧是世界上最富有的地方，到处都流淌着金币的海洋。

    当然，除了这些赌索伦输赢的赌局之外，更多的是索伦几日败灭的赌局。

    几乎所有人，都押在索伦舰队三日之内全军覆没。

    ……

    时间一分一秒地流失。

    天黑了，又天亮了，又天黑了！

    此时，如果天上有一双眼睛，可以清楚地看到，双方的舰队，仅仅距离不到二百里了。

    北边的灭索舰队，如同庞然大物。

    而南边的索氏舰队，看上去显得如此弱小不堪。

    真正十比一的力量！

    此时，太阳再一次从东边升起，索伦从床上爬起，洗漱之后，来到穿透。

    此时，岩绰儿（女王）已经迎风而立。

    大风猎猎，吹得她的银色长袍裹在山川起伏的娇躯上，更显露出魔术般诱惑的曲线。

    “他们就在前面，我能感受得到！”岩绰儿道。

    不仅仅岩绰儿感觉得到，所有的岩盗都感觉到了。

    他们已经停止了尖叫狂呼，而是静静地坐在甲板上，要么擦拭自己的弯刀，要么在磨自己的箭矢，要么坐着一动不动。

    整个舰队，露出了死一般的沉寂。

    当然，这种沉默并不是因为害怕，而是因为兴奋。

    每一个岩盗的目光，都露出血红色的光芒，充满了杀戮的**。

    甚至有些人，又开始用匕首，划破自己的胸膛，然后****自己的鲜血。

    这群人的疯狂，是完全无法理喻的。

    “呼……”

    太阳升起。

    一阵大风而起。

    海面上的薄雾淡去。

    瞬间，索伦的眼睛猛地睁大，因为在前面几万米之处，一支庞大的舰队，仿佛地狱恶魔，在阳光之下，渐渐露出了狰狞巨大的身影。

    上千艘舰船排布在海面上，原来竟是如此壮观，如此惊人。

    索伦深深吸一口气。

    所有岩盗全部站起，目光猛地嗜血。

    索伦举起手。

    顿时，索氏的武士猛地掀开了甲板上庞然大物的油布。

    这是他的第一个秘密武器。

    新型投石机，每一艘船上有一只，或者两只投石机。

    这个世界，在几千年前也有了投石机。只不过比较原始的人力或者弹力投石机，杀伤力和投掷距离都很弱。

    而索伦制造的是地球冷兵器战场上最先进的杠杆重锤投石机，杀伤力足足胜过几倍不止。

    关于投石机，索伦在夺得天水城后就开始制造，原本是用来打算防守城市用的。

    结果，大海战来临。

    他原本想用投石机投掷火球，赢得大海战。

    结果真正实验的时候，发现投掷距离和命中率完全是硬伤，想要靠这种投石机杀得对手措手不及，损失惨重或许还可以，但是想要靠这东西将十倍的敌人彻底歼灭，是不可能的。

    现在，就用这种新型投石机加上火球弹，开启第一战，杀敌人一个措手不及吧！

    给敌人一个巨大的惊喜！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，我去火车站接老婆和宝宝了。(未完待续。)

二四四：压倒胜利！欢迎来地狱！

修复中!

二四五:燃烧地狱！联军末日!(重要）

    此时，已经是相当于晚上十点，天上无月，黑黑压压的一片。

    灭索联军舰队千艘舰船，灯火通明！

    此时，他们已经来到了魔鬼海湾的入口之处。

    魔鬼海湾，如同一个布袋，口子小，里面大，整个入口处只有不到八里。

    原本，灭索联军舰队是要选择在白天在魔鬼海湾登陆的，现在却是伸手不见五指的黑夜。

    这次的联军主帅是徒利桑副帅是海无言，因为这两家出动水军最多。

    四家联军的首领，全部在徒利刹爵的旗舰上进行最后的商议。

    分别是徒利桑海无言，阿史灼，海纳儿，归行负，图灵尘。

    “索伦舰队在何处？”联军主帅徒利晌实馈

    “已经进入魔鬼港湾，试图打算登陆逃窜。”下面的将领道。

    卮离说过，这一战的首要目标，甚至是唯一目标，就是歼灭索伦舰队，杀死索伦。

    图灵尘道：“索伦狡诈，会不会在这魔鬼海湾内布下了陷阱和埋伏。”

    阿史灼冷笑道：“陷阱，埋伏？他手头有几艘船，几个兵？”

    归行负道：“这魔鬼海湾如同一个布袋，入口小，里面大，一旦进去想要再出来就难了。在这种地理环境下，最担心的是火攻。”

    图灵尘道：“这几天几夜，索伦一直进行的都是火攻。只不过战果微乎其微。根据天野城和海盗港湾的情报，有一个神秘的大买家，买走了市面上所有的鱼油，鲸油，大概八十万斤。”

    天野城和海盗港湾，是目前最大的两个贸易市场。

    徒利刹爵道：“这几天几夜的海战，索伦投掷了几万枚火油弹，肯定把这批鱼油耗得干干净净了。”

    图灵尘问道：“如果，天野城不惜代价打鱼买鱼进行熬制鱼油，能够有多少？”

    徒利刹爵道：“鱼油看似价格昂贵，几十铜币一斤。但产量极低，熬制起来极其麻烦。而且天水城缺乏渔船，缺乏打鱼传统，想要自己熬制鱼油，产量肯定不多。”

    这个世界上，想要进攻火攻，用到的无非就是鱼油和桐油，而且桐油因为各种缺点，使用也不多。

    海无言道：“也就是说，索伦手头上肯定再也没有足够发起火攻的鱼油了？”

    徒利傻阃返溃骸岸且就算他之前鱼油没有消耗，几十万斤的鱼油也根本无法摧毁我们这支千艘舰船的巨大舰队。”

    确实如此，几十万斤的鱼油，几百平方公里的海湾上，确实微不足道。

    图灵尘道：“可是，联军如果要登陆的话，还是选择白天更为恰当。夜幕之下，这魔鬼海湾确实危机四伏。”

    徒利傻溃骸跋衷冢索伦的舰队已经进入魔鬼港湾，马上要登陆逃窜。一旦让他逃到陆地，会发生什么？”

    归行负道：“他率领七千岩盗进入天水主城，天狼关，蛮荒峡谷守军，所有领地守军全部集结天水主城，一共四万大军，对峙我十三万。三倍兵力围城，胜算很大，但也要打上半个月以上。届时，国王陛下的救兵就会以剿匪之名进入天水城了。”

    海无言道：“国王陛下手中，还有兵吗？”

    “当然有。”图灵尘道：“尽管不多，但凑个几万大军，是不在话下的。”

    归行负道：“当然，所有军方贵族都投靠了卮离殿下，我们能够派出的军队更多。但是这样一来，就等于卮离殿下和国王直接对战，就意味着怒浪王国的内战爆发。我们假扮成海盗进入天水城，不就是为了避免这一点吗？”

    阿史灼冷笑道：“你们这些中土贵族真是胆小如鼠，足足千艘舰船，十几万大军，竟然害怕中了区区七千人的埋伏，还在这里浪费时间进行商议。直接冲进去，将索伦军队杀得干干净净便是。埋伏？几千个人埋伏十几万人，天大的笑话。”

    徒利刹爵道：“举手表决吧，同意现在进入魔鬼港湾追杀索伦的请举手。”

    首先举手的阿史灼，然后是海纳儿，接下来是他自己。

    紧接着，第四个举手的竟然是图灵尘，他口口声声担心索伦有埋伏和陷阱，但是自己又主动举手。

    他拼命想要致索伦于死地，根本不想放他回天水主城。

    另外一方面，他又担心索伦狡诈，会有陷阱和埋伏，可见心绪复杂，首鼠两端。

    “下令，全军进入魔鬼海湾，歼灭索伦舰队！”联军主帅徒利上铝畹馈

    顿时，上千艘舰船，拥挤着，浩浩荡荡进入了魔鬼海湾。

    小心翼翼的徒利刹爵，还是派出了几艘斥候小舰，进入港湾查探。

    但是，几十艘小型斥候舰，仅仅只回来了两艘。

    “启禀城主，索伦舰队正在拼命登陆，海湾内到处都是废弃的舰船，数不胜数。”讨回来的斥候道。

    “哈哈哈哈……”图灵尘大笑道：“索伦好不容易发明了一种新型的投石机，可以投掷出四五百米，本以为能够作为大杀伤性武器，帮助他的舰队出奇制胜，却没有想到这投石机的命中率如此可悲，打了几天几夜，耗费了金币无数，却只得到了一个可笑的战果。如今不得已全部弃舰而逃。”

    徒利傻溃骸傲岩盗舰队的军舰，也弃了？”

    那个斥候道：“弃了，不但漂浮在海面上到处都是。而且，有些军舰已经被凿沉了。”

    图灵尘眼睛大亮，道：“立刻冲进去，不要让他们把所有的军舰都沉了。这些岩盗的军舰，又坚固，又敏捷，速度奇快，一定要抢到手。”

    徒利刹爵道：“这王后岛舰队是索伦手中唯一的水军力量，现在竟然连这些军舰都弃了，可见确实是走投无路了。”

    “还等着什么，大军全速冲上去，把军舰抢了，把人杀光……”阿史灼大声吼道。

    归行负也眼睛爆亮，他的临海舰队上一次遭到重创后，到现在都没有恢复。如果得到岩盗的军舰，哪怕只有二十几艘，就完全可以重振雄风。

    在这场海战中，所有人都看到了，岩盗的军舰确实了得，远胜人类王国。

    对于索伦发明的新型投石机，他们内心惊叹，但还不算垂涎。

    而对岩盗的军舰，归行负，徒利啥际谴瓜讶尺啊，甚至包括海无言。

    瀛洲海氏出身于岩岛，对于岩盗军舰当然不陌生。但是，最早一批的岩盗军舰用了百年，早就破损了。而新造的军舰，为了装更多的士兵，更多的物资，也朝着大舰方向发展。

    因为，使命改变了，瀛洲海氏不靠劫掠了。所以看不上之前的岩盗军舰了。

    然而这一次大型海战，让他们看出了，这岩盗军舰的出色之处。

    徒利刹爵大声喝道：“大军全速前进，歼灭索伦，俘获军舰！”

    顿时，上千艘舰船，风帆全满，拼命划桨，用最快速度冲进魔鬼海湾，要将正在登陆的索伦军队，一举歼灭！

    ……

    足足半个多时辰，灭索联军舰队千艘舰船，才完全进入了魔鬼海湾。

    魔鬼海湾如同布袋，进来之后，拥挤的舰队才终于可以稍稍散开。但是，上千艘舰船，散在不到二百平方公里的海面上，依旧显得拥挤，每艘船的间距只有区区几百米。

    而且，此时海面上到处漂泊着被索伦放弃的舰船，漫无目标地乱漂着。

    岩盗舰队的登陆，已经进入了尾声，七千岩盗在海滩上，构建了临时的防线。

    近百艘岩岛舰队，被海浪冲到浅水处，已经搁浅。

    索伦和岩绰儿，站在高山顶端，俯视整个魔鬼港湾。

    “姨母，对不起。”索伦道：“这一百艘岩盗舰船，也要毁掉了，甚至，您专门给小雪儿打造的那艘旗舰，也要毁掉了。”

    这损失确实让人痛心，尤其是那艘旗舰，足足几千吨的排水量。

    岩绰儿道：“用一百艘换一千艘，划算得很。而且，我们还剩下几十艘舰船，加上俘虏来的几十艘，以后保住天水城海权，足够了。”

    岩绰儿的心胸豪迈，让人惊叹。

    原本整个魔鬼海湾是一片黑暗的，但是灭索联军舰队灯火通明，使得整个魔鬼海湾也一片璀璨。

    这每一个光芒，就代表着一艘舰船。

    总共千艘舰船，每一艘舰船上，都有一百多人。

    四家势力，千艘舰船，总共十几万大军，已经进入这魔鬼海湾之中，进入了索伦的死亡陷阱！

    看上去颇有万家灯火铺在海面，如诗如画的味道。

    而现在，索伦要做的是，彻底撕裂这片海域，彻底摧毁一切生命。

    “姨母，差不多了！”索伦道。

    岩绰儿点燃一支火箭，猛地射上天空！

    “砰……”这支天空的晶石，在高空猛地炸开，变成一朵璀璨的火花。

    这是信号箭！

    “砰砰砰砰砰……”

    魔鬼海湾入口处，两边都是陡峭高耸的悬崖。

    此时，无数只装着原油的木桶滚落下去。

    几百只，几千只，上万只……

    上万只油桶，从几百米高的悬崖滚落，瞬间四分五裂。

    上百万斤的原油，顿时洒在魔鬼港湾的入口处。

    整个入口处，仅仅只有四千多米宽，顿时扑上了浓浓的一层原油。

    然后……

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    从悬崖两边，无数支火箭射下。

    “轰轰轰轰……”

    火箭，落在海面上的原油上，瞬间……整个海面，熊熊燃烧。

    魔鬼海湾的入口处，彻底变成了一道巨大的火墙，拦住了后路！

    足足几千米的火墙，凶猛地熊熊燃烧。

    灭索联军舰队大惊！

    “中计了，中计了……”图灵尘惊声道：“我就知道，我就知道索伦一定有陷阱等着我们！”

    每到晚上，海上的潮汐就越发厉害。

    长长的潮汐，朝着海岸线前进。

    但是，此时整个潮汐，已经变成了一道几千米的火墙，在汹涌潮水的推动下，朝着海岸线前进。

    顿时，灭索联军舰队，见多无比华丽的一幕。

    几千米熊熊燃烧的火线，如同万马奔腾，飞快而来。

    距离灭索联军舰队，越来越近，越来越近。

    徒利刹爵等人也面色剧变，然后嘶声下令道：“舰队全速前进，立刻登陆……”

    但是……

    舰船速度再快，也快不上潮汐涌动。

    只见到一道火墙，很快追上了灭索联军舰队的后阵。

    火焰，点燃了每一艘船。

    水面上的原油，黏在每一艘船上。

    但是……

    这点原油，这点火焰，虽然惊人，但却不是完全不可扑灭啊。

    还无法一下子将舰队烧毁啊。

    这点火焰，就算不去扑灭，也能够坚到登陆啊。

    索伦的火攻，虽然很惊人，但却并不是非常致命啊！

    众人庆幸间，唯有归行负面色剧变。

    他对索伦头太了解了，这仅仅只是开胃菜而已。

    果然……

    这些火墙，点燃了灭索联军舰队的舰船，还不要紧。

    最可怕的是，它们点燃了分散停泊在魔鬼港湾上的索氏货船。

    这每一艘货船上，都堆了足足几百桶原油，几桶鱼油。

    鱼油是非常猛烈的。

    被火焰点燃后，瞬间熊熊燃烧，而且巨大的能量得不到释放，便凶猛地炸开。

    “轰轰轰轰……”

    停泊上魔鬼海湾上的上百艘货船，陆续发生了猛烈的爆炸。

    每一次爆炸！

    几百桶原油猛地被抛在空中，木桶炸裂。

    无数的原油，喷洒而出。

    每一艘货船，都有十几万斤以上原油。

    瞬间……

    成为一个巨型的火/药库一般。

    “轰轰轰……”

    每一次爆炸，都变成惊天的火焰，可怕燃烧的原油，瞬间洒向几千米的空中，猛地坠落海面。

    整个海面，瞬间熊熊燃烧。

    “轰轰轰轰……”

    无比华丽，无比可怕的惊天爆炸。

    地球上最大的电影，也没有如此华丽惊人。

    一百多艘大型货船，十几万桶，近两千万斤原油，彻底熊熊燃烧。

    整个魔鬼港湾，近二百平方公里的海面上，彻底被火焰吞噬，彻底变成了地狱。

    上千艘战舰，十几万大军，全部身处于地狱之中。

    “完了，完了！”

    地狱，在燃烧！

    ……

    注：第一更送上，兄弟们，拜求月票，拜求自动订阅啊！(未完待续。)

二四六:敌军死绝！全军覆灭!(重要）

    “轰轰轰轰……”

    惊天动地爆炸仍旧在继续。

    近两千万斤原油，几乎可以铺满整个海盗港湾。

    近两百平方公里的海面上，每一处都是熊熊燃烧的火焰。就仿佛，整个大海都彻底燃烧了一般。

    除了一千多万斤的原油，海面上还有一千多艘舰船，全部是木头制成的舰船。

    在这惊天的大火中，没有一艘船能够幸免，很快就被彻底点燃了。

    原本，还可以用海水扑灭火焰。

    但是现在，整个海面都燃烧了，舀上任何一盆海水，上面都铺着一层厚厚的原油，都在熊熊燃烧。

    在这惊天的大火中。

    灭索联军舰队的指挥，也瞬间进入了瘫痪。

    每一艘舰船都在燃烧，船上的不管是水军，还是陆军，都彻底魂飞魄散。

    “啊……啊……”

    无数的士兵拼命尖叫着，从舱房冲出，猛地便要跳下大海。

    然而，整个海面上也彻底变成了火海。

    无数士兵浑身被烧着，发出了惨绝人寰的嚎叫，在甲板上狂奔，猛地一头扎入大海之中。

    徒利刹爵拼命嘶吼道：“继续向前，向前，登陆海滩……”

    许多舰船尽管在燃烧，但还没有沉没。

    尽管风帆已经被烧掉了，但是还可以划桨。

    但是很快，船桨也烧掉了。但是，还可以朝着海水潮汐的力量，将一艘艘舰船冲到浅水。

    “砰砰砰……”

    上千艘燃烧的舰船，完全失去了控制，互相碰撞，互相拥挤……

    “弃船，跳下海水，登陆，登陆……”

    哪怕这个时候，徒利刹爵依旧履行着主帅的职责，拼命地嘶吼下令。

    其实，也不用他下令。

    无数的士兵如同下锅的饺子一般，拼命地从船上跳入大海之中，沉入到海水之内，躲避火焰。

    因为此时在舰船上已经是死路一条了，此时最致命的不是火焰，反而是浓烟。

    这是最原始的原油，一旦燃烧，会释放出各种各样的毒气，完全是致命的。仅仅吸入几口，就能够窒息而亡。

    “砰砰砰……”

    无数士兵跳下海水中，暂时逃得了一命。

    在水中，他们拼命往前游，往前游……

    甚至，连探出头换气的可能性都没有，因为海面上到处都在燃烧，都是剧毒的浓烟，露头就是死。

    对于许多水军来说，在水中憋气游泳并不太困难，因为这是必须训练的项目。

    但是，这一千艘舰船上，除了七万水军，还有足足六万地面军队。

    这些地面军队，基本上水性都很差的。不管如何，对于他们来说都是死路一条。

    留在船上，被活活呛死，烧死。跳下大海，则活生生被憋死。

    都是死！

    ……

    几万水军，潜在海水中，拼命往前游，往前游……

    但是，很快就到了彻底地浅水区，已经藏不住他们的身体了。

    而且，这里足足有一百多艘舰船拦截在这里。这些都是索伦的王后岛舰队，此时也在熊熊燃烧。

    “冲冲冲……”

    在徒利刹爵的命令下，幸存的水军拼命冲锋。

    而他们要冲过的足足是十几米的浅水区，这片浅水区表层也浮着一层原油，也在熊熊燃烧。

    一百多艘舰船，连载一起足足构成了几千米的火焰障碍。

    尽管前面是茫茫大火。

    但是，幸存的水军，依旧夺命狂奔，朝着火海冲去。

    因为只要冲过十几米火海，就是沙滩，就能逃出生天！

    但是，这十几米火海，就如同死亡天堑，怎么也冲不过去。

    “啊……啊……啊……”

    在一阵凄厉的惨嚎中，这些幸存的水军，很快全身都被烧着。

    尽管全身都在燃烧，但依旧无数水军拼命奔跑。

    顿时，整个海滩都在上演触目惊心的惨烈一幕。

    无数熊熊燃烧的人，拼命向着海滩狂奔，或者跑出了十几米，或者跑出了几十米。

    然后，纷纷倒地毙命！

    噗噗噗噗……

    一具具燃烧的尸体，前仆后继，躺在了沙滩上。

    而之前登陆的七千岩盗军队，已经撤退到几千米之后。整个沙滩上，没有任何索伦的军队。

    因为，整个魔鬼海湾一旦燃烧，可怕的剧毒浓烟在潮汐大风的吹动下，会弥漫整个海岸。

    到时候，就算火没有烧到，也依旧会带来可怕的伤亡。

    ……

    徒利刹爵和图灵尘，在无数心腹武士的拼死保护下，终于冲出了火海，用湿布蒙脸，站在海滩上，望着这无比惨烈的一幕。

    这绝对是地狱，到处都在燃烧的地狱。

    凄厉的惨嚎不绝于耳，在刺鼻的浓烟中，还传来了一阵阵浓烈烤肉的味道。

    足足十三万大军，足足七万水军，足足一千多艘舰船啊！

    竟然全军覆没……全军覆没……

    卮离王子的话依旧历历在耳，这一战不管怎么打都是赢的，所以唯一的目标就是，全歼索伦的王后岛舰队，杀死索伦本人。

    不仅仅是卮离，也不仅仅是他徒利刹爵，几乎所有人都觉得，这一战是必赢的，不管怎么打都是赢的。

    然而……结局竟然是全军覆没！

    十三万对战七千，竟然全军覆没。

    而且，索伦的七千岩盗伤亡竟然微乎其微！

    这，这海面上漂浮的是什么油啊？如此之多，如此剧毒，如此可怕？

    什么火油弹，什么新型投石机，都是假的，都是佯攻。

    索伦用他自己，还有七千王后岛舰队做诱饵，把灭索联军舰队引到了魔鬼海湾。

    然后用地狱之火，将十三万大军全部毁灭。

    太狠毒的，太可怕了！

    王后岛舰队是他唯一的水军力量，如此宝贵的岩盗舰船，他竟然说弃就弃了。

    为了埋葬灭索联军，他竟然舍得用一百艘岩盗舰船陪葬。

    如此狠绝！

    而此时，他身边的图灵尘完全惊呆绝望，望着彻底燃烧的大海。

    “我就知道，我就知道，索伦一定会有陷阱的，一定会有陷阱的……”图灵尘嘴里喃喃自语道。

    “太狠毒了，太狠毒……难道不怕伤了天和吗？”。徒利刹爵忽然惊声吼道。

    “十几万大军，竟然在我手中，全军覆没！老天哪……”

    紧接着，徒利刹爵猛地吐出一口鲜血，眼前一黑，彻底昏厥过去。

    “主人，主人……”

    “城主，城主……”

    身边的心腹武士赶紧抱住徒利桑然后趁着浓烟和夜色，拼命地朝着北方逃窜。

    ……

    索伦和岩绰儿（女王）站在山顶上，望着下面惨绝人寰的一幕。

    这一幕，真的如同世界末日一般。

    真正历史上的赤壁之战也没有这么惨烈。

    赤壁之战，近二十万曹军死在大火中的并不算多，更多的是失踪，逃跑了。

    而下面的魔鬼海湾，到处都是烈焰，到处都是剧毒浓烟。

    索伦清晰看到，几千，几万人，在火光中被燃烧，扭曲着，惨嚎着，最后被烧成焦炭。

    还有几万人，跳下海水中逃生，然而沉下去之后，就再也没有浮上来。

    其实整个过程很短！

    这近两千万斤的原油扑在整个海面上，也只有薄薄的一层，最多燃烧着十几分钟也就熄灭了。

    刚好一刻钟左右。

    但这一刻钟对于整个灭索联军来说，已经是绝对的死亡时间。

    在火焰，剧毒浓烟，和海水窒息中，根本活不过一刻钟。

    这一刻钟，对于所有人来说，就是地狱。

    原油烧尽之后，剩下的就是一千多艘船漂浮在海面上继续燃烧。

    这一刻钟，对于观战的索伦来说，也无比的漫长。

    他亲眼看到潮汐火线点燃了无数油桶，然后整个海面燃烧，变成百里火海。

    接着，无数的生命在挣扎，惨叫，然后被烧成灰烬。

    然后，海面上的火焰熄灭，只剩下一千多艘舰船在熊熊燃烧。

    但此时，海面上已经没有一声惨嚎，也没有一个活着的生命了。

    除了燃烧的舰船，海面已经彻底死寂。

    十几万大军，全部死完了！

    整个过程，仅仅只用了不到半个小时。

    也就是说不到半个小时，索伦就杀了十几万人，就让四家敌军全军覆灭。

    此时，索伦忍不住想起了《三国演义》里面，诸葛亮火烧藤甲兵。也是一把火，将几万藤甲兵烧死得干干净净。

    胜利之后，诸葛亮没有丝毫喜悦，反而感伤说，这一战定会折他的阳寿，因为太伤天和了。

    而索伦此时，就是这样的感觉。

    太伤天和了！

    “好了，不用多想了，伤天和总好过于坐以待毙。”岩绰儿平淡道。

    岩盗一贯来，都非常看淡生死的。

    ……

    大火焚海的时候，整个灭索联军的统帅层，也彻底一片混乱！

    成功登陆的，仿佛仅仅只有徒利家族武士保护的徒利珊屯剂槌尽

    此时，几百名武士护送着徒利沙侵骱屯剂槌荆拼命沿着密林往北逃窜。

    徒利刹爵因为自己统帅的十几万联军覆灭而吐血昏厥，至今仍未醒来。

    而图灵尘先是彻底的绝望，震惊，痛苦，浑噩。

    但是，在求生的**下，很快就清醒过来了。

    现在对于他来说，掏出天水城领地就是胜利，尽管身上烧伤多处，甚至一把头发也烧完了，全身都火烧火燎的剧痛，但是他咬紧牙关，跟随着徒利家族的武士，拼命北逃！

    只要逃到天水城和临海城的交界处，就能保住性命。

    因为，归行负在交界处布下了近万大军，只要索氏舰队覆灭，联军登陆后，这一万大军也会直接南下，侵入天水城领地。

    现在，这一万临海城军队入侵天水城领地是不可能的，但是可以保住图灵尘和徒利傻热说男悦。

    拼命奔逃，奔逃……

    冲出了几十里密林，前面豁然开朗，是一片空地！

    图灵尘只顾埋头狂奔，却发现周围的徒利家族武士忽然停了下来。

    “怎么了？”图灵尘不由得猛地抬头。

    却见到前面，足足几个方阵的索氏骑兵，数量不多，仅仅两千骑而已。

    为首的骑兵统领，全身白金铠甲的严奈儿！

    原本，率军在这里阻拦的应该是她父亲严炎。但是，她不愿意和卮妍公主一起守天水主城，她想要和索伦更近一些，所以率军在这里截击！

    没有想到，果然捞到了两条大鱼！

    见到无比狼狈的图灵尘，严奈儿冷冷道：“图灵公子，别来无恙啊！”

    图灵尘心中咬牙切齿，心中涌过许多念头。

    首先，他的第一个念头是，站在原地哈哈大笑，宁死不屈。

    其次，更加决绝的是，他直接横剑自刎，也不愿意受辱。

    这两种方案，不管哪一种，都足够在严奈儿心中留下不可磨灭的印象。

    图灵尘心中喷薄而出的，也是这两股冲动。

    但是……

    不知道为何，仿佛鬼使神差一般，颤声道：“奈儿，两年之前，你我情同兄妹，曾经多少次，我拼死救你？曾经多少次，我守护在你的身前，请你看在过往的恩情，饶我一命！”

    说出这句话后，图灵尘清晰地感觉到，自己击穿了尊严底线。

    然后，双腿一软，直接跪在严奈儿面前，泣声道：“严妹，看在过往情分，看在之前我对你的救命之恩上，饶我一命！”

    然后他五体投地，深深伏拜下，将额头贴在地上，泣不成声。

    ……

    注：拜求支持，拜求自动订阅，我最最需要的就是这个，拜托大家。(未完待续。)

    二四六:敌军死绝！全军覆灭!(重要：

二四七：卮离闻噩耗！骇绝！

    看着图灵尘跪在地上，泣不成声。

    严奈儿几乎不敢相信自己的眼睛，这还是之前那个潇洒不羁的柳臣吗？这还是之前那个是权势如同粪土的潇洒佳公子吗？

    为了苟全性命，竟然这样跪地求饶？

    是自己从来就不够了解他，还是柳臣已经变了？

    总之，图灵尘这一跪下，给严奈儿带来的触动是无以伦比的，甚至有一种颠覆的感觉。

    但他说的话是对的，当时一起冒险的时候，柳臣武功比她高出许多，不知道多少次救她性命，也不知道多少次将自己挡在他的身后。

    严奈儿，确实欠了他许多次救命之恩。

    按照道义，按照恩怨，自己是应该放过他的。

    严奈儿望着跪在地上的图灵尘，一字一句道：“你多次救我性命，我确实应该回报。但是公为公，私为私，我怎可公私混淆？所以，想要我放过你，是万万不可能的。”

    这话一出，图灵尘不由得一颤，遍体冰寒，道：“严奈儿，你竟如此冷酷绝情，完全无视我对你的救命之恩吗？”

    严奈儿道：“我会求夫君不要杀了你，就当作是我还了你的救命之恩。”

    接着，奈儿再也不理会图灵尘，冷声道：“徒利家族的武士，你们是束手就擒，还是让我大开杀戒？”

    此时，护送徒利珊屯剂槌镜募易逦涫拷鼋鲋皇嵌百多人，而且各个带伤。

    而严奈儿，足足率领着几千名骑兵，根本没得打。

    徒利刹爵幽幽醒过来，面色苍白，想起了毁在自己手中的十几万大军，又是一口鲜血涌出。

    “投降，索伦伯爵会以诸侯之礼待我的。”

    说完之后，又连吐几口鲜血，徒利刹爵再一次昏厥过去。

    有了主君的命令，栾洋城的家族武士纷纷放下兵器，跪地投降。

    至此，徒利刹爵和图灵尘，全部被俘！

    ……

    和徒利刹爵的固执坚守不一样，归行负无疑是奸猾的！

    在是否进入魔鬼港湾的表决上，归行负和海无言是没有举手的。

    和图灵尘的首鼠两端不一样，归行负始终内心有一种不安的感觉。

    但是这次四家联军，他出兵最少，仅仅只有五千水军，几十艘舰船。

    另外一万五千大军，还在临海城和天水城的交界处，等到灭索联军登陆之后，这支军队才会南下。

    所以，这次四家联军，归行负的发言权并不大，所以只能眼睁睁看着十几万大军进入了魔鬼港湾。

    当看到整个海面上漂浮着一二百艘被遗弃的舰船时，他的内心就已经感觉到不妙了。

    当无数油桶从海湾入口的悬崖滚落，然后彻底被点燃。一道几千米长的火墙被潮汐推动着，如同万马奔腾扑向海岸的时候，归行负就遍体冰凉。

    这个时候，他就知道，完了！

    灭索联军十几万，覆灭的结局已经注定了！

    对于索伦的了解，归行负超过了任何一个人。

    从退婚诈取乱石岛岛，到半年赚十万金币，这两次都是他亲自和索伦过招的，其中入骨之痛，至今仍清晰无比。

    再后来，索伦通过严奈儿得到了一万五千银狼军团。然后又以少胜多，夺回天水城。

    这些事情，归行负虽然没有直接和索伦交手，却看得清清楚楚。对于索伦的狡诈，再怎么高估也不为过。

    所以，尽管一切还没有发生。但是当潮汐推动火墙的那一刹那，归行负就断定，灭索联军覆灭之局已定！

    甚至，他隐约地猜到，被遗弃在海面上的这些大船里面，肯定装满了可怕的油料。

    尽管，他完全不知道，这个世界上有那种油料竟然会有这么多？

    看穿了索伦的计谋之后，归行负没有去找徒利桑而是带着儿子归秦仲直接弃船，跳入海水之中逃走。

    就只有父子二人跳船逃生，甚至没有告诉自己船上归氏舰队的将士。

    稍稍犹豫之后，他经过海无言和海纳儿的旗舰上，直接用龙力传声道：“快弃船，从海上逃走，快……”

    之所以通知海无言和海纳儿逃走，是因为远交近攻。

    徒利傻蔫镅蟪侵魈近，而瀛洲海氏太远。

    若栾洋城水军主力全军覆没，对于归氏只有好处，没有坏处，甚至很多贸易归氏都可以取而代之。

    告知完海无言和海纳儿之后，归行负带着儿子，头也不会，潜在水中用尽龙力，拼命逃窜。

    而且，逃窜的方向不是岸边。

    因为，又潮汐和大风，所有的大火都会朝着海岸卷去，朝着海滩逃跑只有死路一条。

    所以，归行负朝着茫茫大海的方向逃跑，朝着魔鬼海湾的入口处跑。

    海纳儿，阿史灼，海无言反应稍稍慢一些。

    但是，当第一艘装满原油的货船爆炸之后。

    海无言也立刻知道，灭索联军覆灭在即，无法挽回。

    于是，他当即带着几十名心腹武士，跳船逃生，沿着魔鬼海湾的入口处游泳逃生。

    海纳儿和阿史灼也紧随其后。

    四家联军势力中，只有徒利刹爵一人，是拼死卖命履行职责，哪怕整个海面都已经彻底燃烧的时候，他还试图指挥舰队逃生，而没有独自逃亡。

    ……

    两个时辰后！

    灭索联军的十几万大军，已经全军覆没。

    海无言带领的几十名心腹武士，要么死去，要么失踪，现在只有十来人而已了。

    阿史灼虽然水性一般，但是武功很高，所以成功逃出。

    海纳儿，从小生活在海边，闭气功极度了得，所以也成功逃生。

    一行十几人，游出了魔鬼海湾之后，小心翼翼贴着海边的礁石，不断地往北游去。

    逃生之后，海无言和海纳儿心中充满了无限的震撼，无限的痛苦。

    七万水军，十几万大军，足足十倍于索伦，结果竟然是……全军覆没！

    这个结果，何止是让人震骇啊！

    这次大败中，最惨的当然是栾洋城主徒利桑原本他是怒浪王国的第三诸侯，拥有四万水军，在怒浪王国中纵横无敌。

    但是，之前为了掠夺魔镜秘岛，损失了五千水军。这一次，三万水军全军覆灭。

    四万水军，被灭了三万五。

    这不是伤筋动骨了，而是把棺材本都赔掉了。

    仅仅剩下五千水军，别说支撑栾洋城的海上贸易，就连保境安民都够呛。

    从军力上，栾洋城一下从天下第三诸侯沦落成为倒数。

    而他瀛洲海氏，则是真正的伤筋动骨。

    瀛洲十万水军，这一战足足丢了四万。

    如果是寻常海战，就算大败，还有一半归航。

    而这一次，是全军覆灭，没有一艘船幸存！

    海无言清晰地感觉到，他继承人的位置已经摇摇欲坠了。

    他有兄弟姐妹十几个人，各个如狼似虎。这一次大败，他作为瀛洲海氏少主，一定要承担罪责的。

    至于海纳儿，原本是没有多少继承权的，但是为了和阿史罗联姻，海罡让她拥有了三万水军的继承权。

    而现在，这三万水军也丢得干干净净。

    如此一来，海纳儿和阿史罗的婚约，也摇摇欲坠了。海罡染指大陆的计划，也几乎折损了一半。

    这一次大败，尽管海无言和海纳儿保住了性命，但是对于二人的命运和前程，近乎是毁灭性打击。

    归行负看出了二人心境，道：“无言少主不必气馁，卮离殿下不是无义之主，定会帮你保住瀛洲继承人之位的。”

    海无言叹息道：“原本我海氏接纳岩民于累群岛，是为了如虎添翼。但是现在，却成为了客比主大，尾大不掉了。岩魔此人，和索伦同父异母的兄弟，一般狡诈一般狠毒，而且更加冷酷绝情。”

    归行负道：“只要逃得了性命，一切都有挽回余地。”

    而就在此时，归秦仲忽然一指远处海面，道：“父亲，你看……”

    归行负等人抬头一看，顿时见到几千米之外的海面上，百舸争流，是一支舰队，足足有上百艘舰船。

    再细看，发现清一色是岩盗的狰狞小舰。

    归秦仲骇然道：“索伦追杀来了，吾命休矣！”

    海无言道：“不是索伦，他的岩盗舰船作为诱饵，已经跟着我们全部殉葬了。”

    海纳儿瞪大美眸，顿时看到舰首上的那个高大汉子，竟然是……岩魔！

    很快，岩魔的舰队浩浩荡荡来到几人面前。

    见到海水中的几人，岩魔道：“诸位好有闲情雅致啊，大战之余，竟然在海中泡泳。”

    海无言，海纳儿面色剧变。

    如果，岩魔在这里把几人杀掉，可谓神不知鬼不觉啊。

    归行负先是面色一遍，然后大笑道：“这位可是岩魔大王？”

    “是啊。”岩魔道：“你应该是我便宜父亲的结义兄弟，归行负吧。”

    “正是。”归行负道：“岩魔大王何其迟也？”

    当日开战的时候，海无言也写信邀请了岩魔参战，所以归行负说大王何其迟也！

    归行负哈哈大笑道：“别扯上我，我是来旁观的，顺便看看有没有便宜可以占。果然，眼前就有一个巨大的便宜。”

    岩魔接到信后，先是甩在一边，然后脑子一动，就率领着一百艘岩盗舰队南下。

    他确实从来没有想过要参战，仅仅只是旁观，然后看有没有机会捞到什么好处。

    结果在昨夜，他看到了前所未有的震撼一幕，当时的他也彻底遍体生寒。

    “我那个同父异母的弟弟，真是厉害，真是狠毒啊。”岩魔叹息道：“不但大难不死，而且竟然一把火，将你们十几万大军烧得干干净净，看得我也心惊肉跳啊！”

    归行负道：“而现在您的这个弟弟，对您已经无比痛恨，视为仇寇了。”

    岩魔摆手道：“你不用离间，现在你们生死掌握在我的手中了，你说我是杀了你们，和我那个弟弟冰释前嫌，还是顺便伸手救你们呢？”

    海无言道：“请岩魔兄看在同为一脉的份上，出手相救。”

    岩魔道：“救你们可以，但我有一个条件。”

    海无言道：“请说。”

    岩魔道：“割让雷群岛，以及麋鹿群岛。”

    之前，瀛洲海氏只是把雷群岛借给了岩魔，随时可以赶走的。

    而现在，岩魔要彻底割让，而且不仅仅一个雷群岛，还有面积更大，条件更好的麋鹿群岛。

    海无言面色一颤，道：“这件事太大，我说了不算。”

    “我知道你说了不算。”岩魔道：“所以，我是要用你和海纳儿，与你父亲做一个交易。”

    然后，岩魔下令放下了一只小船过来，将海无言，阿史灼，海纳儿，归行负父子接到了岩舰上。

    然后，岩魔一声令下，率领舰队浩浩荡荡北上。

    而此时，岩绰儿率领着剩余的几十艘岩舰从北边的天水码头南下，在这片海域上搜索敌军幸存者的踪影。

    很快，两支舰队便迎面相遇！而且，两支都是岩盗舰队。、

    岩绰儿和岩魔，站在舰首，互相对视。

    岩魔目光一缩，没有想到幸存下来的母王，竟然变了这等模样。

    岩绰儿（女王）道：“岩魔大王，你如果交出手头的那几个人，刚好可以和你的弟弟冰释前嫌。”

    岩魔摇了摇头道：“不可能的。”

    接着，岩魔道：“尽管您已经归了索氏，但我们岩民不内战，您让开一条路，如何？”

    此时，岩魔率领的岩盗舰队，足足是岩绰儿的三倍，真打起来，岩绰儿是必输无疑的。

    稍稍思考片刻，岩绰儿下令舰队让开航线，让岩魔舰队通行，看着他带走归行负，海无言等人。

    而岩魔对着岩绰儿的背影，双膝跪下，叩了三首。

    ……

    距离大战开启，已经六天时间过去了。

    卮离从昨夜，就在栾洋城码头等候，席案上还放着一杯酒。

    这次舰队出航的时候他斟的，说等到联军舰队凯旋归来后，他用索伦的人头下酒。

    而且，当时徒利傻热讼碌木令状，五日之内，全歼索伦舰队。

    尽管大军登陆天水城领地，灭掉索氏，攻占主城还需要时间。但是，海战的结果肯定很快就会送来了。

    六天了，这场大海战，一定有了结果了。

    太阳从东边生气。

    在刺目的阳光中，卮离在海面上见到了一支舰队。

    他顿时兴奋起来，等待着索伦人头放在他的面前，然后他端起了手中的酒，等待着饮下。

    而此时，海面上传来岩魔的声音。

    “卮离殿下，灭索联军十三万，全军覆没！”

    瞬间，卮离如同雷击！

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)

二四八:卮离吐血！国王赐婚!(重要）

    此时的卮离，真的就仿佛一个雷霆下来，瞬间没有了知觉。

    “殿下，殿下……”边上图灵陀公爵不断地推着他。

    足足好一会儿，卮离王子仿佛才恢复了知觉，耳边才再度传来声音。

    接着，首先涌起的是一股不相信，绝对的不相信。

    十几万大军，七万水军，一千艘舰船，足足十倍力量于索伦，就算让一头猪去统帅也打赢了，更何况是徒利刹爵，归行负伯爵等人杰。

    这场战，就算是神仙帮索伦也打不赢。

    此时，岩魔的舰队距离码头越来越近、

    卮离冷笑道：“阁下何人，要与我开这等玩笑？”

    接着，他渐渐看清楚说话之人的面孔，和索伦竟然有七分相似，只不过没有索伦那么漂亮，显得更加英武。

    “岩魔阁下？”卮离问道。

    他不可能喊岩魔大王的，因为整个人类国度，就只有四个王。一个岩盗的首领，在卮离看来是称不了王的。

    “正是我。”岩魔笑道：“见过卮离殿下。”

    卮离笑道：“我知道海无言世子曾经邀约岩魔阁下参战，你这个时候再去只怕是晚了。天水城那边的海战，应该早已经结束了。”

    岩魔道：“确实晚了，因为您的十几万联军，已经全军覆没了。”

    卮离此时再也忍不住怒气道：“岩魔阁下慎言，不要做此无聊之举。”

    岩魔冷笑，没有再说话，而是耸了耸肩膀，然后挥了挥手道:“出来吧。”

    顿时，归行负父子和阿史灼走了出来，而且归行负的脸上如丧考妣。

    顿时，卮离心中一顿，再一次遍体冰寒，道：“归行负伯爵，你为何会在岩魔阁下的舰上？天水城那边战况如何？”

    归行负直接双膝跪下，嚎啕道：“殿下，我们四家联军十三万，千艘舰船，已经全军覆没了！”

    瞬间……

    真正的雷霆击下，卮离王子全身再一次失去了所有的知觉，整个人彻底麻木，脑子一片空白。

    岩魔会信口雌黄，但归行负是不会撒谎的。

    他的十几万大军，真的……真的全军覆灭了？

    “不可能……”此时，身后的图灵陀公爵嘶吼道：“你们足足十几万大军，七万水军，十倍于索伦。就算你们是猪，索伦那边是神，也打不赢！”

    卮离心中一颤。

    确实不可能，十倍的军力，想要战败都难，更何况全军覆灭。

    归行负跪伏在甲板上，泣声道：“千真万确，我的殿下！索伦用自己和王后岛舰队做诱饵，将我们引到魔鬼海湾。而当时海湾里面，索伦足足布置了几千万斤油料，点燃之后，整个海面都在燃烧，彻底变成了地狱，根本没有一艘船逃得出来。”

    卮离咬牙颤抖道：“不可能……不可能，索伦就算买完所有的鱼油，所有的鲸油，也不到百万斤，上哪里来的几千万斤？”

    归行负哭泣道：“我也不知道他这是哪里来的油料，燃烧之后，才会产生剧毒之烟。仅仅几分钟，就会中毒窒息而死。”

    卮离浑身都在颤抖，不敢置信道：“也……也就是说，十几万大军，只有你们几个逃出来了？”

    归行负伏地道：“我不知道，但应该确实如此！”

    卮离心脏一阵绞痛，然后头痛欲裂。

    此时，他手中还举着几天前斟的酒，尽管这是高度酒，几天时间也不会馊坏，但是他觉得这杯酒都在嘲笑自己。

    这杯酒，本意是希望徒利刹爵等人速战速决，几天之内彻底灭掉索氏，用索伦人头下酒。

    而现在，他的十几万大军，竟然全军覆灭了。

    十几万大军，被索伦的几千人打得全军覆灭……

    这，这索伦难道是自己的克星吗？

    竟然一而再，再而三地输给了他。

    上一次，卮宁手中的三四万大军输给索伦的一万五，丢掉了天水城。

    于是，卮宁不得不负上战败的责任，被囚禁起来。

    而现在，他卮离亲自压阵的十几万大军，竟然全军覆灭，输得比卮宁还要惨。

    “啊……啊……”

    卮离忍不住捂住胸口，因为一阵阵绞痛完全难以忍受。

    不仅如此，头脑还一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。

    然后，卮离感觉到胸内一阵汹涌难以抑制。

    “噗……噗……”

    一口鲜血，如同喷泉一般，狂喷而出。

    然后，一阵头昏目眩，卮离再也承受不住，直接倒下，人事不省。

    “殿下，殿下……”

    图灵陀公爵赶紧冲上前来，要将卮离扶住。

    但是，李成莲更快，第一时间将卮离抱起，手掌按住他的胸口，输入龙力化解。

    图灵陀此时发现，根本没有看到图灵尘几个人的身影，不由得朝归行负道：“我的儿子呢？”

    归行负静静无声，没有回答。

    顿时，图灵陀也一口鲜血几乎要喷出。

    图灵尘没有回来，那只有两个结局，要么死了，要么被俘了。

    ……

    此时，魔鬼海湾大火早已经熄灭了。

    足足一千多艘大船，已经全部葬入海底。

    而海岸线上，堆积物山的舰船残骸，还拥有无数的骸骨。

    真的是无数的骸骨，不计其数！

    在很长时间内，应该没有人敢来这片区域的。

    在许多闹鬼故事中，这里一定会成为一个经典地带。

    天水城的几千名士兵正在拼命地善后，将所有的舰船残骸，还有尸骸全部堆积在一起，然后一把火烧掉！

    天水码头附近的一个城堡内。

    索伦看着自己的两个俘虏，栾洋城主徒利桑还有图灵尘。

    徒利刹爵此时已经醒来，望着索伦道：“请你提出赎回条件，如果不太过分的话，我都会答应的。”

    按照诸侯之间的礼制，战败被俘的一方，是可以被家族赎回的。

    而且同为诸侯的索伦还无法违反这个礼制，因为他今天拒绝徒利墒昊兀他日索伦自己战败被俘的话，人家也不允许索氏将他赎回。

    索伦摇头道：“这一场战争，不是诸侯之间的战争。而是海盗袭击天水城领地被我彻底歼灭，不是吗？而我们诸侯一旦俘虏了海盗会怎么做，徒利刹爵非常清楚。”

    海盗一旦被俘，那就只有一个结果，被绞死！

    “所以，你们就安心在我的地牢里面吧。”索伦道：“或许有一天，我会放掉你们的，但绝对不是现在。或许，你们的家人会以为你们已经死了。”

    索伦挥了挥手。

    顿时几个人上前，往徒利珊屯剂槌径人嘴里灌下了术士妖梦配置的药水。

    喝下之后，二人全身软绵，直接昏厥过去。

    然后，直接装入布袋里面，连同货物一起，运到天水主城去。

    ……

    当大胜的消息传到天水主城的时候，整个城主府，整个主城陷入了沸腾的海洋。

    索宁冰离开来念堂，脸上露出了笑容。

    卮妍公主听到这个消息后，先是一愕，然后绝美出尘的面孔松懈了下来。

    与此同时，十几只飞鹞带着信，飞往四面八方，其中三只飞往怒浪王城卮都，告知卮变国王这个消息。

    一日后！

    索伦押着图灵尘和徒利啥人返回了天水主城，然后将二人关押在一个绝密的地牢之内。

    “尽管你告诉过我会赢，也告诉过我怎么打，但消息传来的时候，我还是难以置信。”卮妍公主道：“接下来一步，你有什么打算？”

    索伦道：“两个目标，第一件，扩军十万！第二件，阿史离人！”

    顿时，索伦脑子里面浮现出阿史离人的俏影，这个冷若冰霜，强大无比的绝世尤物，不管她到了哪里，哪里都会空气冰寒，迷茫着一股幽香。

    这个女人的武功，深不可测。

    这个人的容貌，几乎是唯一能够盖过严奈儿，归芹芍和岩绰儿的女人。

    索伦的计划是扶持阿史离人成为柔然城主，并灭掉阿史罗。然后，利用阿史离人女城主的天然身份，站在卮妍公主一边。

    这一次大战，卮离的十几万联军全军覆没，让他元气大伤。

    但是，依旧没有改变双方的势力对比。卮离依旧占据了绝对的优势，天下贵族和诸侯，依旧站在他一边。

    站在国王一边的军队，依旧只有王宫禁卫军，还有索氏大军，以及一些零散平民将领率领的军队。

    站在卮离一边的军力加起来，依旧超过了百万。

    而站在国王一边的，加起来十余万而已。而且王宫禁卫军是不能动的，王宫是基本盘，绝对不能有变。

    柔然城是天下第一大诸侯，一旦选择效忠卮妍，那给整个天下都是一个巨大的震慑，会彻底扭转卮妍绝对被动的局面。

    索伦的这一场大战胜利，已经彻底奠定了天水城的安全局面。使得卮离想要用军事手段解决天水城已经变得不可能了。

    而阿史离人计划，则代表着索伦彻底转守为攻！

    只要成功攻略了阿史离人，那么卮妍公主继位就成功了一半。

    ……

    王宫内！

    已经瘫痪的国王卮变尽管神情没有任何变化，但是他内心的焦灼高隐完全可以感觉得到。

    天水城那边的大战，应该已经进行了好几日了。如果不出意外，这几天就会有结果了。

    这一场大战，双方之力量无比悬殊。但是又决定了索氏乃至卮妍的命运。

    一旦索伦战败，天水城就沦为废墟，索氏灭亡。

    那卮妍继位成为泡影，国王卮变的计划也彻底泯灭。

    为了保密起见，卮妍送往王宫的密信中，并没有具体说索伦的战术计划。但隐隐提到，索伦有奇计，胜算很大。

    所以，这几日国王卮变几乎时时刻刻都睁大眼睛，等待着飞鹞的信来。

    尽管对索伦充满了信心，但是毕竟只有对方十分之一的军力，双方的力量实在太过于悬殊了。

    所以，国王卮变完全是度日如年，无比焦灼。

    而就在这时！

    “嗷……”外面传来了一阵飞鹞的鸣叫。

    已经瘫痪的国王卮变，几乎要猛地坐起，道：“高隐，快去，快去……”

    一只飞鹞从高空俯冲而下，站在高隐的手上。

    高隐取下密信的手几乎都微微有些抖，打开一看。

    尽管上面都是密文乱码，但是高隐还是立刻读出了密信中的意思。

    “索伦大胜，卮离十三万联军，全军覆灭！”

    高隐惊愕地张开嘴巴，忽然觉得喉咙中很渴的感觉。

    “怎么了啊，快说啊……”国王卮变嘶声道，连音调都变了。

    高隐沙哑道：“索伦大胜，卮离的十三万联军，全军覆灭！”

    顿时，国王卮变感觉到一阵阵昏眩。

    巨大的惊喜，巨大的幸福猛地袭来，让他几乎有些承受不住，让他不得不闭上眼睛缓缓，否则真的有种要昏眩的感觉。

    索伦真的做到了。

    一比十的悬殊力量对比，索伦不但赢了，而且还打得对方全军覆灭。

    国王卮变无法想象索伦是怎么做到的，但是他做到了。

    这意味着，不管是索伦还是卮妍，都不再是岌岌可危，朝不保夕了。

    尽管卮妍和卮离间的力量对比还非常悬殊，但起码卮离想要用军事和武力手段解决天水城已经变得不可能了。

    这索伦，竟然如此了得，如此惊绝之才。

    从王城学院毕业大考一直到现在，他创造了多少奇迹啊？

    比起他父亲，索伦除了武功不如外，其他远远胜出啊。

    绝顶之才，真正的绝顶之才啊，完全能够一举定乾坤的天才啊。

    再一次睁开眼睛的国王卮变，立刻道：“快，让高渔骑着狮鹫去天水城，传寡人的旨意。”

    “什么旨意？”高隐问道。

    国王卮变道：“赐婚索伦，将公主卮妍嫁给索伦，等到索隆侯爵丧期一过，立刻成婚。”

    高隐道：“只怕有点问题，因为索伦已经有一个未婚妻，这女子对他有大恩，而且武功高强，长相绝美，名叫严奈儿。”

    国王卮变道：“我知道这个孩子，我可以将他收为义女，让她成为卮妍的侍从，然后一并随着卮妍嫁过去。”

    高隐一愕，然后点头道：“是！”

    国王卮变道：“再加一道口谕，日后卮妍继承王位后，册封索伦为摄政王！”

    高隐面色微微一变，然后躬身道：“是！”

    国王竟然不仅仅要让索伦为女王丈夫，还要让他成为摄政王？

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求自动订阅，谢谢大家！(未完待续。)

二四九:奈儿成全!占有阿史离人？

    高系宦官集团的二把手，小高翁高渔，乘坐狮鹫兽进入了天水城。

    但是，他并没有第一时间去找索伦，而是先进入军营内见严奈儿。

    见到国王身边的贴身宦官，奈儿不由得惊诧，为何会来找她？

    “国王口谕。”高渔道。

    稍稍一阵犹豫，奈儿单膝跪下，因为她一身戎装，所以可以行半跪礼。

    高渔道：“听闻天水城卫军大统领严奈儿聪慧武勇，忠诚正义。寡人非常喜爱，特收为义女，并代卮妍公主收为侍从，钦此。”

    听到国王收自己为义女，并且成为卮妍公主的侍从，严奈儿眉头一皱。

    自从卮妍公主出现在天水城后，她一直都尽量避开对方。尽管公主的侍从，一般只有高等贵族或者诸侯的子女才可以胜任，让她成为卮妍的侍从，对她是一种抬举，但是严奈儿非常的不喜欢。

    而且她冰雪聪明，一下子就知道了国王这道口谕背后的意思。

    国王想要赐婚于索伦，但是又唯恐自己阻拦。于是将她收为义女，又是让她成为卮妍公主的侍从，就是为了睁一只眼，闭一只眼让自己以后随同卮妍公主一起嫁过去。

    这对于索伦来说，当然是莫大的恩赐。

    要知道，这个世界除了部分部族，绝大部分人都是一夫一妻制的。

    当然，一个男人可以有好几个女人，但是妾侍不能算是妻的。

    至于公主的丈夫，则更加不堪了，更像是某个男人入赘到公主府一般。在这个家中，公主才是主人，公主的丈夫是附庸，别说纳妾了，就算想要和公主妻子过一下夫妻生活，也要争得对方的同意。

    而现在国王暗中的意思，竟然是让严奈儿随同公主一并嫁过去。

    严奈儿首先涌起的是愤怒，她和索伦情投意合，为何卮妍公主和国王偏偏要插上一手？

    她明明是索伦的未婚妻，现在竟然要让她让位，然后降为妾侍？

    当下，奈儿便要言辞决绝。

    高渔道：“严奈儿小姐，且听我一言。你或许会疑惑，国王陛下为何硬要将公主殿下嫁给索伦。难道没有这段婚约，索伦伯爵就不会尽心尽力为公主殿下谋划了吗？当然不是这样的，国王相信就算没有婚约，索伦也一定会尽心辅佐公主殿下。但是，国王陛下这样做，是为了索伦伯爵的以后。”

    奈儿道：“请说。”

    宦官高渔道：“现在看来，卮妍公主继位的可能性依旧微乎其微。但是索伦伯爵才华惊绝，以后未必没有卮妍公主登基的一日。”

    奈儿点了点头。

    宦官高渔继续道：“那到时候，王室该如何酬谢索伦伯爵的功劳和恩德？你也知道，诸侯可以领兵作战，但除非死后追封，否则终身不得提升爵位，也不得担任要职。“

    确实如此，当时索隆伯爵和图灵陀为王国南征北战，所立的功劳一点都不亚于图灵陀。

    然而，索隆终其一生依旧是个伯爵，一直到死后才追封了侯爵。而图灵陀，差不多十年前就晋升公爵了，这就是因为索隆是诸侯。

    奈儿道：“我相信，夫君辅佐卮妍公主是为了忠义，也是为了保住天水城基业，不是为了荣华富贵，也不是为了高官厚禄。”

    宦官高渔道：“这一点，我也坚信不移。但是，严奈儿小姐，您觉得索伦伯爵的才华仅仅只能作为一个诸侯吗？而且，届时卮妍公主殿下登基为王，那也肯定是耗费了千辛万苦，千难万险，整个王国也遭到重创，有多少势力洗牌，王国有多少事业百废待兴。您不觉得，那个时候才更加需要索伦伯爵的才华吗？”

    奈儿陷入了沉默。

    宦官高渔道：“所以，国王陛下赐婚索伦伯爵不是示之于恩，而是因为需要索伦伯爵的才华。然而，他却是一个诸侯，提升不了爵位，也担任不了要职。除非，有另外一个身份盖过了他诸侯的地位。所以，国王陛下才把公主殿下嫁给索伦。这样等到卮妍公主继位之后，索伦伯爵就能被册封为摄政王，总领国事。”

    听到摄政王三字，严奈儿娇躯忍不住一颤。

    没有想到，国王陛下竟然如此之器重索伦。

    宦官高渔道：“相信严奈儿小姐也看出来了，卮妍公主生性清淡，超凡脱俗，作为国王是可以的。但是治理朝政她是欠缺的，所以之后王国的政事还能托付给谁？只能是索伦伯爵，但他是诸侯，做不了军事部统帅，也做不了王国首相。所以，让他成为女王丈夫是唯一的办法。”

    奈儿轻轻点了点头。

    高渔再接再厉道：“我看得出来，您和索伦伯爵非常相爱。所以，您当然愿意索伦伯爵的才华得到施展，看到他成就千秋伟业，这才不枉一生。至于您和他之前的感情，依旧可以尽善尽美，又何必贪图夫妻虚名？而且国王也有意旨，未来索伦和卮妍公主的儿子继承王位，而您和索伦伯爵的儿子则继承天水城主之位。如此一来，岂不是两全其美。”

    严奈儿陷入了沉默。

    在感情上，她拥有强大的独占欲，不愿意和任何女子分享爱人。

    但是，她必须考虑索伦的志向和理想。

    作为女人，她当然愿意自己的丈夫建立不朽功勋，一展宏图大志。

    而且最最重要的是，当时她被图灵朵派来的黑冰府刺客刺杀，身中奇毒。而后，她又拒绝了图灵尘送来的解药，而是选择了让索伦相救。

    索伦用邪恶的能量挽救了她的性命，但后果是透支以后的生命。

    前几天，她听到索伦的噩耗，拼死和图灵尘大战，又再一次重伤，使得邪恶能量再一次救她，瞬间痊愈，但后果是再一次透支生命。

    所以，她究竟还能活多久？或许不到十年了。

    如此一来，自己还要耽误索伦吗？自己死了之后，谁来陪伴他？难道要让他孤苦一生？

    当然，奈儿自己并不觉得有多么痛苦，能够和爱人厮守她已经非常满足了。如果接下来，再给索伦生下几个儿女，就再完美不过了。

    眼前这个宦官高渔尽管另有目的，但是他有一句话说得对，既然情投意合，又何必在意夫妻虚名？

    奈儿尽管一而再告诉自己何必在意夫妻虚名，但是她却心痛如绞，她当然在意这夫妻之名，因为婚姻是爱情最好的结局，婚姻也是爱情最美好的象征。

    足足一刻钟，严奈儿深深吸一口气道：“我，领命！”

    高渔长松一口气道：“多谢严奈儿小姐成全。”

    然后，他再去向索伦传旨，宣布国王的赐婚。

    ……

    与此同时，怒浪王国的西北偏北！

    白羚城，是怒浪王国最西北的一个城市，同样属于王国诸侯之一。

    出了白羚城，就出了怒浪国境。

    绝世佳人阿史离人，昨日刚刚离开了白羚城。

    她的身边，依旧跟着那个叫阿囡的小女孩。这孩子，是她从冥社刺客剑下救出来的。

    说来，这孩子也是索伦的救命恩人。

    当时，索伦已经被冥社刺客俘虏，阿史离人经过时没有丝毫想救之意。后来，冥社刺客纵马践踏麦田被小女孩所叱责，欲出手杀之。

    阿史离人见之不忍，出手将十几名龙武士级的冥社刺客杀得干干净净，将小女孩救下，于是索伦也间接获救了。

    阿史离人骑着一匹雪白骏马，走在乡间小路上。

    她面孔依旧蒙着面纱，但露出来的双眸，还有仿佛仙子抑或魔女的身段，以及冷若冰霜的气质，所过之处哪怕只是一个背影，便让所有人神魂颠倒。

    她不管走到哪里，那处的温度就下降十几度，空气中便弥漫着迷人的幽香。

    此时，道路上稀稀落落有乡民走动。一旦见到阿史离人的身影，要么目瞪口呆，要么立刻跪伏在道路两边。

    所谓倾国倾城，不外如是。

    “姨姨，我们要去哪里啊？”小女孩阿囡问道。

    阿史离人道：“去拜祭一个人！”

    今天，是他丈夫去世十周年忌日。所以她万里迢迢，前来拜祭！

    她丈夫宴平，出身于一个乡间平民家庭，死后落叶归根，埋在乡下祖屋之旁。

    她丈夫的家乡，是一个叫落叶村的小地方。

    那里长满了枫树，每当秋季，落叶洋洋洒洒，铺满了地面。

    当然，此时已经是春季了，所有的落叶基本上都已经**了，正是万物复苏的时节。

    傍晚时分！

    阿史离人进入了丈夫的家乡落叶村。

    这里，依旧人烟稀少，荒凉贫瘠。

    而丈夫家的祖屋，早已经彻底荒废，成为了野兽的居所。

    丈夫的坟上，也长满了杂草。

    阿史离人先是将坟上的杂草清理得干干净净，然后在坟前摆满了香烛，还有一壶酒，一只烧鹌鹑。

    然后，阿史离人在坟前跪下。

    小女孩阿囡见之，也在边上跪下。

    “夫君，我来看你了，这些年，我没有一日不在想你！”

    “我们的孩子依旧调皮得让人头疼，完全不服管教，我真是有些无计可施。他已经打跑十几个老师了，现在如同混世魔王，无人能管。夫君你在天之灵，帮帮离人吧！”

    平常的阿史离人冷若冰霜，寡言少语。

    但此时，她仿佛换了一个人，如同娇昵的女孩向爱人倾诉。

    一边倾诉，一边想起丈夫的音容笑貌，阿史离人心痛如绞，泪如雨下。

    他的丈夫宴平，长得仅仅只是清秀，完全不会武功，而且出身平民。

    从表面上看，是万万配不上阿史离人的。

    但是，当时的阿史离人看不上王公贵族之子，看不上整个人类王国的青年俊彦，甚至连东离国大王子的求爱也被她拒绝了。

    偏偏，她看上了这个貌不惊人，手无缚鸡之力宴平。

    在她心中，丈夫宴平是如此的渊博，如此的聪慧，如此善良，如此的幽默，如此的温柔。

    他完全是世界上最好的男人，他完全是用生命在爱惜自己。

    夫君死了之后，就再也遇不到半个这样的男人了。

    和丈夫相处的时间仅仅只有一年多，但却是她最最快乐的时光。

    这是真正的金风玉露一相逢，便胜人间无数！

    ……

    白羚城外。

    妖异俊美的阿史罗，不管在任何地方任何时候，都毫不遮掩自己漂亮得夸张的面孔。

    而且，身边永远带着十几个美人。

    但是现在，他却藏身于黑斗篷中，身边空无一人！

    灭索大战何等重要，但是离开岩岛王宫之后，他便直接消失得无影无踪了，根本没有参与大战。

    因为，他有更加重要的事情要做。

    对姐姐阿史离人的垂涎，已经十几年了，从懂事开始，姐姐阿史离人就是他的梦中情人。

    他睡过无数女人，但从来都没有爱过一个。

    哪怕像索宁冰这样的女人，娶进门后他都要和别人玩换/妻，半点都不怜惜。

    但是，谁要是敢染指他姐姐阿史离人一根手指头，他就会杀他全家。

    所以，那个便宜姐夫宴平，就被他杀光全家了。

    这个世界上，他真正爱的女人只有一个，那就是姐姐阿史离人。

    朝思暮想十几年了，垂涎三尺十几年了，却始终没有得到半次机会。

    因为，姐姐阿史离人的武功，始终都比他更高，而且敏锐聪慧的她，躲过了阿史罗的任何暗算。

    但是现在，机会来了！

    因为，姐姐阿史离人的龙阴绝脉已经压制不住了。

    原本，她应该活不过二十岁的，但是天下第一强者姜上实在太牛了。顺势引导她的龙阴绝脉能量，不但让她活到了现在，而且使得她的武功如此之惊人！

    阿史罗可以肯定，整个天下修为超过姐姐阿史离人的不会超过几个。

    但就算如此，如今阿史离人已经压制不住龙阴绝脉的反噬了。一旦运功过度，又或者是伤心过度，都会忽然昏厥。

    上一次阿史离人大战十几名龙武士冥社刺客后，直接遭到龙阴绝脉反噬，昏厥倒地。（当然，这件事情阿史罗并不知道）

    而这一次，是她丈夫十年忌日，她肯定悲痛难忍，肯定会再一次被龙阴绝脉反噬，昏厥倒地。

    届时，他阿史罗的机会就来了。

    所以，灭索大战他根本没有出现，这种事情哪里比得上占有姐姐阿史离人重要呢？

    错过了这一次，说不定又要等十年了。

    占有姐姐阿史离人，是他一生的梦想！

    ……

    阿史离人跪在坟前，脑子里面回忆着和丈夫的点点滴滴，那沁入心骨的幸福和甜蜜，完全让人沉沦。

    但是现在……

    爱人已经远逝，只留下她孤苦一人！

    顿时，阿史离人感觉到心脏猛地一寒。

    她立刻停止思绪，停止悲痛。

    但是，已经来不及了，龙阴绝脉的反噬源源不绝。

    她拼命镇压也无济于事，眼前一阵昏眩，黑暗袭来。

    “阿囡，快躲起来。”阿史离人说完最后一句话后，变美眸紧闭，昏厥倒地，人事不省。

    此时，千米之外窥探的阿史罗，也感觉到一阵阵昏眩。

    但，这是幸福的昏眩。

    十几二十年了，他对姐姐阿史离人朝思暮想，垂涎三尺足足十几年了。

    现在，机会来了，他要得偿所愿了。

    这个世界上最美的女人，没有之一。

    这个世界上最强的女人，也没有之一。

    现在，这个女人就要成为自己的了。

    阿史罗几乎要痛哭流涕，几乎要放声狂笑，心脏狂跳，呼吸急促。

    “姐姐，我会怜惜你的，我会用最温柔，也最暴力的方式怜惜你的，不这样完全无法表达我对你的爱。”阿史罗喃喃自语，然后走了出去。

    见到阿史罗出现在坟墓前。

    七岁的小女孩阿囡立刻如同小鸡一般，张开双手将阿史离人护在身后，警戒道：“你是谁？不许过来。”

    “可惜太小了，再长几年我就把你吃了。”阿史罗笑道，手掌轻轻一拂过。

    顿时，小女孩阿囡昏厥倒地，人事不省。

    阿史罗蹲在姐姐阿史离人的身边，闻着她清冷迷人的幽香，看着她如同山川起伏，散发着魔一般美丽的娇躯曲线。

    这曲线，如同魔鬼，又如同仙子。

    这世界上，还有比她更加美丽魅惑的女人吗？没有了！

    “姐姐，现在，你就是我的了。”

    阿史罗颤抖，朝着阿史离人的仙躯地伸出了邪恶双手。

    ……

    注：第一更近五千字送上，拜求支持。(未完待续。)

二五零:阿史离人贞操！摄政王？

    隔着面纱，阿史罗的手刚刚触碰到阿史离人的脸颊，顿时整个手掌凝固成冰，几乎瞬间失去了知觉。

    阿史罗一愕，目光大盛。

    有意思，太有意思了。

    然后，他轻轻一扯，拽下了阿史离人的面纱。

    顿时，一张冷艳的让人屏息的面孔印入眼帘。

    尽管，这是他的亲姐姐，但阿史罗也已经有好几年都没有见过阿史离人的面孔了。

    因为，阿史离人一直以来，都在避开阿史罗这个亲弟弟。

    太美了，别说他阿史罗的女人没有一个能够与之匹敌的。

    就连阿史罗见过的女人，也没有一个能够与之相提并论。

    论单纯的美丽程度，大约只有卮妍公主才能与她不相上下。

    但是，卮妍公主显得太出尘了，仿佛无法让男人产生**。

    而眼前的阿史离人，人称是蓝色妖姬，尽管冷若冰霜，但是全身上下都充满了绝对的女人味，完全让人沉沦。

    “母亲已经是绝色佳人了，但比起你来还是不如啊。”阿史罗道：“龙阴绝脉就那么强大吗？不但让你武功如此之强，而且还让你的美丽举世绝伦。幸好你是蒙着面纱的，否则真的是祸国殃民了。”

    光阿史离人如玉一般的绝美面孔，就已经让阿史罗沉沦了足足一刻钟。

    “姐姐，我不会着急的，这么囫囵吞枣将你吃了，就是真正的暴殄天物了。”阿史罗颤声道：“你的武功如此之高，而我练的正是采阴补阳的邪功，还有什么阴比得上的龙阴绝脉呢？我不但要得到你的身体，还要得到你的武功，我们还真是天生一对啊。”

    接着，阿史罗忽然脑洞大开道：“或许，我的采阴魔功能够治愈你的龙阴绝脉也说不定，哈哈哈……”

    想到姐姐阿史离人的武功如此之强大，一旦被自己占有了，用起采阴补阳的邪功，那自己修为会突破到何等境地？

    阿史罗稍稍一想，就无比激动。

    然后，他伸手到阿史离人的玉颈，要解开她的衣衫，将这具天下最美丽的躯体解放出来。

    但是，刚刚触碰到，整只手又凝固成冰。

    第一次这样还觉得有趣，但是接二连三这样可没有意思了，很煞风景了。

    最关键的是，等到真正进入阿史离人的时候，他的大鸟瞬间被冻僵了那可怎么是好？

    深深吸一口气。

    到时候，不但没有把阿史离人给日了，反而把自己的命根子给冻坏了。

    深深吸一口气，阿史罗运转邪功，将内心的**和血脉深处的龙力柔和，转化成一朵在体内燃烧的能量烈焰。

    渐渐的，阿史罗面孔出现了一股妖异的酡红，然后一直蔓延而下，从颈部到胸口，一直到小腹，到双腿，到脚底。

    全身越来越红，最后全身仿佛着火了一般，显得更加通红妖异。

    “砰……”

    他全身的衣衫，再也承受不了他身体冒出的邪火能量，猛地碎裂。

    瞬间，他全身暴露在空气中。

    本钱真是凶猛啊，比索伦还要凶悍。

    然后，阿史罗再一次伸手到阿史离人的玉颈。

    果然，仅仅只是感觉到一股凉意，再也无法将他的手冻僵了。

    然后，他目光狂热地盯着阿史离人的胸前山峰，将紫色的长裙都顶得几乎要胀裂一般。

    阿史罗一点一点，解开阿史离人的衣衫。

    如果换成别的女人，他早就如同野兽一般，猛地撕开了。

    但是阿史离人不一样，这是他朝思暮想，神魂颠倒的女人，他要如同品尝山珍海味一般，一点一点吃下去。

    任何一个环节，都不能马虎。

    但就在这时，忽然他觉得空气中一冷，背后汗毛一竖，感觉到了一股无比危险的气息。

    “嗖……”

    紧接着，从几百米之外，一支利剑如同流星一般，凶猛朝他背后刺来。

    与此同时，扑面而来的是一股强大无比的能量气息。

    阿史罗没有回头，而是用最快速度将昏迷在边上的小女孩阿囡抓在手里，然后才猛地转身。

    果然，那支刺来的剑戛然而止。

    因为，他手中有小女孩阿囡作为人质。

    印入眼帘的是一张比他阿史罗还要英俊的面孔，还有一股天生高高在上的气息。

    来者，正是对索伦有过救命之恩，那个随手将龙金剑扔掉的姜血，东离王姜上之子。

    此时，他手中握着的正式从血案迷城得到的魔女剑。

    “我艹……”阿史罗暗骂一声，道：“姓姜的，你这个天生石女，没洞的阴阳人，为何要来坏我好事呢？”

    阿史罗的话，仿佛刺中了姜血。

    他一直以来都是没有表情的，此时也忍不住面色一白，眸中闪过一丝杀意。

    “你虽然享受不了男欢/女爱，但是后面照样可以爽啊，你若需要我随时可以帮你，为何就见不得别人恩爱呢？”阿史罗道：“你也知道，我姐姐是龙阴绝脉，正危在旦夕，我正要用阴阳**拯救她呢，你来做什么？”

    姜血的目光更加冰冷肃杀。

    但是，阿史罗的手始终掐着小女孩阿囡的脖颈，只要稍稍一阵用力，这孩子的娇嫩的脖子就会被拧断，一命呜呼。

    “其实，我妖洲有很多手术的，包括女人再造术。”阿史罗道：“用刀划一口，女人该有的东西，你也就有了，不用这么愤世嫉俗，连我们姐弟恩爱都看不下去。”

    姜血目光一寒，手中利剑闪电刺出。

    “嗯……”

    阿史罗手掌一紧，小女孩阿囡的脖颈都被捏扁了，小舌头痛苦地吐了出来。

    “我这一手捏下去，这小女孩不但脖子断掉，只怕连脑袋都爆掉了。”阿史罗道：“她才六岁啊，而且被我姐姐收为义女了，你就忍心她小小年纪就这样惨死？我是万万不忍心了，你这个阴阳人也未免太心狠了啊。”

    姜血目光死死盯着阿史罗。

    毫无疑问，这是他见过最最恶心，最最卑劣，最最恶毒的人。

    但是，阿史罗武功之高之诡异他早有耳闻。就算比不上他姜血，也差不了多少。

    而且，阿史罗也有龙金剑。正常情形下，姜血没有杀他的把握。

    不过现在阿史罗正要对姐姐阿史离人行禽兽之事，所以兵器不在手边，正是将此獠诛杀的好机会。

    但是，他手中却有一个人质，仅仅六岁的小女孩。

    姜血是一个纯粹高尚的人，内心有大爱，是绝对无法任由一个六岁小女孩间接死在自己手中。

    阿史罗一手掐着小女孩，一手捡起了自己的龙金妖刃，然后朝着姜血道：“这样如何，你后退五百米，我放掉这个小女孩，如何？”

    姜血道：“你先后退十米。”

    阿史罗按照姜血的要求，缓缓后退了十米。

    姜血上前，将阿史离人抱起。

    然后，她/他精致绝美的面孔一阵抽搐，因为从阿史离人身上传来的冰寒能量，确实非常惊人。

    “你后退五百米，我就放掉这个小女孩。”阿史罗道。

    姜血抱着阿史离人飞快后退五百米。

    阿史罗将小女孩放在地上，然后在她的后背轻轻一拍道：“乖，舅舅疼你！”

    他的手，仅仅只是轻轻一拍。

    顿时，小女孩面色出现了诡异的潮红，然后一口鲜血喷出。

    “阿史罗，你这个畜生……”

    姜血一手抱着阿史离人，另外一手挥舞利剑，拼命地朝阿史罗击杀而去。

    “哈哈，刚才那一掌算是我作为舅舅的一个见面礼，以后我姐姐为了维持这小女孩的性命，只怕要付出许多代价，甚至功力也会大减。而我趁机多搞几个武功高强的女人，多采阴补阳，然后早日在武功上超过我的姐姐，届时或许可以上演霸王硬上弓了。”阿史罗飘然远去。

    姜血冲到那个小女孩阿囡的身边，拼命地往她体内输入龙力，要逼走阿史罗留在她体内的可怕邪能，拼命地挽救她的性命。

    而阿史罗，早已经逃得无影无踪了。

    但是，他妖异的声音依旧在树林中回荡。

    “采阴补阳，采阴补阳，我要赶紧练功升级了，该去找那个女人呢？”

    “哦，对了，那个胸大得惊人的绝色娇娃……哈哈，就是你了！”

    “对了姜血，哪天你想要成为完整女人的话，记得来找我，我们妖洲有的是法子。”

    “当然，那天你想要享受谷道之爱也来找我，保证让你神魂颠倒！”

    当最后一句话传来的时候，阿史罗已经在几千米之外了。

    ……

    天水城中。

    “索伦，我有一事不解。”卮妍公主问道。

    索伦道：“公主请说。”

    卮妍道：“你为何从来不求助于你的母族？”

    索伦的母亲，怒浪王国第二诸侯，拜火城主伏厄之嫡女。

    索伦确实从来都没有向母族求援，哪怕之前天水城被夺，无家可归的时候，索伦是选择去临海城和归行负斗智斗勇，而没有去拜火城求援。

    尽管索伦母亲已经不在了，但是拜火城主伏厄侯爵依旧是索伦的外祖父，完全是骨肉至亲。

    索伦道：“你还想问，灭索大战后我为何舍近求远去扶持阿史离人上位，而不去找我的外祖父，让他选择效忠你对吗？”

    卮妍道：“伏厄侯爵和卮离走得并不太近。”

    索伦苦笑道：“尽管伏厄侯爵是我的外祖父，但是我们之间关系，完全如同敌寇一般。”

    “为何？”卮妍问道。

    “一言难尽。”索伦道：“不足向外人道也。”

    这件事情，是索氏家族的绝密，连索伦的日记也没有记载。

    而索宁冰也从来没有说过，就只是说索伦曾经做过极度无耻之事，让伏氏对索伦深恶痛绝。

    “知道了，我以后不会再问的。”卮妍公主道。

    此时，夜惊羽进入禀报道：“主人，国王陛下身边的高渔公公求见。”

    索伦一愕，然后道：“请小高翁进来。”

    接着，索伦立刻自己迎了出去，刚刚见到高渔，索伦便躬身行礼。

    因为高隐是父亲的师父，而高渔是高隐的的师弟，所以高渔也是索伦的爷爷辈。

    “国王有旨。”高渔朗声道，然后逃出了一卷金黄旨轴。

    索伦一愕，顿时跪下。

    “王国诸侯，天水伯爵，天水城主索伦，忠孝仁义，大智大勇……”

    这是正式的圣旨，所以是非常长的，而且充满了华丽的辞藻，所以索伦只听最后内容便可。

    “寡人特将爱女卮妍，许配予索伦为妻，待索隆侯爵丧期一过，立刻成婚，钦此！”

    索伦顿时完全惊愕了！

    国王卮变竟然直接下旨赐婚，上一次他露出口风被索伦婉拒之后，本以为他不会再提起了。

    毕竟他可是王国的至尊，肯定是极度爱惜面子的。而且卮妍公主不管是容貌，还是武功，都是举世无匹的。

    说句实在话，索伦是配不大上卮妍公主的。

    所以被索伦婉拒之后，国王陛下应该永远不再提起。

    没有想到，他直接下旨赐婚。

    如此一来，自己再拒绝，可就是抗旨了。

    抗旨，可是一件非常严重的事情。

    但是，严奈儿那边，是万万不可以辜负的。

    高渔道：“陛下另有口谕，他日卮妍公主登基为王，作为女王丈夫的你，将被册封为摄政王，总览国政。甚至关于这道旨意，国王陛下已经书写在遗诏之中。”

    索伦顿时更加惊呆了。

    摄政王，真正的无人之下，万万人之上。

    在地球英国的维多利亚女王时期，女王的丈夫阿尔伯特亲王便算得上是英国的摄政王。

    当时尽管君主是维多利亚女王，但是阿尔伯特亲王或许才是那个权力最大的人。

    而维多利亚女王时期，英国可是真正的颠峰时期，日不落帝国，世界绝对的霸主。

    所以一旦索伦答应。

    等到卮妍公主继位之后，索伦就会成为怒浪王国事实上的君主。

    对于这一切，他真的是万万都没有想过的。

    此时，忽然外面响起了索飞扬的声音。

    “主人，卮离王子来访，已经在天水城边界上等候，等待您的入境允许。”

    索伦一愕，卮离来访？他来做什么？

    高渔道：“索伦伯爵，你接旨吧！”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二五一:公主情重!索伦亲生女!(重要）

    对于有些人来说，拒绝别人的好意是最艰难的事情。

    而索伦面临的，就是这个局面。

    国王卮变如此厚爱，又是赐婚，又是许诺以后让索伦成为王夫摄政王。

    而且，还已经写在了遗诏里面。

    这一下子，让索伦实在难以抵挡。但是，严奈儿更加是无法辜负的。

    宦官高渔道：“索伦伯爵可是担心严奈儿小姐的情绪，这点敬请放心，国王陛下收严小姐为义女，并且让她成为公主殿下的侍从，您应该懂得这里面的含义。而且，严小姐已经答应了。”

    这话一出，索伦更加惊愕了。

    国王的意思非常清楚，竟然是让双女齐嫁。

    当然，严奈儿是没有妻子名分的，因为这个世界上，人类王国的绝大部分区域，男人就只能娶一个妻子。而且一夫一妻制度，也被视为文明和开化的象征。

    怒浪王国作为四大王国之一，当然要遵循这项制度。

    所以这几代的国王，也基本上只有一个妻子，也就是说一个王后，至于妃子什么的是没有的。

    反而东离国的姜上，不但有一个王后，还有几个王妃。而炎帝国的帝主，除了王后之外，也有两个妃子。

    怒浪王国和北庭王国，因为是新晋王国，国王反而要更加在意形象，只有一个妻子。

    而现在国王竟然让公主卮妍和严奈儿，一起嫁给索伦。

    尽管，严奈儿只是一个妾侍的身份。但是，这也已经是破天荒的。

    公主成婚，基本上相当于驸马入赘的。

    驸马一半是丈夫，一半是奴仆的意思，还想要迎娶妾侍，完全是做梦。

    国王这等厚爱，真是让索伦拒绝的言语完全无法出口。

    但是……索伦还是要拒绝的。

    奈儿尽管答应了，但是她心理一定是难过。

    她是一个对爱情充满了绝对向往，又绝对独占欲的女孩。她根本不想和其他女人分享爱人，更别说做妾。

    而且到现在为止，索伦没有欠国王，也没有欠公主卮妍任何情分。

    但是，他亏欠严奈儿太多了。

    没有奈儿，他哪里来的军队？他怎么夺回天水城？

    奈儿为了帮助索伦，完全是倾尽所有。

    严炎若不是因为疼爱女儿，怎么可能放弃天野城的大好基业，而带领着一万多大军，效忠索伦，他这辈子连国王都不愿意效忠，更何况区区索伦。

    现在，索伦夺回天水城了，就将人踢在一边。

    索伦做不到，他没有那么狼心狗肺。

    当然表面上，两人的爱情依旧有了结果。但是却要让严奈儿成为妾侍，这是何等的羞辱？

    所以，国王的好意，他只能心领了。

    这道赐婚旨意，他是一定要拒绝的，关键是怎么拒绝。

    此时，高渔的脸上已经露出不快了。主辱臣死，国王陛下如此厚恩，而作为臣子的索伦不但没有感恩涕零，反而如此犹豫不决，这完全是在践踏国王的无上尊严。

    “索伦伯爵，你这是要抗旨吗？”高渔冷冷道。

    索伦原本是跪伏在地的，此时猛地直起身子，就要拒绝这段婚约。

    没错，这确实是抗旨，不管说得多么委婉，这都是抗旨。

    而抗旨，是一个很大的罪名，会在国王心中种下一根大刺。

    就在这个时候，卮妍公主忽然跪下，道：“请父王收回旨意，女儿还没有做好思想准备，等到我与索伦伯爵情投意合后，再请父王赐婚。”

    卮妍在索伦抗旨之前站了出来，避免了索伦直接对抗国王旨意的后果。

    见到这一幕，高渔不由得微微一愕，心中也微微松了一口气。

    在赐婚之前，国王卮变曾经问过公主卮妍，愿不愿意嫁给索伦。

    而当时，卮妍公主是点头答应了。

    现在，又忽然站出来说不同意，并不是真的不同意，而是为索伦挡住抗旨的罪名。

    亲生女儿抗旨，总比外人抗旨要好。

    高渔望着两人良久，对索伦的目光多了几分冷寒和不快。

    “既如此，那我就去如实回禀陛下。”高渔冷淡道，然后直接转身离去。

    ……

    剩下索伦和卮妍公主在室内，两人依旧跪伏在地上，静寂无声。

    索伦抬起头的时候，卮妍公主也抬起头。

    她之前基本上是从来无喜无悲的，此时目光中含着一丝痛楚。

    索伦这种表态，固然是维护了严奈儿，但是却伤害了卮妍。

    她再超凡脱俗，再出尘寡欲，也是会在意的。

    她是四大王国之一的嫡长公主，这个世界上身份最高贵的女子，除了炎帝国的长公主姬秀宁，东离国的长公主之外，几乎无人能够与之相提并论。

    而且，她也是这个世界上最美丽的女人，目前也只有阿史离人能够与之匹敌。

    她还是这个世界武功最高的女人，依旧只有阿史离人能够与之匹敌。

    不论是血脉，身份，武功，天赋，智慧，美貌，身材，卮妍无一不是举世绝伦。

    就单纯容貌，严奈儿和归芹芍比起卮妍，也差上半分。

    如此女子，愿意嫁给索伦，完全是索伦高攀。

    现在国王赐婚，公主也愿意，而索伦竟然拒绝了。

    这置于她一个女孩子如何境地？

    “对不起。”索伦道。

    公主卮妍摇了摇头，没有说话，神情黯然。

    索伦道：“我依旧会尽心尽力，辅佐公主殿下的。”

    公主卮妍点了点头，忽然她美眸凝视着索伦，足足好一会儿，一动不动。

    索伦很少直视卮妍，此时这样对视，短短片刻，就有些抵挡不住。

    因为这张面孔，钟灵毓秀，仿佛凝聚了天地所有之灵气，美丽得让人心颤。

    那种出尘如玉，那种精致绝伦，真的是归芹芍也无法达到的。

    “我就那么让你……不喜欢吗？”卮妍公主问道。

    “仙气太重，不忍亵渎。”索伦道。

    “没有那回事。”卮妍道：“只是在神龙圣殿，我浸润于另外一个世界太久了，脱离世俗世界也太久了，我并不是不食人间烟火之人。等到在这个尘世时间久了，我就会和其他女子一样的。”

    索伦没有说话。

    卮妍又道：“索伦，如果我夺王位失败，那自然一切休谈。但是，如果万幸我们成功了。那我终究是要嫁人的，就算是为了生出王位继承人，我也是要嫁人的。到时候，你让我嫁给谁？”

    索伦无声，再一次拜伏在地上。

    ……

    几个时辰后，索伦率领骑兵，前往城外迎接卮离王子，完全是以诸侯迎接王室的待遇。

    而卮离，也摆出的是王室成员，访问诸侯领地的架势。乘坐什么马车，带多少护卫，带少君府什么官员，全部是符合礼制的。

    而索伦，也以诸侯之礼拜见，并且带上姐姐索宁冰和未婚妻严奈儿。

    看上去，完全是礼贤下士，主亲臣卑的画面。

    但是谁都知道，在几天之前，双方还大战几日，恨不得将对方置于死地。

    这一场表面的大戏，足足演了一个多时辰，索伦才在城主府内和卮离王子密谈。

    整个议事厅内，就只有索伦和卮离二人。

    大太监李成莲，还有严奈儿，作为双方的保镖，都站在大厅之外。

    此时，索伦和卮离都全部卸下了面具。

    索伦也不再执臣子之礼，就这么站着对视，一下子完全无语。

    “索伦，我真的没有想到，会败得如此之惨。”卮离道：“十几万大军，尽然全军覆灭，而你的军队伤亡，完全微乎其微。哪怕是神仙来打，也是这个局面，索伦你真是让我叹为观止。”

    索伦摇头道：“不过凑巧，发现了一种新的油料而已。”

    “我知道，是黑油。”卮离道：“阿史罗传书过来说，这是黑油，藏在地下，取之不尽用之不竭。”

    索伦一颤，这原油的秘密，这么快就被识破了。

    这阿史罗出身于妖洲，还真是无所不知啊。

    “可惜阿史罗没有随军参战，否则我们就不会败了。”卮离道。

    索伦没有说话。

    卮离道：“索伦，你知道这一败，就代表着以后我想要用军事手段解决天水城，已经彻底变为不可能了。“

    索伦点头，除非卮离得到瀛洲海氏，又或者岩魔大王的彻底效忠。否则，没有一家能够集结几万水军扮演海盗攻打天水城。

    在国王没死之前，想要从地面上进攻天水城是不可能的。

    国王虽然被贵族和诸侯抛弃，但依旧是国王，掌握着无上权威。

    或许，他下旨给某个诸侯，某个贵族，对方可以不听。但是，他的神龙王杖却可以杀掉任何冒犯王国制度之人。

    可以说，任何人想要领军攻打天水城，都立刻会被高隐毙于王杖之下。

    所以，索伦在全心全力辅佐卮妍，但是国王卮变也无时无刻不在保护天水城。

    若没有国王卮变的保护，不超过半个月，天水城就会变成废墟，索氏就会彻底灭亡。

    而刚才索伦拒婚，但愿不要在国王卮变心中留下芥蒂。

    ……

    “卮离殿下，您来我天水城，总不会是专门感慨的吧。”索伦道。

    卮离道：“索伦，你觉得这一场大战之后，我和卮妍之间的势力对比，有什么变化吗？”

    索伦摇头道：“没有，你的身后依旧站着所有的贵族和诸侯，甚至许多平民精英，手头上超过百万大军。而卮妍公主的背后，依旧只有我天水城。当然，国王手头上还有一支王宫禁卫军。”

    卮离道：“对，因为陛下想要让女子登基为王，这触怒了天下所有贵族诸侯，没有人会站在他那边的。更何况，国王陛下上位时，大肆屠戮，得罪了不知道多少贵族诸侯。上位之后，又大力扶植平民精英，打压贵族阶层，双方矛盾已成水火。现在，他又想要扶持女子为王，打破人类王国几千年的传统，完全是痴人说梦，就连他扶持起来的平民精英，也会反对他。”

    索伦道：“您收凌傲为侍从这一招，就已经骗取了大量平民精英的心。这些愚蠢的平民精英不会知道，你卮离殿下的基本盘永远都是贵族和诸侯。”

    卮离道：“所以，国王获胜的概率依旧微乎其微。甚至，我什么都不需要做，只要等着国王死去，我就能顺利登基。而国王已经中风瘫痪了，你觉得他还能活多久？索伦，你现在有国王陛下相护，等到我登基为王那一日，你索氏何去何从？”

    索伦摊了摊手，没有说话。

    卮离道：“这样如何，从今以后你袖手旁观，保持中立。而我登上王位之后，你依旧做你的天水城主，依旧是王国诸侯。等到我要进攻蛮荒平原的时候，你把蛮荒峡谷借给我过兵便是。”

    “呵呵……”索伦一笑，没有回答。

    以卮离的心性，一旦他登基为王，怎么可能会放过索伦。

    卮离道：“你或许会想，以我心性，一旦登基为王，必将杀尽你索氏，灭你天水城，怎么可能会饶你一命对吗？”

    “对。”索伦道。

    卮离道：“若是之前，当然如此。但是现在情形变了，卮宁是我唯一的亲人，而她却怀了你的骨肉。原本我千方百计想要打掉这个孩子，结果却被她逃到了炎帝国。不仅如此，她还把怀孕之事告知了姬F王子，现在我与炎帝国的联姻已经泡汤了。”

    听到这，索伦目光一颤。

    说来，卮宁还是他来到这个世界上，唯一真正睡过的女人。

    卮离道：“卮宁已经嫁不了姬F王子了，你也知道，她对你恨有多深，爱就有多深。我就成全她吧，只要你恪守中立，我就把卮宁从炎帝国接来，送到你的身边，把她嫁给你。当然，之前我也说过类似的话，把卮宁嫁给你之类，但那时候是假的，现在却是真的。”

    索伦没有说话。

    卮离道：“说句难听的，卮宁就等于是你的人质。我登基之后再丧心病狂，也不至于杀掉我的妹夫，而且未来的天水城主是我的外甥，我又何必对索氏下手呢？”

    索伦依旧没有说话。

    卮离道：“从今以后，你保持中立，不再插手我和卮妍间的斗争。而我把卮宁嫁给你，当成是送给你的人质，保证我登基为王之后，不追求你索氏之罪，如何？”

    索伦摇头道：“第一，我不相信你。第二，我已经有未婚妻了，不可能迎娶卮宁。”

    卮离道：“严奈儿？卮宁身份比她高贵何止百倍。”

    索伦冷笑道：“那卮妍公主身份比起卮宁，又如何？”

    卮离目光一颤，道：“国王赐婚于你？把卮妍嫁你？这不可能。”

    索伦没有说话。

    卮离道：“国王狡诈，他赐婚完全是为了收买人心。他明知道你会拒绝，所以才会赐婚。不但表现出他对你厚爱，更加要让你产生愧疚之心，更加忠诚于卮妍。”

    索伦耸了耸肩膀，没有说话。

    卮离道：“而且，卮妍公主在炎京的时候，可是有一个蓝颜知己的，不是情侣胜似情侣。身份比你高十倍，武功比你高百倍，天赋智慧，长相气质，无一不超过你。你觉得，卮妍会真的看上你吗？”

    卮离听闻国王赐婚于索伦，便用尽所有言语，所有手段，进行离间。

    听到索伦无动于衷，卮离面孔沉下，道：“你确定，要拒绝我的好意，对吗？”

    索伦点头。

    卮离道：“这是我最后一次好意，你拒绝了，就意味着我们彻底不死不休。他日我登上王位，就会将你索氏斩尽杀绝，将你天水城彻底灭亡。”

    索伦无言。

    卮离又道：“而且就算我什么都不做，也能登上王位，卮妍没有丝毫机会，你在打一场必输之战。”

    索伦依旧没有说话，因为这是卮离的试探，想要从索伦的言语中，查探出他今后的计划和动向。

    “哈哈哈……”卮离大笑道：“你拒绝我的好意，便也随你吧。我这次来，主要是要和你做一个交易，真正的交易。”

    索伦此时，深深感觉到卮离此人之狡诈。

    刚才他表演得多真啊，又是把卮宁嫁给他，又是许诺登基之后放过索氏，只要求索伦中立。

    一切都是假的，他根本不可能放过索氏。甚至，他也知道索伦一定会拒绝，但还是深情并茂地表演，让人一听就感觉无比真实。

    “交易？什么交易？”索伦道。

    “我想赎回两个人，图灵尘和徒利沙侵鳌！必蠢氲馈

    索伦摇头道：“我不知道您在说什么，这两个人我没有见到啊，难道他们没有返回栾洋城，难道死在大火之中了？”

    或许索伦演技不过关，卮离懒得理会他的做戏，直接了当道：“我也用两个人，跟你交换图灵尘和徒利沙侵鳌！

    索伦心中冷笑，这个世界上还没有哪两个人有如此分量，可以用来交换图灵尘，徒利啥人的。

    卮离道：“第一个人，就是你的亲生母亲，伏灵兮。”

    这话一出，索伦心中猛地一颤。

    索伦的母亲，不是已经死了吗？

    卮离道：“当然，在你心目中你的母亲早就死了，在你和索宁冰都很小的时候就死了。但实际上她没有死，你的父亲索伦日夜思念老情人岩女王，哪怕在梦境中也会喊出她的名字。和你母亲敦伦忘情的时候，也把她当成了岩女王。久而久之，你母亲心灰意冷，抛下你们姐弟，离家出走。但这是索氏的丑事，所以你们父亲从小就告诉你们，母亲伏灵兮已经死了。”

    索伦大愕。

    卮离接着道：“第二个人，就是……你的女儿。”

    这话一出，索伦完全惊颤。

    卮离很满意索伦的反应，笑道：“没错，是你索伦的亲生女儿。”

    索伦才几岁啊，竟然……有了女儿？

    卮离道：“这又是一段更隐秘的丑事，在十五岁的时候，你前往拜火城做客，也就是你外祖父的领地。尽管，伏厄侯爵因为你母亲之事，非常反感索氏，但你毕竟是他的亲外孙，所以对你还算疼爱。但是你……却搞大了他亲孙女的肚子，也就是你的表姐伏嫣儿。”

    索伦此时已经完全被惊住了。

    “而且，她当时是有婚约在身的，几个月后就要成婚了。”卮离道：“伏氏数百年名门，怎能承受如此丑事，伏厄侯爵虽然不能杀你，但也却视你如同敌寇，将你打个半死送回了天水城。至于你的那个亲表姐伏嫣儿就惨了，几日之后，就传出她身染重疾，忽然暴毙。”

    作孽啊，如果是真的，那混蛋索伦真是作孽了。

    卮离道：“当然，伏嫣儿并没有真的死去，她毕竟是伏厄侯爵最疼爱的孙女。但是她却被赶出了家门，一个人受尽苦楚，生下了一个女儿。这个女孩，当然是你索伦的女儿，今年也六岁了。”

    索伦完全完全惊呆了。

    卮离说的话究竟是真是假？为何索宁冰从来都没有提起这件事情？

    卮离道：“现在我用这两个人，换你两个人，如何？”

    索伦依旧没有反应，他是完全惊呆了。

    卮离道：“看来你还不相信？那我就让你看清楚，这个小女孩是不是你的女儿？”

    然后，卮离拍了拍手道：“带进来！”

    ……

    注：第一更近六千字送上，拜求支持，拜求自动订阅啊。(未完待续。)

二五二:撞破索伦姐弟情！（重要）

    卮离拍了拍手道：“带进来！”

    索伦顿时瞪大了眼睛，等待着卮离嘴里的那个私生女儿。

    见到索伦的这个表情，卮离顿时大笑道：“哦，不对，我说错了，是拿进来。这毕竟是你索伦的地盘，我又怎么敢把你的女儿带来呢？”

    他是不敢，因为那样的话，索伦强行用武力把女儿留下来，卮离完全无计可施。

    大太监李成莲走了进来，手里捧着一幅画卷。

    “打开画卷，让索伦伯爵好好看看，是不是他的女儿？”卮离笑道。

    李成莲缓缓打开了画卷。

    这竟然也是一幅立体素描写真，而且也是彩色的，绘画功底非常之深。

    “说来还这你要感谢你啊，你开创了绘画的革命，使得现在我们能够看到如此逼真的画像。”卮离王子道。

    在这个世界，是索伦开创了立体素描写真画派。

    但是，在绘画造诣上超过他的不知凡几，不管是王宫内的画师，还是卮离手下专门绘制金票图版的人，都超过了索伦。

    立体素描写真这种东西，一旦被点破之后，那些天才的画师就能领悟了，而且很快就能青出于蓝。

    所以，索伦看到眼前的这幅画像，也完全能够打到百分之九十以上的照片效果了。

    这是一个五岁左右的小女孩，长得非常非常漂亮，完全是惊人的漂亮。

    个子有点小，显得瘦弱，脸蛋小小的，眼睛大大的。

    最关键的是，她的眉眼，鼻子都和索伦很像。

    就是那种，一看就知道是索伦的女儿，但是又绝非完全相像的那种。

    她的脸蛋轮廓应该像是母亲的，而且小嘴只有一半像索伦，另外一半像她的母亲。

    “就只看一眼，你就应该知道她是你的女儿吧。”卮离笑道。

    索伦没有说话。

    当然，他可以说这幅画像是伪造的，是画师根据索伦的面孔凭空想象画出来的。

    但是，他对绘画这门艺术非常了解，像这种灵气逼人，神韵逼真的画像，是一定有真人参照的才能画出的，绝对不可能是凭空创造得出来的。

    所以说，确实有这么一个小女孩。而且，她就是索伦的私生女。

    索伦深深吸一口气，闭上了双眼。

    卮离王子道：“怎么样，我提出的交易怎么样？一个是你母亲，一个是你的女儿，都是你最亲的人，换图灵尘和徒利刹爵，非常非常划算啊。”

    索伦睁开眼睛笑道：“卮离殿下，我的母亲和女儿这两个人如此重要，你竟然舍得拿出来交换？”

    卮离道：“你想差了，她们并不在我的手中，只不过我知道她们在哪里。我愿意用这两人的下落，交换图灵尘和徒利刹爵。他们二人是为了我而陷入你的手中的，我当然要竭尽全力，救出二人。”

    在收买人心上，卮离一直是表现得很厉害的。

    灭索大战失败后，他第一反应不是追责，而是想办法救出图灵尘和徒利伞Ｈ绱艘焕矗效忠他的那些贵族和诸侯，只怕是感恩涕零的。

    只是不知道，索伦母亲和女儿这两张牌，卮离王子已经握了多久了，竟然到现在才舍得打出来。

    索伦忽然躬身拜下道：“请卮离殿下告知我母亲和女儿的下落，索伦感激不尽。”

    卮离道：“简单啊，你放掉图灵尘和徒利桑我就告诉于你。”

    索伦真挚道：“可是，这两位真的不在我手里啊，我不可能变出两个大活人给您啊，他们或许真的是死在那场海战中了。”

    这话一出，卮离面色猛地一变，目光一缩，神情变得阴冷起来，死死盯着索伦。

    一分钟后，笑容重新出现在卮离的脸上，他缓缓笑道：“索伦伯爵，我真是小看你了啊，你远比我想象中的心狠啊，连母亲和女儿都可以不要。”

    “我当然想要与我母亲女儿团聚，但是我手头上确实没有图灵尘和徒利刹爵。”索伦继续下拜道：“请殿下将我母亲和女儿下落告诉于我，拜托了，我愿意花费任何代价交换。”

    “呵呵。”卮离缓缓起身，望向索伦的面孔。而索伦完全垂首，无法让他看到任何表情。

    “索伦伯爵，没有想到你竟也是这等无情之人啊。”卮离道：“这就奇怪了，你若是无情之人，为何愿意为岩女王冒着生命的危险，折回岩岛王宫呢？而现在，竟然置亲生母亲和女儿于不顾，这是为何呢？这中间有什么疑窦吗？”

    索伦心脏一颤。

    卮离王子真是心细若弦啊，这一点点破绽竟然都被他捕捉了。

    索伦道：“可是，我手中真没有图灵尘和徒利刹爵啊……”

    卮离王子一摆手，阻止索伦继续演戏，道：“这个交易持续有效，不过你要抓紧时间了，再拖延只怕有些晚了。”

    索伦心脏一跳，卮离这话什么意思？

    什么叫再拖延，就有些晚了？

    卮离没有任何解释，而是直接结束了会谈，起身离去。

    走到门口的时候，卮离又转身道：”而且，你不要试图自己想去找你的母亲和女儿，根本不可能找得到的。”

    索伦站在原地，心乱如麻，就这样望着卮离王子离去。

    足足好一会儿，他才回过神来，立刻去找姐姐索宁冰。

    ……

    天水城主府的阁楼内。

    里面只有索伦和索宁冰二人。

    如同往常一样，索宁冰坐在索伦腿上，轻轻地依偎在他怀里。

    二人的亲密时间永远都是短暂珍贵的，而且随着天水城主府人越来越多，二人相处的机会也越来越稀少。

    但是现在无暇甜蜜，索伦将卮离的交易告知于索宁冰。

    “什么？”索宁冰颤声道：“伏嫣儿竟然生了一个女儿，竟然还是你的？她，她当时已经传出死讯了啊。”

    宁冰就是这样的，她完全将索伦当成了索伦。

    然后，索宁冰道：“这件事情我之所以没有仔细告诉过你，是因为我觉得太作孽了。而且我以为伏嫣儿已经死了，以后与你不会有什么交集了。”

    接着，索宁冰又道：“现在想来，伏嫣儿没有死也是正常的，她是外公最疼爱的孙女，外公不会真的杀她的。”

    索伦道：“索伦这个混蛋，平常**也就算了，造成这样的罪孽，还真是该死。”

    索宁冰摇头道：“索伦平时很混蛋，但是在这件事情上……他应该算是冤枉的。”

    “冤枉的？”索伦愕然。

    索宁冰道：“索伦被外祖父揍了一顿，送回来之后。他告诉我，尽管他当时和伏嫣儿颇有暧昧，但是对方毕竟要出嫁了，而且还是亲表姐，所以他并没有真的有什么举动。两个人之所以破了防线，吃了禁果，完全是被人陷害。”

    “陷害？”索伦目光一缩。

    索宁冰点头道：“对，是陷害。索伦跟我说，那天晚上他刚喝了两杯酒，就觉得浑身燥热，而且仿佛失去了神智。第二天再次醒来的时候，就已经光溜溜和伏嫣儿在床上了。”

    索伦道：“他那个混蛋，睡女人还需要别人给他下药。肯定是他觉得自己罪孽深重，所以撒谎骗你的。”

    索宁冰捧住索伦的面孔，在他嘴唇上吻了一口，柔声道：“小弟，索伦虽然混账**，但是……他还是敢作敢当的。在我面前，有些事情他或许会隐瞒不说，但只要说出来就不会撒谎。虽然不管在哪方面他都比不上你，但是这点心性和品格，我还是能够保证的。”

    知弟莫若姐，既然索宁冰这样说，那看来索伦和伏嫣儿一事，当年确实有人下了黑手。

    而且，根据他对混账索伦的了解。这个人虽然**贪玩，但却不是坏人，所以他才会在放过严奈儿，选择与他分手。

    这个人，是不会做出践踏底线的事情的。

    但是，现在计较当年索伦和伏嫣儿是不是被人陷害已经无济于事了。

    关键是，索伦的这个私生女已经降生到这个世界上，而且她是无辜的。

    “小弟，不管母亲还在不在这个世界上，就算她还活着，但是她在我们很小的时候就选择离家，抛下我们姐弟而去。”索宁冰深吸一口气，情绪复杂道：“这就代表着她已经做出了选择，所以……”

    索伦道：“我知道，她回不回家，已经无关紧要。”

    索宁冰点头道：“但是，那个小女孩是我们索氏的骨肉，我们一定要带她回家。现在索氏就我们两个人了，能够多出一个，都是莫大的幸事，我们绝对不能让小女孩在外面受苦。”

    “我知道，姐姐。”索伦道：“我一定会带她回家的。”

    索宁冰道：“而且，她就是你的女儿，你知道吗？”

    索伦愕然……

    索宁冰道：“当时，你只答应冒充索伦三年，现在已经两年过去了，你……你心里怎么想的。”

    索伦不知道姐姐索宁冰为何会提起这件事情来。

    不过，距离他变脸为索伦已经足足过去了近两年了，如果以三年为期的话，他确实很快就要做回兰陵了。

    索伦道：“我心中已有良策，一年之后，应该差不多就成型了。”

    索宁冰一颤道：“你，你还真打算做回兰陵吗？”

    索伦道：“至少，要让兰陵这个身份出现在这个世界上。尽管，以后我大部分时间依旧是索伦。”

    宁冰顿时变得激动起来，颤声道：“我不允许的，你一辈子都是索伦，你一辈子都是我弟弟，都是索氏的主人。”

    接着，索宁冰柔声道：“而且你想想看，万一被严奈儿发现了怎么办？她那么爱你，完全视你如命，一旦让她知道了，她……她真的会活不下去的。”

    索伦道：“可是，我还要以兰陵的身份来娶你，光明正大娶你。你放心，我一定会谋划好一切，不会有任何破绽的。”

    “不……”索宁冰道：“我不允许你这样，哪怕一点点风险都不能冒。姐姐什么事情都可以为你做，也愿意为你做。”

    索宁冰目光炽热道：“我可以侍奉你，我可以为你生孩子，甚至有必要的话，我也可以忽然暴病而亡，然后偷偷地藏起来，在外面成为你的一个秘密妻子。但是，做回兰陵的事情你不许提，哪怕一点点风险我也不许你冒。”

    “可是……”

    索伦待要再说话，索宁冰的小嘴吻了上来，封住了他的嘴巴，用香嫩的小舌头钻了进来，主动和索伦****纠缠。

    足足吻了几分钟后，索宁冰的娇躯忽然滚烫起来，颤声道：“小弟，你之前不是一直想要姐姐吗？我……我也很想要你，每次你撩拨完我之后，我整夜地做那种梦，每次都要起来换洗小裤儿。我……我真的很想要你，今天姐姐就给你，好不好？”

    索宁冰比索伦大了五岁左右，尽管依旧是处子，但完全如同熟透的桃儿，轻轻一碰就要掉下来了。

    而且，一直以来她对索伦都是身心俱陷，一开始索伦占她便宜的时候，她还稍稍矜持，到后来完全是任由施为，甚至享受其中。

    所以只要索伦愿意，索宁冰就是那个成熟透的桃儿，随时可以采摘下来。

    但是，索伦有个执念，一定要以兰陵的身份光明正大娶索宁冰过门，然后完成洞房花烛夜。

    在他心中，一直想要给姐姐索宁冰一个完整的爱情。

    而现在，索宁冰为了打破索伦这种执念，不想让他冒险再分身扮演回兰陵，竟然主动献身。

    接着，不待索伦反应，她主动解开衣衫，露出雪白美好的上半身，然后将索伦面孔抱入怀中贴在自己胸脯上。

    索伦先是一愕，接着心中一股烈焰燃烧起来。

    她猛地抱住索宁冰，张嘴噬咬。

    另外两只大手，钻入索宁冰裙内，猛地撕扯掉。

    两个人，如同干柴遇到烈火一般，彻底熊熊燃烧，彻底纠缠。

    在这种激情燃烧之下，索伦脑子失去了神智。

    原本，他始终用精神力笼罩周围百米范围之内的一切，有任何人进入这个范围，他都会知道。

    但是现在，他彻底和宁冰纠缠燃烧，整个精神力失去了任何防御。

    这里是天水城主府的最高阁楼，是不会有人闯上来的。

    但是……

    就在此时，一道绝美出尘的身影飘然而进。

    见到眼前的一幕，来人顿时完全惊呆了。

    来的是卮妍公主，她有极度重要事情要与索伦商谈，甚至来不及让人禀报，直接就自己上来了。

    因为，事情实在发生得太突然，太紧急了。

    而且，她修为太高了，浑身没有一点能量和精神力溢出。

    而且，这个阁楼她和索伦也来过几次，商量要事的时候经常都在这里进行。

    然而，万万没有想到，进入阁楼之后，她竟然见到了如此火热香艳的一幕。

    而且，还是索宁冰和索伦这对亲姐弟。

    顿时，她完全完全惊呆……

    完全不敢相信自己的眼睛！

    怎么，怎么会这样？

    卮妍万万都没有想到，竟然会有这一幕发生！

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求自动订阅，谢谢大家！(未完待续。)

二五三:卮妍感情与宿命！（重要）

    关于索宁冰和索伦的传言一直不少，尤其索汗衣统治天水城时期，抹黑索伦的主要方向，就是专攻他祸害亲姐，有不伦之情。

    但是，根本没有一个人当真，连索汗衣自己都没有当真。

    索伦是他看着长大的，虽然荒唐好色，但是对姐姐索宁冰完全是敬畏有加，不敢有半点亵渎，甚至完全如同老鼠见到猫一般。

    一直以来，索伦并不畏惧父亲索隆，还经常顶撞，唯独对姐姐宁冰非常敬重害怕。

    因为，索宁冰对他的关心完全是无微不至的。每次都不需要索宁冰呵斥，只要她眼圈一红，索伦就慌乱了。所谓长姐如母，尽管宁冰只比索伦大几岁，但是在他两岁的时候母亲就不在了，从懂事开始一直都是姐姐宁冰在照顾他。

    所以，对索宁冰和索伦的传言，所有人都当成谣言，没有一个人相信。

    而现在，卮妍公主忽然就撞见了眼前这一幕，让人心惊肉跳的一幕。

    索伦的面孔，完全埋在姐姐宁冰的****中。

    不仅如此，索宁冰的裙下已经空空如也，索伦的两只手抓住她的雪臀，捏得几乎都变形了。

    而索宁冰完全如同脱水的鱼儿一般，**得无法呼吸，那种幸福那种沉沦，完全是情深到了极点，没有半点强迫。

    眼前这一幕，不仅仅有**，更多是极度浓烈的情意，甚至充斥了整个房间。

    卮妍公主真的完全如同雷击一般，瞬间失去了所有反应，甚至一下子不知道该如何是好，甚至双腿都有些发软。

    第一时间，她本能地想要逃离，但是双腿却站在这里一动不动。

    ……

    足足两分钟后，索伦抬头要和索宁冰接吻的时候，迷离的双眸才发现了呆立在门口的卮妍公主。

    顿时，他的身躯猛地一紧，全身的汗毛猛地炸起。

    第一时间，他涌起的念头竟然是……杀人灭口。

    但是，很快这个念头就消失得无影无踪了。

    宁冰感觉到索伦身体的一样，不由得呢喃道：“小弟，怎么了。”

    她完全沉沦在近乎颤栗的幸福之后，问过之后，又捧着索伦的面孔，对着他的嘴唇深深吻了下去。

    “要我啊……要我啊……”宁冰颤抖火热道，两只玉臂死死地保住索伦的脖子。

    足足好一会儿后，她才感觉到了索伦身体的僵硬。

    紧接着，她本能地转过面孔，然后见到了站在阁楼门口的卮妍公主。

    顿时，她娇躯猛地一僵。

    然后，整个脑子一片空白。

    完了，完了，完了……

    刹那间，她的身体失去了所有的反应。

    整个娇躯失去了所有的温度，彻底冰寒。

    三个人，就呆呆地站在这里，足足好几分钟，完全说不出一句话来。

    忽然，索宁冰闪电一般从索伦身上下来，望着卮妍公主道：“公主殿下，是我主动勾引索伦的，他只是不懂事。我可以出家，我可以自尽，请你一定不要将事情传出去，更不要……迁怒于索伦。”

    索宁冰的话还没有说完，就被索伦捂住了嘴巴。

    然后，索伦在她耳垂上轻轻吻了一口，将她按在椅子上坐了下来。

    走到卮妍公主面前，道：“公主殿下如此急匆，可有什么事情吗？”

    此时，卮妍仿佛才被惊醒了一般，瞬间面红耳赤，大口地呼吸。

    “父王……再次发病，再一次昏厥，刚刚接到飞鹞传书。”卮妍公主道。

    索伦一惊道：“这一次中风，距离高渔来天水城根本没有多久。”

    “嗯……”卮妍眼睛通红道：“高翁的密信中说，父王得知我们大胜的消息后，非常高兴，显得很激动，精神也振奋了许多，甚至还说本来已经没有知觉的半边身体，仿佛有了一点感觉。高翁还很高兴，但是没有想到，父王晚上睡下之后，早晨再也没有起来，高翁连续叫唤他都没有起来，完全不省人事，而且口眼已经歪斜，他才知道父王再一次中风了，所以立刻发出飞鹞密信。”

    索伦目光抽搐，很显然国王是受到大胜消息的激励，过于激动了，但是他脆弱的脑内血管根本受不了这样的刺激，所以二次中风了。

    对于中风的病人来说，最最可怕的事情，就是二次中风。

    二次中风的死亡率，是非常非常之高的。

    而现在国王绝对不能死，一旦国王死了，卮离直接就继位了。

    到时候，索伦和天水城，就完全死无葬身之地。

    国王卮变是索伦唯一的保护神。

    一旦国王倒下，卮离将派出几十万大军直接从地面上涌入天水城，足够将他的领地化为齑粉，将索氏一族斩尽杀绝。

    甚至卮妍的命运，也会惨烈到极点。

    尽管她武功很高，但是个人的武力面对整个王国，完全是微不足道的。

    而且，她已经完全脱离了神龙神殿，再也很难受到圣殿的庇护。

    “高渔的狮鹫还在吗？”索伦问道。

    “还在，小高翁原本是今天准备回去的。”卮妍道。

    索伦道：“走，我们立刻进入王城，拯救国王。”

    走到门口的时候，索伦返回到索宁冰的身边。

    宁冰此时依旧在震骇和惶恐中，索伦用力抱住她，在她的嘴唇上深深吻了一口。

    然后，掀开她的裙子，在她最迷人的地方吻了一口。

    这一切，他都是当着卮妍公主的面做的，就是为了给索宁冰底气。

    “姐姐，我需要和公主殿下立刻进入王城。但是卮离还在家里，你要和他周旋，不要被他发现任何破绽。”索伦道。

    索宁冰是一个不会演戏的女人，心思也不算厉害。

    但是，她很聪明，极度的专注，而且对索伦的爱意可以超越一切。

    所以，当她全心全意做一件事情的时候，不会有任何破绽，包括和卮离周旋。

    听到索伦的话，索宁冰立刻脑子一清。

    她当然知道，现在索氏进入了最最危险的时候，一旦国王驾崩，那索氏就失去了保护神，就会彻底覆灭。

    “我知道该怎么做。”索宁冰重重点头，将奸情被撞破的惶恐和不安彻底散去。

    “走。”索伦朝卮妍公主道：“趁着夜色，骑着狮鹫立刻离开。”

    索宁冰忽然道：“小弟，关于交换人质的事情，我应该怎么和卮离周旋？”

    索伦想了一会儿，道：“换一个。”

    索宁冰点头道：“我懂了，知道该怎么做。”

    接着，索宁冰又道：“小弟你先去，我和公主说几句话。”

    索伦直接转身出去。

    顿时，阁楼内就剩下索宁冰和卮妍。

    卮妍公主内心充满了疑惑和尴尬，不知道索宁冰会对她说什么。

    ……

    索宁冰究竟对卮妍说了什么，索伦也不知道。

    卮妍和他一起去见宦官高渔的路上，也没有提起。

    “小高翁，父王再次中风，我和索伦要骑乘狮鹫返回王城。”卮妍公主开门见山。

    顿时，高渔面色猛地惨白，失去了任何血色，身躯微微摇晃了一下。

    对于这些宦官来说，因为没有了根，没有了后代，所以不管他们武功再高，主人都是他们的一切。

    李成莲和李竹，可以为卮离献出一切，包括性命。

    而高渔和高隐，则可以为国王和卮妍付出一切。

    接着，下一秒钟，高渔忽然跪下，对着索伦不断叩首。

    索伦顿时完全惊呆了，立刻上前要将他扶起。

    但是，高渔的武功何等之高，索伦根本扶不动。

    但高渔可是他父亲的师叔，是他的爷爷辈，他怎么敢受这样的大礼，于是也赶紧跟着跪下。

    “索伦伯爵，白天我对你的态度不好，你千万千万不要介意，请务必全心全力拯救国王陛下。”高渔一边磕头一边道。

    索伦也赶紧还着磕头道：“小高翁放心，陛下对我恩重如山，我一定会竭尽全力。”

    然后，高渔起身朝外面走去道：“你给我准备狮虎兽，你们骑着狮鹫回去，我骑着狮虎兽回去。”

    卮妍公主忽然道：“小高翁，我和索伦进入王城，你留在天水城保护索宁冰小姐和严奈儿夫人。”

    高渔一愕，道：“是，我定当用生命相护。”

    然后，趁着夜色，索伦和卮妍公主骑着狮鹫，振翅高飞，离开了天水城，朝着王城卮都飞去。

    ……

    狮鹫的背上，卮妍公主坐在前面，索伦坐在后面。

    卮妍美妙绝伦的背影，距离他不超过半尺。而且，从她的雪玉娇躯上，传来一股悠远神秘的芳香，让人闻之有心旷神怡的感觉。

    因为刚刚撞破了索伦的丑事，所以卮妍充满了尴尬。

    而索伦，全然没有要解释的意思。

    “你放心，小高翁一定能够护得你姐姐和夫人的安全的。”卮妍打破了沉寂道：“他虽然不苟言笑，神情冷酷，但是内心却很热忱。几十年前，虽然大高翁是令尊的武道师傅，但因为父王喜欢到处游历，身边陪同的始终是令尊和小高翁，令尊的武功更多是小高翁的指点。所以，他对令尊索隆伯爵的喜爱，完全不亚于大高翁。只不过，他不大擅长表达自己。”

    索伦想起了一个细节。

    当时，国王卮变是没有希望继承王位的，所以就带着侍从索隆，还有宦官高渔游历天下。

    在一艘大船上，正好遇到岩女选郎会。

    当时，岩女王绰儿对索隆伯爵一见钟情，百般撩拨勾引，索隆尽管心动，但因为有婚约，所以始终守身如玉。

    国王卮变看出了他的心思，给他的酒里下了**/药。所以索隆伯爵才和岩女王**，成就了好事。

    事后，索隆将卮变揍得鼻青脸肿，而高渔就在边上看着，没有任何要阻止的意思。

    按说，当时索隆是侍从，卮变是主人，高渔是奴仆。索隆揍主君，高渔是要阻止，甚至武力击杀的。但是，他就在边上旁观主人被揍。

    从中可见，三人的感情是非常深厚的。

    卮妍主动开口说话，是为了打破僵局，希望索伦主动开口，对刚才发生的事情做出反应，哪怕是几句解释。

    索伦道：“我知道我和姐姐的感情不被世间相容，在你心中，甚至会觉得很恶心，很无耻，但是……我不会放弃这段感情的。不过，像我这样污浊不堪，勾引亲姐的男人，你还是不要招惹了。”

    这话说得冷绝，卮妍公主娇躯一颤。

    她不由得想起小时候，每一个王室成员诞生后，神龙圣殿的命理修士都会来查看命脉面相。

    一个神龙大祭祀看过她的命脉后，道：“这是天煞孤星之命，注定一身孤独，除非有更大的煞星才能破解。”

    如今看来，这确实就是她的宿命？

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，拜求月票啊！(未完待续。)

二五四:纳娶卮妍公主!（重要必订）

    注：前两章剧情非常重要，千万不要漏读了，谢谢。

    ……

    半夜，天水城一间不起眼的小民居内。

    卮离在里面静静等候着，忽然外面有人敲门，李成莲上前开门，两个人走了进来，全身都笼罩在黑斗篷之内。

    “没有任何人发现吗？”李成莲问道。

    “没有，他平时根本不住在军营，城卫军和银狼军团都管不了他。”其中一个神秘的黑影道。

    李成莲朝着另外一个黑影道：“赶紧拜见卮离殿下。”

    另外一个黑影，依旧站立着一动不动。

    李成莲上前，掀开了他的黑斗篷，露出了他狂野傲然的面孔。、

    他，竟然是那个天生神射天赋的焚陌。

    也就是那个为了得到严奈儿欢心而加入银狼军团的绝顶天才。

    在银狼军团攻打天狼关的那日，他立下了赫赫大功，非常得到严炎的赏识。

    可以说，如果不是严奈儿一心一意爱着索伦，严炎倒更加愿意招焚陌为婿。

    “焚陌阁下，我发现你还真是有些乐不思归啊。”卮离微笑道。

    焚陌没有开口。

    “按照黑冰府的家规，像焚陌这样的情形，该如何处理啊？”卮离问道。

    那个隐藏在黑斗篷中的阴影道：“挑断四肢，割去舌头，挖掉双眼，然后丢入乞丐群中。”

    焚陌依旧站着一动不动，也没有任何求饶。

    卮离道：“我知道，你加入黑冰府不是自愿的，让你打入银狼军团也不是自愿的，所以你并不想为我们服务对吗？图灵陌！”

    这话一出，焚陌面色猛地一遍，颤声道：“你，你怎么知道？”

    卮离道：“多谢图灵朵小姐，她把你埋在索伦身边这么深，一直到了几天之前，才把你交给了我。”

    焚陌目光闪过一丝痛苦的光芒，很快又再次恢复了平静。

    卮离道：“我知道作为私生子，你对父亲图灵陀没有任何的感情，反而充满了痛恨。但是现在情形不一样了，图灵朵和图灵尘全部折在索伦手里了，图灵陀公爵的其他儿子们又都不太出息，所以你这个私生子就显得价值连城了，你难道就不想继承图灵公爵府的一切吗？”

    焚陌冷笑道：“私生子，是无权继承任何财产的。在继承权上，我图灵公爵府的一个女人都不如。”

    卮离道：“但是有我的支持就不一样了，我是谁？未来的国王陛下，而且图灵陀公爵现在最出色的两个子女都折了，他也别无选择了。有我的支持，你得到一切都会水到渠成。”

    焚陌依旧沉默。

    卮离道：“再说，你难道不为你的母亲考虑吗？你就不想让她过上荣华富贵的生活吗，你就不想让她扬眉吐气吗？你应该知道，她现在的境遇是何等之惨？图灵夫人随时都可能找到她，要了她的性命。”

    此时，焚陌终于动容，面孔肌肉猛地一阵抽搐，然后道：“你们高看我的价值了，我在索伦城主心目中根本就没有多深的分量。他这个人极度多疑，任何重要事情，都会交给他的心腹完成。”

    卮离道：“在魔鬼海湾那一战，我知道严奈儿是带着你出战的。我想知道，严奈儿手中究竟俘虏了哪些人？”

    焚陌沉默了片刻，道：“图灵尘和徒利刹爵。”

    卮离道：“这二人，被关押在哪里？”

    焚陌道：“你太高看我了，关押图灵尘和徒利刹爵的地点，知道的人加起来不超过五个，严炎都未必知道。”

    卮离道：“图灵陌，你以后会渐渐了解我这个人的，我对人才的求贤若渴是你无法想象的。你继续呆在这边，争取加重在索伦心目中的分量，等到必要的时候，你给我一个惊喜，我就给你图灵公爵府的继承权。”

    焚陌没有出声，也没有反对。

    ……

    接下来，前往王城卮都的几千里路上，卮妍公主和索伦再也没有说话。

    次日，狮鹫兽降落在王宫西北的一个角落。

    此时，整个王宫一切如常，甚至守卫都没有比其他时候更加森严，很显然高隐不想让任何人看出异常。

    但是，狮鹫兽刚刚降落，便有两个中年宦官上前，立刻递上来了两只斗篷。

    “高宁七拜见公主殿下，拜见索伦伯爵。”

    这个中年宦官和高宁士一个辈分，不知道是大太监高隐的义子，还是高渔的义子。

    “父王怎么样？”卮妍公主问道。

    “依旧昏迷不醒，义父不敢动弹，就让他这样躺着，但是呼吸越来越弱，全靠义父用龙力吊命。”高宁七道。

    然后，他带着索伦和卮妍公主，从一个小门进入王宫内。

    此时，整个王宫内也一切如常。

    三人登上紫玉山，进入了紫雨宫。

    此时，才感觉到可怕的肃杀气氛。

    整个紫雨宫，足足几十名宦官，清一色的大内高手。

    宫殿内就只有高隐和国王卮变二人。

    卮变躺在床上一动不动，而王宫首席大太监高隐则将手掌按住国王的胸口上，用龙力维持国王的心脉，此时他面色苍白，汗如雨下。

    距离国王昏迷，已经足足一天两夜了，高隐为了吊住国王性命，远远不断输送龙力，几乎油尽灯枯。

    见到索伦和卮妍的出现，他甚至说不出一句话来，身躯一颤，眼神一松，然后朝公主卮妍望来。

    卮妍秒懂对方目光的含义，上前将玉手按住国王卮变的心脏，继续用龙力催动国王的心脉运转，和高隐进行无缝对接。

    她的龙力刚刚接上，大宦官高隐直接昏厥倒地，人事不省，旁边他的义子们立刻上前，将参汤灌入到高隐嘴里。

    索伦和卮妍对视一眼。

    不需要索伦的吩咐，她拿出一支匕首，用烈酒消毒，然后朝着国王的后脑猛地刺下，直接刺穿颅骨，却没有触碰到脑子。

    顿时，淤积已久的黑血，一滴滴流淌下来。

    “出去。”卮妍公主道。

    顿时，所有宦官抬着高隐离开了宫殿。

    整个宫殿内，就只有索伦，国王和卮妍三人。

    索伦稍稍一阵犹豫，因为他拯救国王的时候，或许会露出妖星的蛛丝马迹。

    但是，现在卮妍公主不能离开，她的手一旦离开国王的心脏，国王就会停止心跳，停止呼吸。

    卮妍公主依旧秒懂，甚至不需要索伦的眼神，她直接闭上了眼睛。

    索伦用匕首划破手指，让自己鲜血和国王后脑伤口鲜血交融。

    顿时，妖星的能量触爪通过鲜血，钻入国王的脑血管内，完全比现代地球最现金的手术刀还要精密，一点一点将国王大脑内的淤血挤了出来，通过伤口洞孔滴出来。

    一刻钟，两刻钟，一个小时，两个小时……

    妖星能量触爪一点一点，一丝一毫将所有浴血排出，而且不伤害国王无比脆弱的大脑。

    淤血排尽之后，国王的呼吸渐渐平稳了下来，心跳也渐渐有力起来。

    终于，国王的性命暂时保住了。

    索伦将手离开国王的后脑伤口，长长松了一口气。

    “可以稍稍进一些滋补流食了。”索伦道。

    卮妍公主也长长呼了一口气，低声道：“父王的命，保住了吗？”

    索伦道：“多亏高翁，让陛下支撑到了现在。”

    卮妍一直紧绷的娇躯松懈了下来，然后眼圈微微一红，站起身朝索伦福了一福，走了出去。

    片刻后，她端进来一碗药汤，一点一点喂尽国王卮变的嘴里。

    然后，两个人就这么守在国王的床边上，静静无言。

    “你先睡一会儿。”卮妍忽然道：“从大战开启之后，你几乎都没有睡过。”

    “好。”索伦道，然后盘坐在地上，直接闭上眼睛小睡。

    ……

    不知道睡了多久，忽然，国王虚弱的喊声将索伦猛地惊醒。

    “妍儿，囡囡……”

    “索伦，索伦……”

    索伦睁开眼睛后，却发现国王依旧昏迷，嘴里发出一阵阵呓语。

    而此时，卮妍已经将国王的一只手紧紧抓住，贴着自己绝美的面孔，双眸通红，脸上尽管没有泪水，却有泪痕。

    这一辈子，卮妍都没有哭过。

    甚至，上一次国王中风，她都没有哭。

    而这一次，她竟然哭了。

    仿佛撞破索伦和索宁冰的奸情，在某种程度上激活她的某种情绪一般。

    索伦赶紧上前，抓住国王的另外一只手。

    国王这只手冰凉没有任何温度，而且瘦骨嶙峋，就只剩下一层皮包着骨头，而且也完全没有反应了。

    “妍儿，囡囡，囡囡……索伦……”

    国王仿佛被梦魇住了一般，身子不能动，眼睛不断地颤抖，面孔也开始抽搐转动。

    卮妍公主立刻上前，轻轻捧住国王的面孔，颤声道：“父亲，我在这里，我在这里，索伦也在这里……”

    仿佛尽力了千辛万苦，用尽了万钧之力，国王卮变终于睁开了眼睛。

    他的目光首先是散的，没有任何焦距，渐渐才凝聚起来。

    努力地望向卮妍，又努力地望向索伦。

    然后，他仿佛找到了依靠一般，长长松了一口气，目光也安定了下来。

    此时，索伦深深感觉到国王的虚弱，不仅仅是身体的虚弱，更是精神的虚弱。

    国王卮变的意志永远是强大的，甚至上一次中风后，他意志依旧是豪迈强盛。

    而此时，他的精神和意志都显得如此虚弱。

    “听到你胜利的消息，特别高兴，然后不知道为何，就被梦魇住了，一动都不能动，还以为就要去了……”国王发出声音已经很艰难了，已经需要索伦和卮妍读唇语了。

    索伦目光一热，握紧国王的手道：“陛下，您安心养病，把身体恢复了再说话。”

    国王道：“孩子你放心，从现在开始，我会敬畏我的生命，敬畏我的病症，我……我要尽量活得久一些，在你没有打败卮离之下，我……我不能死，我死了，你们就都保不住了……为了你们两个孩子，我也会拼命活着。”

    索伦再也忍不住，眼泪滑落。

    “从今天开始，你们的输赢都不要告诉我，不要让我知道任何事情，不要让我情绪有任何波动，我要用尽全力活着。”

    “就算我死了，我……我也会为了你们进行致命一击，就算杀不掉卮离，也……也会给你们留下足够的时间逃离海外……”

    索伦拼命点头，道：“您，您不要再说话了。”

    国王卮变虚弱用唇语道：“我一次把话说完，然后就不说了。孩子，我的旨意你接到了没有？”

    索伦点头道：“接到了，接到了。”

    国王道：“旨意这东西太冰冷了，是国王下的，而我现在……要用一个父亲的身份和你说话。”

    “是！”索伦双膝跪下道。

    “其实早前，我就说和你父亲说过，要把妍儿许配给你，你父亲是死脑筋，因为你有婚约在身，没有答应……现在，我正式把妍儿许配给你，索伦，好孩子……你能帮我照顾妍儿一生一世吗？”国王无声颤抖道，用尽所有的力气，将哀求和情感蕴藏在目光中望着索伦。

    索伦面孔一颤，一下子无言。

    “我知道，你不忍心辜负另外一个好女孩，那……那就一并娶了呗，男子汉大丈夫有两个妻子算什么……”国王颤抖道。

    索伦道：“我，我是一个不堪的人，不知道公主愿不愿意。”

    “我愿意……”公主卮妍直接了当道。

    “那你呢，索伦孩儿……你愿意娶我的妍儿吗，照顾她一生吗？”国王问道，目光依旧是充满了哀求。

    “我愿意。”索伦握紧国王的手道：“我愿意娶卮妍公主为妻，照顾她一生一世。”

    国王卮变目光一松，露出放心和喜悦，朝卮妍道：“我的囡囡，在和卮离的争斗中如果你们输了，就远遁海外。你就做索伦的好妻子，为他生儿育女开枝散叶。如果万幸你们赢了，尽管你是女王，但还是以索伦为主，你……你凡事要听他的话，不仅仅是国事，还有家事都要以夫为天，知道吗？”

    “是，女儿知道了。”卮妍公主泪水滑落，泣声道。

    “好，好，那你们去吧，从现在开始，我要无喜无悲，我要努力为你们活着，能够多撑住一天就是一天，去吧，去吧……”国王卮变道，然后缓缓闭上了眼睛。

    接下来，他一丝精力都不会浪费，他的使命就只有一个，活着！

    如同行尸走肉一样活着，没有任何喜怒哀乐，就只剩下**地活着。

    他这一生，斗败了任何人，是一个真正的枭雄。

    按照他自己的意志，与其这样窝囊活着，不如直接死了算。

    但是，他不是为了自己而活着，而是为了索伦和卮妍活着。

    为了给二人争取更多的时间，他会用尽自己的意志力，支撑到最后一刻的。

    ……

    尽管有万分不舍，但索伦和卮妍公主还是离开了房间。

    紫玉宫外，卮妍公主俯视眺望着整个王宫。

    从昨夜到现在，她和索伦之间没有半句交流，此时依旧静寂无声，只留给索伦一个美妙动人的背影。

    索伦上前道：“对不起，要让你违心地委身于我这样一个人渣了。”

    卮妍公主依旧没有说话。

    索伦继续道：“但是你放心，我会拼尽全力与卮离争斗。如果万幸我们成功了，我会给予你自由，不会强迫你嫁给我这个衣冠禽兽的。”

    卮妍公主猛地转身，望着索伦道：“我要嫁，我不仅要嫁，我还要给你生一堆儿女，我要向你证明，我卮妍只是一个普通的女人。”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，拜求自动订阅！(未完待续。)

二五五：卮妍求吻！奈儿之躯！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    索伦道：“你撞见我和姐姐亲热的那一幕，难道不觉得恶心？”

    卮妍公主道：“你想听真话，还是想听假话？”

    之前的卮妍公主说话都很直接的，根本不会说什么想听真话假话之类，看来她真的很努力地在做一个普通女人。

    “假话。”索伦道。

    “恶心得想吐。”卮妍道。

    “真话。”索伦道。

    “心神摇曳。”卮妍道。

    这个答案，真是让索伦非常惊诧了。

    卮妍道：“在神龙圣殿，我沉浸于另外一个世界太久了。因为我修炼的不仅是艺术，武功还有精神术，神龙圣殿一直想要将我培养成为无欲无求的圣女。我当然做不到真的无欲无求，但确实欲望很淡，尤其在男女情念上，几乎不存在……”

    索伦明白这一点，神龙圣殿也一直都在阻止卮妍继位女王，所以想要从根子上断绝了这种可能性，所以就想方设法让卮妍本身没有了任何欲望。

    卮妍道：“不怕告诉你，神龙圣殿让我修炼的功法中，也直接断绝了我在男女方面的情念。所以……我连寻常女子的月事都没有的。”

    这话一出，倒是让索伦真正错愕了。

    月事是女子正常的新陈代谢，没有月事的女人，也基本上意味着没有欲望，更加不能生儿育女。

    “没有月事，就不能生儿育女。”卮妍道：“尽管我离开神龙圣殿后，就停止修炼了那种功法，但是我月潮始终没有来过。结果，撞破你和索宁冰那事之后，对我的心神是无以伦比的冲击，我感觉到体内一阵涌动，然后今天……我的月事来了，第一次来！”

    “就，就现在？”索伦道。

    “对，就现在。”卮妍公主道。

    然后，卮妍公主转过娇躯，顿时清楚地看到她的大腿中央的裙子部位，有一缕嫣红。在雪白的裹身裙子上，显得尤其夺目艳丽。

    索伦完全错愕了。

    对于这个结果，完全是意想不到的。

    如果旁人撞破了索伦和索宁冰，比如严奈儿来说，那对心神的冲击力完全是颠覆的。

    她是完全接受不了的，她的三观会被彻底损毁。

    但是卮妍公主，一直无欲无求，神经几乎一直处于比较淡漠的状态。

    而这个画面，则刚好引爆她内心的燃点，她内心的承受能力，她心神的门槛要比别人高得多得多。

    “所以我才会说，我不但要嫁给你，我还要给你生儿育女，因为我到现在才有资格说这句话。”卮妍望着索伦一字一句道：“我不是一个正常的女人，而我将用尽所有努力，成为一个正常的女人。”

    索伦沉默。

    卮妍道：“索伦，你觉得一个人是先有欲，还是先有情。”

    “单纯男女之情上，一定是先欲后情。”索伦道：“不管用任何言语把爱情描述得再美好，它的起点都是生/殖冲动，也就是欲望，然后再用感情将欲望包裹，变成爱情。”

    卮妍道：“而我常年受到神龙神殿特殊能量和特殊功法的训练，使得我变成了一个超凡脱俗的出尘圣女。这听上去仿佛很美好，但却是一种病态，是一种缺损。”

    这是卮妍第一次和人交心。

    而她的见解，也确实比索伦见过的任何一个女子都要深邃。

    神龙圣殿的圣女，那完全是仙子级别，受到所有人的仰慕，完全是高尚和圣洁的代名词。

    而在卮妍公主的口中，则成为了病态。

    “这是一种精神阉割！”卮妍道：“想要做到无欲无求，圣洁出尘，很简单啊，直接把欲望阉割掉就可以了。但是没有了欲，也就没有了情。一个人，若没有了情，那还是完整的人吗？”

    毫无疑问，之前的卮妍公主，就是一个没有欲，没有情的人。

    所以，索宁冰一直说，尽管卮妍公主毫无架子，甚至会进入厨房帮忙她做菜，但是她还是觉得卮妍公主高高在上，遥不可及。

    卮妍道：“刚回到王城卮都的时候，我很害怕。因为面对生我养我的父亲，我竟然没有任何情绪上的波动，我就算告诉自己一百遍我爱眼前这个男人，我爱我的父亲，但是情绪上却没有任何共鸣。上一次，父亲第一次中风，生命垂危，我的悲伤很淡很淡，完全哭不出来。”

    索伦回忆起上一次国王中风的画面，卮妍公主确实很冷静，也没有哭。

    “但是这一次，我哭了。”卮妍公主道：“我感觉到害怕，感觉到悲伤，我渐渐开始有了情感。”

    索伦竖耳倾听。

    卮妍公主道：“在几个月前，父王就问我愿不愿意嫁给你，我说愿意！但是我说这句话的时候，心湖依旧没有任何波动。因为无情无欲，所以嫁人对其他女子至关重要，而对于我来说，和吃饭喝水没有什么区别。”

    这是索伦第一次真正直面卮妍公主的心底。

    卮妍公主继续道：“在灭索大战中，你获得前所未有大胜，十几万灭索联军全军覆没。这让我情绪有了大的波动，我感觉到喜悦和惊讶。而你为了严奈儿拒绝了和我的婚约，让我有了第二次情绪波动，我不忿和妒忌。而撞破你和索宁冰姐弟亲热的画面，则瞬间刺穿了我的心神，那个画面仿佛一个巨大的能量爆炸，第一次点燃了我的欲，让我第一次像是一个普通的女人。”

    “所以你问我，撞破你和姐姐之间的丑事，会不会觉得恶心？”卮妍公主望着索伦，道：“你这是高看我了，也抬举我了，我的情绪还没有进化到那个地步。至于你问，我会不会因为你和姐姐的丑事而拒绝与你成婚，你也太高看我了。因为在男女之事上，我这个情/欲食物链上的怪胎完全无从选择。现在的我就如同一个旅人身处茫茫沙漠，眼前只有你这一瓢水饮。”

    索伦道：“这个比喻不恰当，应该是身处一条河流之中。其他女人随手舀水可饮，而你却无水可饮，因为你要的是一瓢毒水，而我恰好是一瓢毒水。”

    卮妍点头道：“对，你的比喻确实更加恰当一些。”

    接着，卮妍忽然问道：“我看你和索宁冰亲吻抚摸的时候，完全是沉沦颤栗的，那种感觉很美好吗？”

    问这话的时候，她的目光是充满好奇的。

    “很美好，近乎灵魂出窍。”索伦道。

    “那能让我试试吗？”卮妍问道。

    索伦一愕道：“在这里？”

    “这里不好吗？”卮妍问道。

    然后，卮妍主动上前，轻轻拥住了索伦。

    索伦立即感觉到如玉如雪一般的柔软弹滑，香气幽然。

    这是世界上最美丽的女人，最让男人自贱惭俗的女人，哪怕阿史罗这样的变态见到卮妍，也本能地退缩。

    卮妍公主抬起绝美的脸蛋，精致绝伦的嘴唇，淡淡的红色，真是如同柔软的花瓣一般。

    但是别的女人亲吻的时候是闭着眼睛的，而她却是睁开眼睛的。

    “闭上眼睛，会让你的神经触觉更加敏锐。”索伦道。

    卮妍公主闭上了美眸，嘴唇微微一颤。

    索伦轻轻吻了上去，仅仅一秒钟后，便离开。

    “有感觉吗？”索伦问道。

    “一点点。”卮妍睁开眼眸道。

    然后，她忽然踮起脚，主动在索伦的嘴唇上啄了一下，然后眯起眼睛道：“还是一点点。”

    接着，她转身离去道：“你稍候，我去换洗一下，然后我们立刻骑乘狮鹫，返回天水城。”

    ……

    前往天水城的路上。

    “索伦，我父亲还能活多久？”狮鹫背上，卮妍公主问道。

    “不知道。”索伦道：“或许几个月，或许半年，或许更久一些。”

    卮妍道：“也就是说，留给我们打败卮离的时间，已经很短，或许半年，或许一年？”

    “是很短。”索伦道。

    卮妍问道：“如果输了，你愿意远遁海外吗？”

    索伦想了一会儿，摇头道：“我不愿意苟且偷生，宁愿轰烈而死。所以，和卮离的斗争一旦失败，就意味着死亡，整个索氏都灰飞烟灭。”

    卮妍道：“所以，我们要加快节奏了。”

    索伦道：“是要加快节奏了，在最短时间内，扶持阿史离人击败阿史罗得到柔然城，并且站在我们这边，这样我们才能根本扭转目前的被动局面。”

    就算天下第一大诸侯的柔然城选择效忠卮妍公主，但是天平上的砝码依旧是失衡的，卮离一方的势力依旧强大了不知道多少倍。

    但这却是多诺骨牌的第一张，接下来索伦会用最快的速度推倒第二张，临海城归芹芍。

    然后，量变就会引起质变。

    许多诸侯和贵族，就算不效忠卮妍公主，也会选择中立旁观的。届时索伦再推倒最后最大的一张牌，图灵家族。

    到那个时候，卮离就算看上去依旧强大，但就完全是外强中干。

    然后，双方真正大决战的时候就到来了，一决定胜。

    胜者为王，败者死无葬身之地。

    唯一的区别是，如果索伦这方胜了，就会出现两个王。

    一个女王，一个王夫摄政王！

    “对了，我还有一个私生女，你武功高，可能需要你和我一起去把她带回家。”索伦道。

    卮妍公主一愕，然后点头道：“好的。”

    ……

    夜晚，天水城军营！

    奈儿经历了一天的军务后，显得有些精疲力尽，因为她已经几天几夜都没有睡觉了。

    不是没有机会睡觉，而是睡不着。

    自从她答应成为国王义女，答应卮妍公主嫁给索伦成为正妻之后，她就睡不着了。

    尽管她也会嫁给索伦，但只是一个妾侍。

    当然，她相信夫君也是迫不得已的，也一定会更加爱惜自己。

    但是理智是理智，情感是情感。

    她严奈儿是一个对爱情极度渴望的女人，为了爱情她可以付出一切。

    所以，她对感情和爱人也充满了独占欲，不愿意和任何女人分享。

    这次，为了夫君的前途她答应了分享，而且自己还只是一个妾侍。但是她完全心如刀绞，难受得整夜整夜睡不着。

    但是很快，夫君拒绝了国王的旨意，夫君竟然为了她抗旨了。

    顿时，所有的难过，所有的痛苦都烟消云散，只有无边无尽的甜蜜和喜悦。

    在得到消息后，她第一时间就去找索伦，想要和他亲吻，并且用力地奉劝他不要抗旨，她愿意和公主一起嫁给索伦。

    索伦能够为了她而抗拒国王的旨意，就已经让她无比满足，无比幸福了。

    归根结底，她最想要的还是索伦的心意。

    但是，却听姐姐宁冰说，索伦有要事离开了。

    于是，她满心的爱意幸福无法倾泻，只能全身心投入到军务之中，然后依旧睡不着，但却是兴奋得睡不着。

    而且可以肯定，在把心思完全向爱人倾诉之前，她肯定是无法睡着的。

    她就是这样的，有些话，有些事情，她心里根本就藏不住的。

    忙碌了一天之后，尽管精疲力尽，但是她依旧满心喜悦，沐浴更衣后，她穿着保守的丝绸睡衣，哼着索伦教的小曲，慵懒地躺在床上看书。

    她魔鬼得近乎夸张的娇躯曲线，平躺着更显峥嵘。

    看了一会儿书后，她便骄傲地看着自己的身材曲线，连归芹芍都比不上，完全让夫君爱不释手。

    而就在此时！

    忽然，她听到了一阵咽口水的声音！

    “谁！”奈儿身上汗毛猛地炸起。

    闪电一般跃身而起，然后飞快拔出了身边的血海龙金剑。

    “嗖……”

    仿佛一道鬼影，阿史罗瞬间出现在室内。

    他完全不掩饰自己垂涎三尺的表情，两只眼睛仿佛要掉出来一般盯着奈儿魔鬼的曲线，然后痛心疾首道：“你刚沐浴过？天那？我为何不早两刻钟赶到啊，这样我就能看到你的身体啦。啊……啊……啊……”

    然后，他夸张地捶打地面，怒气冲冲道：“这件事情我会追究的，昨天究竟是哪几个女人勾引我，让我提前浪费了精力，浪费了时间，害我错过了严奈儿小姐的沐浴偷窥。我会把她们卖到勾栏去的，完全不可原谅！”

    接着，他又双膝一软，跪在地上道：“严奈儿小姐，你是最最诱人的绝世尤物，我恳请你加入我的后宫好吗？我保证我十年都不会玩腻你的，也不会把你送给别的男人，这在我的后宫已经是最高待遇了。当然，你武功很高，我恳请你把你一身修为给我好吗？谁让我练的是采阴补阳的邪功呢？”

    奈儿缓缓闭上了美眸。

    眼前这个魔鬼武功有多高，她是知道的。

    但是，她绝对不会让这个恶魔染指自己半寸的，那……那就一死保清白吧！

    真是后悔太过于保守，没能和夫君享受过鱼水之欢。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    紧接着，几道身影闪现。

    这些高手全部隐藏在黑色斗篷之中，上面都有妖洲绿火的徽章。

    “本以为有卮妍公主在，所以带来了这么多妖洲高手，结果卮妍反而不在了。”阿史罗道：“真是……让人失望啊！”

    然后，阿史罗扒掉上衣，邪笑道：“严奈儿小姐，求求你让我睡吧！”

    奈儿缓缓举起的血海龙金剑。

    她知道，自己仅仅自尽是不够的，因为眼前这个魔鬼连自己的尸体都不会放过。

    唯一的办法就是兵解，让自己美妙的躯体，粉身碎骨，灰飞烟灭。

    “金风玉露一相逢，便胜人间无数！”

    奈儿喃喃自语道，然后猛地将龙力注入到血海龙金剑内，朝着头顶闪电般猛地刺下。

    ……

    注：第一更四千多字送上，拜求支持！(未完待续。)

二五六：击杀阿史罗！同归于尽！

    “砰！”

    一声巨响，仿佛有一颗流星冲天而降。

    一个并不高大的身影，砸破屋顶猛地落在严奈儿身前，正式高系宦官的二把手，大太监高渔。

    “严奈儿小姐你快走，这里交给我。”高渔大声道。

    严奈儿心中一安一讶，然后仗剑身前转过身背对大太监高渔道：“小高翁，我从来便没有抛弃战友的传统，大不了一死而已。”

    高渔尽管看不见，却能够感觉到身后女孩的豪气，顿时大笑道：“好，今日就让我们爷俩会会妖洲的这些妖孽。”

    “高渔？”阿史罗惊愕道：“你，你可是国王的贴身宦官啊，却来保护一个诸侯的未婚妻，不嫌掉价吗？”

    高渔道：“从情份上，她是我徒弟的儿媳。从身份上，她是我主人的义女，我自然竭尽全力护她周全。反而是你阿史罗，作为诸侯之子，竟然攻击国王陛下的义女，你这是要犯上作乱吗？”

    阿史罗耸了耸肩膀道：“只可惜，你那位国王陛下的旨意已经出不了王宫了。对了，向你打听一件事情，你们王室大内高手，除了你们两位高翁还有谁吗？我听说王宫内，还有一位老祖宗武功绝顶却从不露面，被誉为国王之影，有没有这回事？”

    高渔没有理会。

    阿史罗道：“我想应该是虚言，要有这种人的话，国王陛下怎么会让卮离陷害而中风瘫痪呢？”

    高渔面孔一阵抽搐道：“你是来聊天的，还是来战斗的？”

    阿史罗道：“我是来日女人的。”

    然后，他的目光朝严奈儿望来，道：“就算有一个太监护着你也无济于事的，今天我是一定要将你日到爽的，高渔武功比起卮妍如何？今日，谁也救不了你的。妖洲鬼影，上一个，让严奈儿小姐感受一下你们的强大。”

    “嗖！”顿时，一个妖洲鬼影高手，如同鬼魅一般猛地朝严奈儿闪电冲来。

    奈儿举起血海龙金剑，对准这个鬼影猛地斩下。

    她的速度已经快到了极致，但……依旧落空了！

    “嗖嗖嗖……”

    仿佛移形换影一般，这妖洲高手惊猛地出现在奈儿的身后。

    “噗刺……”轻轻一剑，将奈儿的后背睡衣切开了一个口子。

    “嗖……”然后又如同移形换影一般，他从奈儿背后消失，重新回到五人阵列之中。

    见到这一幕，奈儿和高渔彻底心惊！

    这，这是什么诡异的妖术？竟然如同鬼影一般快，就仿佛真的会闪现一般。

    可以说，如果不是阿史罗不忍心伤害奈儿的完美娇躯，此时就不仅仅是睡衣被切开一个口子，而是整个后背被切开一个口子了。

    阿史罗带来的妖洲高手，竟然如此之诡异，如此之强大。

    奈儿武功之高，已经极度罕见了，然而刚才试探之下，对战一个妖洲高手，竟然落于下风。

    阿史罗道：“你们五人去对战高渔一人，把他切成六块。至于严奈儿你这个小羊羔，就我亲自来了。”

    然后，他俊美到妖异的面孔，非常**地卷了一下舌头，道：“来来来，小美人，我们有一整夜的时间，开战吧！”

    “嗖嗖嗖嗖……”

    顿时，五个妖洲高手，如同鬼影一般瞬间将高渔包围。

    整个画面，出现了无比诡异的一幕。

    这妖洲高手仅仅只有五人，但是鬼影穿梭一般，速度快到了极致，看上去竟仿佛有十个，十五个，二十个之多。

    瞬间，高渔被彻底淹没，彻底困住。

    “灭索大战竟然一败涂地，那些饭桶啊。”阿史罗痛心道：“不过这样一来，海纳儿的三万水军丢得干干净净，没有了这些水军舰船，海罡拿什么巴结我妖洲啊，拿什么和我联姻啊？所以我分分钟退婚了，那个女人不行，日了十几遍就腻了。你不一样，你的长相十万中无一，你的身材更是我见所未见，就光你这张小嘴，我都能玩够一年都不腻。”

    那边的高渔，被五个妖洲高手彻底捆住。

    这边的阿史罗，闲庭信步围着奈儿打转，眼睛始终盯着她绝美的面孔，还有豪硕惊人的**。

    “我保证，今夜将你睡了之后，明日就纳你进门，如何？”阿史罗道。

    奈儿凝聚所有精神力，手中握着龙金剑，准备抵御阿史罗的第一击。

    “嗖……”

    阿史罗出剑了。

    速度看上去一点都不快，手中龙金妖刃轻轻朝着奈儿的左臂划去。

    奈儿闪电出剑，要刺穿阿史罗手腕。

    然而……

    她的剑，刚刚触碰到阿史罗的妖刃，就仿佛被捕获了一般，完全进入了对方的力场，失去了任何控制。

    “嘶嘶嘶嘶……”

    奈儿的血海龙金剑完全不受自己控制，在阿史罗的控制下，一寸一寸割下了自己左臂的袖子。

    “呼……”顿时，整个袖子滑落，露出了严奈儿雪玉藕节一般的玉臂。

    “噢……”阿史罗看到奈儿雪白的粉臂，顿时**一叫道：“太美了，实在受不了。”

    此时的奈儿，完全感觉到羞愤欲死。

    自己如此强的武功，为何在阿史罗这个魔鬼面前，如此不堪一击？

    “宝贝，不要气馁，你这么年轻武功就这么高，在我认识的女子之中，不会超过两三人呢。”阿史罗道：“你放心，我练的虽然是采阴补阳之功。但只要做了我的女人，妖洲的宝贝数不胜数，邪恶的功法数不胜数，从今以后你我阴阳双修，用不了几年，你的武功便突飞猛进了。”

    然后，阿史罗的妖刃又轻飘飘的一划。

    顿时，奈儿右臂的袖子滑落，露出了光滑雪嫩的右臂。

    “嘶……”阿史罗吸了一口气，道：“真的是冰肌玉骨啊，这么粉嫩，一会儿让我轻轻咬一口好不好？”

    然后，他的目光望向奈儿的两条腿部位，目光火热道：“我是先切下你的左边裤管，还是右边呢？我先申明啊，你身体太美了，一会儿大腿露出来，我要是有什么丑态，你可千万不许笑我啊。当然也不要太受惊，你们女人某个地方容纳力很强啊。”

    奈儿此时再也忍不住。

    瞬间，凝聚起所有的龙力，手中利剑如同狂风暴雨一般，朝着阿史罗砸去。

    龙力暴击，倾尽所有的龙力暴击。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    无数的剑雨，朝着阿史罗面门泼洒而去。

    “叮叮叮叮叮……”

    空气中，仿佛有无数无形的子弹乱射。

    所有的墙壁，器皿，全部被射得千穿百孔。

    短短几秒中，奈儿刺出了几百剑之多。

    然后飞快地爆退，再看阿史罗，完好无恙。

    再看自己，身上的睡衣，千疮百孔。

    阿史罗的妖刃，不但挡住了自己的每一剑，还顺便在自己的睡衣上刺了上百个洞孔。幸好里面还有内衣，否则就要春光大泄了。

    也就是说，阿史罗是因为不舍得伤害奈儿肌肤分毫，否则就算有十个奈儿也被杀死了。

    此时，奈儿深深地后悔，为何一开始没有兵解自杀，因为眼前这个魔鬼的武功已经高到自己完全无法捉摸的地步。

    “想要自杀？想要粉身碎骨？”阿史罗笑道：“你完全做不到了，不信你试试。”

    奈儿高举血海龙金剑，朝着头顶猛地刺下。

    “叮！”

    “叮！”

    “叮！”

    然而，每一剑都被阿史罗挡住。

    “宝贝，在我面前，你就算想自杀也自杀不了的，真是何等之悲哀啊。”阿史罗道。

    然后，他一步一步地靠近奈儿道：“接下来我们玩脱衣衫的游戏好不好，你脱一件我脱一件，最后大家都光溜溜的，玩妖精打架，多有意思。”

    阿史罗妖刃轻轻一划。

    “唰……”

    奈儿膝盖以下的裤管全部被切断，露出了形状完美，雪白笔直的小腿。

    “轮到我了。”阿史罗道，然后他又轻轻一划，将自己裤管切断，露出两条毛茸茸的长腿。

    “接下来是胸了哦，真的好大啊，我都完全可以溺死在你的胸口了。”阿史罗道，然后举起妖刃要切掉奈儿胸口的衣衫。

    而就在此时！

    “噗刺……”

    一声利刃入体的声音。

    然后，那边妖洲高手的移形换影瞬间结束了。

    两个妖洲高手的利剑，刺穿了高渔的身体，鲜血不断滴落。

    但是，他们二人的手臂也完全被高渔抓住。

    高渔缓缓道：“邪恶妖洲，让你们把所有的龙力所有的天赋都放在了敏捷之上，所以才会快如厉鬼。但是我用身体做诱饵，总能抓住你们了吧。”

    然后……

    高渔双手猛地一拳。

    “轰……”

    两个诡异的妖洲高手，瞬间被轰得粉身碎骨。

    果然，这五个诡异的妖洲高手唯一的特点就快，如同闪电一般的快，连严奈儿和高渔都抵挡不了的快。

    但是除了快之外，其余不管是耐力还是防御，都非常脆弱。

    严奈儿大声道：“外面军队听着，不得靠近，所有弓箭手，朝着我的房子放箭！”

    这道命令传出了几百米。

    外面几百米处军营，已经睡下的天水城卫军立刻惊醒，开始集结。

    而此时，五个妖洲高手失去了两个，再也困不住高渔。

    高渔用尽全力，再一次回到严奈儿身边。

    “速战速决，杀了高渔。”阿史罗命令道。

    然后，他也暂时放下了严奈儿，转而攻向高渔，但是只要严奈儿流露出想要逃跑的架势，他又会闪电一般挡住她的去路。

    阿史罗的妖刃，闪烁着诡异的光芒，疯狂地朝高渔斩杀而去。

    尽管，速度没有诡异的妖洲高手那么快，但是每一击都充满看可怕邪恶的龙力。

    “呼呼呼……”

    高渔手中的佛尘疯狂地席卷。

    但是，每一次刚刚卷住对方的妖刃，都瞬间被斩断一截。

    因为对方手持的是龙金宝刃。

    “小高翁，剑！”奈儿飞快地将龙金剑递过去。

    高渔接住奈儿的血海龙金剑，顿时在兵器和阿史罗不相上下。

    然后，他挥舞龙金剑，大开大合，和阿史罗疯狂糜战。

    这下子，阿史罗便开始吃了苦头。

    高渔作为高系宦官的第二把手，武功仅次于高隐。

    尽管他是宦官，但是武功竟然走的是刚硬一路。这每一剑的狂斩，都充满了可怕之龙力。

    瞬间，将阿史罗逼得步步后退。

    而此时，剩余的三个妖洲高手，其中两个疯狂攻击高渔的后背，另外一个缠住严奈儿。

    “噗刺，噗刺，噗刺……”

    这妖洲高手，实在太过于诡异了，鬼魅速度快到了极致。

    瞬间，高渔后背被连着刺中了四剑。

    尽管，他立刻用龙力夹紧肌肉，所住对方兵刃，但可怕恶心的是，这妖洲高手的绿刃都是有剧毒的，刺入之后，伤口开始腐蚀烂开，完全锁之不住。

    “噗刺，噗刺，噗刺……”

    那个妖洲高手得手之后，手中的剧毒绿刃，朝着高渔后背狂刺。

    “啊……”高渔一声爆吼，猛地一迸身体，身体出现一股巨大的吸力，不但让毒刃刺穿自己的身体，而且直接把那个妖洲诡异高手的半只手臂，也吸入到肚腹之内。。

    “奈儿……”然后，高渔一阵大喊。

    奈儿完全不管那个诡异妖洲高手的纠缠，疯狂冲过去，举起拳头，朝着那个被高渔吸住手臂的妖洲高手猛地砸落。

    “砰……”

    顿时，这个诡异妖人的脑袋如同西瓜一般，猛地炸开。

    而此时，外面的弓箭手也已经集结完毕。

    “射……”

    随着军官一声令下。

    所有士兵，不管是不是弓箭手，都弯弓搭箭，朝着严奈儿的房子狂射。

    “嗖嗖嗖嗖……”

    利箭如同暴雨一般砸下。

    这些箭，对奈儿，高渔，和阿史罗没有任何伤害。三人身体迸发出来的龙力护罩，都能挡开。

    但是，妖洲高手就只有诡异的快，防御力弱到了极点，完全抵挡不住这箭雨。

    顿时，拼命地躲闪。

    奈儿抽出一支白金剑，无视漫天的箭雨，朝着两个妖洲高手厮杀而去。

    此时阿史罗，要一人独战高渔，再也挡不住严奈儿。

    而两个妖洲高手，在这漫天的箭雨下，诡异的速度再也无法施展，只能拼命躲避，瞬间被奈儿逼迫到了一个死角。

    “嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

    妖洲高手疯狂躲避，但是这箭雨遍布每一寸空间。

    顿时，完全避无可避。

    “噗噗噗噗噗噗……”

    一名妖洲高手，疯狂地四处闪现中，被第一支箭射中，钉住了身形。

    然后，几支，十几支箭，几百支箭将他射成了刺猬，射杀成为一团烂泥。

    紧接着最后一名妖洲高手目光一阵狰狞，立刻抛弃了阿史罗不得伤害严奈儿的命令。

    就算死，也要拉着严奈儿垫背。

    瞬间，他如同鬼魅一般，朝着奈儿狂刺而来。

    这妖洲高手的鬼魅闪电的速度，完全是无解的。

    奈儿尽管凝聚了所有的精神力，但是胸下依旧瞬间被他的毒刃刺中。

    “噗噗噗噗……”

    但是，妖洲高手的毒刃仅仅刺入了一寸多，便止住不前。

    因为，他的整个身体已经被几十支箭射杀成了刺猬，彻底毙命。

    奈儿望着刺在胸口上的这支毒刃，猛地拔出。

    仅仅片刻，这个伤口便彻底恢复，没有留下任何伤痕。

    “停止射击！”奈儿一声令下。

    顿时，外面城卫军的箭雨停歇。

    而此时，高渔和阿史罗的战斗已经到了极致。

    “轰轰轰……”

    两个人，完全化身成为了两只战斗猛兽一般。

    每一剑，每一拳，都充满了可怕的龙力。

    两个人战斗所过之处，一切化为齑粉，整个地面碎裂。

    所有的墙壁，坍塌。

    “轰隆隆……”

    两个人如同巨型炮弹一般，飞快穿过每一栋房子。

    然后，每一栋房子都彻底炸裂坍塌。

    转眼之间，两人已经战出了几百米，几千米……

    高渔全身都是伤，前胸后背至少被刺出了十几个洞孔，但是他霸道的龙力，还是死死压住阿史罗。

    他的速度不如阿史罗，所以根本刺不中他。

    他的战术很简单，活生生将阿史罗的龙力全部耗尽，然后将他击杀。

    “轰轰轰……”

    高渔疯狂地劈斩。

    阿史罗不断地后退。

    两个人的龙力在飞快地消耗。

    阿史罗内心完全是无比的惊骇，原本以为带着五个妖洲高手前来，杀死一个高渔不在话下。

    然而没有想到，高渔先是识破了妖洲高手的破绽，以命换命的打法，杀死了三名妖洲高手。

    然后，暴雨一般的弓箭，射杀了剩下两名。

    现在，竟然只剩下他一人了。

    而且，伤痕累累的高渔，竟然还强大至厮。

    一个宦官，竟然修炼的是龙力硬功。

    这每一剑批下来，真的如同炮弹轰击一般，直接在地面砸开一个大坑。

    也就是阿史罗修为太强，换成另外一个人，哪怕是严奈儿级别的，接不了三剑，整个身体就会爆开，粉身碎骨。

    这高渔武功，竟然如此之强悍。

    那作为高系宦官一把手的高隐，又强大到何等地步？

    此时，一贯无所畏惧的阿史罗，终于对怒浪王国的武功高手产生了敬畏。

    高渔的霸道龙力仿佛源源不绝一般，疯狂斩杀。

    可惜，他手中的是一支细长的血海龙金剑，而不是霸道巨剑，否则威力更加倍增。

    奈儿挥舞着白金剑冲杀而上。

    她的身后，上千名骑兵，全身重甲，挥舞着巨剑，追杀而上。

    ……

    高渔继续追着阿史罗，疯狂劈斩。

    霸道龙力，狂泻而出。

    阿史罗，苦苦支撑，龙力飞快消耗。

    忽然，阿史罗脚下一阵踉跄，手臂微微一颤。

    就在此时！阿史罗龙力耗尽了！

    高渔一声狂吼，实战龙力暴击！

    “嗷……”作为一个宦官，他竟然发出了狮子咆哮一般的吼。

    龙力暴击下，力量加倍，速度加倍。

    他的血海龙金剑，对准阿史罗的胸膛闪电刺去。

    “噗哧……”

    阿史罗的龙力再也支撑不了他的速度。

    瞬间……

    整个胸膛，猛地被刺穿，鲜血狂飙。

    而此时，阿史罗一阵狞笑！

    手中妖刃，对准高渔的胸口部位，狂刺而下。

    无比惨烈的一幕出现了。

    两个绝顶高手互相被缠住，谁也无法逃脱。

    两支龙金宝刃，互相对准对方胸口凶猛对刺。

    “噗刺，噗刺，噗刺……”

    瞬间，高渔和阿史罗两个人被刺得千疮百孔。

    鲜血狂飙，血肉模糊！

    “高翁……”奈儿拼尽全速，朝着高渔冲去。

    ……

    注：第二更送上，拜求月票，拜求自动订阅！这几天都是一万字更新，拜求大家支持了。(未完待续。)

二五七:救奈儿延命之法!(重要必订）

    “噗刺，噗刺，噗刺……”

    高渔和阿史罗依旧疯狂对此，但是速度越来越慢，越来越慢……

    最终，两个人一动不动跪在那里，一只手依旧仅仅抓住对方，另外一只手依旧举着手中兵刃。

    两个人的胸口，起码被刺了几十上百剑，真正的千疮百孔。

    甚至，鲜血都已经流不出来了。

    两个人都眼睛圆睁，死不瞑目。

    奈儿的速度不由得慢了下来，悲从心出。

    阿史罗这个魔鬼，这个人渣，这个混蛋终于死掉了。

    但是为何要让高渔来换？

    高渔，小高翁整个冷酷不苟言笑的大宦官，为了保护她严奈儿，失去了生命。

    他的职责本只有一个，那就是保护国王陛下。但是现在，他却为了保护自己而死。

    奈儿的悲伤越来越浓，最终难过得无法欢喜。

    深深呼一口气，她继续向前，她要去毁掉阿史罗的尸体，要将他碎尸万段，挫骨扬灰。

    然而……

    就在这个时候，本已经死透的阿史罗忽然再一次抬起了头，朝着严奈儿露出一道诡异的笑容。

    “宝贝，给你变一个戏法。”

    阿史罗掀开了自己的衣衫，露出了千疮百孔的胸口。足足有几十道伤口，每一道都是致命的，都几乎刺穿了他的身体。

    然后……

    一个无比诡异，但是对奈儿又无比熟悉的画面出现了。

    这些可怕的伤口用肉眼可见的速度在生长，在恢复……

    仅仅几秒钟之后，这些伤口就消失得无影无踪。

    阿史罗原本强疮百孔的胸口，再一次恢复得完整无缺。

    轻轻擦拭了上面的血迹，他的胸膛依旧光洁一片，白璧无瑕。

    而奈儿见到这一幕，则完全完全惊住了。

    没有想到，自己身上有这种能量，阿史罗身上也有，而且看起来他体内的这股能量更加诡异强大。

    “吓人吧，诡异吧……宝贝，所以就算你给我用小嘴服务的时候，心中仇恨猛地一口咬下，我都能自动恢复的。”阿史罗道，然后他目光望向高渔道：“你这个死太监，至于这么拼命吗？至于吗？我这辈子还没有吃过这么大的亏。”

    然后，在奈儿眼眶欲裂中。

    阿史罗手中妖刃轻轻一划，直接把高渔的脑袋切断下来。

    此时，宦官高渔身上的鲜血都流尽了，割掉脑袋后竟然没有多少鲜血喷出。

    “这个头骨是做酒杯，还是做尿壶好呢？”阿史罗为难道：“一贯来，我都是用男人头骨做酒杯，女人头骨做尿壶的，这样每一次尿的时候，都有一种将大鸟塞进她们嘴里的感觉。但是这高渔如此可恨，还是用来做尿壶吧。”

    奈儿此时的仇恨与愤怒完全强烈到了极点，整个娇躯都在颤抖，颤栗着。

    阿史罗的目光又落在高渔另外一只手的血海龙金剑上，这是战斗中奈儿给他的。

    “哇哦，龙金剑啊，归我了……”他便伸手去拿。

    但是，宦官高渔握得太紧了，完全无法动弹。

    “我艹……”阿史罗一刀斩下，将高渔的手段斩断，然后连着断手和龙金剑一起握在手里。

    “我以后两支龙金宝刃了，左手一支，右手一支。左手杀男人，右手杀女人。”阿史罗道：“哦，部队，还是左右手的宝剑都插男人吧，我只用大鸟插女人。”

    奈儿全身颤抖着，身后的几千骑越来越近。

    她猛地翻身跃起，骑上了一匹战马。

    “冲上去，将这个禽兽魔鬼碎尸万段，碎尸万段……”奈儿大声吼道。

    阿史罗仿佛没有看见这支向他冲来的骑兵一般，开始拿着高渔的尸体泄愤。

    “叫你刺我，叫你刺我……”

    “叫你打我，你知道吗？你这刺我几十剑，要让我透支多少生命力吗？我要吸干多少女人才补得回来吗？”

    “我艹，那可都是如花似玉的美少女，美少/妇啊，你就忍心我将她们吸成人干？我都不忍心啊，你就忍心？”

    “她们的死，都是你害的，都是你害的……”

    一边说，他一边用左右手的龙金刀剑狂砍狂劈。

    足足砍了好一会儿，阿史罗将高渔的尸体砍成了一滩肉泥。

    然后，好像终于泄气了不少。

    阿史罗站起身，望着不断冲来的几千骑兵，望着中间的严奈儿道：“你去转告索伦，我这辈子还从来没有吃过这么大的亏，所以一定一定会报复的。”

    “我先回家修养了，顺便把透支失去的生命力补回来。等到我完全恢复了之后，我就会带着更多更多更多的妖洲高手回来。”

    “我会把你严奈儿抢到，把索宁冰抢到，把索伦身边所有的女人抢到。”

    “然后，我会当着索伦的面，**你，**索宁冰，**岩雪儿，**他身边所有的女人。”

    “我会把你的武功全部吞噬，把岩女王的武功全部吞噬，索伦身边那些不够绝色美丽的女人，我会活生生把她们吞噬成人干。”

    “最后，我要将索伦手脚斩断，削成人棍，放在我的马桶里，每天迎接我的轮回之物，哈哈哈哈！”

    “三个月，最多三个月，我会带着无数妖洲高手回来，进行一场惨绝人寰的报复。”

    “我这一辈子，还没有吃过这么大的亏！”

    阿史罗抓起高渔尸体的一把肉泥，转身离去。

    一边走，他的身上渐渐冒出一股诡异的浓烟。这浓烟越来越浓，将阿史罗的身体完全遮挡。

    “放箭……”

    奈儿赶紧下令道。

    顿时，几千骑兵全部弯弓搭箭，对准阿史罗的方向狂射。

    “嗖嗖嗖嗖嗖……”

    箭雨一轮一轮洒下。

    最终，将那片地面插得密密麻麻。

    所有烟雾散去，阿史罗已经消失得无影无踪了。

    此人，真是如同鬼魅妖物一般。

    奈儿下马，站在宦官高渔的尸体边上。

    已经没有尸体了，只有一滩血肉。

    奈儿再也忍不住，蹲在地上捂住面孔，大声痛哭。

    ……

    几个时辰后！

    索伦和卮妍公主返回，降落在城主府高处。

    第一眼就见到满眼通红的奈儿，她美眸充满了悲伤，还有些许的惶恐望着索伦。

    而索宁冰，也眼圈通红，此时依旧在抽泣。

    索伦心中一颤，道：“出什么事了。”

    奈儿直接扑上来，紧紧保住了索伦，没有大哭，却用力抽泣。

    索伦轻轻抚慰她的后背，轻轻拍打。

    索宁冰道：“小高翁死了。”

    这话一出，索伦和卮妍面色一变。

    小高翁，他竟然死了？他武功如此如此之高，怎么会死？

    索宁冰道：“是阿史罗，他对奈儿贼心不死。带来了妖洲高手，试图劫走奈儿。小高翁以死相护，原本他和阿史罗已经同归于尽了，但是阿史罗身上仿佛有非常诡异的能量，竟然很快痊愈，恢复得完整无缺。”

    此时，奈儿的悲恸稍缓，终于能够开口说话。

    “然后，阿史罗毁掉了小高翁的尸体，斩下了他的头颅，夺走了血海龙金剑。”奈儿颤声道：“他说先回去修养，把透支的生命力补回来。最多三个月，他会带着更多的妖洲高手前来报复，最惨烈的报复。他说，这辈子他都没有吃过这么大的亏。”

    索伦缓缓闭上眼睛，再一次将严奈儿包进怀中。

    差一点，差一点他就失去奈儿了。

    他真的没有想到，阿史罗竟然还会来。

    他根本不知道卮妍已经走了，而且天水城内千军万马，他竟然还来。

    而且，仅仅只是为了把严奈儿睡到手。

    这个人是疯子吗？一个变态的疯子吗？

    为了把一个看中的女人弄到手，完全不折任何手段吗？没有任何理智吗？

    而且妖洲的主人也疯了吗？竟然也跟着他一起疯，还派来了妖洲高手？

    这群人，都没有理智的吗？

    然而……

    没有理智的疯子，是最最可怕的，完全不按照常理出牌的。

    还有小高翁，那个冷酷不苟言笑的大宦官，为了履行自己的承诺，竟然失去了自己的性命，而且真正被碎尸万段。

    “夫君，三个月后那个魔鬼还会再来，而且会带着更多的妖洲高手前来，我们怎么办？”奈儿道：“要不然让绰儿姨母和父亲全部来城主府？”

    岩绰儿，严炎都是顶级高手，再加上卮妍公主。如果有必要的话，还可以从王宫调来一批大内高手。

    但是，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

    所以，把这个疯子真正杀掉，才是一劳永逸的办法。

    “不用。”索伦道：“这个世界上能杀死阿史罗的人很少，但不是没有。”

    然后，他的目光望向卮妍公主道：“看来，我们的计划要大大提前了。在三个月内，解决阿史罗。”

    卮妍公主点头。

    这个世界有一个人能够杀掉阿史罗，而且基本上不会被妖洲报复。

    那就是阿史离人，一来她杀弟是因为阿史罗对她有贼子之心，试图进行不伦之事。而且，她杀阿史罗完全是阿史家族的家事。

    当然最重要的是，阿史离人的背后是东离王姜上。

    这是一个集武力和权力为一身的绝世强者，这个天下第一强者，可是连神龙圣殿都不怎么理会的，更不会畏惧妖洲。

    东离王国传承了近千年，拥有着无以伦比的底蕴。

    他的祖上，可是龙帝陛下的左膀右臂。

    所以神龙圣殿在整个人类王国都遍布势力。但是在东离王国，经过千百般努力，才建立了三个神殿，而且不得进入武力。

    这个绝世强者姜上连神龙圣殿都不惧，当然也不惧妖洲的报复。

    索伦道：“接下来，我先去把我女儿接回家。然后在几天之内，立刻潜入柔然城阿史离人身边，用她灭杀阿史罗，扶持她成为柔然城主。”

    “是。”卮妍公主道：“家里，就交给奈儿和我了。”

    此时，奈儿美眸一红，朝着卮妍喊道：“姐姐，受妹妹一拜。”

    奈儿这一拜，就等于完全认同了卮妍为正妻的事情。

    索伦心中难受，扭过一边。

    索宁冰上前问道：“小弟，你，你是打算用图灵尘来交换我们女儿的下落，还是用徒利刹爵？”

    索伦道：“用图灵尘，不过……不是完整的图灵尘。”

    然后，索伦道：“卮妍，跟我去一趟秘密地牢。”

    “好。”卮妍道。

    然后，两个人离开了城主府。

    索宁冰牵住奈儿的手，道：“好孩子，委屈了你。”

    “不委屈。”奈儿望着索伦的背影道：“夫君这是要去折磨图灵尘，他心中有一股怒火要发泄。却不愿意我见到这种阴暗之事，所以才会叫卮妍一同去，他心中爱的是我。”

    索宁冰心中一柔，轻轻将奈儿抱在怀中道：“对，他最爱的就是你。如果不是国王垂危之际的要求，不是小高翁出事，他是怎么都不肯娶卮妍的。”

    奈儿将脸蛋贴住宁冰的胸脯道：“只要能够和姐姐，和夫君在一起，不管有多久，我都无比满足了。”

    奈儿心中涌起无限的痛楚，因为她隐隐感觉到，自己已经透支了太多的生命力了。

    她真不知可以活多久了。

    ……

    索伦和卮妍前往关押图灵尘的秘密地牢，这个地牢的具体位置，加起来不超过五个人知道。

    索伦忽然问道：“妖星，阿史罗身上也有那股诡异的能量，不管多重的伤势也能瞬间痊愈。但是他透支的生命力却可以补回来，是怎么做到的？”

    索伦当然在意奈儿的性命，他知道奈儿这次又受伤了，又透支了生命力。

    所以，她究竟能够还活多久？索伦完全无法预估，或许两年？或许更加不到。

    索伦担心，奈儿连婚礼的那一日都支撑不到。

    妖星道：“阿史罗是用采阴补阳邪术，吸干女子的生命弥补自己。这个法子，奈儿夫人是不能用的。”

    索伦道：“那，那你告诉我，奈儿和阿史罗体内那股诡异的能量，究竟是什么？”

    妖星沉默了片刻，道：“是恶魔之血，魔王之血。”

    索伦颤声道：“就是那个将血海迷城灭亡，曾经几乎将整个人类文明彻底摧毁的恶魔之王？”

    “对。”妖星道。

    “那，那如何才能延迟奈儿的性命？”索伦问道。

    妖星道：“很简单，你成为灭世魔帝，成为恶魔之王。”

    “闭嘴，闭嘴，闭嘴……”索伦心中怒道。

    索伦和卮妍走进了秘密地牢内，看着里面唯一的囚犯，图灵尘。

    而此时索伦心中，拥有无穷怒火，在心中澎湃汹涌。

    ……

    注：第一更送上，昨夜失眠睡到两点才起来，加上有忽然断电瞬间，所以更新晚了近一小时，抱歉了。(未完待续。)

二五八:阉割图灵尘！接女儿回家！

    图灵尘被关在这里，已经超过十几天了。

    这些日子中，除了一个又聋又哑的送饭老人，再也没有人出现过，想象中的折磨也没有出现。

    当索伦和卮妍走进来的时候，他正四仰八叉地躺在地上，望着黑暗的天花板。

    所谓的地牢，就真的是地下牢房，没有窗户，没有任何阳光洒进来，根本不知道白天黑夜。

    见到索伦和卮妍，他顿时一愕，然后猛地坐起。

    但是很快，他很快压制了激动的情绪，道：“索伦，找我何事啊？”

    索伦道：“卮离殿下来赎回你们了。”

    图灵尘道：“赎回，那我倒是非常好奇，你索伦城主富甲天下难道还会缺钱吗？是因为感受到什么巨大之压力了吗？”

    索伦道：“他有两个人的下落，一个是我的母亲，一个是我的私生女。”

    这话一出，图灵尘倒是惊愕了。

    索伦母亲竟然没有死，而且索伦竟然还有一个私生女？

    图灵尘顿时望向卮妍公主道：“公主殿下，您还真是饥不择食啊，连这样的人渣也倚为支柱。”

    “我没有倚为支柱啊。”卮妍公主道：“我们夫妻一体，用倚为支柱形容太淡了。”

    这话一出，图灵尘几乎要吐血。

    夫妻一体？夫妻一体？

    卮妍公主何许人也？

    曾经神龙圣殿的圣女，这个世界上最美丽的女人，武功最高强的女人，身份最高贵的女人。

    整个怒浪王国的男人，都无比仰慕她出尘的美丽，却没有人真的敢去追求。

    到目前为止，只有一个方青书敢真正追求卮妍公主。

    这是一个真正仙子一般的女子，让人自贱惭俗的女子。

    现在，竟然和索伦夫妻一体了。

    “不，不可能……”图灵尘道：“你卮妍公主仙子一般，怎么看得上索伦这种人渣，你只是在利用他，别以为我不知道。”

    接着，图灵尘想到了另外一个更加重要的问题道：“那严奈儿呢？她知道这件事情了吗？”

    卮妍公主道：“自然知道了。”

    图灵尘道：“那严奈儿是不是已经怒而出走，和索伦一刀两段了，索伦还真是狼心狗肺啊。利用严奈儿夺回了天水城，然后见到了另外的高枝，就将严奈儿抛弃在一边。严奈儿真是瞎了眼睛啊，这也算是报应啊，报应啊……”

    “哈哈哈……”图灵尘大感爽快道：“当日严奈儿有眼无珠，视我如同敝履。如今他再一次被你抛弃，真是报应啊，报应啊……”

    卮妍公主道：“严奈儿妹妹，随同我一起嫁给索伦。”

    “呃……”这话一出，图灵尘仿佛彻底噎住了一般，面孔一阵猛烈地抽搐，完全不敢置信。

    他最想要听到的消息，就是严奈儿再一次被抛弃，严奈儿远离索伦。

    没有想到，竟然是两人一起嫁给索伦。

    “不可能……这绝对不可能。”图灵尘尖叫道：“严奈儿何等性烈，何等自尊，怎么可能和别的女人共享男人。”

    就在这时，外面走进来一道人影，光看几乎夸张的魔鬼身材曲线，就知道是严奈儿。

    “没错，我是不愿意和别的女人共享一个男人。”严奈儿道：“但是，当我对他的爱意超过我的自尊的话，那就可以了。”

    然后，奈儿来到卮妍面前，微微弯腰行礼道：“姐姐。”

    顿时，卮妍有些不好意思。

    见到这一幕，图灵尘的内心完全在滴血，拼命捶打地面嘶吼道：“严奈儿，你在自甘堕落，你自甘堕落……”

    他真的几乎要吐血了！

    他对严奈儿视如珍宝，无比专一。

    结果，严奈儿却投入了索伦这个人渣的怀抱。这也就算了，她被索伦抛弃了之后，当索伦再一次出现在她面前时，她又再一次义无反顾投入他的怀抱。

    现在，竟然愿意和别的女人共嫁一夫。

    这对图灵尘的打击真是致命的，无以伦比的！

    自己的身份，武功，长相，气质，哪一样比索伦差了？为何两人的际遇，竟然是如此天壤之别？

    见到图灵尘趴在地上，已经痛苦到无声。

    奈儿朝索伦道：“夫君我知道你不愿意我见到这等阴暗之事，但是我觉得我们应该一起面对，而且我知道他肯定会说出一些难听的言语。”

    索伦轻轻地捏了一下她的脸蛋道：“好了，你已经给我出气了，接下来的画面你不大适合见到了，先出去吧。”

    “好。”奈儿道，转身出去了。

    索伦上前道：“图灵尘，我只打算把我女儿换回来。至于我的母亲，她既然在很早的时候就抛弃了我们姐弟，那也就不用回来了。所以我给你一个选择，如何？“

    图灵尘安静了下来，道：“说。”

    索伦道：“第一个选择，我用你来交换我的女儿。第二个选择，我用徒利刹爵来交换我的女儿。”

    “第一个选择。”图灵尘立刻道，将徒利刹爵抛在一边。

    索伦道：“那好，那我们再做一个选择。你觉得是自由重要，还是玩女人重要？”

    图灵尘汗毛一竖，道：“什么意思？”

    索伦道：“你回答我。”

    “自由重要。”图灵尘道。

    索伦道：“那行，那我就将你阉割掉了，再放你出去。”

    这话一出，图灵尘骇然色变，猛地缩起双腿道：“你敢？索伦你敢？”

    男人最最重要的是什么，不就是脐下三寸吗？靠着它征服美人，靠着它传宗接代。

    而且，没有了他，图灵尘公爵世子的身份就不保了。

    “你既然不愿意被我阉掉，那我就把徒利刹爵放出去，换我的女儿。”索伦道：“而你，就一直烂在这地牢里面。等到和卮离的夺位大战结束后，不管是输赢，你都必须死。”

    图灵尘一颤。

    首先，这场夺位大战卮妍是不可能赢的，他甚至什么都不需要做，等着国王驾崩就可以了。

    而国王驾崩的那一天，就是索伦和卮妍灭亡的那一天。

    到时候，他图灵尘作为阶下囚，肯定必死无疑。

    他不愿意死，万万不愿意死。

    但是，一个男人如果被阉了，那活着还有什么意思。

    索伦接着道：“你放心，我的阉割术是非常文明的，不是一刀两断的那种。而是用一种非常神秘的办法，直接将你下面的筋脉截断，这样你就失去了**，也失去了传宗接代的能力。表面上看是没有任何异样的，你父亲不会动你的世子之位的。”

    图灵尘面色一变道：“你，你这是要让我作为棋子，谋划图灵家族？”

    “还没有到那一步，只是先布子而已。”索伦道：“而且，你的****筋脉我能够截断，也能恢复。未来你真的想要传宗接代了，我们也不是不可以商量的。当然，你也可以尝试着去找神龙圣殿，我保证他治不好你，而且你也不敢找，你不能让任何人知道，你已经被阉割了，否则你的世子之位就会丢了。”

    图灵尘顿时陷入了沉默。

    “怎么样？考虑一下？”索伦笑道：“我这人，绝对不强迫别人，一定会征求你的答应。”

    图灵尘颤声道：“你保证，从表面看不出任何问题？而且以后也可以恢复？”

    “我保证！”索伦道：“你应该知道，我这个人虽然歹毒，但是说过的话从来都算数。”

    图灵尘面孔颤抖着，身体颤栗着，几乎瘫软在地上。

    他知道，只要自己以答应，自己的命门就算是掌握在索伦手中了。

    而且，这是何等莫大的耻辱？完全玷污了自己的自尊。

    但是……，自从他跪下来向严奈儿求饶乞命的时候，他就已经没有自尊了。

    “好，我答应你……”图灵尘道。

    索伦道：“你把话说清楚一点，答应我什么。”

    图灵尘道：“把我阉割掉，然后用我换你的女儿。”

    “行！”索伦掏出一份文书道：“白纸黑字，清清楚楚，在上面按下你的指印吧。”

    此时，图灵尘更加好吐血了。

    欺人太甚，连阉割这种事情还要签字画押，欺人太甚。

    而且日后，当索伦拿出这份文书的时候，图灵尘不要说没脸做图灵公爵府的世子，只怕连活在这个世界上都没有颜面。

    但是现在的他，已经别无选择。

    看着文书上充满耻辱的文字，图灵尘愿意以自我阉割，换取自由，换取苟活之类。

    他猛地一咬拇指，在文书上按下了指印。

    索伦收起文书，然后朝卮妍公主道：“麻烦你，将他彻底打晕！”

    卮妍上前，用剑柄轻轻一拍。

    顿时，图灵尘昏厥倒地，人事不省。

    索伦用匕首，割破图灵尘的后颈，然后割破自己的手指，让两个人鲜血融合在一起。

    妖星的能量触爪，通过血液钻入图灵尘的身体筋脉。

    首先，把图灵尘体内负责传输荷尔蒙，性激素，****激素等所有的筋脉，全部截断。

    然后，把图灵尘蛋内负责生产生命小虫的脉络全部截断。

    此时，图灵尘虽然外表依旧完好无损，但已经被彻底阉割了。

    ……

    图灵尘再次醒来的时候，立刻扒下自己的裤子，发现果然完好无损。

    然后，他开始拼命幻想着严奈儿的身材曲线。

    尽管，他从来都没有看过奈儿的身体，但是奈儿身材曲线无比火爆，就算穿着衣衫也足够点燃**。

    然而，他再拼命幻想，不管是内心还是身体，都没有任何波澜。

    顿时，他内心一凉，自己……真的被阉割了？

    接下来，几个武士将图灵尘带出了地牢，让他沐浴更衣，换上了锦衣玉袍子，又恢复了翩翩佳公子。

    甚至，索伦还为他打造了一支黄金假手。

    然后，带着他去见卮离。

    ……

    “索伦伯爵终于想通了？”卮离笑道。

    索伦道：“我只换一个，我的女儿。”

    卮离目光望向图灵尘，上前握住他的双手道：“图灵世子，你受苦了。”

    图灵尘单膝跪下，道：“没什么，就是……给殿下丢脸了。”

    “没什么。”卮离轻轻拍打图灵尘的肩膀道：“有些人表面上看赢了，其实还是输的。你受的委屈，你的断臂之仇我会给你报的，等到那一日，严奈儿这个女人我就赐给你的。”

    果然是撕破了脸皮，卮离的言语已经没有任何客气了。

    接着，卮离目光望向索伦道：“索伦伯爵和卮妍刚刚从王城回来，果然我们的国王陛下又出事了？看来真是命不久矣了。”

    索伦面孔一阵抽搐，尽管国王的二次中风是个绝密。

    但是，卮离不知道派了多少双眼睛盯着王宫，知道了并不奇怪。

    卮离道：“索伦，国王还能活多久？三个月，五个月？一旦他死了，你索氏的末日就来了，届时就真的不是诛杀九族那么简单了。”

    索伦没有说话，就只是望着卮离。

    “所以，接下来的时间内，该吃吃，该睡睡，该****！”卮离道：“对于卮妍也不要客气，如果能够睡到手也尽量睡了吧，否则这一场斗争，你就真的一无所获，白白赔了性命。”

    索伦笑道：“卮离殿下什么时候也变得如此无聊了？”

    卮离道：“抱歉，得知国王陛下命不久矣，彻底瘫痪的消息，有点兴奋了。”

    索伦道：“我的女儿在哪里？如果消息是假，我会把徒利刹爵的人头送到你面前的。”

    卮离拿出了一张纸，上面是一个地图。

    白羚城以西的一个小镇，名叫秋风集，那里有一个小小的神龙修院。

    “你的表姐伏嫣儿和你丑事爆出后，被赶出家门，送到了一个偏僻的秋风集神龙修院里面，她的女儿就是在修院里面生下来的。她在里面一边静修，一边悔过，也帮着修女们干活做事。”卮离道：“她虽然没有受到什么虐待，但毕竟内心淤结，所以不久之前得了重病。伏厄侯爵不愿意将她接回来，所以便把她消息告诉了我。”

    原本如此！

    伏厄侯爵把这消息告诉卮离有两层意思。

    第一层，希望索伦将伏嫣儿和女儿接回来，免得继续受苦楚，甚至死在这秋风修院中。

    第二层意思，伏厄没有把消息告诉索伦，而是告诉给卮离。这是给卮离一个人情，让卮离用这个消息和索伦进行一场交易，这也是拜火城暗中效忠卮离的意思。

    伏厄侯爵还真是好算计啊，一方面挽救了病危的孙女，一方面坑了索伦这个亲外孙。踩着索伦，向卮离讨好效忠啊。

    “行了，交易完毕，卮离殿下请回吧，我天水城也不大欢迎你。”索伦道。

    卮离起身道：“那这就告辞了，下一次我再来，就是索氏的末日了。”

    然后，他带着图灵尘，在李成莲等高手的保护下离去。

    ……

    当天晚上，索伦和公主卮妍，骑着狮鹫兽前往怒浪王国的边境城市白羚城。

    次日，二人赶到了秋风集，这个富有异域风情的安静小镇。

    神龙修院，就在镇子的中心，是最古朴神圣的一栋建筑。

    索伦的表姐伏嫣儿，还有他的亲生女儿，就在这里面！

    ……

    注：第二更送上，拜求支持，谢谢大家。(未完待续。)

二五九:宝贝女儿!奈儿坚献身！

    整个秋风修院，大约占地十几亩，有一个庭院，一个高塔。

    在整个秋风集中，算是最华丽坚固的一处建筑。

    不过，像这样的修院整个天下不知凡几，除了东离国这个老顽固，天下诸国的每一个镇集都有一个修院，可见神龙圣殿对天下渗透之深。

    而且修院内部的事务，哪怕是杀人放火了，当地官员将领都无权处置。

    而这个修院除了是代表神龙信仰之地，还是学校，孤儿院，兼医院所在地。

    卮离把索伦引到这个秋风集修院，会不会是一个陷阱？

    有可能，但是可能性不大。

    因为，让索伦把女儿接走是伏厄侯爵的意愿。

    而卮离一旦在这里设下陷阱，那无疑就是得罪了天下第二诸侯的伏厄侯爵。

    当然，其实还有一个疑惑。

    伏厄侯爵既然暗中向卮离表示效忠，那就意味着他也看好卮离。一旦在这场夺位大战中失败，索伦可是死无葬身之地了，那为何伏厄侯爵还会把孙女和曾孙女送到索伦这边呢。

    但不管怎样，这里是一个陷阱的概率还是比较低的。

    尽管如此，索伦和卮妍还是非常小心地环绕了修院一圈，释放出精神力感应里面的一切。

    没有发现任何强大的能量波动。

    然后，二人走进了这个秋风集修院。

    ……

    这里的首席女修士，是一个中年女子，是一个医道修士。

    索伦上前行礼，问道：“女修士阁下，请问付缘女士可在？”

    付缘，就是伏嫣儿的化名。

    那个女修士立刻警觉起来，道：“阁下是谁？我们这里没有一个叫付缘的人。”

    索伦一愕，为何对方竟是这种反应？

    接着，那个女修士目光落在索伦脸上好一会儿，仿佛觉得眼熟，然后她忽然道：“你，你是小沁沁的父亲。”

    小沁沁，便是索伦女儿的小名了，因为确实长得和索伦很像，所以难怪这个女修士一眼就认出来了。

    “是我。”索伦道。

    “狼心狗肺之徒，滚出去。”女修士直截了当道，爱憎非常分明。

    索伦道：“我一直到今日，才知道有这个女儿，所以万里迢迢前来迎接，请女修士恕罪？”

    女修士道：“那付缘呢？为何你将她抛弃，使得她一个人流浪到此处，独自抚养孩子长大，郁郁寡欢，使得病体缠绵？”

    索伦道：“她另有未婚夫，我们事情败露之后，我被囚禁，她被逐出家门，对外谎称已经暴亡，我也是至今才知道她仍旧活着，还有一个女儿。“

    女修士的面色这才柔和了些许。

    索伦继续拜下道：“情女修士成全，我带母女二人回家团聚。”

    女修士道：“父女团圆当然是好事，不过你来晚了几日。”

    这话一出，索伦面色顿时剧变，骇声道：“怎么了？”

    女修士道：“付缘母女，在几日之前，已经被人带走了。”

    索伦骇然，道：“是谁？被谁带走了？”

    可万万不要是阿史罗那个禽兽啊！

    女修士道：“几天之前，有一个公子送一个昏迷不醒的夫人来到我的修院，还有一个虚弱的小女孩。当然不管是这位夫人，还是这个小女孩的病症，我都治不了，只能将二人安顿。当时就是付缘照顾的这位夫人。而您的女儿小沁沁，是一个谁都非常喜欢的孩子，不到两天时间就和那个夫人带来的小女孩玩得非常好了，两个人形影不离。”

    夫人？索伦疑惑，这个女修士嘴里的夫人究竟是谁？

    女修士继续道：“后来两日内，陆续有歹人来到我们修院窥探，甚至强行闯入修院之内。那位夫人的武功，简直高到了无以伦比的地步。仅仅一个袖子，就让闯进来的十几个歹人灰飞烟灭。后来付缘哀求，让这位夫人带走她的女儿，说她们在这修院里面有危险，已经有人发现了她们的踪迹。那位夫人昏迷的时候，是付缘照顾的，而且两个小女孩又玩得那么好。所以那位夫人答应了，走的时候把付缘和您的女儿小沁沁也带走了。”

    说罢，女修士叹息一声道：“虽然我对付缘感觉不好，不太喜欢她。但是小沁沁，多可爱，多让人疼的孩子啊，是我们的命根子哦，我们是万般舍不得她离开的。但是如付缘所说，真有歹人对母女不利，我们也无力保护。那位夫人武功绝高，心底善良，所以我们就同意她把小沁沁带走了。早知道你这个亲生父亲会来，我们一定会留下小沁沁的。”

    索伦长长松了一口气，不是卮离的人，也不是阿史罗的人就好。

    索伦道：“您说的那个夫人，长得什么样子？”

    女修士望向索伦身边的卮妍公主道：“我们是方外之人，所以对容貌也看淡了。但是我能看出来，您身边的这个女子，大概是天下最美丽的女人了。而那位夫人的美丽，与您身边这女子不相上下，尽管她始终蒙着面纱，但是露出来一双眼睛，就已经美丽到极点。她所过之处都会变得冰冷，她的身上有一股非常神秘清凉的幽香。靠近她身体最近的空气，还会凝结成蓝色的雪花。”

    女修士眼睛一阵迷离，道：“总之，我这辈子从来都没有见过这样美丽，这样风姿绝代的女子，哪怕在神龙圣殿也没有见过。或许，只有你身边这位女子，才能与之相提并论。”

    索伦知道这个女子是谁了。

    阿史离人！

    尽管她没有开口说一句话，但是却已经给了这个女修士无以伦比深刻的印象。

    像她这样的女子，哪怕蒙着面纱，任何人看了一眼，也终身难忘的。

    不过，阿史离人怎么会出现在这里？

    这个秋风集，归属于飘零城，是一个中立势力，不属于怒浪王国，也不属于炎帝国。

    而且，此处偏僻荒凉，阿史离人来这里做什么？（她是来拜祭丈夫宴平的，落叶村归属于秋风集）

    “请问，那位夫人带走我的女儿，已经几天了？朝着哪个方向去了？”索伦问道。

    女修士道：“四天之前走的，朝着南边而去。”

    朝着南边走的，那毫无疑问是回柔然城了。四天时间，索伦和卮妍骑着狮鹫兽，估计还追得上。

    “多谢女修士阁下告知。”然后索伦拿出一叠金票道：“这些金子，给修院里面的孩子们添几件衣服，给来这里看病的人，多抓几幅好药。”

    那位女修士安然地接过了索伦的金票，神龙修院的人对金钱是很淡然的。

    “阁下想要追上去吗？”女修士问道。

    “是的。”索伦道。

    女修士道：“您大概追不上的，因为她们是骑着两只狮鹫兽离开的。因为，那位夫人身边那个小女孩病症发作，需要尽快回家治疗。”

    狮鹫兽？

    索伦惊愕，阿史离人哪里的狮鹫兽？

    天下诸侯中，就没有一家有狮鹫兽的。天下四大王国，一个帝国，狮鹫骑士都是王室的象征。

    若不是沾卮妍的光，索伦也骑不上狮鹫兽的。

    女修士道：“狮鹫兽，是一个白衣公子带来的，一个比你还要漂亮的佳公子。”

    天下间比索伦长得英俊的或许还有，但是长得比他漂亮的，基本上只有一个人了，那就是东离国的姜血。

    哪怕阿史罗，在长相上也只是和索伦不相上下，只不过他有一股妖异的俊美，所以看起来杀伤力很大。

    也只有姜血，才会有狮鹫兽。

    卮妍道：“骑着狮鹫兽的话，两天前她们就已经到家了，我们追不上了。”

    索伦心中叹息道：“这是天意吗？”

    他本来就要去柔然城的，现在更加要去了，因为女儿也在柔然城中。

    然后索伦再一次朝女修士拱手拜下道：“多谢修士这些年对我女儿的照顾，索某感激不尽。”

    女修士笑道：“这也是我和小沁沁的缘分。”

    她口口声声只说小沁沁，不提伏嫣儿，看来对她感觉确实不好。

    接着，女修士欲言又止，道：“索公子接回小沁沁和她母亲后，打算怎么办呢？”

    索伦一愕道：“当然是疼爱照顾她，她喜欢什么就教她什么，照顾她长大成人之后，再挑选一个爱她的好夫婿，幸福一生。”

    女修士道：“那她的母亲付缘呢？”

    索伦轻轻摇了摇头道：“静养在家。”

    女修士道：“我们方外之人，本不该说人坏话。但是这个付缘，我们确实不喜欢。您身边这位女子，可是您的妻子？”

    索伦点头道：“是未婚妻。”

    女修士道：“那接回她们母女之后，你最好您的妻子亲自照顾小沁沁，不要全部交给付缘，我担心会影响了小沁沁的心性。”

    卮妍上前道：“请您放心，我会的。”

    索伦真的非常好奇了，这伏嫣儿究竟做了什么，让这女修士如此的不喜欢，甚至不愿意女儿小沁沁和母亲呆在一起？

    接着，女修士道：“还有，当你见到小沁沁，千万不要失望，要尽量疼爱她了解她。我保证，只要几天时间，你一定会很疼很疼她，她是这个世界上最漂亮，最聪明，也最可怜的女孩。”

    索伦面孔一颤道：“我，我女儿她怎么了？”

    女修士道：“她，她不会说话。”

    索伦愕道：“怎么会？”

    女修士道：“你放心，她不是哑巴，心智也非常聪明，我们说什么她都懂，但是就是不会说话。”

    索伦顿时眼圈一热，小沁沁五六岁了还不会说话，但是却又很聪明。很显然是心理问题，又或许受过强烈的刺激。

    再听女修士谈起伏嫣儿的不快，很显然她这个母亲做得不好。顿时，索伦更加心急如焚。

    “修士阁下，那我们告辞了。”索伦道。

    女修士道：“祝你们父女早日团聚。”

    索伦和卮妍离开修院，在偏僻处骑上狮鹫兽，返回天水城。

    “你打算何时去柔然城？”卮妍问道。

    “两三日内。”索伦道：“回天水城后，让术士给我做一个完美无缺的易容。然后，在天水城给我找一个替身。”

    ……

    柔然城内！

    一个又漂亮，又瘦弱的小女孩，正拿着笔在纸上画画。

    她大大的眼睛，尖尖的小脸，粉妆玉琢，又脸色苍白。

    她，就是索伦的女儿，伏沁沁。

    阿史离人救下的那个小女孩阿囡，正趴在她的身边看她画画。

    “沁沁，你妈妈昨天晚上是不是又打你了？”阿囡气愤道，目光落在小沁沁的手臂上，有一缕乌青。

    小沁沁没有说话，把袖子往下拉了拉，继续画画。

    “你妈妈是个坏女人。”阿囡道：“我这就去告诉我娘。”

    小沁沁停下作画，抬起头，大眼睛就这样盯着阿囡，她一句话都不用说，单凭眼神就能流露出自己的想说的话。

    “好啦，我不去说了。”阿囡道：“但是，我要去找你娘，她不能再打你了。”

    小沁沁摇摇头，继续低下头作画。

    “你画的是什么？”阿囡道。

    小沁沁没有说，继续作画。

    很快，一只狮鹫兽活灵活现，跃然纸上。

    “哇，沁沁，你好厉害啊。”阿囡无比崇拜地看着伏沁沁。

    接着，阿囡神秘兮兮道：“沁沁，我见过你爹爹，真的……”

    伏沁沁一愕，抬头望着阿囡。

    “你爹爹长得很你很像，不过他肯定是一个坏人。”阿囡道：“我一看就知道他是坏人，不然也不会不要你和你娘。”

    沁沁眼圈一红，垂下头继续作画，但是已经画得不好了。

    好一会儿，终于忍不住眼泪，一颗一颗滚落下来，滴在画纸上。

    就在此时，外面忽然响起了一阵急促的脚步声，然后一个锦衣小男孩猛地冲了进来。

    “你们就是我娘带来的两个小女孩，长得还不错，以后就是我的丫鬟了。”这个虎头虎脑的漂亮小男孩手里拿着一支马鞭，满脸跋扈，抬着下巴看两个小女孩，道：“现在你们伸出手，每人十鞭子，算是我给你们的一个见面礼。”

    而就在此时，外面空气一冷，一股幽香传来，阿史离人来了。

    这个小脸上跋扈的表情一变，从怀里掏出两只玉石玩具，笑意吟吟道：“两位妹妹，这是哥哥送给你们的礼物，算是一个见面礼。”

    这，还真是一个小变色龙啊。

    这个小坏蛋，在柔然城无法无天，已经打跑几十个老师了。

    现在，已经无人敢教他了。

    小阿囡盯着这个男孩手中的礼物，冷声一声，扭头不理。

    然后，她忽然倒地，面色苍白，浑身颤栗，口吐白沫。

    阿史离人飞快冲进来，将小阿囡抱起。

    这是阿史罗造的虐，小阿囡每天要发作两次，每一次都险象环生。

    ……

    天水城中。

    索伦已经布置好了一切，明日就去柔然城。

    而他将易容成一个貌不惊人的中年书生，和阿史离人的夫君宴平气质有些相似。

    而他所扮演的角色，将会成为阿史离人儿子的老师！

    他静静地躺在床上，脑子里面幻想着自己那个不会说话的女儿，心中涌起了无比的怜爱。

    尽管他不是真正的索伦，但他现在就是索伦了。

    他是个孤儿，所以内心对孩子更加充满了疼爱和渴望。

    而就在此时，忽然一道人影进来，然后滑腻惹火的娇躯钻进了被窝。

    “夫君，要我！”

    是严奈儿，她直接趴在索伦身上，**地吻上了索伦的嘴，道：“我一定要，我要给你生孩子，现在就要！”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持，谢谢大家。(未完待续。)

二六零：吃掉奈儿！进入柔然！

    这是奈儿第二次主动献身了。

    上一次还只是口头上的，而这次完全是行动了。

    而且，这一次已经无比坚决。那天晚上阿史罗的来犯，几乎逼迫得奈儿兵解保清白，在那个时候她就已经完全下定了决心。

    索伦轻轻楼主她的小蛮腰，用力耸了耸。

    顿时，奈儿娇躯一颤，道：“父亲昨天来过了。”

    索伦本能一缩，他对这个岳父大人确实有些畏惧。而且他答应娶卮妍，就算是对不起严奈儿。所以严炎前来质问，是很正常的事情。

    甚至，如果严炎向他质问的话，索伦几乎无话可说。

    奈儿道：“但是，他没有找你，只是来找我的，然后拜祭了一下小高翁的衣冠冢，当天就回天狼关了。”

    索伦明白了，严炎最关心的是自己的女儿，只要奈儿不觉得委屈痛苦，他也就没有什么。

    小高翁为了奈儿而死，这个人情只能记在王室头上。所以，尽管严炎不忿索伦去卮妍公主，但恩怨分明的他，此时也无计可施了。

    而且，只要女儿幸福快乐，他……也就别无所求了。

    索伦轻轻抚摸她的小蛮腰，然后一直往下，更加地爱不释手。

    “宝贝，我知道你为何着急。”索伦柔声道：“你是不是觉得你活不了多久了，所以想要给我生一个孩子？”

    奈儿没有说话，就只是趴在索伦的身上，用脸蛋轻轻磨蹭着他。

    “你放心，我会和你白头偕老的，我们会儿孙满堂。”索伦在奈儿臀上的手微微用力道：“这么大的屁股，不多生几个孩子真是可惜了。我发誓，不管付出任何代价，我都会让你与我一起白头的，你的这具身体这么美妙，不日个几十年就太亏了。”

    索伦几句话就说得奈儿动情了，呼吸顿时变得急促起来。

    “好，我们先生第一个孩子，等到大战结束后，我们就一直生下去。”奈儿呼吸火热道：“我保证比卮妍能生，就我一个人就能让索氏繁衍壮大。”

    然后，奈儿娇躯难耐地扭动，就只会抱紧索伦的脖子，却不知道该怎么做。

    “宝贝，有一个笑话你要听吗？”索伦问道。

    “是很流氓的那种笑话吗？”奈儿颤声道。

    “对。”索伦道。

    “要听！”奈儿道。

    索伦道：“有一个很霸道的男人，他和女人睡觉的时候，经常说的一句话就是：上来，自己动。”

    奈儿知道爱人是在取笑她，顿时张开小嘴轻轻咬了他耳朵一口。

    索伦道：“宝贝，既然你那么主动，那接下来的事情就交给你了，上来自己动，我就闭目享受了哦。”

    奈儿再也忍不住，稍稍用力在他脖子上咬了一口，道：“夫君，你，你快点，我不会的。”

    索伦一具翻身，将奈儿压在下面，道：“这种事情分三步，前戏，正戏，余韵，我们开始第一步，现在就让你感受一下我嘴唇，舌头，和双手的魔力吧……”

    接下来，索伦就化身成为了大灰狼。

    而武功高强的奈儿，则成为了一只香喷喷的小绵羊。

    他毕竟不是索伦，没有千人斩的经历。

    但是，从地球上的爱情动作片，还有许多书籍上，索伦拥有丰富的理论知识。

    然后，全部施展在奈儿身上。

    奈儿魂飞魄散间，哪里知道索伦也是个半雏。她只能闭着眼睛，任由自己在海洋中流淌。

    因为内心充满了极度的情感和爱意，所以一个亲吻和触碰都能颤栗。

    更何况，索伦这个理论老司机？

    所以，索伦的三个步骤。

    光第一步，奈儿就沦陷了两次。

    等到第二步的时候，完全是有种垂死的感觉。

    第三步的时候，就已经完全成为一滩烂泥，完全无法动弹了。

    不过，奈儿比起卮宁还是要强许多的，她身材魔鬼，体力康健。

    尽管是雏鸟，但索伦吃了她一次又一次，一次又一次。

    最后，他感觉自己脚指头都抽搐了。

    ……

    次日，索伦醒来的时候，奈儿依旧八爪鱼一般缠着他，而且她早就醒来了，正等着大眼睛望着他。

    索伦嗅了嗅鼻子上，道：“昨夜没洗就睡了，味道好大。”

    当然是索伦的味道。

    “我好喜欢。”奈儿道。

    “还疼吗？”索伦问道。

    奈儿摇头道：“完全不了。”

    索伦顿时想到了一件事情，奈儿体内有邪恶能量的，能够恢复一切伤口。

    那，那该不会每一次，奈儿某个地方都能恢复如初吧？

    那，每一次都做开荒牛，会活活累死的。

    “我和卮宁，谁更好？”奈儿问道。

    “你更好，你身材比她好十倍不止。”索伦道：“这个世界上，身材比你好的女人还没有。”

    然后，索伦轻轻捏着奈儿的小嘴，让她微微露出小舌头，两人微微用力纠缠着。

    “好了，该起来了，不然姐姐要笑话了。”索伦道。

    “我不怕。”奈儿道，又忍不住对着索伦的嘴唇吻了上来，呢喃道：“夫君，昨晚上的那种味道太好了，我都不知道世界上还有这么美妙的感觉。之前你总说金风玉露一相逢，便胜人间无数，我虽然也跟着说，但是却不大懂什么意思，但是昨夜我真的感觉到了。”

    索伦也感觉到了，所以现在腰都要断了。

    奈儿继续道：“夫君，你说男女之间的喜欢，是不是第一眼看了，就想做这种事情？”

    索伦一愕，没有想到她在这个时候竟然要探讨这么深奥的问题。

    索伦点了点头道：“对，起码我第一眼见到你，就想着扒光你，然后把你睡了。如果一个女人实在太美太可爱，那就会想要睡一辈子。”

    奈儿点头道：“现在我相信在卮妍和我之间，你更喜欢我了。因为卮妍仙气那么重，男人见到她的第一眼，是不大想会做这种事情的。”

    索伦愕然，奈儿思考问题的方式，还真是单纯而又犀利直接。

    奈儿陷入回忆道：“我第一眼见到你，讨厌之中，也带有一种感觉的。因为你很坏，却不邪恶。图灵尘太正经，没有意思，阿史罗太邪恶，很恶心。”

    奈儿继续望着索伦漂亮的面孔，然后摇头道：“记不得了，不知道为什么，第一次和你恋爱的情景都记不得了。仿佛一切记忆，是从你到天野城找我的那一刻起的，真是好怪。”

    听到这话，索伦心中不由得一颤。

    奈儿的感觉太敏锐了，虽然她自己都不知道具体是怎么回事。但是她之所以会这样，完全是因为……索伦已经换了一个人。

    尽管她完全不知道，却本能地模糊了之前的那段记忆。

    “那你是喜欢现在的我，还是之前的我？”索伦问道。

    “现在的你。”奈儿又和索伦深吻，双眸和索伦对视道：“之前我喜欢你还带着懵懂，而现在是深刻入骨的爱，是那种你哪怕掉进茅坑里面，我也愿意抱你，亲吻你的那种。”

    “我也是。”索伦道：“不过宝贝，你的比喻很形象，就是恶心了一点。”

    “那我要做一件更恶心的事。”奈儿道，然后调皮地在索伦嘴里轻轻啐了一口。

    ……

    术士妖梦，足足化妆了五个时辰，终于完成了两个作品。

    第一个作品，索伦变成了一个中年书生，长相清秀，有一缕美须，清高中带着一丝阴柔。

    第二个作品，从天水城领地中挑选出一个身形和索伦一样的年轻武士，然后将他易容成索伦的模样。

    前一个，几乎是完美无缺的。

    索伦的这个中年书生，几乎没有任何破绽，不管是气质，甚至身体的细节，都符合一个近四十岁的中年男子。

    妖梦的后一个作品，只能说勉强了。

    这个索伦的替身，远看还行，近看破绽就很多了。

    但是妖梦说，这已经是到了极致了。

    易容不是万能的，一个漂亮的人变丑很容易。但是普通的长相，想要变得漂亮却很难了。

    而一张漂亮的面孔，经常增加一分不行，减少一分也不行。

    索伦的这张面孔实在太过于漂亮，所以哪怕这个替身已经足够英俊了，单纯靠易容手段，还是很难完美。

    这个替身，充其量只有和索伦八成相似。

    而索伦扮演的这个书生，为了百分之百的真实，所以这个人是真实存在的。

    他的名字叫宴子羽，是柔然领地一个有名的儒生，琴棋书画，文韬兵艺无一不精。

    但是，为人性格清高，曲高和寡，隐居于一个山中草庐。

    阿史离人曾经派人多次前去邀请他作为儿子的老师，但是这宴子羽始终没有答应。

    几个月前，索伦计划攻略柔然城的时候，忠诚于王室的情报组织，便在大量搜索合适的人选，最终选择了这个宴子羽。

    而真实的宴子羽，在一次访客回家的归途中，被高系情报组织擒住了，被彻底囚禁在一个地方，永远不会再出现了。

    “真的非常像吗？”索伦问卮妍道。

    卮妍点头道：“果然是变丑容易，真的几乎毫无破绽，尤其是这一缕胡须，足够遮掩所有的瑕疵。而且这个人长期以来都孤僻隐居，见过他的人不多的。他的几个至交好友，都被我们……抓来了。”

    索伦愕然。

    卮妍道：“所以就算言行举止不太像，也没有太大关系。”

    ……

    晚上，索伦来到小高翁高渔的坟墓面前跪下。

    “太师叔，你放心，我会竭尽全力帮卮妍夺到王位的。”

    “您的血不会白流的，我不但会谋取柔然城的效忠，还会为您报仇雪恨，将阿史罗碎尸万段。”

    然后，索伦叩了三头。

    来到卮妍面前，索伦道：“接下来，整个天水城就交给你了，卖盐，卖魔镜，大肆锻造兵器铠甲，大肆招兵买马，”

    “好。”卮妍道。

    来到奈儿面前，轻轻抱着她的娇躯，在她小嘴上吻了一口，道：“等我回来的时候，如果你受过一次伤，我就唯你是问哦。”

    奈儿用力地点头，道：“我会保护好自己，保护好姐姐的。”

    来到索宁冰面前，索伦道：“姐姐，我答应过你的事情，一定会做到的。”

    宁冰脸蛋一红，强忍着泪水，没有说话。

    来到岩绰儿（女王）面前，索伦道：“姨母，乱石岛，魔镜岛，黑油岛，都全部交给您了。”

    “知道。”岩绰儿道，然后上前轻轻拥了索伦。

    来到岩雪儿面前，用手指头轻轻刮了她一下小鼻子道：“要听姐姐话哦。”

    “知道啦……”小公主岩雪儿道：“你最近都没有和我讲故事，也不陪着我睡觉了，我都有些不喜欢你了。”

    顿时，索伦面红耳赤。

    童言无忌，童言无忌。她所谓的陪她睡觉，是指在她边上讲故事，哄着她入睡而已。

    最后，来到术士妖梦的面前，索伦郑重道：“我，会把你女儿救出来的。”

    “是，主人。”妖梦双膝跪下。

    至于夜惊羽和夜惊风，因为有事情要忙，所以没能和索伦告别了。

    然后，在所有人依依不舍的目光中，索伦骑马离开了天水城。

    ……

    七天后！

    索伦冒充的名儒宴子羽，进入了柔然城的领地范围。

    柔然城的领地是天水城的四五倍，足足一个行省，纵横上千里之多。

    因为这里偏向中土西域，所以外族人就显得很多了，真正中土人种反而显得少了。

    他冒充的宴子羽隐居在天波山谷中，方圆几十里都少有人烟。

    他过的是真正采菊东篱下，幽然见南山的日子。

    索伦骑着瘦马，进入山谷之内，在一个小湖的边上，见到了两间简陋的草庐。

    现在，这草庐就是他的家了。

    没有想到，这宴子羽住的还真是草庐啊。

    而且，半个侍读的书童都没有，整个草庐就只有他一人。

    甚至，草庐面前还有菜园子，连吃的菜都是靠自己种的。

    当年诸葛亮隐居，好歹还有书童，而这个宴子羽还真是寡然一身。

    索伦进入草庐之内，里面更是清寒之极，唯一多的就是各式各样的书籍，还有一只琴。

    他进入之后，卖力干活，将这里打扫干净。

    接下来几天内，他都要住在这里，等着阿史离人的邀请，这样才显得真实自然。

    ……

    柔然城内！

    一个身材火爆的异族女武士跪在阿史离人面前，道：“夫人，宴子羽先生出门访客未归，我在他草庐等了几日，他始终未归，所以我就先回来禀报了。”

    阿史离人道：“再去。”

    那个女武士道：“可是，他已经拒绝您很多次了，不愿意做小少爷的老师。我们给过钱，给过书，给过各种礼物，但是都被退回来了。”

    阿史离人道：“那就直接将他绑来。”

    女武士一愕道：“他是名儒，这样是不是……不太好。”

    阿史离人美眸一寒道：“我不想重复第二遍。”

    女武士躬身道：“是，我这就去将他绑来。”

    然后，女武士转身离去，真的去拿了一条绳子，然后骑上快马，再次朝着宴子羽隐居的山谷而来。

    ……

    注：第二更送上，拜求支持啊。(未完待续。)

二六一:霸气阿史离人！贴身伏嫣儿！

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    接下来两天时间内，索伦就完全过上了宴子羽的生活。

    每天不是读书，就是弹弹琴，舞舞剑。

    当然，所谓的舞剑基本上就是花架子，真正的宴子羽武功是相当之一般的。

    中途，有乡民过来送一趟米肉，然后索伦给钱。

    基本上，他就是独自一人，是真正的隐居。

    在这两天时间内，索伦觉得时间都变慢了许多。

    而且，这里的乡民也根本不知道他宴子羽是一个名士，就当他是一个落魄的怪人而已，不过有一些钱，读过一些书而已。

    就这样，时间一天天地过去。

    阿史离人竟然还没有派人来？总不可能自己跑上去，毛遂自荐吧。

    ……

    晚上，索伦吃过了饭，喝了酒，舞了半个时辰的剑，读了半个时辰的书，然后躺下来睡觉。

    刚刚入睡不久，忽然索伦猛地惊醒。

    他的精神力修为是非常之高，哪怕在睡梦中，有人闯入他的周围，也立刻会惊醒。

    但是，他没有睁开眼睛，因为他现在可是宴子羽，一个几乎没有什么武功的人，甚至连呼吸节奏都没有遍，依旧装着酣睡。

    “先生！”一个女子声音响起。

    索伦没有醒。

    “先生……”这女子声音猛地变尖，直接钻入索伦的耳朵之内。

    此时，索伦扮演的宴子羽才猛地惊醒，坐起身子骇声道：“你是谁？想要做甚？”

    这才看到，来者是一个女武士，穿着一身劲装，身材非常火爆，是一个异族女子。

    她当然就是阿史离人派来的女武士。

    “先生还真是贵人多忘事啊，这才多久时间啊，就忘记我了？”异族女武士道。

    索伦装着睡眼迷离，搓了搓眼睛仿佛才看清来人，道：“哦，原来是你啊，怎么又来了？你家主人又派你来，不去不去，你家少主人的老师我做不了。如果没什么事情，请你出去，我要睡觉了。”

    说罢，索伦又躺了下来。

    那个女武士上前，一把按住索伦的脖颈。

    索伦扮演的宴子羽是没有什么武功的，被制住脖颈后顿时完全无法动弹，顿时大喊道：“你要干什么？”

    那个女武士拿出一卷绳子，三下两下，就将索伦五花大绑。拿出一块布团直接塞进他的嘴里，让他叫喊不出声来。

    稍稍犹豫片刻，又在他后颈上一拍，击昏过去。

    最后，一把提着索伦走到外面，扔在马背上，飞驰而去。

    就这样，接下来索伦可受罪了，他隐居的山谷距离柔然城，足足有一千多里。

    这个女武士白天赶路，晚上住宿，足足走了两天两夜。

    索伦一直被五花大绑，挂在马背上。

    他被击晕之后，妖星很快就让他恢复了清醒。但是，他现在扮演的是一个武功很弱的书生，也不能挣脱，也不能干嘛。

    “妖星，你还是重新把我弄昏吧，这样实在太难受了。”索伦心中暗道。

    这样绑着驮在马背上实在太痛苦了。

    于是，在索伦的命令下，妖星再一次让索伦昏迷了。

    ……

    不知道昏迷多久，忽然觉得脸上一阵冰凉，索伦一阵激灵，猛地醒了过来。

    然后发现，自己已经身处在一间富丽堂皇的室内，身上已经解绑了，所躺的地面铺着柔软而又一尘不染的羊毛地毯。

    “起来，拜见我家主人。”女武士道。

    索伦刚刚醒来，就已经问道了一股清冷，神秘，迷人的幽香。

    而且，空气中一阵冰冷。

    有阿史离人的地方，都有这股冰冷，这股幽香。

    抬头望去！

    果然是阿史离人，她依旧戴着一层面纱。

    但是，露出的双眸如同海洋一般深邃迷人，坐在椅子上的身段，如同魔术一般的魅惑。

    她的美丽，天下间只有卮妍能够与之匹敌。

    但是，卮妍太出尘了。

    而眼前这个女子，每一寸曲线，都散发着迷人的魅力。

    龙阴绝脉实在太强了，使得光闻到她的气息，光看她的身影，就会让男人迷离沦陷。

    但不知道为什么，阿史离人在家中竟然也蒙着面纱？

    是丈夫死了之后，她就不愿意让任何男人看到自己的绝世花容了吗？

    索伦本来应该直接质问出声，甚至勃然大怒的。

    因为，他是一个清高的人，被人这样绑来完全是有辱斯文。

    但是，他没有质问发怒。

    因为，宴子羽只是一个名儒，面对阿史离人这样的绝世芳华，这样冷若冰霜的蓝色妖姬，所有的愤怒都会被镇下去的。

    这是真的，阿史离人淡淡瞥人一眼，都仿佛将人的情绪冰冻一般。

    “先生姓宴，不知道出生于何地？”阿史离人问道，声音如同冰凌断裂，又如同玉珠坠盘一般冷冽清脆，动听迷人。

    她这样问，是想要知道宴子羽和丈夫宴平，是不是出生于一地。

    “白羚宴氏。”索伦道。

    “哦。”阿史离人没有再问，继续道：“请先生做我儿子的老师，多多费心了。”

    宴子羽道：“我本事有限，未必如夫人所愿。”

    阿史离人道：“你是有本事的，阿史罗在十岁之前，比我儿子还要顽劣。也是打跑了不知道多少老师，横行跋扈，但你做了他的老师之后，他反而愿意安静下来学习。你能做阿史罗小时候的老师，自然也能做我儿子的老师。”

    这话一出，索伦心中一颤。

    这段信息，高系宦官集团的情报中没有啊，宴子羽竟然做过阿史罗小时候的老师？

    这会带来意外的危险啊！

    阿史离人继续道：“如果你没有教好，就证明你没有用心。我是个女人，没有什么礼贤下士的心胸。你若教得好，三五年就获得自由了。你若教不好，我就把你仍在地牢里面关一辈子。”

    索伦一愕，然后恍然！

    一直以来，他都想着扶持阿史离人灭掉阿史罗。

    阿史罗是邪恶的，那作为他对立面的阿史离人，感觉就是正义的。

    而事实上，阿史离人是一个冷若冰霜的性情之人，亦正亦邪。

    绝大部分时候，她是冰冷无情的，比如曾经对索伦的见死不救。甚至，因为迁怒于术士妖梦而万里追杀。

    但是有些时候，她又是善良温柔的，比如对小阿囡，为了救她性命，她一口气杀了十几名龙武士高手，不惜得罪冥社这样的超级恐怖组织。

    所以，她对宴子羽如此态度很正常，想让她礼贤下士地演戏，那完全是做梦。

    这绝对是一个霸道女王，而且还是一个冷若冰霜的霸道女王。

    “是。”索伦假扮的宴子羽道：“我自当竭尽心力教习令公子。”

    阿史离人起身离去道：“为先生准备住处，让阿囡和沁沁，跟着一起上学。”

    “是。”女武士道。

    索伦听到沁沁两个字，心中微微一抖。

    而阿史离人说起阿囡和沁沁时，声音也本能一柔。

    ……

    “先生，以后这间院子就是您的了。里面一共有五个奴仆，五个侍女，全部供您差遣。”女武士道。

    索伦所在的地方不是柔然城主府，而是阿史离人的宅邸，但是也非常非常大了，足足有一百多亩。

    而划给索伦这个教书先生的院子，也足足有十几间房子，两进院子，还有一个小花园，总面积足足十几亩之多。

    女武士带着索伦走进院子。

    里面，五个男仆，五个侍女整齐站成两排，躬身行礼道：“拜见先生。”

    “付缘呢？”女武士道。

    索伦听到这个名字不由得微微一愕，所谓的付缘可就是索伦表姐伏嫣儿啊。

    “来了。”然后，从屋子里面走出了一个婀娜的女子。

    相貌果然非常美，瞬间把整个院子的侍女，包括这个女武士都给压下去了。

    尽管有风霜之色，而且眼眸充满了倦怠，但是这美貌端是千里挑一，甚至万里挑一的，完全不亚于图灵朵。

    而且，因为生过孩子，所以身材婀娜中带着一股丰腴，充满了成熟的韵味。

    “这个付缘，读过书，写过字，以后就做您的贴身侍女，可以为您磨墨裁纸。”女武士道。

    而伏嫣儿，冷冷淡淡站在一边，没有丝毫表情。

    “付缘，听到了没有？”异族女武士道。

    “是。”伏嫣儿这才淡淡地回应。

    索伦目光本能地搜索，想要看女儿沁沁在哪里，但是却没有找到。

    女武士道：“那先生沐浴更衣后，好好休息吧，明日便准备上课。”

    顿了顿，女武士道：“我家小主人的课可不好上，几乎没有一个先生能够上完一课的，所以先生可要好好准备。”

    阿史离人的那个儿子，完全是个又狡猾又跋扈的小霸王，而且根本不想学习，他的课当然不好上。

    ……

    接下来，索伦住进了院子之内，沐浴更衣，吃完饭后，他就如同往常的习惯那样看书。

    而半天时间内，作为贴身侍女的伏嫣儿也从未出现过，下午时候索伦看她一眼，就能感觉到她目中的怨恨。

    这怨恨不是针对某个人，而是针对整个世界所有人。

    可以理解她的这股怨恨，因为她本是天下第二诸侯的嫡女，是伏厄侯爵最喜欢的孙女。

    不仅如此，她即将嫁的是白羚城主之子。未来，她会成为白羚城的主母。

    这是何等尊贵身份，何等荣华富贵？

    但是，因为和索伦的奸情败露，使得这一切都离她远去，使得她被流放在一个枯寂的修院内帮人洗衣做饭，做着她从来没有做过的粗活。

    现在，好不容易离开了那个无聊枯寂的秋风修院，却又沦落成为一个侍女。

    她当时和索伦互相被吸引，抵挡不住诱惑，亲亲摸摸，搂搂抱抱是有的。

    但是，她从来都没有想要越线，没有想要真的发生什么，毕竟她马上就要成婚了，要嫁给白羚城少主了。

    婚前放纵，这在贵族圈里面是很常见的，就算真的发生了什么，大不了去术士那么补一层膜好了。

    但没有想到，她竟然被下药和索伦发生了一切，而且还被当场抓奸在床，事情败露。

    从此，荣华富贵离她而去，从一个凤凰，变成一只落架的鸡，她怎么能甘心？

    现在，阿史离人竟然让她来服侍这个教书先生，她才懒得理会。

    她的眼中，何曾有这种书生的存在？

    不过，到了晚上她忽然又出现在索伦的面前。

    当时，索伦正在躺椅上看书，她装模作样地为索伦剪了一下蜡烛，然后便站在一边。

    “有事？”索伦问道。

    伏嫣儿问道：“听说宴先生刚从怒浪王国访友归来？”

    索伦点头道：“对。”

    伏嫣儿道：“那，那宴先生可曾听说过索伦吗？”

    索伦一愕，然后点头道：“听说过。”

    伏嫣儿道：“他最近怎么样？他父亲还在不在？他做上天水城主了吗？”

    索伦点了点头道：“他已经是天水城主了。”

    伏嫣儿眼睛一亮，然后又闪过一道怨恨，最后目光一转，仿佛在打什么主意。

    “谢谢先生，那我告辞了。”伏嫣儿道。

    索伦最懂察言观色，他知道这伏嫣儿要做什么了，她实在是过不了这种清苦的日子，她想要过荣华富贵的生活。

    但是，拜火城她去不了了，白羚城更不可能了，唯一能够给她荣华富贵的，就是索伦的天水城。

    尽管，她知道自己做不了索伦的妻子，但毕竟是他女儿的母亲。

    这伏嫣儿，是典型好逸恶劳，虚荣浮华的贵族女子，只不过长得尤其美丽性感，所以在几年前明知道自己马上要成婚了，还是抵挡不住诱惑和索伦厮混在一起。

    看了一个多时辰的书，索伦躺在床上睡觉。

    ……

    半夜时分！

    忽然，几道黑影闯进了索伦的房间，然后猛地将睡着的索伦按在床上。

    索伦猛地惊醒！

    顿时，见到四个习武少年按住了自己的手脚。

    然后一个十岁的小男孩，手里拿着一支匕首缓缓朝自己走来。

    这个小男孩虎头虎脑得，长得非常漂亮，但是一双眼睛又亮有狡黠，毫无疑问这就是索伦未来的学生，阿史离人的儿子阿史元跋。

    他来到索伦床前，将匕首放在索伦胯间要害上，道：“听说你想要做我的老师，可是我的老师，都必须是太监。”

    然后，他将匕首压在索伦的命根子上，道：“我给你两个选择，明天立刻向我母亲请辞，然后滚蛋。要么我现在就把你阉了，让你成为太监。”

    知道阿史离人的儿子很跋扈，但没有想到竟然这样的无法无天，竟然要来阉割老师。

    而且，十来岁的小孩子正是天不怕，地不怕的年纪，真的什么事情都做得出来，他手中的匕首真的会割掉索伦命根的。

    当然，凭借着四个习武少年根本压不住索伦，他可以轻而易举挣脱。

    但是，他扮演的宴子羽可是一个文弱书生，一旦挣脱就露出破绽了。

    索伦唯一能够依靠的，就是自己的嘴炮了。

    熊孩子阿史元跋道：“你必须做出选择了，要么被我阉割，要么滚蛋。我倒数五个数。”

    “五！”

    “四！”

    “三！”

    “二！“

    “一，看来我要有一个太监老师了，会很痛的，你忍着点！”熊孩子目光大亮道，就要猛地一刀挥下，阉割掉索伦命根子。

    此时，索伦脸上忽然一笑。

    ……

    注：第一更送上，拜求支持。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

二六二:惊艳表现!折服阿史离人！

    阿史离人的这个熊孩子的匕首朝着索伦的命根子，就要斩下。

    “阿史元跋，你不是你母亲的亲生儿子，对不对？”索伦忽然道。

    这话一出，熊孩子阿史元跋面色一变，尖声道：“你胡说，你胡说，我就是我母亲的亲生子，你再敢乱说，我不但阉了你，我还割掉你的舌头。”

    索伦当然不是胡说。

    因为，身负龙阴绝脉的女子基本上是无法生育的。

    原本，阿史离人应该很难活过二十岁的，但是因为东离王姜上的牛叉，使得阿史离人的龙阴绝脉能量转化成为强大的修为。

    但是在这种刺骨冰寒的能量下，任何胎儿都无法承受的。

    当然，这件事情在阿史家族也并不是什么绝密，但阿史元跋具体是谁的孩子，就不得而知了。

    总之，不仅阿史离人很疼他，视如己出，包括柔然城主阿史摩侯爵，对这个孩子也非常疼爱骄纵。

    索伦道：“你这样无法无天，横行跋扈，是想要你妈妈经常在家陪你，而不是一直在外面对吗？你越胡闹，她就越担心你，你想要的就是这个对吗？”

    “哼，你以为你很聪明吗？”阿史元跋道：“我不上学，我打跑老师，只是因为他们太蠢了，我问的问题都回答不上来，而且他们上的课一点意思都没有。”

    索伦道：“我保证，我上的课让你目不转睛，连一句都不舍得少听。”

    “吹牛……”阿史元跋道。

    索伦道：“那我们打一个赌如何，明天第一节课，在半个小时内我如果不能让你目不转睛，欲罢不能。我自动请辞，如何？”

    “不仅仅要滚蛋，还要脱光了衣衫，围着我家跑一圈。“阿史元跋道。

    “好。”索伦道：“如果，我半个小时内就让你目不转睛，欲罢不能，你当如何？”

    熊孩子道：“我就拜你为师，再也不胡闹。而且明天的课上我还有三个问题，如果你回答上来了，我才认你。”

    索伦看着阿史元跋好一会儿，道：“我知道，你问的问题一定是非常认真的严肃的。”

    “哼……”熊孩子阿史元跋将匕首移开了索伦的命根子。

    索伦忽然道：“其实，不管怎么样你都不会真的动刀，因为让你母亲真正不高兴的事情，你不会做的。”

    “你知道个屁，别装得你好像很了解我的样子。”阿史元跋道。

    然后，他一挥手，顿时带着四个习武少年轰然而出。

    此时，索伦对这个熊孩子已经有大致的了解。

    这确实是最最难搞的学生，因为他非常非常聪明，精力极度旺盛，脑子天马行空。

    基本上所有的东西，一点就会，一学就会。

    但是，偏偏又对所有的事情都不感兴趣，不知道自己究竟喜欢什么。

    而且表面上看他横行跋扈，仿佛非常调皮不懂事，其实他非常早熟，很多事情都知道了。

    当然，归根结底，这是一个聪明绝顶，精力旺盛的中二期少年。

    所以，想要镇住他，索伦上的课需要极度的意外，极度的惊艳。

    当然，此时索伦心中早就有了腹案了。

    ……

    “主人，小少爷和新来的宴子羽先生打了一个赌。”女武士禀报道。

    “嗯。”阿史离人慵懒地躺着。

    异族女武士道：“晏子羽先生说，明天的第一课上，他要在半个小时内就让小少爷目不转睛，欲罢不能。”

    阿史离人道：“很难，几乎不可能。”

    异族女武士道：“谁说不是，元跋小少爷聪明绝顶，知道的事情很多，想要用什么新奇的知识镇住他，根本是不可能的。不过晏子羽先生仿佛很有把握的样子，说如果他做不到的话，就扒光衣服围着我们的府邸裸奔一圈。而如果他做到的，小少爷就拜他为师。”

    此时，阿史离人终于有了兴趣，坐起傲人的娇躯，道：“哦？那我倒是要拭目以待了。”

    女武士道：“是啊，小跋少爷之所以赶走了这么多老师，根本的原因还是这些老师镇不住他。”

    阿史离人合上书本，道：“那今夜早点睡，明日看看这个新来的先生究竟是有真本事，还只是会夸夸其谈。”

    女武士道：“付缘依旧很懒散，作为晏子羽先生的贴身侍女，但是一整天时间都不在。”

    阿史离人皱眉道：“随她去吧，她还打女儿吗？”

    女武士道：“上次她对沁沁出气后，我去警告了她，说她再敢打沁沁，我们就将她赶出去。这几天，她没有拿沁沁出气了。其实每一次打完沁沁后，她自己也都哭得很厉害。”

    阿史离人冷道：“她再敢打沁沁，你就去折断她的手指。”

    女武士一愕，然后道：“是。”

    “睡吧。”阿史离人道。

    然后，她走进内间，来到一张小床上，为小阿囡盖好被子，玉手轻轻抚过阿囡的小脸，美眸闪过一丝心疼。

    自从阿史罗在阿囡体内种了邪毒之后，她已经瘦了一圈了。

    可以说，如果不是因为阿史离人武功高绝，阿囡已经死了不知道多少回了。

    ……

    次日一早，索伦就起来了。

    今天是他的第一课，需要在半个小时内，彻底折服熊孩子阿史元跋。

    赢了就留下来，输了就要脱光衣衫裸奔，然后滚蛋。

    当然，他之所以激动并不是因为这个，而是因为他很可能就要见到女儿伏沁沁了。

    因为，阿史离人很可能让阿囡和沁沁陪着熊孩子一起来上课。

    吃过早饭后，索伦便前往府中的学堂。

    此时，熊孩子阿史元跋和四个少年已经端坐在那里了。

    但是，并没有见到女儿伏沁沁。

    见到了索伦，熊孩子阿史元跋道：“你就等着脱光衣衫裸奔，然后滚蛋吧。兄弟们，东西准备好了没有？”

    顿时，旁边一位少年立刻讨好地把箱子放到桌面上，打开给阿史元跋看。

    索伦了一眼，几乎便头皮发麻。

    这里面，烂西红柿，烂鸡蛋，连臭狗/屎都有。

    “嘿嘿……”阿史元跋道：“姓宴的，你看到这些宝贝吗？我们足足准备了四箱子，如果你上的课让我不感兴趣的话，我就会将这些烂鸡蛋，烂狗/屎朝你脸上扔哦。”

    然后，其他少年示威地把另外三个箱子放到桌面上。

    索伦无语，这熊孩子要不是阿史离人的儿子，早就被人打死八遍了。

    之前还只是打老师，把老师赶跑，现在竟然往老师身上扔狗/屎。

    片刻后，阿史离人出现了，手里牵着小女孩阿囡。

    今天的第一课，她竟然也来听？

    不过，还是没有见到女儿伏沁沁。

    熊孩子阿史元跋道：“阿囡，小哑巴呢？怎么没有来？”

    “沁沁才不是哑巴，我讨厌你，不不想和你说话。”小阿囡不快道。

    阿史离人望了儿子阿史元跋一眼，道：“三鞭子，晚上来娘的房间领。”

    她给儿子立过规矩，不许说沁沁是小哑巴，第一次抽一鞭子，以后每说一次就多抽一鞭。

    熊孩子这是第三次说伏沁沁小哑巴了。

    “知道了。”熊孩子阿史元跋要挨打了不但不害怕，反而显得有些兴奋，看来就算被母亲打他也甘之若饴。

    阿史离人道：“阿囡，现在回答哥哥的话。”

    小阿囡道：“沁沁怕生，所以不来了。不过我觉得她是讨厌哥哥，因为哥哥总是欺负他。”

    熊孩子阿史元跋道：“欺负小女孩有什么意思？欺负老师才有意思，阿囡看你哥哥怎么欺负这个胡子老师的，等下输了他要脱光衣服绕着我们家跑一圈哦。”

    这话一出，小阿囡竟然也露出期待的目光。

    阿史离人也不理会自己儿子这样对待老师，因为昨日索伦夸下了海口，如果他做不到，那就活该被一个孩子欺辱了。

    “开始吧，晏子羽先生。”阿史离人道，然后他也找一个位置做了下来。

    索伦深深吸一口气，将对女儿沁沁的思念暂时放在一边，开始自己的第一课。

    这第一课，他不但要折服熊孩子阿史元跋，还要折服阿史离人。

    ……

    索伦拿出一个箱子，从里面取出了他上课的第一件道具，一支杯子，琉璃杯子。

    “这是什么？”索伦问道。

    “杯子……”下面，只有小女孩阿囡一个人回答。

    熊孩子切的一声，表示不屑。

    索伦来到阿囡的面前道：“你叫什么名字？”

    “阿史囡。”阿囡道，她果然被阿史离人收为养女了。

    索伦将杯子递给她，道：“你检查这个杯子。”

    阿囡接过去，好奇地看了一下，然后递给阿史离人。

    阿史离人稍稍观察了一下，没有发现这杯子有任何异常，就是一只普通的琉璃杯子。

    “给我看。”熊孩子阿史元跋道。

    索伦将这琉璃杯递给了阿史元跋，他翻来覆去也没看出所以然，然后下令道：“准备烂鸡蛋，两分钟过去了，这堂课一点意思都没有。”

    然后，四个少年拿起烂鸡蛋，只要熊孩子一声令下，就朝索伦脸上砸去。

    索伦拿过杯子放在桌面上，退后两尺，双手放在背后，道：“现在我距离这只杯子两尺，绝对不用任何东西触碰它，却可以将它击碎。”

    “不可能……”熊孩子直截了当道。

    阿史离人也疑惑地瞪大美眸。

    就算以她的武功，也需要弹指射出龙力才可以将杯子击碎。

    而现在这个宴子羽双手背在后面，而且他武功那么烂，根本不可能做到隔空击物，那是龙武士以上才能做到的。

    顿时，所有人的目光都盯着索伦，不相信他能够做到。

    索伦对准这个杯子，嘴里忽然猛地发出一声尖叫。

    “啊……”几乎比拼海豚音的尖声。

    “砰……”桌子上的琉璃杯，猛地炸裂。

    顿时……

    熊孩子和几个少年猛地站起，不可思议望着这一切。

    而阿史离人也美眸一睁，因为她用清晰地感觉到，这位晏子羽先生发出的这声尖叫，没有任何龙力的，就只是普通的尖叫，只不过确实非常尖就是了。

    索伦拿起琉璃杯的碎片道：“不仅仅我可以做到，只要找到原理，很多人都可以做到。而最难的，就是找到这其中的原理。”

    顿时，熊孩子阿史元跋眼中充满了无比的好奇心。

    但是，索伦立刻将这一段抛开，道：“今天这一课的第一小节结束，接下来要上的是第二小节。这第二小节，就只有两个人能看，阿史离人夫人，元跋少爷！”

    阿囡道：“我为什么不可以？”

    “因为你会被吓倒。”索伦道。

    这话一出，阿史离人道：“把小姐带出去，你们所有人都出去。”

    “是！”顿时女武士带着阿囡，还有其他几名少年出去了，然后将房门关上，退得远远的。

    整个房子就只剩下索伦，阿史元跋，还有阿史离人三人。

    索伦从箱子拿出一个石头雕琢的杯子，非常坚固。

    “元跋少爷，你把杯子在地上砸一下。”索伦道。

    阿史元跋拿起石头杯子往地上狠狠砸去，却完好无损，非常坚固。

    索伦将这只坚固的石头杯子放在桌子上，然后退后十几米道：“接下来，隔着十几米，我要将这个石杯炸碎。”

    顿时，熊孩子阿史元跋将眼睛瞪到最大，唯恐错过任何一个画面。

    接着，索伦拿出了第二件道具。

    这是他今天的杀手锏，不仅是要给阿史元跋看的，更重要是给阿史离人看的。

    这个杀手锏，是秘密实验室的第一件划时代的杀器。

    一支短短的手铳火枪，用黑火/药，打的钢弹。

    隔着十几米，瞄准那只坚固的石头杯子，扣动扳机。

    “砰……”一声巨响，火光一闪，那个坚固的石杯变成了碎片。

    顿时，兄孩子阿史元跋兴奋得尖叫出声，完全不敢置信望着眼前的一切。

    这，这太神奇了，太不可思议了。

    而阿史离人的心中是震撼的，她深深感觉到这件东西的恐怖之处。

    尽管，比起弓箭这东西还差很远。但是如果把这个东西放大十倍，一百倍呢？

    索伦望向阿史元跋道：“现在，你愿意拜我为师了吗？”

    ……

    注：第二更送上，拜求支持。(未完待续。)

二六三:救离人之法！阴阳合融！

    在地球上，男人有两种狂热的玩具，汽车和枪。

    哪怕只是蹒跚学步的孩子，都会对玩具枪有一种非同寻常的热爱。

    这是因为，每一个男人心中对力量和破坏的追求和热衷。而枪毫无疑问是一种最好的力量延伸。

    有了枪之后，哪怕一个孩子都可以打败比自己强大得多的敌人。

    而这个异世界的孩子当然也是如此，甚至这个世界从来都没有出现过枪，所以带来的震撼和惊艳更大。

    至于索伦这个文科生，会做火枪？

    拜托，原始的火铳是最容易做的，地球上没有读过书的乡下山民都会做，只要有一根钢管，还有火/药，基本上就差不多了。

    而索伦此时手头上，足足有几个秘密实验室，有一个术士，上百个炼金师。

    所以有了火/药，当然就有了火枪。

    火/药是一个大杀器，最原始粗糙的黑火/药比例，地球上读过大学的起码有七八成的男生知道，一硝二硫磺七木炭。

    但是，索伦始终没有将这个大杀器拿出来。

    首先，因为这东西太颠覆性了，甚至会改变战争格局。

    其次，索伦所知道的原始黑火/药威力太低了。

    而最后，火/药一定要配合大炮，才能发挥最大之威力。

    但是，在索伦的计划中，大炮是他成为摄政王之后，进攻蛮族领域的大杀器。

    大炮打蛮族，才是最凶猛犀利的。甚至未来灭诸国统一天下，建立不亚于龙帝的不朽功勋，火炮都可以作为超级大杀器。

    龙帝太牛逼了，完全凭借一己的武力就拯救统一了整个人类世界，那么索伦就只能利用金手指了。

    ……

    言归正传，此时阿史元跋所有的目光都落在索伦的这支手铳火枪上，目光几乎是狂热的。

    索伦道：“阿史元跋，你现在愿意拜我为师吗？”

    阿史元跋立刻将目光从火枪上收回，目光竟然变得冷静下来，道：“别急，我还有三个问题呢，你回答出来了，我就拜你为师。这三个问题，之前没有一个老师回答出来。”

    索伦点头道：“你问。”

    阿史元跋道：“你觉得，神龙信仰一定是正义的吗？”

    这个问题一出，索伦一愕，这个孩子还真是早熟早慧啊，仅仅十岁就问出了这么深邃的问题。

    他可以想象，其他老师的回答。

    要么，作为一个虔诚无比的神龙信仰者，说得无比狂热正义。

    要么，作为一个偏激者，把神龙信仰当成一场骗局和阴谋。

    而此时，阿史离人的美眸也望着索伦，等待着他的回答。

    索伦道：“首先，神龙信仰成为神龙圣殿控制世界的工具是不言而喻的，而神龙神殿确实充满了阴暗和腐朽，它一直在依靠蒙蔽人类来维持自己的统治。但是神龙却是人类文明的源泉，人类能量的根源，等到你长大后去某些上古遗迹探险，你就会发现真正的神龙信仰下的文明是何等的强大而又繁荣，所以神龙信仰是人类文明的根基，归根结底它还是正义的。”

    阿史元跋听得非常认真，尤其后半段回答，他完全是目光大盛。

    接着，他又问道：“第二个问题，蛮族为什么是邪恶的？为什么是原始而又落后的？他和我们人类有什么根本的不同？”

    对于蛮族的所有真相，已经被神龙圣殿全部清洗掉了。

    现在整个世界只知道，蛮族是一群不受开化，没有文明的野兽。至于蛮族为什么是邪恶的，所有人的回答都是，因为它们是邪恶的，所以它们是邪恶的。

    索伦回答道：“因为信仰的不一样，因为力量根源的不同。人类文明信仰神龙，是神龙后裔，所有力量都来源于神龙血脉。而蛮族信仰恶魔，是恶魔后裔，所有力量都来源于恶魔血脉。这是天生对立的两种能量，所以从诞生的一日起，就注定为敌人。而且，蛮族并非没有文明，事实上恶魔大军曾经几次摧毁了人类文明，龙帝陛下统一人类王国后的这几千年，只是人类文明毁灭之后，一次艰难的复苏而已。”

    这个回答，完全让阿史元跋兴奋得浑身颤抖。

    而阿史离人美眸也惊讶地凝视在索伦的脸上，这绝对是世界级机密，知道的人寥寥无几，而眼前这个晏子羽的书生为何会知道。

    阿史元跋道：“第三个问题，你觉得龙帝还活着吗？“

    索伦点头道：“我觉得他应该还活着。”

    阿史元跋道：“那你觉得他应该在哪里？”

    索伦沉默片刻道：“我心中隐约有一个答案，但是我不能说。你母亲知道我为什么不能说，因为一旦说出来，不管是听的人，还是说的人，都面临着无穷无尽的灾难。”

    听到这个回答，阿史元跋仿佛有种即将触碰世界最高真相的感觉，整个身体都兴奋得发抖。

    然后，他二话不说，直接跪下叩拜道：“学生阿史元跋，拜见老师。”

    然后，他恭恭敬敬，叩拜了三下。

    索伦笑道：“你并不知道我回答的三个问题是正确还是错误的，怎么就拜师了？”

    阿史元跋道：“但是您回答的都是我所不知道的领域。不管正确还是错误，都证明了您对这个世界的了解远远其他人，您就可以做我的老师。”

    索伦道：“学习知识最忌讳的就是想要一蹴而就。接下来我教什么，你就学什么？而不是你想学什么，我教什么。你答应我这个，我才愿意做你的老师。”

    “是，老师。”阿史元跋道。

    阿史元跋再次叩了三头。

    忽然，他抬起头道：“老师，我还有一个问题和拜师无关，我能问您吗？”

    索伦道：“可以问，我是你的老师，有义务为你解惑。”

    阿史元跋认真道：“您知识那么渊博，知道该怎么治好我母亲的病吗？”

    这个问题一出，阿史离人微微一愕，望向儿子的目光也一热，没有想到阿史元跋竟然问出了这个问题。

    而且，她身体的问题，这孩子是怎么知道的？

    阿史元跋道：“母亲有些时候，会莫名其妙地晕倒。而且，她身体永远都是冰冰凉凉的。”

    看来索伦真的已经在知识上彻底征服这孩子了，给他造成了索伦无所不知的感觉，所以竟然把治好母亲的希望也寄托在索伦身上。

    阿史离人并没有阻止儿子，而是朝索伦望来。

    索伦点了点头道：“我隐约有办法治你母亲，但是不能和你说，你明白吗？”

    阿史元跋顿时狂喜道：“老师不用和我说，和我母亲说就可以了。”

    他真的仿佛放下心中大石一般，望向索伦的目光充满了崇拜。

    “好了，元跋你先出去，我有话和你老师说。”阿史离人道。

    “是，妈妈。”阿史元跋起身，跑了出去，并且把门关上。

    教室内顿时只剩下索伦和阿史离人二人。

    ……

    “先生不解释一下吗？”阿史离人冷声问道。

    索伦有太多的事情需要解释了，比如你不是不想做阿史元跋的老师吗？为何却准备得如此充分，单单那只手铳火枪，就不是一日之功。

    还有，关于恶魔血脉，关于神龙文明，关于上古遗迹，作为一个文弱书生，他知道得确实太多了。

    而最最重要的是，你晏子羽作为一个绝对的外人，怎么知道阿史离人身体有何问题？竟然还有救治之法？

    索伦道：“夫人，您只需要知道，我对您和令公子没有任何恶意便是了，该解释的事情，时间到了我自然会解释。”

    阿史离人道：“你说能够治好我的身体，那请问我的身体有何问题？”

    “龙阴绝脉。”索伦道。

    这话一出，阿史离人不由得惊诧，因为这个秘密知道的人根本不超过几个。

    阿史离人道：“龙阴绝脉无救，我师傅姜上都没有办法，你有办法？”

    “有！”索伦道。

    阿史离人道：“什么办法？”

    索伦道：“阴阳/交融而已。”

    阿史离人道：“这个世界上，没有至阳龙脉，就算有刚生下来不久就死了。”

    索伦道：“天生的没有，后天却可以有。”

    阿史离人道：“什么？”

    索伦道：“恶魔之血。”

    阿史离人目光一寒，因为恶魔之血四个字联想到了阿史罗，但是她摇头道：“恶魔之血是很神奇，可以透支生命力让人伤口痊愈，百毒不侵。但是它对我的龙阴绝脉没用，这不是伤，也不是毒。”

    索伦道：“如果，被龙焰煮过的恶魔之血呢？”

    阿史离人眼睛一颤，龙焰是天下至阳之物，一旦恶魔之血被龙焰煮过，那就直接变成至阳血脉，确实可以和阿史离人的龙阴绝脉阴阳/交融，彻底治愈。

    阿史离人目光凝视着索伦，道：“晏子羽先生，还真是博观古今啊。有些事情连我老师都不知道，您却知道。”

    索伦道：“我还是那句话，有些秘密到该解释的时候，我一定会解释。我只想告诉您，我对您和您的儿子没有任何恶意，相反……我无比的仰慕您。所以我是来帮您的，我会想尽一切办法救您的。”

    阿史离人盯着索伦的双眼，她的美眸如同海洋一般迷人，这种对视让索伦几乎有些承受不住。

    感觉到索伦的心神摇摇欲坠，阿史离人问道：“您想要救我？那请问先生，我需要付出什么代价呢？”

    ……

    注：第一更送上，拜求支持！(未完待续。)

二六四:离人之温柔！粉红烈焰！

    阿史离人这话一出，顿时让索伦无法回答。

    首先，索伦虽然有救阿史离人的办法，但目前只是停留在理论上。

    而且关键是，阿史离人问她需要付出什么代价？

    难道索伦说，你要争夺柔然城主之位，并且灭掉阿史罗？

    这太突然了，现在的索伦和阿史离人，完全只是两个陌生人而已。

    贸然直入关键，就只会坏事，甚至暴露自己。

    索伦顿时道：“我救夫人……”

    他本来想说没有任何条件，但是阿史离人一挥手，直接了当道：“好了，交浅言深，言尽于此。”

    索伦一愕。

    阿史离人道：“付出得越多，所求便越大，我给不了你想要的东西。先生可以继续留下来做我儿的老师，但其他事情就不必说了。至于我的身体，活三年，活五年并无所谓的。”

    索伦躬身道：“请夫人相信我，就算您给我不了任何东西，我也会全心全力救您。”

    阿史离人无可无不可地点点头，道：“好了，不耽误先生时间了，您开始上课吧。”

    然后，她直接了当离去了。

    ……

    接下来，索伦开始上课，总共只有六个学生，准确说是两个，阿史元跋和阿史囡，剩下六个少年是来陪同阿史元跋的。

    这第一课，讲的就是人类国度的通用文字，也算是启蒙教育。

    阿史元跋很聪明，听到的东西很多，想的东西也天马行空，但从小就没有受过完整的教育，所有的老师都被他打跑了，所以基础教育反而很不过关。

    这个孩子果然聪明而又有毅力，这种通用文字课，尽管索伦讲得深入浅出，但是和火枪，又或者声音共振碎掉杯子比起来，还是显得枯燥乏味的。

    而且阿史囡年纪太小，出生于普通农民家庭，所以从未上过学。为了照顾她，索伦要从最简单的教起，完全是最初始的启蒙内容。

    尽管都曾经学习过，但阿史元跋依旧非常认真。

    而阿史囡，则完全是充满了极度的兴趣，欣喜地学着索伦教的每一个字。

    第一课，通用文字启蒙，总共半个时辰，下课结束之后，阿史囡仍旧兴致灼灼地学着写索伦刚教的几个字。

    索伦走到阿史元跋的面前，道：“刚才我教的内容对你来说，未免太过于简单了，为何你还坐得住？”

    阿史元跋道：“老师教得非常有趣，不像之前的老师，他就只会教我怎么读，怎么写，但为什么是这样写的，他们却不知道。”

    他们当然不知道，这个世界的通用文字都是龙帝一个人照搬地球中文。这个世界的人只是死记硬背下来，关于这些字的起源构造，他们完全是一无所知的。

    不像索伦，许多字他都能说出象形根源，而且衍生出许多故事和内涵。

    阿史囡年纪太小，当然一知半解，但是对于阿史元跋来说，却非常的有意思，他可以通过这些内涵去了解世界。

    休息一刻钟后，便开始上午的第二课，基础数学。

    索伦就从十根手指头，和十进制的起源开始讲起。

    他教学生，不为了考试，就是为了让孩子们懂得更多。这样一来，他发挥的余地就大了，这第一节基础数学，完全是将得深入浅出又天马行空。

    从原始社会人类如何接触最基础的数学，探究世界真相开始讲起。

    听得几个孩子完全如痴如醉，不知不觉把几个数字全部记住，还有为何有这些数字，这些数字起源都记得清清楚楚。

    讲着讲着，索伦忽然感觉到有一双眼睛。

    不由得抬头望去，顿时见到教室外的窗户趴着一张粉妆玉琢的小脸，一双灵动天真的大眼睛。

    顿时，索伦心中一颤，整个心底一麻。

    这是女儿伏沁沁，这是索伦的亲生女儿。

    他不是真正的索伦，但是他继承了索伦的一切，那这个小女孩就是她的亲女儿。

    尽管之前看过画像，也幻想过许多次，但是真正见到的时候，索伦还是有种心要融化的感觉。

    和自己长得真的很像啊，长得真的真的很漂亮的。

    尤其这双大眼睛，如此纯洁无暇，乌黑发亮，灵气逼人，真的有一种看你一眼就会心灵融化的感觉。

    这双眼睛充满了胆怯，但是又充满了好奇。

    她从小就生活在秋风修院中，很少接触到外面，对整个世界都充满了好奇。

    但是，她太小了，也太弱的，而且亲生母亲也不尽职，所以她对外面的世界又充满了不安。

    她真的有些瘦，一张小脸真的只有索伦巴掌大小，仿佛一双大眼睛就占了一半。

    而且，也没有同龄的孩子高。

    见到索伦的目光望来，她先是仿佛受到惊吓一般，立刻就要如同小鸟一般逃走。

    但是紧接着，她立刻感觉到了索伦目光中无以伦比的疼爱和温柔。

    尽管她并不明白索伦目光的寒意，但是却能够感觉到。

    索伦此时，真的恨不得把内心所有的疼爱都通过目光释放出来。

    见到索伦忽然停了下来，阿史元跋和阿史囡不由得朝窗外看去，顿时见到了伏沁沁的小脸。

    阿史囡兴奋道：“沁沁，你快来……”

    见到这么多双眼睛一起望她，沁沁转身就跑了。

    索伦追了出去，看着她娇小的背影，心疼喊道：“慢点跑，慢点跑，不要摔了……”

    沁沁停了下来，转过头望向索伦。

    “乖乖，我们明天来上课，好不好？”索伦疼爱道。

    这孩子太胆小了，现在让她进课堂面对这么多生人太突然，让她明天来，有个心理准备。

    “好不好？”索伦蹲下来，努力让自己和宝贝女儿一样高。

    沁沁看着索伦的脸，还有他无比疼爱的目光，飞快地点了点头，然后小鸟一般地跑走了。

    顿时，也几乎把索伦的心带走了。

    ……

    下午两节课，一节艺术课，一节通用文字启蒙。

    晚上回到院子后，作为索伦的贴身侍女伏嫣儿，依旧全然不见人影，不知道躲在哪里偷懒，所以索伦也没能见到宝贝女儿。

    晚上，阿史元跋去阿史离人房间内领罚，趴在凳子上被阿史离人抽三鞭子吗，因为她白天喊沁沁小哑巴了。

    这三鞭真的就抽在他的背上，顿时就出了三条血印，阿史离人是真打。

    挨鞭子的阿史元跋非但没有哭，反而兴高采烈的。

    在他眼中，母亲太冷了，对他也不像寻常母亲一样亲昵。尽管他知道，母亲很爱自己。但是，他还是渴望如同其他孩子一样，能够和母亲撒娇亲近。

    所以，哪怕被阿史离人打，他也很高兴。因为，其他妈妈也是要打小孩的。

    “今天上的课怎么样？”阿史离人一边给儿子上药，一边问道。

    “真是太有趣了。”阿史元跋兴奋道；“老师太厉害了，明明很简单的东西，我依旧听得一愣一愣的，连时间都忘记了。”

    “这是很难做到的。”阿史离人道：“越是简单的知识，就意味着越靠近文明的初始，就越是复杂深邃，想要讲好需要非常非常渊博。”

    阿史元跋道：“爹爹就是这样渊博的人吗？”

    阿史离人一愕，然后点了点头道：“对，爹爹就是这样渊博的人。”

    她当年，就是被他无所不知的渊博，还有温柔如风的气质所吸引的，拒绝了无数王室贵族子弟的求爱，而嫁给了其貌不扬，平民出生的书生宴平。

    “如果爹爹没有走，那该有多好，我也不用打跑那么多老师了。”阿史元跋道。

    阿史离人感伤，没有言语。

    阿史元跋感觉到母亲的伤心，立刻住口不言，然后兴奋道：“娘，你说是老师更厉害，还是爹爹更厉害？”

    阿史离人道：“这不公平的，因为在娘心中，你爹爹永远都是最厉害的。”

    阿史元跋道：“真希望明天赶紧到来，娘，你看我今天挨打了，晚上就睡在你这里好不好？”

    “不可以。”阿史离人道。

    熊孩子阿史元跋哭丧着小脸道：“为什么？阿囡就可以。”

    阿史离人道：“因为，阿囡是女孩，以后是要嫁人的。你是男孩，要学会自立自强，到这个年纪还和娘睡一个房间，长大后会充满脂粉气的。”

    “会像阿史罗叔叔那样吗？”阿史元跋道。

    “不许说他，以后在娘面前，不许说这个名字。”阿史离人道。

    “是，娘。”阿史元跋道：“娘讨厌谁，我就讨厌谁。你讨厌阿史罗，我就讨厌阿史罗。”

    阿史离人轻轻拧了一下他的小脸，这小子也不晓得跟谁学的，可会讨人欢心了。

    她少有的亲昵动作，顿时让阿史元跋幸福得昏头了。

    “以后不许欺负沁沁，知道没有？”阿史离人忽然道。

    阿史元跋道：“知道了，不过她每次见到我都没有好脸色，好像很讨厌我的样子。”

    ……

    次日，索伦一早就来到了课堂上，还带着一个书包，里面有全新的书，笔，纸，全部一应俱全。

    他从来没有做过针线活，但这书包是他亲自绣的，昨天一直忙到后半夜。

    因为，前面两个书包实在太不堪入目了，这第三个勉强还不错。

    而且，为了方便女儿写字，他还把一叠白纸订成一本一本的练习本。

    有专门写数学作业的，通用文字的，甚至专门画画的都有。

    数学作业本，他还专门画了一行一行。通用文字的练习本，他甚至专门画了格子。

    其实他知道，他这样做可能会露出破绽，但是他有些忍不住，这个女儿实在招人疼爱了。

    足足等了小半个时辰，终于阿囡和沁沁手拉着手进来了。

    小沁沁进来后，先羞涩地看了索伦一眼，然后立刻垂下头去。

    接着，她的大眼睛就瞟向了索伦手里的那个书包。

    而索伦发现，她身上已经背着一个书包了，非常精致漂亮，和阿史囡背着一模一样，比索伦做的这个书包漂亮了十倍不止。

    “老师，沁沁的书包是我娘给我们做的，漂亮吧。”阿史囡显摆道。

    “漂亮，漂亮！”索伦非常不好意思地把自己做的书包藏到了背后。

    没有想到阿史离人冷若冰霜的女王外表下，竟然有这么温柔细腻的一颗心，早就为沁沁准备了书包。

    接下来，因为有女儿在，索伦讲课更加精彩绝伦。

    最重要的是，充满了无限的情感，唯恐自己女儿听不懂，学不好。

    而且，因为自己女儿喜欢画画，他硬生生把每周的艺术绘画课加到了三节。

    接下来几天内，索伦偷偷地把准备好的笔，还有各种练习本给了沁沁。

    结果有一天，阿囡发现了，还大呼小叫地说，沁沁你的本子和我们不一样。

    沁沁尽管不知道为什么，但是她无比清晰地感觉到索伦对她的疼爱。

    在这种疼爱中，她脸上的笑容越来越多。

    而且有些时候，就算晚上没有课，她也会和阿囡，阿史元跋一起来索伦的院子里面玩。

    当然，她就算玩的时候，也安安静静坐着，要么就是一个人在那里画画。

    然后，索伦就兴致勃勃地教她画画，画各种小动物，小鸭，小鸡，小猫，小狗。

    为了讨女儿欢心，以画画需要为由，索伦买了一堆小动物回来，整个院子都是小鸡，小鸭，小兔子，小猫。因为沁沁喜欢小动物，所以一有机会，她就会来索伦的院子玩。

    当没有人注意她的时候，她甚至会笑得咯咯出声。

    ……

    时间就这样波澜不惊，一天一天地过去。

    距离索伦成为阿史元跋的老师，已经超过二十天了。

    这些日子，因为和女儿在一起，索伦过得非常幸福。

    但是，他也过得非常心焦。因为，阿史离人始终在避开他，不给他交谈的机会。

    而且这短短的二十天，阿史元跋已经完全把他当成最崇拜，也最亲近的人。

    这一天，索伦和女儿一起，正在画一支小鸭子。

    忽然，伏嫣儿走了进来。

    索伦现在有些烦这个女人，她是一个很不称职的母亲。平时对沁沁也谈不上什么照顾，每一次女儿来索伦院子，都是阿囡带来，索伦亲自送回去的。

    伏嫣儿没有一次送女儿上学，也没有一次接女儿回去。

    而且，宝贝女儿身上的衣衫，一开始是阿史离人精心准备的。后来是索伦，花钱让人做的。

    现在，甚至连沁沁的吃食，都是索伦托人准备的。否则以伏嫣儿的性格，完全是敷衍了事。

    她是阿史离人派来给晏子羽老师（索伦）的贴身侍女，但是这二十天几乎从来没有见过她的身影。

    绝大部分的时间，她不是躺着看画册，就是在化妆。

    当然，她日子还是过得很窘迫的，阿史离人不会短她吃穿，也不会逼着她干活，但是却不会给她多少钱。

    一开始，索伦是买来丝绸给伏嫣儿，让她给沁沁做几件衣衫。

    结果，这些丝绸都被伏嫣儿自己拿来做衣衫了，到后面索伦只能给沁沁做好衣衫，再送过去。

    接连十几天不见人影，不知道她怎么又忽然出现了？

    “先生，我求您一件事情。”伏嫣儿道，就算求人的时候，她也是不知道低头的。

    索伦道：“你说。”

    伏嫣儿道：“我被关在这府里不能出去，也一个人都不认识，您在府里地位高，能不能帮我送一封信？”

    “什么信？”索伦道：“送给谁？”

    伏嫣儿道：“送给索伦，让他……派人来接我们母女。”

    索伦面孔微微一抽搐。

    这个女人，幸好是找到他，万一要是让别人替她送信，然后又被人截住了。让人知道，尤其是让阿史罗知道，索伦的表姐伏嫣儿，还有他的亲生女儿在这里，那就麻烦大了。

    以阿史罗那变态的性格，知道索伦曾经的女人和女儿在这里，他能做出什么事情，只有鬼知道。

    而且，以伏嫣儿贪慕虚荣的性格，一旦见到阿史罗，主动上前勾搭也不是不可能的。

    “好，我会想办法，你不要轻举妄动。”索伦道。

    “谢谢先生。”伏嫣儿道，然后高兴地出去了。

    看着她出去的背影，腰臀曲线尤其妖娆婀娜，这女人脸蛋漂亮，身材也超好，就是脑子不好。

    索伦略带厌恶的眼神看着她的背影，然后发现女儿正睁大眼睛看着她。

    他赶紧变换了脸色道：“沁沁，对不起啊，我不应该对你母亲这种脸色。”

    她稍稍有些委屈垂下头去，每当别人对她母亲态度不好，她都会很难过。

    在她心中，母亲伏嫣儿就算再不好，也是她最亲的人。

    ……

    次日，索伦出府，表面上是游览柔然城，实际上是和高系宦官的情报组织碰头。

    这二十来天，王室和高隐势力，陆陆续续派出了几十名高手来柔然城，全部听从索伦调遣。

    碰头的地方，是一个叫天海阁的酒楼。这个地方高系势力已经经营了十几年，却从来没有启用过，绝对没有任何破绽。

    索伦闲庭信步，仿佛逛街一般，前往天海阁。

    忽然，他的精神力明锐感觉到，有人盯住了自己。

    顿时，他暗中提高警惕，但是没有露出任何神色，自然地走向人群聚集的地方。

    然而……

    几乎下一秒钟，他闻到了一股迷香，眼前一阵迷离。

    “宴先生，我家公子请你前去做客。”四个强大武者上前，将索伦包夹在中间。

    其中两人抓住索伦的手臂，将他提上了一辆马车。

    一只黑布袋套上他的头，使得他什么都看不见了。

    马车快速地朝着柔然城西的方向奔驰。

    ……

    半个时辰后，马车停了下来。

    两个武士提着索伦进入了一个院子内，然后仿佛打开了一道暗门，沿着台阶深入十几米，来到了一间地下密室。

    “晏子羽先生，别来无恙啊！”

    一道妖异的声音响起，尽管索伦听过次数很少，但绝对刻骨铭心。

    阿史罗？他回来了！

    “我只是经过柔然城，没有人知道我回来。”阿史罗道：“马上我就要去参加一个矮子和一个瘫子的婚礼了。”

    矮子和瘫子的婚礼？说的是徒立炀和图灵朵？这二人终于要成婚了吗？

    阿史罗上前，摘掉了索伦的头套。

    他再一次看到阿史罗这张妖异，邪恶，漂亮的面孔。

    “宴先生，你也曾经是我的启蒙老师。一日为师，终身为父。”阿史罗躬身拜下道：“学生给您行礼了。”

    “哼……”索伦冷哼一声，没有说话。

    他毕竟不是真正的晏子羽，而且晏子羽做过阿史罗老师的这段历史，他完全不知，少说话就少破绽。

    阿史罗道：“这次我将老师请来，除了一叙师徒之情外，还有一件事情想要请您帮忙。”

    索伦没有说话，毕竟他是被绑来的，气愤之中不说话很正常。

    阿史罗道：“听说现在您成为了元跋那小子的老师，非常得到我姐姐阿史离人的信赖和倚重？”

    索伦依旧没有说话。

    阿史罗道：“您也知道，我是很爱的我姐姐的，我迫切地想要得到她，所以有件事情非常需要先生您的帮忙。”

    “你休想……”索伦怒道。

    “虚伪的正义。”阿史罗道：“我做事是非常讲究的，我可以先付给您报酬呢。”

    然后，他拍了拍巴掌。

    顿时，两个女武士抬着一个人进来。

    这是一个女子，完全昏迷不醒，身子被棉被包裹，只露出一张秀美绝伦的面孔。

    真是人面桃花，成熟艳丽。

    “这个人你认识吧，十几年前她也是您的一个学生，您对她可是非常偏爱呢。现在她是我父亲的一个妾侍，他最宠爱的一个妾侍，你还真是艳福齐天啊。”阿史罗道：“这样如何，我成全您，您也成全我？你睡女学生，我睡姐姐，大家都玩一玩这不正常的感情，如何？”

    “畜生，禽兽……”索伦怒道。

    阿史罗道：“你把她睡爽了，就欠我一个人情，而且也落了一个巨大的把柄在我手中。这样一来，我就可以逼着你做不愿意做的事情了。”

    “做梦，休想！”索伦以晏子羽的口气怒斥道。

    阿史罗掏出了一颗药丸，粉红色的药丸，道：“这颗药丸叫粉红烈焰，应该是世界上最烈的催/情药了，任何人吃下去之后，都会变成一个**的野兽的，不弄掉半条性命是解不了药性的。”

    “哈哈……”阿史罗一笑，直接把这颗粉红烈焰塞进索伦嘴里，轻轻一拍，落入肚子。

    ……

    注：第二更六千字送上，拜求支持，谢谢大家。(未完待续。)




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org