《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《番茄之最强神话》


第一章 开始

    夏雨如瓢泼般下着，肆意的笼罩着这座边境上的小城。

    在大理城新建城区的城区的一茶楼上，靠着窗户的一个位置。聂融正静静坐在那，手里正拿着一本书，他面前桌上摆放了一杯豆浆和笼包子。而在他对面，一个年纪看起来刚过二十的年轻人则正在左顾右盼，还不时看向窗外，显然有些静不下来。

    柔和的音乐声响着，茶楼内客人并不多，也显得很安静。大多数的客人很自觉地小声谈论着各自话题。

    “聂队。”那青年看着中年聂融手中书的封面，好似发现了什么让他惊异的事情似的，他嘴角带着一丝笑意，低声怪笑道：“没想到聂队你居然也网络小说感兴趣？”

    “嗯。”聂融将书放了下来，看向对年的年轻人，“我小妹很喜欢看这个作者的小说。”

    聂融年近三十，下巴上留着唏嘘的胡渣子，是缉毒特种大队的大队长，他看起来很是坚毅。回想起自己唯一的小妹，聂融嘴角露出了一丝笑容，“再过一个星期就是小婉的生日。我妹妹前几天打电话过来，她已经已经被复旦大学录取了，村里面打算开一个酒席庆祝一下。我已经三年没有回家了，我打算向上边请假回去一趟。”

    “三年没见面了。”聂融露出了一丝无奈的笑容，摊了摊手，说道：“我也得找一找共同语言吧，要不然回去也很难与小婉有共同语言。小陈，你也知道的，电话交流与面对面完全是两回事。”

    “嗯嗯！”那个叫‘小陈’的青年连说道：“明白，这就是代沟嘛！嘿嘿，聂队，看来你很宠你妹妹哦，没想到你还是一个体贴的男人啊。”

    “你说什么？”聂融一瞪眼。

    “没，没什么。”小陈连连摇头。

    小陈虽然连连摇头，可是一想到平时威严无比的队长居然还看网络小说，心里却依然有种很是奇怪的感觉。

    一个在军队时被称之为钢铁身躯，在特种大队里被称之为兵王之王，在转业为缉毒特警之后被称之为边境屠夫的男人居然也看网络小说？

    这根气质完全不搭啊！

    小陈好奇的打量了两眼，在书的封面有着“九鼎记”三个大字，作者则是一个很是奇怪的名字。这个作者的名字他显然不太熟悉，他虽然也喜欢看网络小说，但是他一般看的都是军旅之类的，最多有时候看些悬疑小说。

    “我吃西红柿？什么鬼名字。”小陈暗自嘀咕着，“我还爱吃番茄呢？”

    他们两人就这样坐着……

    “嗡，嗡~~”手机震动起来。

    “嗯？”聂融眉头微微一皱，取出手机，听着手机里传来的消息，聂融脸色一变：“你说什么？”

    “这下可严重了！”聂融挂上电话，面色有些凝重。

    “聂队，怎么回事？”小陈惊讶的问道。

    “现在你什么都别问，在路上我慢慢跟你说！”聂融面色严肃，“我们立刻回警队！”

    车上，聂融坐在驾驶坐上，车飞快的向前飞驰着，连连闯过了好几个红灯。

    “聂队，到底发生什么事情了？”坐在聂融身旁的小陈问道。

    “情况非常不妙，就在刚才，总队打电话过来。黄队他们一行人被武装持枪分子围困困在甲山沟了，现在他们伤亡已经过半！”聂融低沉道：“总队让我立刻带人过去支援。”

    “伤亡过半？”小陈难以置信，“那怎么可能。不就是去缉拿十来个跨境贩毒分子吗？黄队他们可是有二十多人的！”

    小陈不敢相信。他们虽然是警察，但却是缉毒特警，是国家在边境对抗各种贩毒分子的最强力量。队伍中的人几乎百分之百来自军中转业过来的特种兵，战力远非一般所谓的警察可比。想要让二十名多名队员伤亡过半，就算是有百来个训练有数的武装贩毒分子都极难做到。

    而自从坤沙向缅甸政府投降之后，整个东南亚金三角地区都几乎没毒贩能够拿得出这样的武装力量了。而且甲山沟力中国边境不到十公里，将这样一支力量派到中国边境可是一个非常冒险的行为，极有可能被中国政府调集力量剿灭，更别说攻击中国缉毒特警了。

    只要过了边境线中国的力量就不敢过界？

    那只在电视剧里能够看到。

    只要手脚够快，行动够干净，没有什么边界是不能逾越的。

    “对方有多少人？”小陈追问道。

    “不到二十！”聂融声音低沉，接着说道：“根据黄队传去的消息，总队那边已经从信息库里的资料判断出来了。对方领头之一人是佣兵界A级佣兵团队长洛克夫，而另一个领头人物是金三角大毒枭“毒龙”。！”

    “什么！罗克夫和毒龙？”小陈惊呼起来，过了好一会，小陈才从震惊中恢复过来，他叹了一口气：“有罗克夫在，那就可以理解了。”

    在黑暗世界，雇佣兵并不是什么神秘的力量，雇佣兵能够从事的事情有很多，可一般最多的都是帮助一些非洲政府镇压反抗部落，帮助维稳，以及为富人以及毒枭之类做些看家护院的工作，一些弱小的佣兵团过得并不好，团里边中低层的收入甚至不及一般白领水平。

    可A级佣兵团已经能够算得上是佣兵中的顶尖力量，平均战力已经超过了一般军队水准，而罗克夫佣兵团更是A级佣兵团中的佼佼者，他团里的每一个战斗人员都曾经是各个国家军中的的特种兵中的强者。罗克夫这个雇佣兵团体人数虽然只有十来人，可是却有着歼灭三个同为A级佣兵团的可怕战绩。想要雇佣罗克夫这种级别的佣兵团代价是很大的，就算是在金三角属于大毒枭的毒龙也得大出血。

    “聂队！”小陈不由吞咽着唾沫，说道：“这么大的手笔，毒龙那家伙该不会是特地来针对你的吧？”

    “你说呢？”聂融手紧握着方向盘，头也不回的说道。

    “我想……应该……绝对是！”小陈毫不犹豫的答道。

    小陈名叫陈胜，他的的大哥陈武与聂融在军队时期就是死党，对于聂融的战绩小陈知道的很多。当初聂融刚刚专业到缉毒大队干的第一件大事就是剿灭了带着大量人马，妄图建立属于自己的中缅运毒通道的毒龙一伙。在那一次，毒龙的一个叔叔与两个弟弟都被打死，他麾下六十多人都被全歼。毒龙虽然逃过一劫，可是他的左脸却也被聂融的子弹打烂。

    正是因为这件事，聂融才镇住了缉毒大队里的那些骄兵悍将，被称为边境屠夫。而毒龙则是悲惨无比，他实力大减，差点就被他的对头吞并，过了好几年才缓过劲来。

    毒龙对聂融的恨可想而知。

    “A级佣兵团罗克夫。”聂融面色沉重，“黄队他们那二十多人……要完了！”

    整个黑暗世界A级并不多，任何一个都不容小视。如果说黄队他们在公平对决下，面对一般的A及佣兵团还能在人数相当的情况下不落下风的话，那在毫无准备的情况下肯定要吃大亏的，更何况对方还是罗克夫。

    “聂队，怎么办？”小陈不由担心起来。虽然他也知道聂融曾经带人击败过A级佣兵团，可罗克夫毕竟不一般。

    “能怎么办？”聂融深吸一口气，低沉道，“当然是我带人上了！”

    不是聂融对自己别人不相信，而是他深深明明白，只有自己麾下的特种大队才能与罗克夫他们抗衡。要不然，除非动用军队，要不然整个云南没有任何一直警察队伍是他们的对手。

    特别是罗克夫，身为特警大队大队长的聂融打他有着较为清楚的了解，听闻他小时候还曾经得到过中国在美国的国学大师的的传授，有着相当不错的内家拳造诣。

    内家拳！聂融能够有今天也与内家拳有很大关系，在刚开始加入军队期间，小陈的大哥成武曾经传授过聂融八极拳。

    在现如今的时代，在经过明初、清初、以及建国后那十年大动荡这三次国术界的大劫难后，除了国内几大内家拳世家以及太极、八卦、形意等三大内家拳宗派之外，剩下的很多古武家族的人练内家拳的人已经不多了。

    八极拳虽然也是一个很大的拳种，可是以陈武所在的成家为例，除了他爷爷在内家拳上有相当造诣外，他们家也没谁在八极拳上有大成就了。

    要不然，陈武哪敢将八极拳传给聂融？

    在过去，陈武私自外传武学的这种行为可是大忌。

    “罗克夫！”聂融面色浮现出一丝狰狞，‘黄队’与聂融是同时期来到警队的，他们的关系很深。“就算你的佣兵团是A级中的佼佼者，可是既然你敢对我们警队的人动手，那我就绝对不会放过你。我要让你知道，为什么中国被称为雇佣兵的禁地！

    救人如救火，在过了不到二十分钟之后……一高速公路上，三两防弹警车正在疾驰。

    聂融打开胸前挂着的一块劣质老式怀表。

    那块表已经很老旧了，上边的指针也早就不转了，可是聂融却依然每天都贴身携带着，是十二年前聂融的妹妹在只有八岁的时候在一块地摊上用省下来的零用钱卖给他的。

    聂融的父母照在小妹刚出生后不久就已经死了，他的妹妹小婉是他唯一的亲人。

    雨一直下着，越来越大。

    警车里，所有人虽然都知道对手是罗克夫佣兵团，可是心里却没有畏惧，因为他们的坐在他们前方的那个男人让他们万分信任。

    他们谁都没料到，这次行动他们居然是一个灾难。

    ……

    “轰！轰！轰！轰！”

    巨大的石头继续被冲锋枪击中，石头上不时闪过火花，石头上某些部分甚至直接猛然爆裂开来，大量的石头碎片如同一柄柄箭矢朝朝着四周迸射。

    聂融躲在石头后边，一只手拿着手枪，而另一只手则握着一柄军用匕首，在他的后背，大量的鲜血正在不断的涌现出来。在聂融身边，小陈手中拿着一柄轻机枪，眼中满是泪水。

    “张野！”

    “王恒！”

    “大狗……”

    “聂队，聂队！”小陈声音中带着一丝哭腔，“死了，弟兄们全都死了！”

    聂融没有回答，他只感觉天地间一片寂静，身体也开始发冷。

    身为一名内家拳武者，聂融知道，这是流血过多的原因。

    虽然将内家拳练到巅峰，也就是传说中的宗师境界能够控制血液流动。可是现在的聂融离那个传说中的境界还差得远，他身体里的经脉只打通了不到六成。毕竟他是在十七岁时才开始练八极拳的，而且还没有天才地宝作为辅助，他能够练到这一步已经算得上是天赋纵横了。

    聂融带着麾下三十多人来到这里，虽然事先就知道毒龙他们实现就有了准备，可是怎么也没有想到毒龙居然会准备如此一个大手笔，除了罗克夫之外，毒龙居然还请了另外一名声与实力都还远在罗克夫之上的A级老牌杀手组合――血豹！

    在聂融刚到来时“黄队”他们二十多人就都已经全部牺牲了，而聂融他们则遭到了围攻，在不到三分钟内就有八名队员被对方狙击手点射身亡。

    “A级杀手组合“血豹”的血杀和黑豹！”聂融感到背上传来一阵钻心的疼痛。

    杀手组合“血豹”，其中血杀是一名神枪手。而黑豹则非常擅长使用枪械，常用兵器是冲锋枪。黑豹能够将这种虽然以方便携带以及火力著称，但精确度却极低枪械使出不下于狙击枪的精准效果。聂融背后的那一枪就是在他杀罗克夫时被被“黑豹”趁机击中的。

    身为武者，聂融知道，那一枪击伤了到了他的内脏。

    “轰！轰！轰！”

    连续三声枪响！

    三个子弹，其中一颗击中了“小陈”的小腿。

    “该死！”小陈脸色发白，勉强挤出一丝笑容，低声咒骂道：“被蚊子咬了一口！”

    聂融转头看了小陈一眼，并没有去安慰他。小陈虽然年轻，平时看起啦也很轻浮，可他的内家拳天赋确实极好的，现在只有他与聂融两个人活下来就是他实力的最好的证明。

    “还有两个人！”躲在石头后边的聂融目光冷冽，犹如正在准备垂死一击饿狼。被枪击中被了内脏，血止不住。身为一名武者，聂融知道，就算他能够回去也活不成了。现在他最想做的就是杀死血杀与黑豹这两名老牌A级杀手。只要这两人有一个人还活着，小陈就别想活着回去。

    至于别的人，他们已经被聂融杀光了。

    在距离聂融不到五十米的地方，一个身高超过两米的巨汗躺在地上，太阳穴上插着一柄军用匕首，鲜血还在慢慢涌出。而在他傍边不远，一个左脸满是疤痕的中年人也睁大着眼睛，眼神中满是惊恐。他两正是A级佣兵团的团长罗克夫以及金三角地区的有名大毒枭毒龙。

    罗克夫的实力甚至还在聂融之上，要不是聂融仿佛顿悟了一般，他绝难杀死罗克夫。

    “这难道就是“神”么。神突破泥丸宫？”聂融无奈的自嘲道。聂融虽然也是一名内家拳高手，但是却也并不相信“神”这种东西的存在。

    可刚才却正是这种东西的存在，让他出其不意的一记费变轨匕首杀死了罗克夫。要不然，聂融绝难杀死一个实力那兴许还要高出他一线的强者。

    陈胜拿起撑在地上的左手，手上有着滑腻的感觉。他低头一看，他手上此时满是鲜血。

    “聂队！你的背正在流血！”小陈惊呼道。

    “没关系！”聂融声音低沉着说道：“小陈。现在罗克夫他们都已经死了，只剩下血杀与黑豹这两个人。这两个人可是世界闻名的杀手，单论杀人能力不是罗克夫可以比的，所以我们现在必须得有耐心。刚才我已经向总部求援了，弟兄们应该很快就到，只要等到援兵到来，你就安全了。”

    “等援兵？”小陈低声吼道：“那你怎么办？”

    “嘿嘿！”聂融脸色惨白，“我内脏被子弹伤到了，就算现在就有医生抢救也难活命了。”

    “咻――”空气突然传来低沉的呼啸声，一颗子弹掠过聂融的头顶打在了他对面的那棵大树的树根上。

    “这个角度！血杀在树上！”聂融瞬间反映了过来。他飞快的弹了起来，手中的匕首飞快的被甩了出去。

    等援兵？那不过是聂融给陈胜的安慰而已。聂融知道，他自己现在的状况已经撑不到援兵到来了。而只要聂融一死，陈胜绝对不是血杀的对手。

    想要让陈胜活下去，唯一的方法就是干掉血杀组合！

    在树上，一个身材矮小的白人冷冷的看着飞来的匕首，他心中并没有感到恐惧，反而瞬间就瞄准了聂融并立刻扣动了扳机。他距离聂融的距离足足有二十米，而身为在世界上都赫赫有名的神枪手，血杀几乎瞬间就判断出了匕首飞过来的轨迹，那匕首绝对击不中他。

    可那柄飞刀即将形成抛物线下落的时候，没有任何物体碰触的情况下，那飞匕首竟然诡异的又向上飞了起来，轨迹轨迹略微的变化，竟依旧以极快速度射向血杀。

    “不……”血杀很是惊恐。

    他本来和聂融也就相距也就二十米左右，聂融掷出匕首在距离他不到三米的地方变向，他根本来不及躲。

    “噗！”

    匕首直接插入血杀眼眶，没柄而入！

    “这……”血杀眼眸中依然有着惊恐的神色，紧接着他的眼睛便失去了光彩，整个人从树上摔了下来。

    杀手界赫赫有名A级杀手之一，――‘神枪手’血杀，毙命！

    而与此同时，血杀狙击枪射出的指弹也世界集中了聂融的腹部，冲击力使得聂融连退了两步，几乎使得他摔倒。

    “聂队！”小陈痛苦的喊了出来，在聂融腹部，一个碗口大小的血洞正在不停的冒着鲜血，肠子也开始慢慢流了出来。

    聂融虽然是内家拳强者，肌肉与骨骼的强度都远超强人，可是也不可能受得住狙击枪的攻击。

    “不！不……”一个黑人从树后边走了出来，看着血杀的尸体，用着英文说道：“怎么可能，血杀怎么会死？”

    一柄飞刀，居然自己变向！

    当初在刚才的大战中，聂融亲眼看着手下弟兄与罗克夫佣兵团以及血杀组合大战，眼看着兄弟们一个个死去。在生死与愤怒的边缘，在无边自责以及悲愤的心态中，他竟然发现了，那种特殊心境下，对周围天地特殊的感悟下，竟然能够和射出的匕首中的‘内劲’有奇异的一丝联系。

    凭借这一丝联系，自己完全可以控制匕首。

    这是绝对的杀招！

    虽然聂融不明白，这是何种原理。可是聂融记住了这一招，并用这一招杀死了罗克夫。

    “屠夫！”黑豹这一黑暗大汉双眼隐隐血红，仿佛一个愤怒的狮子竟然低声咆哮起来，“你去死吧，我要你死无全尸！”

    子弹朝着聂融宣泄过来。

    “别小瞧武者的生命力啊！”聂融奋力笑道，左手中的子弹朝着黑豹击出。

    聂融之所以用匕首杀死血杀而不是用枪，就是因为聂融知道，凭借着神枪手对枪械的敏感程度，在聂融开枪的瞬间，血杀绝对可以躲过。而现在几乎发狂的黑豹着没有这个能力。

    “嗤……”

    子弹击穿了黑豹的头颅。而与此同时，大量的子弹也打在了聂融身上。

    “队长，队长？”小陈跪在在滕面前面前，泪流满面的看着看着滕聂融。

    聂融眼睛睁得大大的，只感觉浑身冰凉，他想开口说什么，可是却怎么也说不出来。

    聂融虽然杀死的黑豹，可是他的整个身体却也被黑豹打穿了，他的肺部也中了两枪。聂融明白，和被黑豹击中背部那一枪后，如此重伤的情况下，他根本就可能活下去了，他唯一的目标就是杀死“血豹”为死去的兄弟报仇，也为陈胜争一条活路。在这种特殊的情况下，他根本无力闪躲无力闪躲黑豹的子弹了。

    大量的子弹射入聂融的腹部与胸腔。

    聂融能够察觉得到，他的生命在流逝。

    “我……”聂融张开嘴，可却没能发出声音。

    过了好一会，聂融才终于明白，他已经无法发出声音了。聂融右手勉力抬起来，拿起了胸口的那块老怀表，在怀表的背面有着一个少女的头像，“我的妹妹，我的妹妹就交给你了。”

    聂融嘴里没能发出声音，可是根据聂融的口型以及他手中的那块老式怀表，小陈还是明白了聂融的意思。

    “队长！队长你放心。”陈胜泣不成声的说道：“我一定……一定会帮你照看好小婉的。

    聂融奋力的睁着眼睛，他的眼皮越来越重，他的眼睛也慢慢开始闭合。

    就在聂融的世界彻底变得黑暗的一瞬间，他脑海中飞快的闪过一道道人影……

    小时候的爸爸妈妈，军队里的战友教官，警队中的兄弟。最后，人影停留在了一个清秀的少女身上。

    “真是不甘心啊。

    小婉才刚刚考上大学，我还没能看到她毕业……

    没能看到她找到工作……

    也没能看到她结婚，生孩子……”

    带着对生活以及亲人的眷恋，聂融的眼睛慢慢闭上了。

    ……

    天下时分九州，其中扬州最是繁华富饶。

    扬州境内，楚郡，楚郡首府楚郡城内。

    楚郡城境内有一座院子，院子大门上有着两个大字――聂府！

    在聂府里的一座房子外边，，正聚集着十数人。其中一个年近三十的上杉汉子正焦急地在屋门外徘徊。就在汉子正在焦急的等待时……

    “哇！”

    一声响亮的婴啼声从屋内传了出来。;

第二章 降生,楚郡

    周围的笑声不停地传入聂融耳中，可是此时他的脑子里却乱的很。

    “这……这是怎么回事？”

    一白嫩嫩的小孩躺在一个妇女手中，眼神中带着迷茫。

    聂融清晰记得他临死前那身体的冰冷，以及那生命不断流逝的感觉。可是等自己再度恢复意识，已经是在娘胎里了，只能感到周围一片温暖的感觉，而没多久自己就出生了。

    “这是谁？这个黑大汉难道就是我父亲？”聂融细观察着眼前这个面色黝黑的魁梧大汉，“这是怎么回事？他们的话我能听懂，语音虽然有些南方那边的感觉。看他穿着，以及周围的衣服样式……这难道是古代？是宋代，明代，还是唐代？我来到古代了？”

    聂融作为军队中的强者，心智的坚定远超常人，可是就算是这样，此刻也完全蒙了。

    就在聂融打算再仔细打量周围环境，对自己现在所处的地方有更多一些的了解时，他却感到脑袋一阵疲累袭来，他还没来得及思考就已经昏昏沉沉的睡了过去。

    ……

    大雨哗啦啦啦的下着，笼罩着整个大地，整个天空都显得非常昏暗，犹如黑夜一般。

    聂融站在门外边，粉嫩嫩的小手向前伸着。雨水顺着屋檐滴在了他稚嫩的小手上。

    这是聂融降临到这个世界的第一年最大的一场雨。

    “小融，外面下着大雨呢，你出来干嘛，还不赶快回去！”一个面容慈祥的少妇面容慈祥的少妇从屋内走了过来，一把抱住聂融，将她的孩子抱入怀中。

    “小融，回去吧。”少妇轻声说道。

    “嗯！”聂融转头咧嘴一笑，乖乖的点头。

    看到自己家孩子乖巧的样子，少妇开心的在聂融额头上亲了一口。

    比起别的孩子来说，她的孩子要乖巧得多，很让她省心。一般也很少哭闹。

    聂融出生已经有九个多月了，声带也开始发育完善。普通孩子在这个年龄段虽然也能发音，可由于智力的原因，一般只能咿咿呀呀的。不过聂融的发生却远比一般同龄小孩清楚，很多话此时他都已经能够说出来了。

    “聂融！”聂融乖乖的依偎在母亲怀里，心里念叨着自己的名字。

    他现在的这个名字和前世倒是一模一样！但好像也和《九鼎记》里边某个熟悉的悲催名字也没什么差别！聂融心里依稀记得这么一段文字。

    “十一月初三深夜，青湖岛十名先天强者，八百金鳞卫，两万银蛟军杀向铁衣门，铁衣门‘铁衣军’死六千，核心弟子死七千，其余重伤，或是投降或是被俘虏。城卫军死亡过万，其余溃散或投降，外围弟子死亡过万，其余溃散或投降。铁衣门两位执法长老邓庚、吴凡同，死！所有长老、统领，死！门主聂融，死！自此，铁衣门覆灭！”

    小聂融抬着头，看到一个模糊的人影在雨中慢慢走了过来。

    “爹爹……爹爹回来了！”小成江声音有些模糊不清的叫道。

    一个大汉走了过来，一把将聂融从少妇手中拿了过来，连续在聂融脸上猛亲了几口，哈哈哈大笑道：“嗯，这么远就认出爹爹来了，我家小融真乖！”

    “你的胡子扎到孩子了！”少妇连忙将聂融从汉子手上抢了过来，嗔怪的看向大汉，抱怨道：“孩子才九个月，你的胡子会扎疼孩子的。快把蓑衣脱了，别弄得满地都是水。”

    “是！是！”汉子连连说道。一把将身上的雨衣脱了下来，并从怀中拿出几本书放在了桌子上。

    “你去万象楼了？”少妇一只手抱着聂融，另一只手将桌子上最上边那本书泛起，聂融能够在封面上看到三个大字――雏凤榜！

    聂融看着那三个大字，眼中浮现出了一丝远超过他现在年龄的复杂神色。

    聂融来到这个世界已经有九个月了。

    在这九个月的时间里，他也对在所处的世界有了较大的了解。他现在的父亲名字叫做聂元，是与扬州江宁郡归元宗并称为扬州第二大宗派楚郡铁衣门的一个护法，有着一流武者的战力。而她的母亲吴蓝则是现在铁衣门公认年轻一辈第一人，新晋的铁衣军统领之一吴凡同的亲妹妹。

    八千铁衣军是铁衣门的最强战力，平均战力水平和归元宗的黑甲军相当，每个士兵最少都是三流武者，这也是铁衣门能够独霸楚郡的最强依仗。

    “天榜、地榜、潜龙榜、雏凤榜。”聂融心中暗暗感慨着，这四个名字聂融很是熟悉，“这是一个属于武者的世界，更是属于强者的世界啊！”

    桌在上那四本线装本书籍，每本最起码有一指厚，其中《潜龙榜》和《雏凤榜》都很厚，但《地榜》和《天榜》却要薄上不少。

    “哎，真是厉害啊。”吴蓝看得津津有味，“可惜我们铁衣门却没有人能够登上雏凤榜。”

    “嘿嘿，阿蓝。”聂元笑了起来，“雏凤榜没有，可是我们铁衣门还是有人能够登上地磅的，我那大舅子，也就是你大哥不就是地磅与潜龙榜双榜天才嘛？”

    “那是！”说道自己的哥哥，吴蓝很是得意。“再过一段时间我大哥肯定可以取代归元宗燕莫天那家伙，让我们铁衣门的天才压制住归元宗一头。”

    “是，阿蓝你说的是。”聂元连连点头。

    聂元虽然在点着头，虽然自己也是出自铁衣门的，可是聂元也却知道，吴凡同想在近几年之内超过燕莫天是极难的。

    燕莫天是现如今归元宗的第一天才，他在地磅排名第三十八位，在潜龙榜更是排名第二。虽然燕莫天已经二十九岁了，很快就会不再位列潜龙榜，可吴凡同今年也已经同样有二十九了，与燕莫天同龄。吴凡同是铁衣门年轻一辈最强天才，他原本就能名列潜龙榜，而在半年前击败徐阳郡一小宗派掌门之后，吴凡同更是取代了那宗派掌门的位置，排名地磅第六十八位，而他在潜龙榜的排名也提高到了第六位。

    可地榜六十八与地三十八之间的差距还是不小的。

    “四本书，虽然花了几百两银子，可是也可以解解闷，也算值了。”吴蓝坐了下来，嘴里嘀咕着。聂家是铁衣门里边的老牌家族，在一千多年前铁衣门祖师建立铁衣门时就已经加入铁衣门了，几百两银子，对于聂元来说并不算什么事。

    “武者，潜龙榜，地榜，天榜。”听着父母的谈论，聂融的小手也牢牢握了起来。“现在我还太小，再过两年，做多再过两年我就能够练内家拳了！”

    只有血还是热的，来到一个属于武者的世界，没有任何一个男人不希望能够成为强者。

    而现在的聂融虽然很想变强，但是却也有心无力。毕竟以他现在的身体，别说做出一些复杂的动作了。

    就是让聂融走路，他都很难走稳。;

第三章 地榜兽王

    “九州大地上，英雄豪杰无数。”

    “如那北地幽燕二州，苦寒之地，历史上的东北王‘洪天’的八万幽燕铁骑，征服大半个九州。

    如那西北雍州的三千里秦岭，更是诞生了‘秦岭天帝’嬴政这等风华绝代人物，秦岭天帝当年一掌令百丈宽的雁江江水断流，被无数后人传诵，而后更成为历史上除了禹皇外，第二个统一过整个九州的大英雄、大豪杰！而位居九州中央的‘禹州’更是诞生了禹皇这等开天辟地以来最了不起的大英雄，禹皇当年五斧劈山，统一天下，划分九州，立九鼎，为千古第一帝皇，定都禹州，这禹州为王者之地，英雄豪杰更是多……”

    “然而，数千年来，多少英雄已成白骨，甚至于数百年后，都被九州后辈子孙忘却，我万象门‘江俊’祖师每想到此，都唏嘘不已。而后，才起了为九州大地，编撰《天榜》《地榜》二榜的念头，并且举我万象门一门之力，行走天下，记录各地英雄豪杰传奇，经过我万象门后辈完善，才有了如今的九州四榜――《天榜》《地榜》《潜龙榜》《雏凤榜》。”

    “九州四榜，每半年都会重新编撰一次！记录下九州各地的英雄豪杰。”

    “我万象门，立志，让我九州的大豪杰，尽数留名于四榜。即使千年万年后，后辈子弟也能知道先辈的英雄传奇。”

    聂融一个人独自呆在房间里，看得地榜这一页，就算这段话他看了不止一遍，可他却依然不由热血沸腾。

    对许多人，尤其是武者而言，财富并没有多大的吸引力，可是对于名，却少有人能够无视。

    名传千年，是无数武者梦寐以求的，这也是为什么每年都会有无数人去挑战排列在地榜上的那些好手的原因。前赴后继，地榜每次修订都至少会有数名强者被别人刷下，而有时被淘汰下来更是会有十来人之多。

    而这次，地榜更是出现了大变动。

    被淘汰下地榜的强者先不说，此次任然留在地榜上的强者名次绝大多数排名都有了许些下调，就算是排在前十的那些强者也是如此。因为在九州后天诸多强者中，出现了一个真正的王者。他的名字叫做乌侯，在地榜上，他的称号是――兽王！

    一个战斗时比野兽都还有疯狂的男人。

    在一个月前的挑战中，传闻无门无派，小时候就进入蛮荒，以野兽为师的乌侯以压倒性的优势击败了原本排名地榜第一的高手，登顶地榜第一。

    “五年之内，潜龙榜以及地榜第一的位置都不可能被人撼动了。”聂融放下书，用着远超他现在年龄的语气感叹道。

    乌侯以二十五岁的年龄名列潜龙榜以及地榜双榜第一，他在未来五年内被后天高手击败的几率极低，毕竟二十五岁可是正在突飞猛进的年纪。

    聂融将手中的书放了下来。

    现在聂融已经三岁了，转眼就长成了一个唇红齿白，穿着锦衣的小少年。

    在这两年多的时间里，也就是乌侯在半年时间里由默默无名突然强势杀入前十这件事最为让人惊异。

    “乌侯！”聂融眉毛微皱。在这最近这两年，聂融已经你能够确认自己所处的到底是怎样的世界。他现在所忧虑的不是与他几乎毫无关系的乌侯，而是他的师父裴三――一个转世前就已经突破到洞虚，被称为妖僧的可怕男人。

    “天神山、雪莲教、剑宗……”聂融小手紧握着。与斐三以及他麾下天神宫的势力比起来，铁衣门弱小的就像个幼儿。

    而且除了正在潜伏着的庞然大物天神宫外，铁衣门一直被雄霸扬州的青湖岛所威胁着。

    虽然来了仅仅三年，可聂融却已经深深融入现在的家庭了，他有着疼爱自己的父母，聂融绝不应许他父母中的任何一人受到伤害。

    而聂融与吴蓝身为铁衣门内门弟子，他们对宗门的羁绊是绝对难以斩断的。在九州，为宗门战死是很大的荣耀，而放弃宗门的叛徒则会被所有人瞧不起。

    聂融心中有着很大的紧迫感。

    “是时候开始修炼内家拳了！”聂融心中暗道。在出生后的三年里，聂融有意识的锻炼着自己身体，现在他这个年纪已经可以开始修习内家拳了。

    虽然还不适合压迫性力量训练，可是练八极拳已经没问题了。

    聂融快速走了两步，将房门关上。他虽然只是一个三岁小孩，可由于远比同龄小孩懂事，他倒是也有着一个属于自己的小房间。

    聂家是楚郡里的大族，聂融的父亲在身为铁衣门护法，地位也不低。聂融家的院子也很大，给他腾出一个小房间并不是什么难事。

    关上房门，窗户。

    “来到这里怎么久，我还没有真正认真的练拳呢。”聂融活动着筋骨。好几年数年没练拳了，此刻他也有些兴奋。在上一世，内家拳给了他远超常人的能力。

    调整呼吸，聂融的很快心境便平复了下来，聂融就在屋内施展了起来。

    一般小孩，身体稚嫩，即使练内家拳，也只是做样子，产生不来了多大效果。可聂融在上一世对八极拳就已经练到了相当的程度，而且在这一世也很是注重对身体的锻炼，所以倒也有了练八极拳的条件。

    文有太极安天下，武有八极定乾坤！八极拳虽然没能列入华夏三大内家拳之一，可也是有名的大拳种。论破坏力与攻击性，八极拳更是威名赫赫。

    八极拳全称“开门八极拳”。以六种开法作为技法核心，攻击要点则是对方门户。所谓八极则是指“八极”“九州之外有八寅，八寅之外有八，八之外有八极”，有八方极运之意。

    八极拳其刚劲、朴实、动作迅猛，其发劲可达四面八方极远的地方，极其擅长猛攻与群战。另外八极的讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八各部位的应用。练到高深的层次能够将这八个部位的功能发挥到极致。;

第四章 内劲

    聂融慢慢练了起来，头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八各部位都开始慢慢活动。

    八极拳不同于太极，八极以勇猛著称，对身体要求极高，稍微不注意就有可能将自己的身体练废。所以，滕聂融在刚满一岁后就开始锻炼身体柔韧性，锻炼筋骨。如今他的身体已经有了相当的强度。

    身体条件有了，练起拳来才不会出问题

    聂融身形移动，配合吐纳之法，他身体各个部位都在以特定的节奏运动。越是练，聂融精力就越十足。这一练竟然就是整整一个时辰，以他现在的身体以及耐力来说这是非常不可思议的。

    “在这里，小孩的身体远超地球啊！”聂融小手擦了擦汗水，心中暗道。在前世，就算他从小就如此锻炼身体也不能在这个年纪到达如此地步。

    休息了不一会，聂融又开始练起拳来，有时甚至还忍不住兴奋地大喝两声。

    ……

    “我吃饱了！”聂融坐在吴蓝对面，一口将一小碗肉粥喝下。拍了怕肚子，聂融转身就跑了出去。

    “小融这孩子！”吴蓝摇了摇头，“这么小一点，吃的比我吃的都多。”

    “嘿嘿！”聂元扭头看着聂融的背影，反而笑了起来，说道：“吃得多？吃得多才好呢。吃得多说明咱们家小融身体棒。这么小就这么能吃，将来准有大出息。”

    ……

    内家拳本来就有强化筋骨肌肉的效果，加上聂融本来拥有前世记忆。他前世虽然没能达到宗师境界，可毕竟也练了超过十年，经验还是非常丰富的。练起拳来，效果自然非常不错。他甚至于都可以感觉得到，每次练拳后，整个身体都在发生着变化。肌肉与骨骼的强度等都在在急剧提升！

    而随着身体的提升，聂融吃的自然也就越来越多。

    所以，聂融越来越能吃了！

    “哈！”

    聂融在房间里猛的抖动着肩膀，空气随着肩膀而流动。

    “呼……”

    “呼……”

    配合着吐纳心法，聂融双腿不断踢出，产生一阵阵声音。

    内家拳的奥妙，除了拳法本身之外更重要的是与吐纳呼吸之术的配合，这种吐纳呼吸，也会令整个身体都得到强化。

    聂融的父母都是武者，他母亲吴蓝天赋虽然要弱一些，没能达到一流武者的程度，可也算是二流武者中的佼佼者，内劲爆发力也达到了五千多斤程度。

    所以，其实聂融的父母都还是很忙的，也不是整天呆在家里。更何况聂融以小孩子撒娇的方式，要了一个比较偏远的屋子作为他的卧室，所以一般而言，很少有人来打扰他。

    而且，以聂融平时表现的乖巧懂事的样子，聂元与吴蓝也对聂融很放心。

    每当不用陪伴父母的时候，聂融就会关门，然后独自一人在房间内练习。

    “这……”

    聂融突然停了下来，他来到桌子旁边，小手握住一只木头制作的小鸟雕像。聂融用力一握。而后，整个雕像都裂了开来！

    “这，这难道是？”聂融愣住了，“我，我练拳才仅仅不到两个月居然就已经产生内劲了？怎么可能这么快就产生内劲？而且我的身体还处于生长，筋骨也远远没到极限，居然会产生内劲？”

    就在刚才，聂融体内产生内劲了。

    按照内家拳的层次，首先应该是炼体，当身体身体达到一个相当的极限，气血极充足，才可能转化为内劲。

    在前世，聂融在退伍之后才勉强练出内劲来！

    “哦，原来如此！”聂融突然想到了前世他看到了那本小说的情节，终于明白了过来。这里与和当时地球环境不同。现代的时候，天地灵气已经稀薄到可以忽略不计了。

    而这里呢？

    灵气浓度那是天地之别！

    刚才聂融思维陷入了前世的误区才没能反应过来。

    “看来我的再认认真真整理一下我前世的记忆了了。”聂融暗道。

    就算他是武者，记忆力远超常人，可是时间太长了很多东西还是会逐渐忘却的。虽然那本书并不能代表一切，也不能让聂融瞬间就成为虚境高手，可是很多东西知道毕竟比一无所知要好些，聂融也没必要放弃这个优势。

    “现在我筋骨肌肉毕竟还在初期，体内精血不可能产生内劲。”聂融暗暗思量：“唯有一种解释就是吸收天地灵气，产生内劲。三岁就产生内劲，我当年那个时期这在现代根本不可能”

    “三岁就产生内劲，才三岁啊！”聂融虽然看过那本小说，可现在自己真正感受起来他中也心灵都颤动，震惊感完全不是看小说可以比拟的，“人靠吃东西，吸收能量才多少点。而现在可以吸收天地灵气，那绝不是吃饭而靠身体产生的那点内劲可以相比的。一个是天，而另一个则是地！”

    这里是武者天堂！

    ……

    时间慢慢过去，冬去了春来，秋来了又冬去。

    “内劲！内劲！”虽然上一世聂融离宗师还差得远，可是这一世，他充满了自信心。

    “呼！”

    “呼！”

    聂融不断练着，呼吸不断的在变化，时轻时重，时而缓慢，有着奇异的规律。聂融这一练，就是一个时辰！

    “这里的环境，的确远非地球可比，更不是我那个时期的地球可比。”聂融心情平静，“我拳已经接近两年的时间，体内的内劲竟然比我前世达到巅峰时期要多至少近百倍。”

    聂融上一世连宗师都还没到，他身体里的那点内劲几乎少得可怜。

    “内劲越多，我身体就越强。”

    聂融很是满意。

    因为他现在才不到五岁，体内经脉根本没有几条是通彻的，而且他没有去强行用内劲去打通经脉，而是用来尽情地强化身体。

    聂融练拳的时间已经接近两年，在经过两年不断用内劲强化后，聂融此时的身体力量已经相当可观了。他那小小的身躯里有着超过千斤的可怕巨力！

    内家拳分为三个层次，其实每一个层次，都是令身体素质提高。第一个层次，纯粹是肌肉力量达到一个极限。

    第二个层次，练出内劲后，用内劲刺激肌肉深层，令肌肉、筋骨吸收内劲能量，再次生长，使得身体再一次变强，在这个阶段，肌肉甚至能够夹住子弹。

    至于第三个层次，那得达到传说中达到宗师境界后，就可以超越人体极限，继续令身体变强。

    而上一世，聂融便是达到了第一个层次的巅峰，处于一个比上不足比下有余的这样一个阶段，虽然不能和世界上真正的超级强者相提并论，但是也远超普通人。

    毕竟，那时，天地灵气太稀少了，而且聂融练拳的年纪也偏晚。

    “现在我的身体已经接近前世巅峰状态了，也该要进阶到第二个层次了。”聂融暗道。他前世虽然不是内家拳宗师，可是一些基本东西他还是知道的，而且这也是滕青山选择的顺序，“第二个层次，继续刺激肌肉、筋骨，强化身体吧。”。

    聂融身体中的内劲越多，肌肉筋骨就能强化到更高层次。

    （今天一起来，发现小说推荐也已经达到两位数了。虽然我现在还不知道推荐是哪位热心书友投的，可是在这里还是要感谢一下。）

    ps：在推荐或者收藏其中之一到达100，我会加更哦！;

第五章 年祭

    年前，大场突如其来的雪将整楚郡城完全笼罩，整座城池彷如披上了一层银装。

    早晨，聂融站在院子里边，身上披着厚厚的小棉袄。在聂融前边，几个仆人正在用扫帚将积雪扫到一旁，露出了一条可以行走的路来。

    “少爷，老爷和夫人叫您去吃饭。”一个年纪在十余岁的丫鬟走了过来，恭敬的道。

    “嗯，知道了。”聂融说道，嘴角露出一丝笑容。

    看着聂融小小的背影，那丫鬟暗自嘀咕道：“小少爷还真是可爱呢。”

    聂融虽然平时不怎么和他们这些丫鬟以及仆人说话，可也不会戏弄和打骂他们，说起话里语气也非常柔和。再加上聂融那娇小的身体，更是很惹人爱。

    ……

    聂融家的家里的堂屋中，他们一家三口正聚集在一起吃着早饭。

    “小融！”吴蓝坐在聂融正对面的桌子上，看着静静的吃着东西的聂融，柔和地说道，“你这些天一直都呆在家里边，在干嘛呢？你也得出去找你表哥表弟他们玩玩嘛，整天呆在家里可不好。”

    聂融抬起来，用着他那还带着奶气的稚嫩语音天真地说道：“嗯，娘，我知道了。”

    “哎，这孩子！”吴蓝有些无奈的摇头，同样的话聂融这个月至少在她年前说过三遍了，可是每次的效果都持续不了几天。在她看来她这孩子什么都好，听话，从来不哭闹，而且还很懂事。而且还是一个小天才，在去年，聂融只花了三个月就学会了读书和写字，这更是让她惊喜无比，给她在姐妹面前带来了不少面子。可唯一不好的地方就是，除了在他们夫妇面前，聂融在别人面前话并不多，更很少与别的小孩玩耍，这让吴蓝很头疼。

    “阿蓝！”聂元劝解道：“其实小融也很少去外面和别人玩也没什么。上次你带他出去，小融也还是会和别人打招呼的，而且一个人都没有叫错。”

    “可是……”吴蓝还想再说些什么。可聂元却接着说道：“我们家小融可是小天才呢，和别的孩子有点不一样也没什么。”

    “儿子，你说是吧！”聂元冲着聂融眨了眨眼睛。

    “嗯！”聂元点了点头，随即嘿嘿一笑。

    “你们这对父子啊！”吴蓝也笑了起来。

    吃饭的气氛很是温馨。

    其实对于吴蓝所说的行为较为孤僻的问题，聂融也只能无奈，他虽然长着小孩的身体，可他毕竟是一个心里年纪有三十多岁的中年人。偶尔和那些小屁孩玩玩还无所谓，可是时间长了那就是受罪了。

    但是他很难与吴蓝去说道理，毕竟聂融才五岁，总不能说其实你的儿子灵魂已经三十多岁了吧。

    不过，聂融很享受这种其乐融融的气氛。

    在前世，他虽然不是是孤儿，但父母却也在他妹妹刚出生后就去世了。父爱、母爱，那些美好的记忆甚至都已经模糊了。在此刻，聂融很享受这种被关爱这的感觉。

    在温馨的气氛中，一家人吃完了早餐。

    “小融，如果你要出去玩的话记得早点回来啊。中午，我们要去族内你大爷爷家举行年祭，我们一家三口都要去。”聂融虽然很少出去玩，但是聂元还是交代道：“举行完年祭之后你就算六岁了，可以去宗门选择一本内劲秘籍来修炼内劲了。”

    聂家虽然是铁衣门里边的老牌家族，可是在传授给子女内劲秘籍这种事情上，他们还是很谨慎的。没有得到宗门的允许，一般不会随意传授。

    “年祭？”聂融小脸愣了一下，随即乖巧的说道：“哦，爹，我知道了！”

    “这孩子，真是太乖巧了。”吴蓝笑着说道，但是语气中却又一丝无奈。

    吴蓝有时候甚至认为孩子太乖也不总是好事情，至少她就没有能够享受过别的母亲管教犯错的顽皮儿子的乐趣。

    虽然聂融过了今天，才六岁。可是他却聪明乖巧，就像十一二岁的孩子似的。而且，他还不像十来岁的孩子那样总是有一点叛逆。

    ……

    接近中午，在聂融在父母的带领下来到了他大爷爷家。

    聂融的大爷爷名叫聂隆猛，是楚郡聂家的族长，年纪已经超过百岁了，是铁衣门中的长老之一，曾经担任过铁衣军的统领的职位。

    聂隆猛家的宅子很大，远比聂融的家要大得多，聂家的宗祠就设在在聂隆猛家。

    在院子后边的空地上，整整聚集了超过聚集三千人，可却依然没有显得拥挤。除了一些分布在楚郡城之外的支脉外，整个聂氏家族几乎所有族人都来了。

    按照每家每户，按照地位的不同以及往年的习惯，有序的站在各处。

    “聂家不愧是铁衣门里边的大族啊！”聂融站在父亲身旁，目光不时打量着周围。三千人，这比他前世一个普通村子的人加起来都还要多得多，而且这些都还不是聂家的全部族人。

    与归元宗的诸葛、庞、莫等家族构成了归元宗核心势力一样，聂、邓、吴、魏、冯等几大家族也是铁衣门的核心，在千余年的时间里，这些家族在楚郡的族人数量早就已经纷纷过万了。

    在人群的前方有着一座高台，高台上放在一座大鼎。

    “这就是年祭啊！”聂融内心感慨道。在这里，大禹的地位已经被神化了。

    “儿子。”聂元轻声轻声说道：“待会儿可别说话！”

    “嗯！”聂融轻声道，年祭可是一件很是庄重的事情。

    聂融的父亲聂元毕竟是铁衣门护法，而且还是族长聂隆猛的侄子，聂元在聂家的地位还是很重的。因为这层关系，聂融一家都一家是站在人群靠前位置。

    过了一小会之后，聂融终于清晰看到，一个身材接近八尺（在这里，一尺等于二十五厘米），胡须与头发都发白的魁梧老汉走了过来。那人正是聂家族长聂隆猛！

    聂隆猛走到台上，先是将手放入台上的一同盆中，然后用白布擦干后放在铜盆之上。

    ;

第六章 千年的宗门

    聂隆猛持着三根高香，朗声喝道：“焚香！”

    立即有族人，持着香走了过来，用蜡烛点燃了这三根高香。

    聂隆猛肃穆的，登上台阶，而后将三根高香，插入巨鼎内。

    “奏乐，迎神！”聂隆猛转头看向族人们，朗声道。

    “哐！”响锣的声音猛地想起，随后就是敲鼓声，连续敲了九次。

    “跪！”聂隆猛朗声道。

    顿时，场上所有人轰然全部都跪了下来。

    在所有族人都跪了下来之后，聂隆猛就开始背诵起祭奠大禹的祭文来。

    ……

    看着那台上的聂隆猛，聂融感叹不已。

    在这里祭奠大禹的仪式几乎都已经形成定式了，无论是在九州的任何一个地方，祭拜的方式都差不多，一般只是因为贫富等原因，造成祭品的多少与种类有些差距而已。因为大禹治水并用九鼎定鼎天下的原因，就连鼎都赋予了特殊的意味，成为至高皇权、神权的象征，也被人人们所信仰。

    在念叨了好一会的祭文之后，“礼成！”

    这时候，所有人都长舒一口气，不少妇女与孩童都不由自主揉着膝盖，刚才跪那么长时间，腿都跪酸了。

    “哈哈……”聂隆猛站在高台上大笑了起来，“今天大年三十，各位族人，今天尽情的吃！而所有孩子刚到六岁的都跟我来，我带着他们去宗门，让他们去修习内劲功法。”

    “小融，走吧！”聂元一把将聂融抱了起来。

    在铁衣门，那些祖祖辈辈都在铁衣门麾下的家族弟子的孩子去修习内劲是不用交钱的。不像很多乡下的庄子里的人，他们送孩子来铁衣门测试能否有练得出内劲还需要上交五百两银子。

    这也算是聂家等家族的一个特权。

    走了好一会儿，聂元一行人来到了铁衣门的的练武场上。此时不仅是聂家，就连吴家、邓家等其余的几个家族的人都来了，整个练武场上站着的人比刚才在年祭上的人一点也不少。这其中光是六岁孩子的人数就超过了一千。

    “阿元，小蓝。”一个身高在不是很高的蓝衣汉子走了过来，说道：“你们带着孩子过来了？”

    “大哥！”聂元笑道，“嗯，小融也到六岁了。”

    “舅舅！”聂融也开口说道。眼前的这个汉子正是聂融的大舅，铁衣门年青一代的领头人物，吴凡同。

    “小融，来。”吴凡同开心的笑了起来，一把将聂融抱起来，笑着说道：“哎呦，小融又重了！”

    确实，虽然聂融身高与他周围的孩子比起来并不算是最拔尖的，只是处于中上水平，可是他的肌肉与骨骼密度却远比那些同龄小孩要大得多。

    “小融，今天舅舅我可是不到半天就练出内劲来了的，你有信心没信心超过我？”吴凡同笑着说道。虽然聂融并不是他儿子，可是吴凡同还是很喜欢他这个懂事的外甥的。

    “有！”聂融一副认真的表情。

    “哈哈！”吴凡同先是楞了一下，接着哈哈大笑了起来，“好，有志气！”

    在吴凡同旁边，聂元与吴蓝都笑了起来，都把这当成了小孩子盲目的自信。

    一个孩子练了内劲秘籍一年都还没能练出内劲，那说明那孩子基本没有练武的天赋。但是如果能够在一天内就把内劲练出来，那可就能算得上是天才了。虽然花上四五个月的孩子未来的成就不一定就比一定都比在短时间就能练出内劲的孩子低。可在一天内就能练出内劲，那至少说明孩子的身体天赋和悟性都是相当不错的。

    吴凡同能够在半天的时间里就练出内劲，这已经算是铁衣门二十多年来最好的成绩了。

    聂融脸上露出了不服输的表情。可此时他的心里却也有着宛如孩子般的小得意，“爹娘他们哪里知道，我现在就已经能够练出内劲了！”

    再来到这个世界这么久的时间里，聂融也偷偷看了不少书籍，乃至是聂元放在家里的秘籍，对于道家的内劲秘籍也有了相当的了解。

    在前一段时间里聂融就有了自己的打算。虽然他现在来到这里，可是他现在并不打算修炼内劲秘籍。此时聂融的身体经脉还没有完全发育成熟，此刻修炼内劲秘籍那是在断绝他以后走内家拳这条路。

    以聂融对道家修炼方式的了解，而就算他不练秘籍，以内家拳产生的内劲来糊弄过去应该是没问题的。

    虽然聂融来到这里修习内劲秘籍几乎没有作用，可他还是不得不来。铁衣门并不是滕家庄，门内的那些高手也不是对内劲几乎毫无了解的庄稼汉子，一千多年的传承可不是开玩笑的。滕青山能够以模仿动物而产生内劲这个理由糊弄的同宗的村民，可是在这里聂融却不一定行得通。

    又过了一会儿，一个头发雪白，但面容看起来却非常年轻的男子从练武场正对面的台阶上走了下来。在他身后，还跟着数十个个男男女女。

    这个毛发皆白，但面容看上去却很年轻的男子正是铁衣门的现任掌门，名列天榜地三十一位的无影剑邓范。

    正是在这个男人的领导下，铁衣军由六千扩张了八千人，比归元宗的黑甲军还要多两千人。

    邓范站在台阶之上，用着平淡的话语说起话来，声音虽然不大，但是却能够清晰的转入所有人的耳中。

    从铁衣门的创派祖师到各个时期的英雄，从铁衣的地盘到宗门的荣耀。邓范的声音虽然不大，但是却极其具有感染力，别说是那些小脸涨得通眼睛冒着金光的小孩了，就连聂融心中都热血翻涌。在聂融傍边，吴凡同、聂元等人更是激动异常。

    千年的宗门带来的不仅是千年血脉的羁绊，也是千年的荣耀与坚持。

    在铁衣门创派千余年的时间里，铁衣门经历过独霸两郡的辉煌，也遭遇过几近灭门的危机，可是靠着前辈们一代又一代的拼搏，铁衣门传承了下来，虽然不及九州中的那八大霸主，可是铁衣门却也能算得上是一个大宗门。在九中众多宗门中也占据着一席之地！

    聂融眼睛看向四周，感觉到周围那狂热的眼睛，他终于体会到这个宗门为什么能够延续千年了。

    在铁衣门，特别是在他们这些陪伴了铁衣门千余年的家族子弟来说，他们对宗门的忠心不仅在骨子里流在血液里，那更是印刻在灵魂中的。

    聂融扭头看着自己的父母，心中暗道：“铁衣门……”

    此刻聂融心中产生了无尽的压力，也生出了无尽的激情。

第七章 天才

    院子里，天刚蒙蒙亮，不过聂融却早就起来锻炼了。

    聂融赤裸着上半身，身体上满是黝黑的流线型的肌肉。

    九年的时间匆匆而过，现在的聂融已经成长成为十五岁一个小青年了，他的身高也在半年前就超过他母亲吴蓝，达到了七尺（一米七五）。

    在九年前聂融故意在用了三天的时间才“练出内劲”，按照他当时的表现，天赋虽然排在前列，可也不算是太过耀眼。

    聂融手脚并用，不断的在练着八极拳。每一个动作的极具力量，远超过他当年的巅峰时期的水准。

    在练了近一个时辰之后，雾气已经慢慢散去。

    “还……还差一点！”聂融收齐了架势，“除了面部的一些经脉外，我身体里边也只有一些微小经脉没有打通了。”

    在这九年的时间里聂融实力进步很大，甚至可以说非常的大。除了一些微小的经脉外，他身体里的绝大多数经脉都已经打通了，身体的力量也达到了近五万斤。在三天前，聂融在切磋中只用了一小部分实力就打败了他的父亲聂元。

    聂元虽然是铁衣门护法，可内劲的爆发力也才到两万劲左右，在后天巅峰的武者中算不上强者。就单论力量而言，除了身体内的内劲带来的几千劲爆发力外，聂融身体的力量近五万斤，差不多是聂元的三倍。

    更为重要的是“神”，聂融在与他父亲的那次切磋中虽然只用了和聂元相当的力量，可是在洞察力以及关键时刻的处理上，聂融是占据着上风的。在这些年里，聂融在“神”上有了不小的进步。

    “神，内劲、内家拳！”聂融心中暗暗思量着。虽然他在这就年来进步很大，可是他此时却在苦恼着，因为他的内家拳在最近半年的几步已经明显放缓了，不只是在对身体的强化上，在对经脉的疏通上也是如此。

    现在聂融已经陷入了瓶颈。

    “塔！塔！”

    脚步声响起。聂融立刻抬起头来。

    “哈哈……我来看我们铁衣门年青一代的第一强者来了！”

    吴凡同刚刚走进刚进入院子，聂融就听到了传来的声音。

    聂融从旁边石头上拿起外套，披在了身上。

    “阿融！”吴凡同大步走来。

    年近四十五岁的吴凡同下巴上蓄着胡须。现如今，吴凡同虽然依然没有踏入先天，可是他的实力却进步了不少，气质也沉稳了很多。

    吴凡同朗声笑着，“好小子，你居然能够击败你父亲。嘿嘿，你肯定不是才刚刚踏入一流武者的吧。成为一流武者居然也不让舅舅知道，你小子藏得够深的啊！”

    吴凡同走到聂融身边重重的拍了聂融肩膀一下。

    而在吴凡同身后，聂融的父亲聂元则在嘿嘿笑着，被自己的而击败，这不算是丢脸的事情。

    “说，你小子是什么时候达到一流武者的。”吴凡同问道，他的眼光中也透着一丝好奇。

    聂融虽然是他外甥，平时关系也还不错。可是对于这聂融这孩子的实力吴凡同却也说不准。毕竟吴凡同身为地榜强者，除非聂融主动要求，否则他也不可能去和一个十来岁的孩子过招。而在平时，聂融也极少和同龄人切磋，实力极少显露。在外人看来，聂荣虽然和善，但却也是一个较为孤僻的人。

    “大约在半年前吧。”聂融一脸憨厚的说道。

    “了不起！”吴凡同感叹着，“虽然你练出内劲的时间比我长上不少。可你舅舅我在你这个年纪可没你现在的实力啊。”

    聂元也赞同的点了点头。虽然聂元也早就隐约察觉聂融实力比很绝大多数铁衣门里边同龄的俊杰要强一些。可是他的这个儿子却几乎没有在聂元面前真正展示过实力，聂融到底有多强他也不确定。可就在三天前那次切磋，他的儿子却给了他一个惊喜。聂元也才知道，他的儿子已经在不知不觉中已经超过他这个做父亲的了。

    ”对了！“吴凡同开口说道：“阿融，门主让我带你过去见他一面。”

    “门主？”聂融疑惑。

    “对！”吴凡同开口道：“你换下衣服，马上就走。这可是大好事！”

    “门主啊！”聂元站在家门口看着自家儿子的背影心中很是自豪。他的这个儿子比他这个当老子的要出色得多。

    聂融背后背着一把长近六尺的战刀，刀身窄而修长，看起老很具有流线性。

    这把战刀是聂融在思考了了很久之后才决定使用的兵器。

    八极拳本身就是一门极为凶狠的拳法，霸道无比。而刀则是兵器中的霸者，比起剑的轻飘以及长枪的诡异来说，刀更符合八极拳的意境。而且，在众多常见兵器中，聂融确实也最喜欢刀。

    “师叔！”

    两个迎面走来的铁衣门弟子看到吴凡同，连忙停下来打招呼。

    “嗯。”吴凡同淡淡的点头。

    这里已经是铁衣门的内门，一般在这里出现的都是从小就拜入铁衣门的弟子。吴凡同名列地榜，是现在铁衣门后天强者中的标志性人物，门内认识吴凡同乃是崇拜吴凡同的人有很多。

    “师兄。”一名白衣少年好奇的询问向他身边那更加高大一些的弟子问道，“你知不知道跟在吴师叔后边的那个人到底什么来路啊？”

    “他？”另一人肃容道：“他就是在近两天才开始出名的那个聂融，听说在几天前他打败了自己的父亲，也就是我们铁衣门的聂元护法。

    “传闻中的聂融就是他，他看起来好像比我们都还要小一些啊。这么年轻的样子，内劲就能这么强？护法可都是一流武者？”

    “谁知道？”那师兄开口道：“估计是聂护法让着自己的儿子。也可能是他学习的秘籍厉害，最起码也是人级秘典，甚至可能是地级秘典！”那大师兄接着说道：“没办法，我们虽然也是内门弟子，可毕竟是交了500两银子后练出了内劲才进入宗门的，聂融可是护法的儿子，他的舅舅更是吴统领，名列地榜第三十三的强大武者。他肯定可以从小就修炼极强的秘籍”

    “嗯，也是。”白衣少年说道：“要是我们也能习得这等秘典就好了。”

    聂融虽然还没能打通全身所有经脉达到宗师境界，可他的视觉及听力却还是远超常人的，他两人的话也完全落在聂融耳中。

    “好的秘籍？”聂融心中暗道。

    聂融直到现在看到的最好的内劲秘籍还是他小时候偷看到的他父亲聂元的人级内劲秘籍――疾风刀。而且那本秘籍他一天都没练过。

    又转了几个弯，聂融就来到了一个大房子前边，在房子前边的一颗大树下，两个发须皆白的男子正坐在一桌子旁边下棋。

    “这是……”聂融瞳孔一缩。

    那两人虽然只是静静的坐在那里，可聂融心中却有着一种奇怪的感觉。他们其中一个身上不由散发着一股上位者的气息，这显然是长期处于高位而自然而然产生的气质。而另外一个则显得更加奇怪，他身上有着一股缥缈的感觉。虽然人就在眼前，可感觉却离着自己很远似的。

    ――――

    （PS：感谢“新月妖娆”给了的200起点币的打赏。感谢的话也就不多说了，今天加更作为感谢，这是第一更，今天还会有第二更！！）

第八章 两大天榜强者

    这两个男人发须皆白，而面容却都很是年轻，长得也彼此有八分相似。这两个人中的其中一个聂融见到几次，那正是铁衣门的门主邓范。”

    吴凡同这个铁衣门年青一代的第一人见到这两人，面色也难得的浮现了出了尊重的神色。

    邓范两人好似没有看到聂融与吴凡同两人似的，依然在悠然地下着棋。

    聂融将目光投向棋盘，棋盘上棋子纵横交错，他两显然在下一局很复杂的棋局。

    过了近半个时辰之后……

    坐在邓范对边的那个男子突然转过头来看向聂融，笑着说道：“小家伙，你也会下棋？”

    “禀告长老。”聂融开口说道：“会一些。”

    “嗯，会下棋就好。”那老者笑了起来，“就算是武者也不能够光只有力量嘛，力量之外的东西也是很重要的……

    正说着，那老者又突然转过头去，哈哈笑了起来：“老大，这一局又是你输了。”

    “对，又是你赢了。”邓范开口说道。看到自己弟弟在小辈面前也依然一副老小孩的样子，邓范也只能摇头。

    “果然！”听到老者对邓范的称呼，聂融心中暗道：“这个老者果然就是邓范的亲弟弟，铁衣门的第二个先天强者邓决。”

    邓范与邓决，人称邓氏双雄，这两兄弟联手支撑了铁衣门近百年！

    他们两人也是现如今铁衣门唯一的两个先天强者。

    对于邓决这个名字，聂融在很小的时候就在天榜上看到过这个名字。

    邓决，铁衣门门主邓范之弟。

    邓决虽然是弟弟，可实力却要比当哥哥邓范号还要强上不少，他在二十年前就名列天榜第十。在最近二十年来，邓决在天榜上的排名虽然没有上升，可却也没有下降。二十年没有出手，没人知道邓决现在的实力到底有多强。

    聂融暗暗思量，现在铁衣门的巅峰强者比古雍与诸葛元洪分别执掌青湖岛与归元宗时期的铁衣门显然要强上不少。

    虽然先天期强者只有两人，可邓范与邓决可都是名列天榜的先天金丹期强者，战力不是一个金丹期加两个实丹期就可以比的。

    “你击败了你父亲聂元那小家伙？”邓决转过身来看着聂融问道。

    “是的。”聂融点头。

    “聂元在门中所有护法中实力还算不错，能排在中等。”邓范开口对邓决说道。比起一直在潜修的邓决来说，邓范对铁衣门现况的了解显然要比弟弟邓决要好上不少。

    “能够在十五岁时就几击败一般的护法。”邓决笑了起来，“老大，当年我们在十五岁的时候也就只有这样的实力吧？”

    “是啊！”邓范点头。

    听着邓氏兄弟说话，聂融与吴凡同都没有插嘴。在铁衣门，这两个老者有着特殊的地位。

    “十五岁就能够击败护法，在一流武者也算不错了。”邓决自言自语道。

    话刚说完，邓决突然将转头过来，目光看向聂融的眼睛！

    虽然邓决仅仅是静静的看着自己的眼睛，并没有做出别的动作，可聂融感觉到了对面瞳孔中蕴藏的可怕力量。

    仿佛那瞳孔中藏着是一座即将爆发的火山似的，高大，暴虐而又不可匹敌！

    面对着突如其来的状况，聂融先是楞了一下，脸色瞬间浮现出了一丝苍白。可是聂融在数秒钟之后还是逐渐适应了过来，聂融抬头看向邓决，眼中闪烁着光芒。

    “好！”看到聂融那毫不退缩的眼神，邓决大笑了起来。邓决一跃而起，看着十五岁的年轻面容，邓决心中浮现出一丝宽慰的感觉。

    “小子，你很不错。”邓决咧嘴笑了起来，“磕头拜师吧！”

    “拜师？”聂融楞了一下。

    “怎么？”邓决眉头一挑，嘴角浮现出一丝调侃的笑容，“你认为老头子我不配当你师傅吗？”

    “师傅！”聂融跪了下来，在地上磕了三个响头。

    不仅是因为眼前的这个老人撑起了铁衣门近百年这件事让聂融敬佩，重要的是，仅凭刚才那个眼神聂融就知道，自己眼前的这个老人确实有着担任自己老师的能力。

    “好！好！”邓决大笑了起来。

    在邓决旁边，邓范眼神中有些一丝疑惑，这和他原本与邓决说好的不一样。按照他们两兄弟的计划，要是聂融潜力确实不错，那邓范就收聂融为弟子。

    可是现在……

    邓决也看到邓范的眼神，他对一直站在傍边没有说过一句话的吴凡同说道：“凡同，你坐下来吧。”

    “是。长老！”吴凡同连道。

    “徒儿你也坐下”邓决看向聂融。

    聂融与吴凡同也坐在石座上，邓决目光扫过他两人，转头看向了邓范，说道：“老大，我把你弟子抢了你没意见吧。”

    “没有！”邓范笑了笑：“算上凡同，我的弟子都有二十五个个了，现在还活着的也有十三人。少一个弟子我也乐得轻松，可是你……”

    聂融听着两个老人的交谈，心中有些一丝疑惑，从邓决与邓范两人的话来看，吴凡同是掌门邓范的弟子，而这次，原本打算收徒的好像也应该是掌门邓范才对。

    邓决与邓范在交谈着，吴凡同与聂融都在静静地听着，按照实力与辈分的察觉，聂融与吴凡同确实没有插嘴的资格。

    过了好一会儿，邓决他们两兄弟才停了下来。

    邓决看向聂融与吴凡同，笑着说道：“哎，你两也别介意。人就是这样，一到老了，话就会越来越多。”

    邓决从桌子上拿起一颗棋子，笑容慢慢消失。他轻轻的在桌子上敲击着，面色变得有些凝重。

    “自从我铁衣门上一代门主，我师父冯九逝去之后，我们铁衣门已经有一百年没有出过新的先天强者了！”邓决突然开口说道：“徒儿，凡同。你两知道这代表着什么吗？”

    “青黄不接！”聂融开口，并接着说道：“后继无人。”

    “阿融！”吴凡同低声喝道。

    “凡同。我们铁衣门现在确实是青黄不接，小融没有说错。”门主邓范开口说道：“这也是我们铁衣门的最大危机！”

    ――――

    ――――

    （第二更！！）

    ;

第九章 天级武学

    聂融默然。现在的铁衣门在铁衣门千余年的历史中都算得上是强大的了。

    两个名列天榜的金丹期武者，八千铁衣军。除了八大霸主级宗门之外，在整个九州明面上的宗门中，少有宗门能够媲美。

    可是，铁衣门确实已经很久没有出现新的先天强者了。

    “正像阿融说的，我铁衣门现在青黄不接。”邓范拿起放在石桌上的茶杯，轻轻抿了一口，“我是在四十岁突破到先天的，花了二十二年，我在六十二岁时突破到先天金丹境界，并在突破到金丹后就接任我们铁衣门门主的位置。从我接任门主到现在已经足足过去一百年一十年了，今年我也已经年过一百七十二岁了。”

    “我们兄弟二人中，阿决的天赋要比我好些。阿决比我小十岁，却与我同一年突破到金丹期。可是算起来，他年纪也超过一百六十岁了。我一百七二岁，阿决一百六十二岁。我距离两百岁的大限已经不足三十年了，而阿决也比我好不了多少，再有三十多年也同样要面临大限了。”

    两百岁是先天高手的大限，至今也没听说过有谁能够突破这个极限。而且虽然先天强者的极限寿命是两百岁，可这并不意味着真能活到两百岁的。以他们先天金丹的境界，虽然比虚丹期和实丹期那些先天强者要好些，能够活过一百九十岁问题应该不大。可是运气好也许能活到一百九十九十七八岁。气差一些的话，乃至在一百九十二三岁，他们也许就会老死。

    邓范语气中透露出一丝担忧，“可是直到现在，我们铁衣门也没能有诞生先天高手，更别说金丹期的强者了。一旦在我们两兄弟逝去前我们铁衣门没能出现新的先天金丹强者，那我们整个宗门就会重新面临五百年前那个危机！”

    聂融凛然。来到这个世界十五年，聂融对铁衣门的历史有了相当的了解。在五百年前，铁衣门曾经遭受过一次大劫难。

    当时在铁衣门唯一金丹期强者，门主吴长龙逝世后，整个铁衣门只有一个实丹和两个虚丹境界的先天强者支撑。在确定铁衣门没有金丹强者坐镇后，三个有着先天境界强者的小宗门，以及一个想要建立自己宗门的闲散金丹强者向铁衣门发起了冲击。在短短数年内，铁衣门丢失掉了大量的城池。要不是当时的铁衣门的门主，也就是唯一的实丹强者魏极在危急关头突破到先天金丹境界，稳定住了局面，铁衣门赵五百年前就可能已经被灭门了。

    而且尽管逃过了一劫，可是铁衣门却还是元气大伤，花了数十年的时间才逐渐恢复到了原先的实力。

    “虽然说先天强者就能算上是九州上的强者。”邓范看着吴凡同与聂融两人：“可是没有先天金丹期的实力，根本就不足以支撑我们铁衣门这个级别的大宗门。四十年，最多四十年，我们铁衣门必须有新的先天金丹期强者！”

    “在老一辈中，我们铁衣门虽然也有几个人实力不错，实力也差不多接近地榜，可是他们的潜力也差不多到顶了，突破到先天的机会并不高。而且就算他们中的某个人侥幸突破到了先天境界，可也难以触及到金丹期。”邓决接过邓范的话说道，“凡同与阿融你两个是我们铁衣门后背中天赋最好的，也是最有可能在四十年之内突破到金丹期的。铁衣门的未来就看你们了。”

    邓决与邓范都看向聂融与吴凡同与聂融两人，眼神中带着深深的期待。对于铁衣门这种级别的宗门来说，没有到金丹期是很危险的事情。

    “师傅，长老！”聂融抬头看向邓决与邓范。听着这两个老人那满含期待的话语，聂融心情很是复杂。沉吟了几息时间之后，聂融坚毅的说道：“我聂融一定不会辜负宗门的期待。”

    吴凡同也开口说道：“我吴凡同也不会让宗门失望的。”

    “好！好！”邓范笑了起来，看着眼前这充满着激情与朝气的后辈弟子，邓范心中很是宽慰。

    “阿荣你使用的兵器是刀吧？”邓范开口说道。

    “是”聂融如实达到。

    “那正好。”邓范笑道：“你师父擅长的就是刀法。”

    聂融看向邓决，这一点聂融早就知道。在天榜上，邓决的称号就是“霸刀”！

    邓范接着说道：“《无影剑诀》是我铁衣门唯一的天级功法，也是我们宗门历代高手修炼最多的。在创派之后的一千多年来，近一半的达到先天的高手修炼的都是《无影剑绝》，剑诀中修炼过程中会遇到的种种问题也大多被前辈门写了下来，可以有许多的心得心体可以借鉴。这样。修炼过程中不容易走弯路。”

    “可是……我是使刀的。”。聂融听的愕然，开口道。

    “你下别着急，听我慢慢说。”邓范看着聂融：“我铁衣门虽然只有一本天级功法，可是地级功法却还是有不少的。其中地级功法中最强的便是你师父修炼的《霸刀》。其实在创派之初，《霸刀》才是我们铁衣门最强的功法，我铁衣门先辈也是靠着它崛起的。直到我铁衣门第三代门主创出《无影剑诀》之后，《霸刀》的地位才被取代。”

    “创出天级功法？”聂融心中思量着，“能够创出天级功法，看来第三代门主应该达到了虚境！”

    “你也别嫌弃《霸刀》才是地级功法。”邓范看着聂融沉默的样子，说道：“《霸刀》这部功法在九州所有地级功法中绝对是可以排在前列的。在我们铁衣门历代强者中，有五成是靠《无影剑诀》突破到先天的，而剩下的五成中，接近四成的先天强者修炼的就是《霸刀》。其实在威力上，《无影剑诀》和《霸刀》也相差无几。”

    “阿融。你自己认如何？”邓范看向聂融，解释道：“其实我与你师父打算让你修习霸刀的的原因除了你本来使用的就是刀法外，最重要的就是你师父擅长的就是刀。”

    聂融心中闪过一些念头，他很快就说道：“师父，门主。我没有意见。”

    学刀法？这原本就是聂融的打算。

    “好！”邓范笑道：“那你现在就和你师父去“铁衣阁”拿秘籍吧。”

    “是！”聂融点头。

    “乖徒儿，走吧。”邓决笑了起来，带着聂融离开了。

    吴凡同与邓范依然呆在石桌旁边，没有动身离开。

    “师父，师叔怎么会收徒呢？”在聂融与邓决走了之后，吴凡同终于将心中的疑问说了出来。他可是知道了，原先收徒的人本来可是邓范。

    “我也不知道，这是你师叔临时起意的。”邓范说道：“也许是看上阿融的天赋了吧。”

    “哦。原来是这样。”吴凡同说道。

    看着聂融与邓决一老一少的背景，邓范心中可不平静。

    虽然是同时名列天榜的兄弟，可邓范远比外人知道他那弟弟的真正实力。虽然邓决现在在天榜只排在第十，可是邓决在十年前实力有了一个极大的突破，论实力，邓决至少能够排在天榜前五！

    现如今邓决的实力在铁衣门历代高手中都能排进前三。而且，自从而且邓决在突破后的十年间几乎一直都在闭关，一心想要突破更高的境界，很少理会外事。现在邓决突然起意想要收聂融为弟子，他肯定是发现了什么。否则，他是不可能会浪费宝贵的时间来教导弟子的？

    PS（感谢“春叶落飘凌”的打赏，非常感谢！）

    ;

第十章 铁衣阁

    “铁衣阁！”

    聂融抬头看着眼前这座有着有着近十米高的黑色阁楼，阁楼前方“铁衣阁”这三个银白色的大字很是明显。

    “徒儿，别愣着了，进来吧。”

    邓决看着聂融的样子，微微笑了一笑。

    聂融现在的神情并不奇怪，很多第一次来到这里的弟子在初次看到铁衣阁时反应和聂融也差不多。

    铁衣阁是很多铁衣门门内弟子心中的圣地！

    邓决拿出钥匙，打开了他面前的黑色铁门。

    “师叔！”邓决刚打开门，两个白发苍苍的老者立刻就开口问候道。

    “哈哈。”邓决对聂融说道：“徒儿，这两个人你应该听说过，他们就是冯正与冯百两位长老。虽然都没能进入地榜，可是他们两人联起手来实力却比你舅舅还要强上一丝的。”

    “两位长老！”聂融连忙拱手。

    “已经有十多年的时间没有听到他两出手的信息了，没想到他两居然镇守在这里。”聂融心中暗道。冯正与冯百两兄弟聂融也早就听说过，他们两个以擅长联手对敌而出名。虽然不是先天高手，也没能进入地榜，但是联起手来实力却还是非常不错的，他们两人也算是铁衣门标志性的强者。

    “你两自己去忙吧，不用管我。”邓决开口道。

    “是，师叔！”冯正与冯百说完，转身就走上楼去了。

    聂融进入铁衣阁，此时正是上午时分，外面天温和的阳光也很温和。可是当聂融进入阁楼内之后却发现，阁楼里边却很是凉爽。阳光照不进楼阁内，里边显得有些昏暗。

    “哎！”等到冯氏兄弟都已经上楼去后邓决才感慨道：“冯正与冯百虽然是我师侄辈的，可是论年纪他们和我也差不多。年纪都超过一百五十岁了，他两也知道自己离大限时间也没有多长了。所以在十多年前他们两兄弟就来到这里。除了负责帮我镇守这里外，他们兄弟打算把他两人联手的特殊技巧写下来，为我铁衣门后辈留下一本人级秘籍。”

    邓决感叹道：“我们铁衣门的很多秘籍就是这样来的……”

    “现在不说这些了。”邓决淡笑道。“徒儿。聂家是我铁衣门的核心家族，你也应该早就听说过铁衣阁就是我铁衣门宗秘籍存放地方！当年我铁衣门宗建成的时候，这座铁衣阁便有了，当时它里边收藏的秘籍只有不到百本，地级秘籍更是只有两本。到如今。一千多年过去了，这里边的秘籍数量比当年多了近百倍。这里面不仅收藏着一本天级功法，地级功法的数量也有十余种！”。

    聂融可以听出邓决语气中的自豪。

    邓决朝着一个书架走了过期，聂融跟随邓决。

    “这一楼和二楼都是些不入流的秘籍。而人级秘籍则在三楼。”邓决说道说着，来到一个书架前，他用力一推，整个书架滑动了开来，露出了一个黝黑的铁门。

    “这是暗门？”聂融恍然。

    邓决掏出钥匙，打开了铁门，转头对着聂融说道：“你跟过来。”

    “是！”聂融跟着邓决后边，在进入铁门走后，聂融这一路网下走，大约走了近七八米深才停了下来。

    底下不是非常黑暗，聂融能够感觉到柔和的亮光。聂融抬头一看，这个地下室的顶上镶嵌着一块巨大的夜明珠。

    邓决进来后，拿起一张凳子坐了下来。邓决指着他侧面的书架说道：“徒儿，我铁衣门的地级功法以及天级功法全部都放在这里。

    聂融也发现了，在他左边的书架上确实放在大量的秘籍，甚至有不少书籍还是铁制的。

    “这里都是地级功法。除了写得有功法，让知道如何着如何踏入先天，直至达到先天“金丹”境界的外，这里边里面也含有先辈大量心得记载。”邓决说道：“这里原先有很多功法都是记在竹片、铁片乃至是在羊皮上的。可是在数百年前造纸的方法出来了之后，除了单纯的心法部分刻在万年寒铁上外，先辈们的心得们的则被重新誊抄在了纸上。”

    “这就是《霸刀》。里面是修炼功法。”邓决拿起了一大叠每张大约只有两三毫米厚的，彷如纸张般黑色长方形铁板。说道：“这里边并没有心得体会。心得体会是旁边那本书籍。这种抄录的心得书籍有不少，你拿一本！至于功法本身字数并不多，你就得自己背下来了。”

    “是，师父！”聂融道：“聂融从书架上拿起一本书籍便取了下来。”

    “这比《潜龙榜》还厚！”聂融暗道。

    聂融随意的翻了开秘籍。他发现这本《霸刀》是由在一千多年前年前一名名叫“罗达”的强者所创，当时这个“罗达”曾经名列地榜第二。

    “怪不得能成为铁衣门两大最重要的秘典之一。”聂融暗惊：“地榜第二，虽然没能突破到虚境，可是也算非常接近了，这罗达至少有百分之九十的可能已经领悟到了自己的道！”

    “这本秘籍主要分为后天、先天虚丹、先天实丹、先天金丹以及到达金丹之后这几大部分。”邓决开口道。

    ”金丹之后？”聂融惊讶。

    “对，金丹之后！”邓决笑道：“同为金丹期强者，也是有强有弱的。有的没能排进天榜，有的则在天榜中排在前列。既然会有这样的差别，那同为金丹期自然那境界自然也会有一定的小区别。我现在也就不详细说了，看完之后你自然会明白。”邓决严肃的说道：“这秘籍。你带回再自己慢慢看。阿融！记住。这《霸刀》在我们门内地级功法中最上等的。这本书籍里边虽然没有心法，可是你也绝对不能让别人看到。更不能外传！”

    “是。师傅。”聂融应道。

    聂融也清楚，许多的地级秘籍只是讲述“先天实丹”，乃至只有先天虚丹境界的修炼。而这《霸刀》作为铁衣门排名第二的功法。不仅有后天到“先天金丹”的修炼记载，甚至对在金丹之后如何前进都有了部分书写。如此珍贵的秘籍，足以成为铁衣门的根基，是绝对不能外传的。

    “徒儿！”邓决眼神闪过一丝异样的神色：“你丹田之内应该还没有出现漩涡吧？”

    ――――

    PS：昨天看到推荐已经有91个了，晚上我连忙赶了一章，毕竟我说过推荐票超过100就要加更的，我可不能食言。

    今天早上起来发现推荐还是一票没涨，嘿嘿，我当时心里就乐了，难道你们知道我最近正在赶毕业论文，很难抽出时间写小说吗？那我在这里就谢谢大家为了考虑了！

    可是，兄弟姐妹们，昨天我已经差不多把论文写好了。虽然还有几个工作面试要去应付，可是加更一章的时间我还是抽得出来的，大家不用太为我考虑了！

    好吧……其实上面的那些话有一半是胡诌的，今天我看到推荐票一张也没涨，心里顿时拔凉拔凉的！

    ;

第十一章 一条新的路

    听到邓决的话，聂融抬起头来，心中闪过一丝狐疑。

    聂融已经击败过自己的父亲聂元，表面自己实力达到了一流武者境界。在理论上，别人认为他已经达到了后天巅峰，也即是丹田产生漩涡的境界是很正常的。邓决如此发问，显然是怀疑自己没有达到后天巅峰的境界。

    “没有！”沉吟了一会儿，聂融还是如实答道：“我丹田确实还在处于扩张的状态！”

    “好！果然如此！”听到聂融的答案，邓决反而大喜了起来：“哈哈，天佑我铁衣门啊！”

    看着哈哈大笑，整个人激动不已的邓决。聂融开口道：“师父？”

    “哈哈哈！是为师失态了！”邓决笑声停了下来，说道：“为师也没想到，我铁衣门已经一百多年没有出过心得先天强者，眼看正处于青黄不接的时候，没想到居然出现你这样的天才！”

    “哈哈！”邓决又不由笑了起来。邓决实在是太开心了，就算是他十年突破的那一次，邓决也没有如此开心过。邓决笑道：“徒儿，按照我和我大哥原先的计划，原本收徒的应该是我大哥的，你知道为什么最后收徒的居然是我吗？”

    “徒儿不知！”聂融回答。

    “那是因为我发现你的“神”异常强大，远比后天武者神强得多！”

    “神？”聂融轻声道，面色带着疑惑之色，仿佛很是不解似的。

    可是，其实聂融心中却是非常震惊。自从出生后不久聂融就发现他自己的神非常强大，甚至要比前世他临死之前的神还要强大得多。可是这作为聂融的秘密，他从来没有给别人说过，更没有展示过。邓决居然发现了这个秘密，这样聂融既是震惊又是不解。

    “难道？”聂融心中一道亮光闪过，他忽然想起了邓决那宛如火山般的可怕眼神。

    “没错！”邓决开口道：“我就是在那次对视中发现的。”

    看着聂融眼转瞬间的变动，邓决更加开心了，显然，除了练武天赋极佳之外，聂融的心智显然也非常不错。

    “果然如此！”聂融心中暗道。

    聂融看向邓决，等待着邓决接下来的解释。

    “徒儿，你知道吗？”邓决坐下来来，他显然已经将心中的激动平复了下来，“其实为师这近十年来几乎都在闭关，欲图更进一步。就算是这次我见你也只是属于偶然而已，我其实才刚刚闭关出来。就算在听说出现你这样一个天才之后，我也是突然兴起，打算看看你这个在十五岁就能打败我铁衣门护法的天才，原本并没有收徒的打算！”

    聂融默然无语，听着邓决继续诉说。

    “我铁衣门已经一百多年没有产生过心得先天强者了。这些年我虽然大多在闭关，可是我心中还是还是非常担心的。要是我与我大哥大限一到，而铁衣门依然没有出现新的金丹强者，那无疑是一场灾难。”邓决笑了起来，“哈哈，至于发现你的神的强大，那也是意外。”

    邓决解释道：“因为你在十五岁就成为了一流武者，并能击败你父亲。在我铁衣门最近几百年中，在十五岁这个年纪阶段，你的实力绝对是排在前三的，我原先也并不怀疑你不是后天巅峰境界的武者。因为你与凡同是我铁衣门最近几十年最顶尖的天才，再见到你之后，因为我原本认为你已经达到后天巅峰，在内劲上的天赋已经不用怀疑。所以，我就突然打算看一下你在神上的天赋。”

    “神上的天赋？”聂融问道。

    “对！”邓决说道：“想要突破到先天境界除了要达到后天巅峰，也就是让丹田扩张到极限外，最为重要的其实还是“神”突破泥丸宫。天下间后天巅峰武者何其多，可突破到先天的也就那么些人，那就是因为“神”的缘故。”

    “师父！”聂融开口问道：“你现在能够判断出别人神的强弱？”

    听到聂融的问题，邓决脸上难得的浮现出一丝尴尬。他说道：“在一定程度上可以。”

    “在一定程度上？”聂融问了出来。

    聂融在刚听到邓决的答案的时候其实心中却是非常震惊的，甚至是有些惊喜的。

    如果邓决真的可以判断出后天弟子神的强弱，那好处简直是太大了。只要将铁衣门后天天赋本来就比较好的那些弟子找出来，然后让邓决一一鉴别，将神比较强大的找出来，挑出其中的佼佼者专门特别培养，那铁衣门诞生先天强者的可能性要大得多。

    可是转瞬之间聂融就明白了，这是不可能的。要是邓决真有这样的能力，那他肯定早就这样做了，他可是比任何人都清楚现在铁衣门的处境。

    “这个事情并不重要，为师也不多说了！”邓决说道：“现在为师问你，你的神是否真的已经突破泥丸宫了。”

    “师父，这样吗？”聂融说道。突然聂融手中那本霸刀秘籍的第一页居然无缘无故的翻了开来！

    “果然！”邓决眼中满是激动，说道：“徒儿，你的神比我预料的还要强大，当年我刚突破到虚丹境时，我的神都没你现在的神强大。一旦你突破到先天虚丹，再配合《霸刀》这种级别的修炼功法，我保证用不到三年，你肯定就能修炼到实丹的境界！”

    “神如此强大但是却没能突破到先天，看来你确实没有达到后天巅峰的境界。看来你能够击败你父亲靠的应该是更加宽广的经脉吧。”邓决说道。

    “是的，师父！”聂融说道。

    邓决并不知道内家拳这种修炼体系的存在，更想不到现在聂融的身体力量居然超过了五万斤。没有突破到后天巅峰，但是内劲爆发力却超过一般的一流武者，那最可能的答案自然就是因为经脉问题了。

    “哎，那真是可惜了。没有达到后天巅峰却又如此的爆发力。”邓决惋惜的感慨道：“你修炼的功法太差了。要是你从小修炼的是《霸刀》这样的地级功法，你现在应该已经早就突破到先天境界了。”

    看到邓决那感慨的样子，聂融心中却是现实暗暗一乐，他根本就没有修炼过任何功法。可是接着聂融心中却忽然震动了，他忽然一条他总是忽略着的路，一条也许比他现在走的更好的路！

    ――――

    （为推荐票突破100加更，谢谢大家的推荐票！！！）

    ;

第十二章 北海之灵

    “算了，现在说这些也晚了！”邓决说道：“以你的天资。再配合《霸刀》，最多两年你的丹田就能够达到极限，突破到虚丹境界。”

    “师父，两三年我就能到先天？”聂融问道：“这么快？”

    “对，按照我的估计，以你的经脉情况和在“神”上的悟性。最多两三年你就能够达到先天。”邓决沉吟了一会儿，说道：“徒儿，其实你也能够更快达到先天境界。能够增加内劲，将丹田扩展到极限的天地灵果。已知的有六种。像紫冰心、绣节灵果、朱果等等。只要你能够吃下一种，那你的丹田将会很快就到极限，可是这却有一个麻烦。”

    “师父，什么麻烦？”聂融开口问道。

    邓决眉头微皱：“天下那六种能够让人内劲很快就到先天的灵果中，其中吃下朱果后先天真气会显现出红色，带火属性。吃下紫冰心后内劲会带着寒气，显现冰属性，其余的四种也是各带属性。可是《霸刀》这本功法是一门非常霸道，注重杀伐的功法，是显金属性的。“金”主杀，就算在蛮荒也少有听说存在金属性的灵物，而而那六种灵果中更是没有一种是带金属性的。在虚丹乃至是实丹境界还没有多少问题，要是你达到金丹期之后，本身先天真气与功法属性相冲突是一个很大的问题，这会困扰你，阻碍你再进一步。就算你换一本功法，可是除了《霸刀》之外，我们铁衣门其实并没有别的用刀的地级功法，除非你放弃用刀，改用别的武器。”

    邓决非常迟疑。

    要是聂融天赋一般，最高极限也就再金丹期左右，那让聂融服用朱果之类与功法属性不符的灵果也不算什么大问题。

    可邓决对聂融的的这个弟子的天赋是非常满意的，基本上就是把聂融当成铁衣门未来门主来看待，在聂融身上赋予了极大的希望。

    邓决甚至渴望着凭借着这个几乎肯定会在二十岁前就能突破到先天的弟子有一天能够超过自己，达到传说中铁衣门历史上只有第三代门主能够达到的虚境，带领铁衣门取代青湖道成为扬州新的霸主。

    如此，邓决自然不会去干危害到聂融未来成就极限的事情。

    可是，浪费两三年的时间却也是一件非常可惜的事情。

    “要是有北海之灵就好了！”此刻，邓决心中无比渴望着自己手中能够有一滴禹皇门的北海之灵。

    一地北海之灵就能够让一个普通人直接达到后天极限，并且还有助于扩张经脉，是难得的好东西。而且，服用北海之灵内劲还不会带上别的属性。

    邓决微微皱眉。对于北海之灵他也只是想想而已，北海之灵可是禹皇门的珍藏宝贝。就算邓决排在天榜前十，并且有着天榜前五的战力，可是禹皇门也不可能将北海之灵赠与他。

    聂融笑了，说道：“师傅。没关系的，两三年就两三年。”

    聂融明白他师傅的想法。

    “徒儿……”邓决看向聂融。

    此刻，其实邓决心中是有些愧疚的。他身为铁衣门的执法长老，也是门中的最强者。好不容易才发现一个足以振兴铁衣门的超级天才，邓决为这种级别的天才铺路是很应该的事情。邓决不想浪费聂融的时间与天赋，可是现在，他却毫无办法。而且，聂融既然有如此天赋，而他们却在这个时候才发现。没能让聂融从小就修炼地级乃至是铁衣门的天级功法，这也是一件很失责的事情。

    “师父！”聂融开口说道：“两三年的时间不仅可以让我将内劲修炼到后天巅峰，也有助于我将更好的学习《霸刀》上的刀法，这也不算是一件坏事。”

    “徒儿……”邓决眉头微皱，可是在沉吟了几秒钟之后，他确实也没有别的办法。邓决说道：“既然如此，那就这样吧。你先回去，在修炼上有什么问题你可以来问我。要是我在闭关的话你也可以去问门主。我大哥虽然练的不是刀法，可是指点现在的你还是绰绰有余的。”

    “是师父！”聂融答道。

    聂融站在书架边，拿起刻在万年寒铁上的《霸刀》功法秘籍背诵了起来。《霸刀》的秘籍其实并不长，也就万来字。

    “哎！”看着正在默默背诵着的聂融，邓决心中暗暗叹了一口气。

    今天邓决心情的变化激烈程度比他过去几年加起来的都还要大。

    惊喜！不确定！期待！自责！

    在短短时间里邓决的心态发生了数次剧烈转变。

    “这次发现了聂融这个天才，那我铁衣门是否还会有另外的天才没发现呢？”邓决心中突然浮现出了这样一个念头。此刻她心中甚至有着去把铁衣门年纪还比较年轻的弟子们一一找来，还有检查检查他们“神”的强弱的这样一个冲动。可是这个念头邓决刚刚兴起就直接取消了。

    邓决自从在十年前突破之后，他的实力进步了一大截。在天榜排在前五乃至是前三他都有一定的把握，可是想要试探出后天武者的强弱却不是一件简单的事情。要是被刺激的弟子“神”不够强大，那甚至会对他们的“神”造成伤害。不是所有人都能像聂融一般，能够承受住排在天榜前列的金丹强者的“神”的压迫的。

    过了半个时辰之后……

    聂融抬起头来。

    其实聂融背下《霸刀》的功法秘籍只花了不到十分钟的时间，剩下的大多数时间里他都是在加深记忆。

    “霸刀！”聂融看着眼前这本功法，心中也暗暗欣喜。霸刀果然不愧是铁衣门排名第二的功法，秘籍中不仅包含了从后天一直到金丹期的修习内容，而且还对达到金丹期之后对“道”的领悟上也有着一些提及。

    “徒儿，已经记住了么？”看到聂融将头抬了起来，邓决开口问道。

    聂融说道：“师父，我都已经记住了！”

    “那就好。”邓决表情严肃。“徒儿，记住。就算你天赋纵横。可是武学是无止境的。后天之上有先天，先天之中也分为虚丹、实丹、金丹三个境界，而在金丹之上还有这传说中虚境。身为一个武人，既然自己选了武者这一条，那以后就看你自己了！就算你能够很快突破到先天，甚至五六年之内到达先天实丹境界，可是那并不是终点。以你的资质，为师希望你有一天能够超越为师，达到三代祖师那个境界，振兴我们铁衣门，让我们铁衣门取代青湖岛，成为扬州新的霸主！”

    ;

第十三章 内家拳一脉,道家一脉

    “是，师傅。”

    聂融有些惊讶，但随即还是凝重的点了点头。

    “嗯，那就好。不过你心里也别有太的压力。”邓决说道，他也担心自己刚才的那些话会给聂融带来极大的压力。不管怎么样，在邓决看来，聂融毕竟才十五岁。“我与我大哥虽然距离大限都没有多久了，可我们两个老不死的也至少还能够支撑我铁衣门三四十年。在这三四十年的时间里，以你的资质，突破到金丹期是没多大问题的。”

    “徒儿，你走吧。修炼过程中有问题你可以随时来问我。”

    “是，师父！”聂融说道：“那徒儿就先走了。”

    聂融拿着秘籍走出了出来。

    聂融回头看着身后的铁衣阁，暗暗叹了一口气，今天的经历给聂融的心里带了相当的震动。

    而且……

    聂融低头看着手中的书籍，今天他发现了一条一直被他可以忽略的道路。

    那条道路与他现在走的路并不相同。

    ……

    晚饭后，聂融坐在自己院子里的一块大石头上。凉风轻轻吹着，驱逐着夏天的热气。

    刚才晚饭时，聂融的父母都非常开心。

    虽然聂融与邓决都没有把聂融“神”能够突破到泥丸宫的事情告诉聂元夫妇。可是，邓决把聂融收为弟子这件事情还是已经传出来了。而且，就在聂融刚回到家不久，胡凡同就来到聂融家，给他们一家人带来了聂融被门主下令任命为铁衣门护法的消息。

    铁衣门分为内门与外门。外门主要是包括铁衣军以及城卫，还包括各大城池的城主之类的官府系统。而内门则主要包括内门弟子，其中护法、长老、执法长老也都是属于内门。

    护法虽然在地位上不及长老与执法长老，可是在低位上也几乎与外门的都统相当了。

    聂融盘着腿，静静地坐着，目落在《霸刀》上。书籍正翻开在第五页，在这一页正是介绍着后天武者的内劲状况，以及内劲会对经脉造成的影响。

    看着这一页，聂融心中很是复杂。

    按照这书所说。虽然因为功法的不同，内劲在体内的运行轨迹会有所区别。可是就算是一本低级的功法，功法中内劲的运行通道只涉及到一条经脉，可是这也还会对别的经脉造成压迫，经脉中的杂质也依然会因此而堆积。所以就算仅仅是修炼到这本功法的第三层，那但其实聂融还未打通的那些微笑的经脉还是会受到压迫的。

    《霸刀》的功法共分为六层，其中一二三层是属于后天的，而四五六这三层则是分别属于虚丹、实丹、金丹这三个先天阶段。

    “而在突破到先天之后……”聂融将书籍又翻动了几页，眉头更是皱了起来。

    神突破泥丸宫与内劲在丹田结合，通过内劲与神的融合，内劲转化为先天真元，那就能达到先天境界。在先天境界之后不仅内劲转化为真元，可以真元离体，而且真元的爆发力比内劲也更为强大。这也造成了虚丹武者的实力远超一般后天强者。

    “可是……”聂融沉吟着，低声喃语道：“这也造成了先天真元对经脉的压迫程度远超后天武者的内劲啊。”

    看着《霸刀》上对内劲以及真元的描述，聂融也很快就有了自己的推断。

    就算《霸刀》是地级功法中极为强大的，可是他的内劲运行经脉也依然基本局限在十二正经之中，只波及到了部分奇经八脉，至于那些比奇经八脉更加微小的细小经脉更是完全没有涉及到。

    可是，就算没有涉及到细小经脉，可是内劲在运行是却依然会对细小经脉的的堵塞物造成压迫，毕竟道家功法在后天本来就是靠内劲来冲击经脉的。而且，先天真元对经脉的压迫也比后天内劲还要更强。

    “先天境界！宗师境界！”聂融沉吟着，现在他正面临一个抉择。

    聂融现在并还有一些细小经脉没有打通，离宗师境界还有一段距离。在后天境界还好，就算聂融将《霸刀》的第三层功法修炼完成，内劲虽然会对还未疏通的经脉造成的压迫，可那还影响不大，毕竟内劲运行的轨道并不会同归那些细小经脉，就算是被压迫，那也只是内劲运行过程中被波及到的，并不会遭受内劲的直接冲击。

    可是一到先天期那就不一样了，虽然也是仅仅被波及到，可到了先天之后，先天真元造成的压迫绝不是后天武者的内劲能够比拟的。一旦聂融在突破突破到先天境界之前没能突破到宗师境界，那他打通全身经脉，突破到宗师的难度会大很多。

    现在的聂融面临着一道抉择，那就是内家拳宗师还是先天武者――或者说，聂融是要走内家拳的道路还是道家一脉的道路！

    按照聂融原先的打算，聂融肯定是要走内家拳体系的，可是现在聂融却发现了原先他一直说忽略的道家一脉也许要更加适合他。

    先不提聂融的神早就突破了泥丸宫，在数年内突破到先天虚丹乃至是先天实丹都是水到渠成的事情。更重要的是，聂融在内家拳上进展已经陷入瓶颈，他在最近半年来都没有出现明显的进步。

    在前世，聂融虽然天赋不错，可在内家拳上的造诣却不是很深，甚至还远不及他现在的水平。对于如何突破到宗师，乃是突破到宗师前会遇到具体问题他也不是很明白。聂融对内家拳的了解除了基本当年他死党陈武以及成武给他的那本秘籍上了解到的，剩下的者来自“番茄”的那本书籍。

    前者不够高深，而后者则太过笼统。

    聂融知道宗师不仅是仅仅是要打通所有经脉，而且对身体以及内脏的强度都有着极高要求。

    现如今聂融被困在了宗师前的最后一步。这一步也许是需要几个月聂融就能够跨过去，可也可能需要几年，乃至是是十几年。

    与走道家这一条道路比起来，内家拳这条路的不确定性太大了。而且，无论是青湖岛还是天神宫，他们都不会允许聂融浪费如此多的时间。

    “内家拳！道家！”聂融心中暗暗思量着。

    ;

第十四章 路定

    聂融一动不动的坐在石头上。半夜，天空中满是繁星。

    突然，内容从石头上跳了下来，在院子里打起拳来。

    “呼！呼！”

    聂融每一次发力，空气都会产生震荡。就这样一直过了近两个时辰，直到天空开始泛白聂融才停了下来。

    “真是舒爽啊！”聂融轻声叹道。

    昨天的抉择确实让聂融心情很是沉重，让他难以抉择。

    内家拳，地球带来的修行体系。与道家以及佛家的修行方法比起来，同一个境界的强者，内家拳强者占尽上风。

    道家一脉，一门已经流传了数千年，近乎已经完善了的修行体系。至大禹之后，道家强者层出不穷，除了释迦摩尼，所有的至强者都出自道家一脉。

    而在打完一套拳法之后，聂融终于跟随着自己的理智与内心！

    “要是在突破先天前我依然没能打通全身经脉，那我就只有走道家一脉了。”聂融暗道：“至于内家拳，那就看运气了。”

    聂融自己也不知道他何时能够疏通最后的那些细小经脉，也许是几个月，但也有可能是十几年。如果能够只突破先天之前达到宗师境界那就还好，可以道家与内家拳两条路都一起走。但是如果达不到的话，那聂融也只得完全走道家一脉了。

    聂融根据在这里十多年来了解以及他前世就有的记忆，聂融能够得出大致的推断。“佛家，道家以及内家拳虽然修炼的方式不同，可是很多东西还是共同的，例如他们的佛元、先天真气、内家罡气都是内劲与神相结合后所产生的，在先天之后都是分为三个阶段。而且，在道家修炼功法中，在金丹的境界才能够在出招时抵消空气阻力，而佛家是在罗汉大成才能做到，与佛道两家类似，内家拳也是在在罡劲后期才能抵消空气阻力。”

    “先天金丹，罗汉大成，罡劲后期！”聂融心中暗暗思量着，“按照大禹在洪湖水宫的留影所说，道家一脉只有在达到金丹期，神与先天真都已经达到一个人体近乎能够到达的极致之后才能够领悟天地之道。而佛宗应该也是类似，只有达到罗汉大成的强者才能够感悟天地。那内家拳也应该不会例外！”

    聂融暗道：“内家拳也应该在达到罡劲之后才能领悟天地之间的道！天地是公平的，内家拳虽然修炼条件比佛家与道家更为苛刻，可同一境界的内家拳武者实力也要比道家佛家的武者强些。道家在到达金丹后才能领悟天地，那内家拳也不可能在罡劲后期之前就能感悟天地。”

    其实聂融之所以选择道家一脉很大部分原因就是在此。以聂融现在神的强度以及他的天赋，他在五年之内达到先天实丹几乎是板上钉钉的，是二十年内到达金丹期的可能性也非常大。

    聂融现如今既没有达到宗师的经验，也没有实力进入洪湖水宫让身体得到强化。

    光是洪湖水宫之前的那些妖兽就不是现在的铁衣门有实力可以闯过的。

    想达到罡劲后期，那基本上是遥遥无期。

    那也许得用上数十年乃至是近百年。

    虽然思考了很久，但其实这个选择聂融在理智上早就已经决定了。阻碍他选择的除了是对内家拳威力上的窥视外，其实更多的是心里原因。

    毕竟，内家拳可是他在上一世就修习了的。上一世，聂融也是靠着内家拳也取得了不小的成就。而且，除了对从地球上带来的一些关于这个世界的一些修炼方法和隐藏势力的了解外，内家拳也是聂融上一世带来的仅剩的东西，也是唯一所谓的“金手指”了。

    ……

    “轰！”聂融猛的踢腿，空气中产生一股强烈的气爆声。

    聂融停了下来，稍微活动了一下刚才踢出的右腿，嘴角露出一丝笑容：“正如《霸刀》中所诉说的。达到第三层，内劲的爆发力差不多相当于七万斤力量。可是我现在除了极少细小的经脉外，所有的经脉都已经打通了，而且经脉的强度也比后天武者要强上不少，所以的的内劲爆发力能够九万斤左右。”

    聂融的身体本来就有着着强大的力量，通过对比，他基本可以判断出他内劲大致的爆发力。

    “不过，我现在也已经修炼到了现在能够修炼的极限，剩下的第四五六层得到先天才能够修炼，我现在需要等的就是让丹田扩张到极限了。”聂融心中也不由有些欣喜，“身体力量五万多斤，再加上内劲九万斤的爆发力，我现在的内劲爆发力已经接近十五万金了，也就比先天虚丹武者略微差一些。”

    聂融现在的爆发力有接近十五万斤，而先天虚丹武者的内劲爆发力一般也就十七八万斤左右，比聂融也强不了多少。聂融与先天武者比起来除了内劲不能离体这个区别外，也许做大的区别就是聂融爆发的时间并不长，毕竟现在他的丹田还处于扩张期，丹田里的内劲并不多。

    “也亏得我的经脉几乎都打通了，修炼《霸刀》前三层的功法完全水到渠成，要不然一般人绝对不可能在这么短的时间内修炼到这个程度。”聂融暗道，他也明白除非有人能够向他一样将全身经脉几乎打通，要不然在短短三天之内就修炼完《霸刀》第三层，并完全适应身体里的内劲力量是不现实的。

    “是时候演习《霸刀》的刀法了！”聂融暗道。

    聂融其实只花了不到一个时辰就修炼完第三层了。在这三天的时间里聂融其实绝大部分的时间是在适应暴涨的内劲爆发力，而现在他已经得适应的差不多了。

    “刀法！”聂融从旁边的大石头上拿起一本书，认真看了起来。其实这本书聂融在这三天里已经发看了不止一遍。

    除了前辈们的心得外，他手中这本书中占据字数最多的就是一套专门用来配合霸刀的轻功以及三招刀法。

    《霸刀》里边的轻功功法叫《爆步》，是一门相当不错的轻功，在瞬间加速与直线速度上极为擅长，缺点则是变向能力稍有欠缺且内劲消耗很大。这套轻功与《霸刀》的功法一样，共分为六层，其中前三层是针对后天的，现在聂融就可以修炼。

    至于那三招刀法，虽然比起别的地级功法来说，三招确实算是很少的，可那三招倒是在后天就都可以修炼的，而且能够一直使用到先天金丹期。

    这三招在后天与先天时的区别只是在先天真气的配合上而已，单论招式而言却没太大差别。

    ―――

第十五章 紫金矿脉

    在楚郡、江宁郡以及徐阳郡的交界处有一座长宽都不过数里的小山，名叫“大坝山”。

    由于山不大，所以里边也基本没有猛兽，一般只有些野鸡山猪之类的小猎物。

    在大坝山的南边，有一座叫做“赵家庄”的普通的小庄子。赵家庄并不大，而且由于远离城池，且地处三郡交界的缘故，也很少有马贼来这一代。所以“赵家庄”虽然小，但是生活却要比不少大庄子还有好一些。

    “大坝山”虽然猎物不多，可也没有什么猛兽，所以“赵家庄”的一些半大孩子经常来这里狩猎。

    大坝山中。

    “跟上，大牛，你们快跟上。”

    一个看起来大约十三四岁的半大孩子对着跟在后边的七八个十一二岁的孩子说道。由于大坝山中基本没有猛兽，赵家庄的大人们倒也允许孩子们来这里练练手。

    “还有不到半里就要到了，那里野果可多了，我们先去吃点野果休息，然后再去捕猎。”那孩子说道，显然是这群孩子们的首领。

    后面的孩子这才略微松一口气，虽然走的路不远，这是在山里行进还是很耗力气的。

    在对最后边，一名少年脸上没有一丝疲惫的神色，眼神中反而满是好奇。这是他第一次进入大坝山，心中充满着兴奋。

    少年手持着长枪，时而朝前方虚刺，时而扫向周围的树木。。

    忽然……

    “锵！”

    金属相互撞击的声音响起。

    这少年又是一枪刺入地面，随即又产生了好似金铁撞击的声音。

    “嗯？”少年疑惑。

    长枪刺在石头上，绝对不是这种宛如金属相互碰撞的声音。

    这少年蹲下来揭开沙石，很快翻出一块金黄色的石块，石块上不少地方还闪耀着金光，有些地方甚至好能够看出隐约的如针头般大小的很不起眼的紫色小颗粒。

    少年高举着金色石块，大声说道：“二哥，你看，这块石头是什么东西？这石头比别的石头沉好多呢，而且还金光闪闪的。”

    听到少年的声音，所有孩子们都一个个走过来，疑惑看着这金色石块。

    “小弟，让我看看？”领头的那个孩子说道。

    “嗯，就是它。”少年点头，将石头递了出去。

    领头的少年结果石头，看着石头上的颜色，他眼神中闪过一丝疑惑。忽然，好像是想到了什么，少年眼睛亮了起来。

    将石头放在地上，少年挥刀向着石头劈去。

    “锵！”又是一声清脆的声音。

    少年将石头拿了起来，在道批到的地方有一点明显凹下痕迹，在凹痕周围，金光闪闪。

    “没错，这是金子！”少年惊喜的叫了起来，“前两个月我在族长那里曾经看到过，就是这个颜色。”

    “金子？大壮哥，你没认错吧？”

    一个孩子张大眼睛问道。

    “没错，这就是金子！”

    领头的那个少年肯定的说道。

    “金子啊，金子可是宝贝，一小点金子可以换来很多的银子。”领头少年“大壮”惊喜的说道，“这是好东西，我们在挖挖看，看还有没有？”

    “二哥，你看，这里还有一块。”

    “我这里也有一块”

    “这里……”

    “我这里也有！”

    ……

    就在聂融刚刚得到《霸刀》的第二个月。

    在楚郡、江宁郡与徐阳交界处不远的，地处徐阳郡的“徐山城”突然传来了一个消息。在距离“徐山城”不远的“大坝山”上发现了珍贵的黄金矿脉，而且在黄金矿脉中还夹杂着紫金矿脉！

    这个爆炸性的消息刚刚传出，就以惊人的速度从“徐山城”迅速地传遍楚、江宁以及徐阳三郡。在短短一天之内，三郡中的各大势力都得到了这个消息。

    紫金矿脉！那远不是黄金矿脉能够比拟的，就算是归元宗与铁衣门这样的大门派，他们麾下的紫金矿脉也就只有一两座！

    而根据传出来的消息，这次大坝山发现的紫金矿脉的储量很是惊人，至少也是一座中型的紫金矿！

    因为“大坝山”处于三郡交界处的原因，这个消息传得远比平时发现紫金矿脉的消息传得要快，因为这里处于三郡交界处，虽然紧紧挨着这两个郡楚郡与江宁郡，并但又不在铁衣门与归元宗这两个大型宗门的掌控范围内。

    而且，“徐山城”正是属于徐阳郡众多小宗门中实力最为强悍的，也是唯一一个拥有先天高手的宗门，“金刀门”的势力范围。

    为争夺这座矿脉，这三个门派必定会产生冲突。

    ……

    “师父在霸刀上的造诣果然不是现在的我可以比的！”聂融走在“铁衣阁”不远处的道路上，心中思量着：“无论是对内劲的掌控还是对刀法意境的理解，师父都有了极高的造诣。”

    聂融在最近这一个月里都是在学习《霸刀》这门功法。《爆步》还好，那虽然也是地级功法中的轻功秘籍，可是以聂融现如今的内劲以及远超超人的身体力量使用起来倒没有出现什么问题。

    如水到渠成般，聂融只花了几天的之间就已经基本将《爆步》完全掌握了。

    而让聂融唯一感到麻烦的却是《霸刀》里边的刀法。虽然只有三招，可也正是因为刀法招式很少的原因，那三招的威力都极大，而且不好掌握。

    刚才聂融就是去邓决那里请教刀法的问题。

    就在这时……

    脚步声响起。

    聂融抬起头来，只见十余个人迎面而来，而走在最前方的则是聂融的舅舅，也是铁衣门现如的铁衣军统领吴凡同。

    聂融打量着吴凡同身后的那些人，发现其中除了他麾下的几个都统外，剩下的大部分则铁衣门的护法

    “舅舅。”聂融开口道：“你这这是……”

    聂融的话还没有说完，吴凡同就打断道：“你来了正好，刚才门主让人通知我铁衣门所有统领以及内门中护法以上的强者，让我们半个时辰之内达到大殿，你也是新晋的护法，你也过去吧。”

    “是！”聂融连道。

    聂融跟在吴凡同身后，也朝着大殿的方向走去。

    PS;谢谢“往事☆随缘”的打赏！

第十六章 随军出发

    在聂融身旁，不少人的目光都不时落在聂融身上。

    聂融身为现如今铁衣门最年轻的弟子，而且还是铁衣门唯一的执法长老的弟子，聂融在门中的名气还是不小的。而在铁衣门内，因为聂融年纪不大的原因，对聂融熟悉的人却并不多，就算是有印象，那也是大多停留在聂融还是一个孩子时的阶段。

    “舅舅，到底发生了什么事？”聂融跟在吴凡同身旁，轻声问道。

    召集外门所有的统领以及内门护法以上强者，那肯定是发生了不小的事情。

    “这也不算是什么秘密了。”吴凡同开口说道：“今天我曾经听说在徐阳郡的“徐山城”附近一座叫大坝山的小山中发现了一座紫金矿脉！那座矿脉正好落于我们楚郡、归元宗的江宁郡以及徐阳郡的交界处。听说这次大坝山发现的紫金矿脉的储量很是惊人，储量应该要比我们铁衣门现如今的那那两座紫金矿都还要大上不少，门主这次召集我们过来肯定与这件事情有关！”

    “紫金矿脉？”聂融心中震惊。

    就算是一座小型的紫金矿脉，那也是非常珍贵的。

    在如今的九州中，一两黄金至少可以兑换一百两白银，而一两紫金却能换到一百两黄金。

    在楚郡城中，一般一户五口之家一个月的花费还不到十两银子。也就是说，只要有手指头那么大的一小锭紫金足够一户五口之家用一百年！

    在铁衣门统治下的楚郡中，总共也只有两座紫金矿脉，而且其中一座已经差不多采空了。

    聂融跟在吴凡同后边，来到了铁衣门大殿内。

    在聂融他们这一行人到来之前大殿内就已经有不少人了。聂融站在吴凡同身旁，眼光打量着，他发现来到这里的确实都是都统或者是护法以上的人。

    在聂融来到后不久，很快，一名名长老、护法、统领也都也都接连赶来了。

    在所有都到来了以后，邓决也出现了，在邓决身后跟着的十几个白发老头。聂融能够认出，那些人都是铁衣门的长老。

    邓决走到大殿首座上，坐了下来。

    “门主。”包括聂融在内的所有人都行礼。

    “嗯。”邓决微笑着点头，“人也都差不多都到了。那我也就开始说了。我想你们不少人也应该知道，在我们楚郡，归元宗的江宁郡，以及徐阳郡交界的地方发现了一座紫金矿脉。现在我叫你们过来就是讨论这座矿脉的问题。”

    邓决的话刚刚说完，聂融的大爷爷聂隆猛就大声开口道。

    “门主！”聂隆猛大声说道：“我铁衣门建派一千余年，在这千余年间发现的紫金矿脉总共也只有五座。现在依然还在开采更是只有两座，这座紫金矿我们一定不能放过！不管是徐阳郡那些小宗门还是归元宗，我们铁衣门都不畏惧他们，就算新发现的这座矿脉是处于三郡交界处，这座新发现的紫金矿我们也势在必得！”

    “聂长老说得对，这座紫金矿脉只能是我们铁衣门的！”

    一个中年魁梧汉子说道。

    “没错，谁敢反对我们就干谁。我们八千铁衣军可是已经好久都没有真正动过手了。”

    在场众人都豪情万丈。

    这就是铁衣门的底气。

    除了青湖岛那个巨无霸，在扬州境内，铁衣门谁都不惧！

    “好！既然这样。”邓决看向吴凡同，说道：“凡同！”

    “师父！”吴凡同立即站起来。

    “你带领你麾下的两千铁衣军立马赶往“徐山城”，务必要把这座紫金矿脉夺下来！”邓决盯着吴凡同，缓缓说道。

    “两千铁衣军，这是我铁衣门超过两成的兵力。这次就交给你了，不管对手是谁，我想你都应该能对付！”邓范语气中带着煞气，铁衣军总共就只有八千人，两千铁衣军那已经是一个很大的数字了，就算是金丹期武者，在如此数量的精锐大军面前，也只能退避三舍。

    是听着这近乎霸道的声音，吴凡同却听得心中火热。

    吴凡同从邓范的话里边感受到了信任。

    其实，在聂融的天赋没有被邓范兄弟发现之前，吴凡同本来是被当做铁衣门未来门主来培养的。

    “是，师父！”邓决郑重的应道。

    “凡同，这次就看你的了。”一个头发花白的长老开口笑道。

    “师弟，把那座紫金矿脉拿下来。”一冷峻中年男子也笑起来。

    大殿内没有一丝紧张的气息，有的只有自豪与喜气。

    那座紫金矿脉是处于楚郡、徐阳郡与江宁郡交界处，与青湖道并不相邻，青湖岛也不可能派人过来。

    只要不与青湖岛对上，在扬州之内，铁衣门不惧怕任何人。

    邓决目光扫视着整个大殿，当他目光落在聂融身上时，邓决眼神中闪过一丝莫名的神色。

    “聂融！”邓决说道。

    聂融原本正在打量着大殿中的众人，听到邓决的声音，聂融立即答道：“门主。”

    “这次你跟着凡同一起去”邓决说道。

    “是！”聂融应道。

    ……

    铁衣军军军营校场。

    聂融、吴凡同以及铁衣军的几个都统骑在战马上，正面对着那三千铁衣军

    白花花的一片，两千铁衣军军军士尽皆骑着战马，一个个方阵列好，有的是长枪方阵，有的是战刀盾牌方阵，有的是弓箭手方阵……两千铁衣军军军士，就像正在蓄势的巨兽一般，不发出一丝声音。

    从邓决下令，到把闲散在各处集合起来，只用了不足半个时辰。

    聂融穿着铁衣门护法装配的一身白色玄铁重甲，头戴头盔，要上挂着一把六尺长的战刀，骑着赤血宝马上。

    在铁衣门，内门护法的地位铁衣军都统等同，聂融这次随军出发，自然也是按照都统的标准进行配备。

    “阿融，你是我铁衣门现在年轻一辈中天赋最好的。宗主这次让你随军出征肯定是为了历练你！”吴凡同说道，吴凡同转头看向聂融，接着问道，“你虽然已经十五岁了，可你应该还没有真正杀过人吧？”

    “杀人？”聂融摇头，“还没有！”

    “这就对了！”吴凡同接着说道：“阿融，切磋可真正的厮杀毕竟不是切磋。就算你现在能够在切磋中打败你父亲，可是真正厮杀起来却不一定了。真正拼起命来也不是单纯看实力的。环境、经验乃至是勇气这些东西也非常重要。你现在实力虽然不错，可是很多东西你却还得慢慢积累。”

    “知道了，舅舅。”聂融乖乖点头。

    可此时聂融心里却有些复杂……“杀人……这已经是上一世的事情了。”

    ps（求推荐票！！！）

    ;

第十七章 怀璧其罪

    “轰隆隆……”

    两千铁衣军有条不紊，宛如一条银色长龙。连绵不绝的铁衣军气势惊天，一个个战士都充满着信心。

    道路上，所有行人与商队在刚刚听到铁衣军那奔腾的马蹄声时就已经远远的开始避让了。

    面对着如此强大的精锐大军，没有人敢不开眼。

    两千铁衣军正迅速地朝徐山城的方向前进，而聂融、吴凡同、以及四个都统都是骑着宝马，处在在大军的最前面。铁衣军是铁衣门最精锐的军队，共有八千人，分别由四大统领执掌。而在统领之下则是都统，每个都统麾下都有五百人。

    聂融坐在赤血嘛上，赤血嘛虽然不及黑魇马，可也是难得的宝马，骑在飞奔的马背上，聂融丝毫感觉不到颠簸。

    “阿融。这次的紫金矿脉是在距离徐阳郡的徐山城百余里处一个叫“大坝山”的地方，距离我们差不多还有五百里，等到我们赶到那里时天应该已经黑了。”聂融旁边的吴凡同说道，“天黑了之后，很多事情会变得麻烦，所以我们今天先到我们楚郡“蒙风城”。“蒙风城”是我楚郡最接近“大坝山”的城池，两者的距离也才一百余里，在“蒙风城”休息一夜之后，第二天早上我们再前往“大坝山”。”

    “知道了，舅舅！聂融点了点头，“对了，舅舅，我听说“徐山城”是金刀门的地盘，舅舅，你对这金刀门可还熟悉？”

    吴凡同沉吟了一会儿，说道：“在扬州十三郡中，南部九郡是属于青湖岛的。而在北部四郡中，江宁郡与楚郡则分属归元宗和我铁衣门。在余下的徐阳郡与天南郡则是长年动乱，被众多的小宗门占据。而金刀门正是徐阳郡中堪称最强的门派，在金刀门中，除了他们的门门主名列地榜之外，在门内他们还有一个先天期的老祖坐镇。再加上由五百精英弟子组成的“金刀卫”，金刀门的实力也算不错了。”

    “金刀卫？”聂融疑惑。

    吴凡同解释道：“那金刀门虽然只是一个小门派，可是却也坐拥着三个城池，门内拥有内劲的高手当然也不少。金刀门的金刀卫共五百人，论精锐程度也差不多和我们的铁衣军相当。”

    “五百金刀卫？”聂融思量着，说道：“这实力已经是非常不错了，数量已经接近铁衣军的一成。”

    “哈哈哈！确实，金刀门的实力在徐阳郡已经算得上之最强的门派了。可惜，在我们铁衣门面前它还不够看！”吴凡同笑了起来，“阿融。在听说大坝山出了紫金之后，我特意去查看了一下地图。大坝山虽然处于我们楚郡，归元宗的江宁郡，以及徐阳郡这三郡交界处。可我发现，其实严格上来说，大坝山却是属于徐阳郡的。”

    “可是这又怎么样？”吴凡同很是不屑的说道：“金刀门实力虽然不错，门内的强者数量以及军队精锐程度在徐阳郡都算是最顶尖的，可与我们铁衣门比起来还是差得远。要是他们不识趣，那我就灭了他。先天老祖？金刀门门中的那个先天强者不过是一个虚丹境而已，而且都已经差不多有一百八十岁了，也没几年活头了！”

    吴凡同接着说道：“就算门主不说我也清楚，这一次我们的对手其实只有归元宗一个而已。剩下的那些不过是跳梁小丑，最多只能浑水摸鱼！”

    聂融点头。这也不是吴凡同自负，就算有先天武者，但是在两千铁衣军面前，一个虚丹境的先天强者根本不够看。

    而且，就算铁衣门那个先天强者想出手，他也得顾忌铁衣门的邓决与邓范两人，邓决与邓范两个可都是天榜强者。

    ……

    聂融坐在木椅上，正看着蒙风城的人收集上来的资料。

    “原来如此。匹夫无罪，怀璧其罪啊！”聂融感慨道：“一个一千多人的庄子居然被屠空了！”

    看着手上的资料，聂融也知道了更多的消息。

    在三天之前，大坝山附近的赵家庄村民在大坝山发现了大量金矿，并把不少金矿带回到庄子里边。在经过庄子里的老人再三确认后，他们确定带回来的却是就是金矿，赵家庄的人大喜，立马召集人手去大坝山采矿。

    赵家庄的人也不是嘴巴不严，更不是粗心大意。

    在挖到金矿后，赵家庄的人也采取了严格的保密措施，禁止所有的族人外出，以防止消息外漏。而且，他们也并不是直接将矿石卖出，而是将矿石进行了熔炼。

    可那些金子还是给赵家庄带来了灭族之祸。

    在将金矿熔炼之后，赵家庄的几位底高望重的长辈带着族人将少量的黄金拿去徐山城兑换白银，可这一兑换却带来了灾难。

    因为赵家庄熔炼的金锭上带着细小的紫色痕迹！

    赵家庄的族人不认识紫金，不知道那些细微的紫色痕迹代表着什么，可那长年在钱庄工作的人可是对那种痕迹很是了解，而巧合的是，那个帮助赵家庄人兑换黄金的小厮的一个堂兄正是一个强盗团伙的五当家。

    就这样，赵家庄手中有紫金的消息泄露了。

    紫金矿存在的消息被逼问出来了之后，赵家庄被那伙强盗灭族！

    而强盗团伙鱼龙混杂，大坝山中发现紫金矿脉也很快就传了开来。

    ……

    第二天，天才刚蒙蒙亮。蒙凤城城门口……

    吴凡同冷声道：“出发！”

    吴凡同一声令下，两千铁衣军浩浩荡荡的朝着大坝山的方向赶去。

    而就在这时候，各大势力安排的探子也飞快的将消息传出去。

    正像吴凡同在昨夜得知归元宗的人也已经到达江宁郡的“三水城”一样，铁衣门统领吴凡同带领两千铁衣军赶往大坝山的消息也将很快出现在各大势力手中。

    “快让开，是铁衣门的铁衣军！”

    “这么多人，至少有两千人吧！两千铁衣军，铁衣门大手笔啊！”

    我认出来了，领头的那个人好像是排名地榜三十三的强者，铁衣门统领吴凡同！”

    “铁衣门来了这么多人，看来我们黑虎帮是没什么希望了。

    官道上，铁衣军飞速前进着。

    越是离大坝山越近，出现的武者频率也就越来越密集。

    在行进的过程中，聂融甚至看到了一个人数在五千左右的土匪帮派。当然，一看到是铁衣军，他们瞬间就让路了。

    ps(今天毕业答辩，被答辩老师骂得那叫一个惨啊。这么倒霉，请大家投个推荐票抚慰下我那受伤的小心灵吧！！给个收藏也行啊！！）

第十八章 门主说的

    蒙风城距离大坝山只有一百余里。

    铁衣军配备的都是好马，花了不到一个时辰，聂融一行两千多人就从蒙风城赶到了原先的赵家庄位置。

    这时候，天已经完全亮了。

    赵家庄的族地上，不少房子都已经坍塌了，不少处能够明显看到火烧的痕迹。在不少地方，鲜血的痕迹还依然非常清晰。

    而在赵家庄的废墟上，有不少人早就已经到达这里了。

    而其中，除了极少数来看热闹的游侠外，这些人大部分都是来自徐阳郡本地的帮派。

    “乱世啊！”聂融心中暗暗感慨，“就算是完全由我铁衣门统治的楚郡郡内强盗都依然不少，而在这混乱的徐阳郡更是强盗横行。”

    当浩浩荡荡的铁衣军赶过来时。立即引起了所有人的注视。

    “看。那是铁衣军的人马！那领头的就是铁衣门四大统领之首吴凡同！”

    “吴凡同？他可是地榜强者啊！”

    “你们只注意到吴凡同？难道你们看不到那浩浩荡荡的铁衣军吗？这么多人！得有两千左右吧！”

    “铁衣门到了。连归元宗肯定也要来了。我们徐阳郡的小门小派。拿什么跟人家争？”

    “争！我们有资格争么？就算铁衣门与归元宗没来，我们也没戏，金刀门的门主昨天就已经来到这里了，难道我们争得过金刀门？”

    “金刀门很霸道，昨天直接将我们恶狼帮的人全部都赶下山来，连山都不让我们上。这次铁衣门的人来了，我看他们怎么办？”

    议论声一片。特别像是吴凡同这样的地榜强者更是被众人讨论着。

    有人担心，也有人心中反而暗暗高兴，也有人感觉到了铁衣门到来带来的巨大压力。像归元宗与铁衣门这样的大门派，单单核心弟子便过万，麾下还有着大量的武者军队，与他们这些小门小派出生的差距很大，光是两千铁衣军就足以荡平他们！

    “别停，继续前进！”吴凡同令下道。

    通过昨夜了解到的情报，吴凡同也了解那紫金矿脉到底在哪里。

    两千铁衣军浩浩荡荡的向前冲去，所过之处，所有人都纷纷避让。

    行进了没有多久，铁衣门的众人就来到大坝山山脚下。而在距离处于铁衣军最前方的吴凡同与聂融等人不到两百米的地方，数百人也同样骑在战马上，静静的停留在那儿。

    而在几百人的最前方，一个胡须微白，身材魁梧的壮汉则格外明显。

    这个老者正是金刀门现任门主，地旁排名二十八的赵有五，地榜称号――断魂刀！

    “两千铁衣军”赵有五握紧腰间的金刀，心中有着不小的压力，“就算你铁衣门实力远比我金刀门强，可是归元宗也不是吃素的，在你们两派相争时，我不相信你们敢忽视我金刀门的力量！”

    在确认大坝山的金矿中确实有紫金矿脉之后，赵有五以及他们门内那先天强者就清晰地了解他们金刀门绝不可能独自占有这座紫金矿脉。

    铁衣门与归元宗很强，金刀门也确实没有抗衡的实力，可是这并不意味着金刀门会乖乖放弃这座矿脉。

    铁衣门与归元宗毕竟是两个宗门，赵有五打的就是火中取粟的注意。

    “轰隆隆……”

    马蹄声停了下来。

    师兄，在吴凡同身后，一个大汉走了出来，说道：“金刀门的门主赵有五已经到了，而且看样子，金刀门的五百金刀卫也来了近四百人左右。”

    “嗯！”吴凡同点头。

    聂融朝着吴凡同身边的那个大汉看了一眼。那人正是铁衣门在吴凡同那一代的俊杰之一，铁衣军都统魏苍龙。

    “金刀门的！”吴凡悠然骑在马上，他策马向前走了十来米，大声喊道：“我们铁衣门已经到了，你们铁衣门的崽子们都给我滚吧！”

    “吼……滚吧！”

    “滚吧！”

    在吴凡同身后，不少人也跟着喊了起来，声音朝着赵有五那个方向传去。

    铁衣军的这两千多人都很有信心。一个小小的金刀门，并没有被放在眼中！

    对面，金刀门的门主脸色铁青。

    赵有五心中暗恨。吴凡同如此行为，简直就是赤裸裸的侮辱，显然没有把他们金刀门放在眼里。赵有五强行压下心中的怒气，他走了出来，说道：“吴统领。据我所知，大坝山是归属徐阳郡的。不知道你们铁衣门的人到这里到底有什么事？”

    “什么事情？”吴凡同说道：“当然是来查看属于我铁衣门的紫金矿了！”

    吴凡同这话一出，对面金刀门的人顿时引起了不满，有人甚至开口骂了起来。

    “大坝山是属于我们金刀门的，什么时候属于铁衣门了？”

    “铁衣门的人真不要脸！”

    “想要抢走紫金矿，先得问问我手中的刀！”

    “都住嘴！”赵有五转头下令道。

    赵有五看向对面的吴凡同，说道：“吴统领。大坝山历来就是我徐阳郡的地盘，与你们铁衣门好像没有关系吧？”

    看到赵有五冷静的样子，吴凡同反应有点吃惊。

    赵有五是在地榜排名第二十八的强者，成名已经很久了，再加上赵有五是徐阳人。所以，对于赵有五吴凡同还是了解不少的。虽然是一门之主，可赵有五却是一个暴脾气，是一个比较容易动怒的男人。

    刚才的行事是吴凡同刻意这样做的，为的就是将赵有五激怒。

    一个愤怒人在愤怒的情况下显然更容易对付。要是赵有武怒不可遏，甚至在暴怒之下侮辱到铁衣门那更好，吴凡同正好有理由直接将他们铁衣门压下去。

    “虽然有先天强者坐镇的关系，可是能够将金刀门发展成为徐阳郡最强的宗门，赵有五也不能小看啊。”

    吴凡同骑在马上，打量着这统领着徐阳郡最大帮派的男人。

    “够魄力，而且能隐忍！”吴凡同心中对赵有五评价道，“可惜，在我铁衣门面前，这并没有什么用！”

    九州之中明面上的大小宗门加起来没有一万也有八千，可是凌驾于所有宗门之上的却只有八个。

    为何？

    这就是因为那八大宗门有着超绝的实力！

    邓范的心智并不下于现如今任何八大宗门的掌门，可是铁衣门却依然只能在青湖岛的威慑下韬光养晦战战兢兢，就算能够吞下徐阳郡的实力也不敢出手。

    因为铁衣门实力不如青湖岛！

    在铁衣门面前，金刀门太弱小了，不是靠着门主睿智就能够扭转的。

    “大坝山当然是属于楚郡的！”吴凡同笑着大声道：“这是我们门主在我临行前给我说的，既然我们门主都这样说了，那肯定就不会错！”

    “你认为呢？”吴凡同眼睛直盯着对面，问道：“赵门主？”

    （收藏破100了，这是第一更。晚上还有一更！！）

    （继续求推荐票！！）

第十九章 默契

    赵有武右手紧紧握住腰间的战刀，在用力之下，手指都有些发白。

    身为一派之主，赵有五自然明白了吴凡同话里的潜在意思。吴凡同是摆明了告诉赵有五，不管金刀门是否同意，这座紫金矿脉都是属于铁衣门的。

    吴凡同根本就不是在讲道理，他就是在以势压人。

    不同意？

    那我就动手了！

    “该死的铁衣门！”赵有五心中暗恨：“终究是实力不如人啊！”

    赵有五打的本来就是火中取栗的主意。可现在归元宗的人还没来，他自然也就无法以金刀门自身作为筹码，在铁衣门与归元宗争夺时分一杯羹。

    赵有五左右为难。

    进！金刀门与铁衣门之间实力太过悬殊，根本争不过铁衣门。

    退！赵有五又实在不甘心。

    拥有这样一座紫金矿脉，赵有五甚至有把握在十余年内让金刀门的实力翻一倍。

    就在这时候……

    “铁衣门的邓门主身为天榜强者，他说的话自然没错！”一道雄浑的声音从不远处传来，“可吴统领的记忆就难说了，也许是吴统领你将邓门主的话记错了呢。大坝山既不是金刀门的，也不是铁衣门的，它是属于我们江宁归元宗的！”

    “嗯？”聂融与胡凡同等人都面色一变。

    聂融转头瞥向身后。只见两名武者正疾驰而来。

    那两名武者身上都披着黑色重甲，聂融他们就从那两人的“制式重甲”中分辨出那是属于是归元宗的。为首的武者，是个年轻人，看起来很是冷傲，他骑着的是一批黑色战马。而在他旁边，却是个魁梧壮汉。

    “归元宗的统领和都统！”聂融从那两人的重甲以及战马上轻易就判断出了那两人的身份。“归元宗的人还是来了！”

    虽然金刀门的实力也算不错，可是聂融他们所有人却也早就意识到。此行，铁衣门唯一的对手只有归元宗。

    “师兄，来人是归元宗的新晋统领倪镇以及都统冀鸿。”

    魏苍龙来到吴凡同身边说道。魏苍龙游历过扬州几年，对扬州年青一代的高手非常了解。目光聚向了冷傲青年旁边的魁梧壮汉。在三年前魏苍龙就认识了翼鸿，并有过一次交手，结果旗鼓相当。翼鸿是魏苍龙心中一个重要的对手！

    “冀鸿，你算什么东西？我们统领大人是你可以顺便评论的吗？”魏苍龙喝道。

    冀鸿傍边的倪镇，抬起头来。目光一扫，忽略过魏苍龙，直接锁定在吴凡同身上。

    倪镇冷冷的说道：“冀鸿的意思就是我的意思！”

    倪镇的话刚落，连绵的轰鸣声响了起来。

    片刻之后，一千多名身披黑色重甲的黑甲军出现了。

    聂融看向那气势磅礴的黑色军队，眼睛一亮。

    铁衣门与归元宗并列为扬州第二宗门，从地盘到军队，两者都是旗鼓相当的。

    吴凡同打量了黑甲军一眼，并没有发现他老对手燕莫天的身影。

    “倪镇，这次归元宗领头的人是你？”吴凡同问道：“燕莫天呢？燕莫天没来吗？”

    “燕师兄？”倪镇看向吴凡同，眼神中闪过一丝讥讽，大声说道：“燕师兄已经在两天前步入先天境了！”

    “什么！”吴凡同瞳孔微缩。

    “怎么可能，燕莫天居然成为先天强者了？”

    “燕莫天才四十五岁吧。不到五十就成为先天高手，将来成为金丹期强者的可能性很大啊！”

    “哎！归元宗年青一代要比铁衣门的要强上一些啊！”

    “对啊，铁衣门好像已经过百年没有产生新的先天高手了吧！”

    倪镇的话声音说得很大，甚至都说话时还灌上了内劲，所有人听得都很清楚。

    听到燕莫天成为先天感受的消息。不仅是铁衣门，就连金刀门的人都议论了起来。

    无论铁衣门还是归元宗，他们都不是九州中霸主级别的宗门。在门内，任何一个先天强者都是及其重要的，甚至代表着一个门派的希望。

    对于金刀门，那先天高手的意义就更加重要了。金刀门做梦都希望门内再出现一个先天强者。

    “燕莫天终究还是领先我一步啊！”吴凡同心情复杂。

    燕莫天与吴凡同年纪相当，都早早展现出了天赋，也几乎在同一时间被列入潜龙榜。在潜龙榜上，燕莫天排名一直都在吴凡同之上。而在地榜上，胡凡同也依然被燕莫天压一头。

    在半年前的地榜排名中，吴凡同位列三十三，而燕莫天却名列十九。

    虽然见面都没有超过两次，可吴凡同却一直把总会压着自己一头的燕莫天当成最重要的对手。

    “既然你们归元宗的人来了，那也可以清场了！”吴凡同抬起头来说道。脸上依然带着自信与傲气，武者的路本来就是漫长的，刚才那一点点打击对吴凡同影响不大。“赵门主，你可以带着你金刀门的人走了！”

    “你……”赵有五大怒，几息之后，赵有五舒了一口气，转头看向归元宗的倪镇，说道：“吴统领，大坝山本来就是我金刀门的地盘，你现在也太霸道了吧。更何况，现在这里并不是只有你铁衣门一个宗派。除了铁衣门与我金刀门之外，这里还有归元宗的人呢。”

    “哼！”赵有五暗哼一声，“在这里的铁衣军有两千人，而归元宗的黑甲军却只有一千五。与铁衣门比起来，归元宗处于下风。只有与我金刀门联手，归元宗在这里的军队才能够与铁衣门持平。”

    赵有五打得就是主意就是以自身为筹码，加入铁衣门与归元宗的其中一方，以此获得一定的好处。他从来都没想过独霸这座紫金矿脉。可就算是只能分到这座紫金矿的一两成，那也是一笔庞大的收入。

    倪镇看了赵有五一眼，嘴角露出一丝嘲讽的笑容。

    倪镇直接说道：“金刀门的人都给我滚！”

    “你……”赵有五眼睛睁得老大，眼神中满是惊愕。

    “还不快滚！”倪镇喝道。

    “再不滚，我归元宗可要动手赶人了！”翼鸿也附和道。

    “赵门主！”吴凡同也笑了起来，“带着你铁衣门的人滚吧！”

    “你们……”

    赵有五看着倪镇，又转头看向吴凡同，心中充满了愤怒。显然，归元宗与铁衣门在驱逐金刀一事上不约而同的有了默契。

    金刀门浑水摸鱼的计划落空了！

    看着铁衣门与归元宗那三千五百气势汹汹的精锐军队，赵有五却也只能无奈。

    就算心中非常屈辱，可他却也只能压下去。

    （第二更！！求推荐票！！）

    ;

第二十章 单挑解决

    “我们走！”赵有五面色铁青的下令道。

    随着赵有五一声令下，四百金刀卫都动了起来，可是他们心中却也非常不甘心。吴凡同与倪镇对金刀门的态度，他们都看得清清楚楚，可却无可奈何。金刀门属于徐阳郡，身为徐阳郡的人，他们比一般人更明白什么是实力，也知道什么时候应该低头。

    “走吧！”

    “哎，实力不如人啊！”

    “记住，这是我金刀门的耻辱！”

    “以后我们一定要让归元宗与铁衣门加倍偿还！”

    铁衣门的队伍里不时低声着，这个耻辱他们都会记着。

    “哼！”吴凡同冷哼一声，“区区金刀门，难道他们还能报复回来吗？在九州，每天被欺压的宗门多着呢！”

    对于归元宗的倪镇会与自己联手排斥金刀门这件事，吴凡同早有预料。

    就像青湖岛忌惮归元宗与铁衣门，不会允许他们中的任何一个占领徐阳郡与天南郡一样。归元宗与铁衣门也不允许与他们相邻的徐阳郡与天南郡出现一家独霸的情况。现在的金刀门已经够强了，要是金刀门再从这座紫金矿脉中得到大量金钱，那对归元宗与铁衣门都不是好事。

    聂融默默地看着金刀门的人离去。在金刀门的队伍中，不时有人回过头来，他们看向归元宗与铁衣门众人的眼神中充满着不甘与耻辱。

    “这就是九州！”聂融看着这一幕，心中有些复杂。

    聂融明白，比起他上一世的世界，这里更加血腥残忍，弱肉强食的规则也体现得更加赤*裸。

    “金刀门的人走了。”聂融将目光收了回来，转移到了归元宗那一千五百黑甲军身上，“剩下的就是归元宗了！”

    “归元宗的！”吴凡同笑道：“金刀门的人都已经滚了，现在你们也滚吧！”

    “让我们滚，是你们铁衣门滚吧！”

    “就是，你以为我们是谁啊，我们可是归元宗！”

    “自大的铁衣门！”

    黑甲军中不少人都骂了出来。归元宗可不是金刀门，归元宗与铁衣门是同一个级别的势力，他们可不畏惧铁衣门。

    “吴凡同！”倪镇冷冷的说道。在语音中注入内劲之后，倪镇一个人就将黑甲军那纷杂的声音压了下来。“你就别玩弄那些虚的手段了。在我面前，你那些手段是没用的。直接说吧，这座紫金矿脉你打算如何解决？”

    吴凡同大声笑了起来：“当然是归属强者了。现在我铁衣军可是有两千人，远比你们的人数更多，在这里，我铁衣门就是强者！”

    倪镇面色冷了下来，说道：“既然这样，那就开战吧，我归元宗建派一千多年来从未畏惧过你们铁衣门。现在自然也不会！”

    “战！”倪镇冷声喝道。

    “战！”

    “战！”

    “战！”

    一千五百黑甲军齐声高喊了起来。

    一时间，气氛剑拔弩张！

    聂融转头看向吴凡同，在黑甲军的齐声高喝下，铁衣军里的众人也将精神都提了起来。

    聂融看向那个冷傲青年，心中本能的想到了日后归元宗的那位同样冷傲的金丹期的倪长老。

    “不仅是武道天赋。”聂融暗道：“对外手腕也非常不凡啊！”

    聂融明白，其实现在铁衣门与归元宗是不可能开战的。要是与那一千五百黑甲真正正面一站，吴凡同带出来的两千铁衣军能够带回到楚郡的人绝超不过一千。

    如此大的损失，绝不是铁衣门能够轻易承受的！

    现在倪镇已经摆明了归元宗的态度，那就是在谈判中也绝不接受武力威胁，吴凡同想要用无力靠兵力优势压制归元宗显然是不可能的。

    既然不能武力威胁，那铁衣门那五百人的兵力优势自然也就用处不大了。

    想要在之后的谈判中占据上风，那吴凡同只能在别的地方想办法。

    在不经意间，倪镇就把归元宗兵力处于劣势这个最大的弱点在不经意间弄消失了。

    “看起来如此冷傲，可心思很并不简单！”吴凡同显然也明白了倪镇的目的，暗骂道：“狡猾的狐狸！”

    在过了好一会儿之后，黑甲军的呼喊声终于停了下来。

    “倪镇！”吴凡同冷声道：“你很不错啊！”

    倪镇冷冷的回应道：“我说过，你别弄这些虚的！”

    “哼！”吴凡同冷哼了一声。

    “说吧！”吴凡同开口道：“你们归元宗打算如何解决！”

    “五五均分！”倪镇说道。

    “不可能！”倪镇的话刚刚说出口，吴凡同直接拒绝道：“论军队，我铁衣门铁衣军人数八千，比你们归元宗的黑甲军多两千人。在强者方面，我铁衣门有两个榜强者，而你们归元宗只有一个。就算是在这里，我铁衣门的人马也比你们多出五百。五五分，那不可能！”

    “既然这样，那就只能武力解决了！”倪镇冷声道。

    吴凡同面色变了，脸上带着一丝杀气。吴凡同显然认为倪镇是在威胁他，断定吴凡同害怕铁衣军损失惨重而不甘与归元宗的这一千五百铁衣军一战。

    “倪镇，你是在威胁我。你以为我真不敢与你开战吗？”吴凡同质问道。

    倪镇愣了一下，也明白了过来。显然，他刚才的话让吴凡同误会了。

    “吴凡同！”倪镇解释道：“我说的是我我两个一决胜负，胜者拥有这座矿脉。”

    单挑？

    倪镇的话一处，不仅是吴凡同，甚至整个铁衣军都吃了一惊。

    吴凡同可是排名地榜三十三的强者。

    除了归元宗的燕莫天以及另外两个先天强者外，没人实力比他更强。而现在，倪镇居然要求与吴凡同一战以决定这座紫金矿脉的归属？

    这是傻了么？

    聂融看向对面那个冷傲的男人，心中暗暗警惕了起来。

    不同于吴凡同等人，聂融可是很清楚倪镇未来的成就的，他在日后可是金丹期强者，比日后的吴凡同要强一个级别。

    倪镇虽然是在两个月前拿下归元宗统领位置之后才开始传出名声的，之前并没有登上“潜龙榜”与“地榜”。可是按照倪镇现在的容貌来看，倪镇的年纪也已经超过三十岁了。

    以倪镇的天赋，他的实力应该远超过他现在的名气。

    （谢谢“新月妖娆”的打赏，恭喜他成为这本书的第一个“学徒”！）

    ;

第二十一章 聂融出场

    九州上后天强者太多了。很多后天强者在真正出手前，很少人能够知道他们到底有多可怕。

    正如在独霸“地榜”与“潜龙榜”榜首长达五年的兽王乌侯。在乌侯出手挑战地榜强者之前，几乎没人知道乌侯具有在后天武者中近乎无人能敌的实力。

    当然，现在乌侯的名字早已经从地榜消失了。

    “你说的是真的吗？”吴凡同问道。

    “当然！”倪镇冷冷的回答。

    吴凡同凝视着倪镇，好像要将倪镇的心思看穿似的。

    倪镇不过是归元宗新晋统领而已，名气并不大。现在他居然想要与自己以单挑的方式决定这座紫金矿脉的归属，这显然不合常理。

    “你不会在身上藏着威力巨大的暗器吧！”吴凡同说道。

    “哼！”倪镇冷哼一声，“当然不会。我归元宗可不会如此卑鄙下作。如果我在单挑中使用暗器，那就直接算我输。”

    “难道这倪镇深藏不漏？”吴凡同疑惑了。吴凡同暗道：“他有把握击败我？”

    可是很快吴凡同就将这个猜测推翻了。

    吴凡同虽然只排名地榜三十三，可现在吴凡同的实力比他刚升到地榜三十三的排名时要强上不少。

    就算对上金刀门的赵有五，吴凡同也有七成的把握击败他。

    虽然疑惑，可是在思量之后，吴凡同还是非常自信。在后天强者中，能够打败他的人也就那么些个。

    从未登上地榜，也没列入潜龙榜的倪镇也能打败他？

    可能性极小！

    功法！师父！天才地宝！天赋越好，能够从宗门得到资源也就更越多！

    在后天就隐藏实力？

    这对归元宗门这种，门内有先天高手坐镇的大宗门弟子来说，是不值得的事情。

    就在吴凡同正打算答应的时候，聂融来到了吴凡同身边，低声耳语了起来。

    “将对战的人数由一个增加到两人？”吴凡同诧异的说道。

    “嗯！”聂融点头，“我现在已经把“霸刀”练到第三层了，内劲爆发力接近七万斤！”

    “七万斤！”吴凡同倒吸一口凉气。

    现在吴凡同自己的内劲力量也就八万斤而已，使用绝招的话，还能够在稍微强些，可也就和聂融所说的略微强些而已。聂融修炼的是“霸刀”，配合着七万斤的内劲爆发力，只要聂融刀法稍有所成，那聂融的战力就能够接近地榜。

    吴凡同虽然对自己很自信，可是采用采用聂融的方法确实更保险些。

    接近地榜的实力，那可是在铁衣军统领中都能够排在第二的，仅在吴凡同之下。

    “行！”吴凡同点头。

    聂融对吴凡同说的就是讲挑战的人数在添加一个，采用二对二的方式群战。最后谁方的两个人都被打败，那哪一方就算输。

    “加上我自己，那就算倪镇正如我所料隐藏着实力，也无关紧要了。”聂融暗道。

    十六年的感情，父母、家族、师父……

    现在聂融已经融入这个宗门之中了。紫金矿脉实在太重要，就算把实力暴漏，聂融也要将它拿下来。

    “而且，就算舅舅真的战败了，我也不需要将所有实力暴漏出来。”聂融暗道。“就算单用内劲，不用身体力量，我的实力也应该比舅舅还要强些！”

    在后天阶段，聂融自信自己少有敌手，近十五万斤的爆发力，这对后天高手来说实在太可怕了。

    “倪镇！”吴凡同大声道：“你的建议我接受了，可是在规则上我要稍作修改，我打算再加一个人。二对二，我们各出两人进行群战！你认为怎么样？”

    听到吴凡同接受自己的提议，倪镇冷峻的面色先是一喜，可是紧接着却又微微沉思了起来。

    “师弟！”倪镇向翼鸿问道：“除了吴凡同，对面的铁衣军里还有好手吗？”

    倪镇近些年一直在苦修，对于铁衣门的情报显然没有翼鸿了解。

    翼鸿仔细打量着铁衣军，片刻之后，翼鸿摇了摇头，“除了吴凡同之外，对面的铁衣军中最强的应该是吴凡同麾下那几个都统。在吴凡同麾下的几个都统中，最强的应该是魏苍龙。魏苍龙的实力和我差不多。还有，要是我没记错的话，此时在吴凡同身边的那年轻人应该是吴凡同外甥聂融，今年十六岁。按照情报，在前一段时间聂融被邓决收为弟子，并成为了铁衣门的护法。”

    “十六岁！”听到聂融被邓决受为弟子时，倪镇还是有些惊讶的。可当听到聂融只有十六岁后，倪镇也就没讲聂融放在眼里了。“仅仅十六岁而已，实力不可能强到哪里去。”

    在从翼鸿那得到情报后，倪镇放心了。

    “吴凡同！”倪镇大声道：“你的提议我同意了！”

    “师弟，上吧！”倪镇对翼鸿道：“为我们归元宗将这座紫金矿脉夺下来！”

    “是！”翼鸿嘴角浮现出一丝狞笑。

    “苍龙！你再这里等着。”吴凡同笑道：“阿融，我们走吧！”

    “是！”聂融点头。

    聂融与吴凡同都翻身下马。在对面，倪镇与翼鸿也都下了马。

    骑着战马虽以增加冲击力，也利于群战。可是在对于吴凡同与聂融这种级别的武者单挑时，除非骑着的是强大的妖兽，要不然步战要比马战好上不少。

    骑着战马，限制太大！

    铁衣门的统领与百夫长们看着聂融与吴凡同的背影，心中满是错愕。他们都以为与吴凡同一同出战的会是魏苍龙，可现在出手的确实聂融。

    虽然都知道聂融是邓决的徒弟，而且战力也达到了一流武者水平，可他们对聂融的实力都不太了解。

    “不是魏苍龙，而是那个十六岁的聂融？”看着迎面走来的吴凡同与聂融两人，翼鸿脸上浮现出一丝惊讶。

    “这不应该啊！”翼鸿低声道。

    “师弟！”倪镇严肃的说道；“既然是这个聂融出战，那聂融的实力应该会比你说的那个魏苍龙还要强些。”

    倪镇也觉得事情有点超过自己了预料。

    “所以，你要做的不是打败聂融，而是拖住他，不让他打扰到我与吴凡同的对决！”倪镇交代道：“我打败了吴凡同之后，那这场对决的结果就自然会定下来了！”

    “是！”翼鸿点头。“我会拖住他的！”

    翼鸿明白，既然聂融能够取代魏苍龙出场，那聂融的实力肯定不在自己魏苍龙之下。

    （谢谢“风影天翔”的打赏!哈哈，今天一早起来发现小说“周打赏排行榜了。还有，提醒大家一下，大番茄开新书了，新书名字“雪鹰领主”，书已经可以搜索到！！为了感谢“风影天翔”的打赏，也为了庆祝大番茄开新书，今天我加更一章。这是第一章，晚上之前还有一章！！）

第二十二章 锋芒初露

    “阿融。这次的对决关乎这座紫金矿脉。我们必须得赢！。”吴凡同转脸盯着聂融。“我对付倪镇，冀鸿就交给你了。我提醒你，这可不是切磋。你必须得狠下心来，要出狠手，就算把冀鸿杀死都行。”

    “阿融，你现在代表地不单单是你自己，而且还代表我铁衣门！”吴凡同说道：“一座紫金矿脉，每年带来的收益抵得上好几座城池的税收！”

    “是！”聂融点头，“舅舅，你放心！”

    铁衣门与归元宗的四人越走越近。

    在距离接近五丈时，聂融与吴凡同分开来，而对边的倪镇与冀鸿也是如此。

    倪镇对上吴凡同，聂融对上冀鸿，他们各自都找好了属于自己的对手！

    “开始吧！”倪镇冷冷的说道，拔出了手中的战刀。

    “行！”吴凡同点头。

    在这个紧要关头，他们反而都冷静了下来。

    “杀！”

    不约而同的，倪镇与吴凡同都是一声暴喝，以着诡异的步伐朝着对方冲去。

    “呼！”

    “轰！”

    二人的身影迅速交错着，刀剑相互碰撞，地上瞬间出现了几道深深的划痕！

    聂融看到这一幕，瞳孔微缩。

    单从这个回合来看，吴凡同与倪镇势均力敌。

    “倪镇是一个高手。”在铁衣军前方，魏苍龙更是神色一变，“没想到，除了燕莫天之外，归元宗在后天武者中居然还藏得有如此强者！”

    身为铁衣门年青一代的俊杰之一，魏苍龙的眼力还是相当不错的。他也意识到，倪镇是一个可以和吴凡同正面抗衡的强者。

    “怪不得倪镇敢向师兄提出以单挑决定这座矿脉！”魏苍龙低声道：“藏得真深哪！”

    聂融与冀鸿相距五丈。此刻他两并没有动手，而是将目光放在了正在激烈对决的吴凡同与倪镇身上。

    “哐！”

    “哐！”

    “哐！”

    连续数十次的撞击，同时，十余道光痕划向他们脚下的土地。

    “当！”

    吴凡同与倪镇硬拼了一击，双方都后退了几步！

    “这个家伙！”吴凡同抬头看着眼前这冷傲的对手，心中暗暗震惊，“无论是刀法还是内劲，都不在我之下！”

    倪镇嘴角露出了一丝笑容，说道：“吴凡同，你很不错。在我遇到的所有对手中，除了我师兄燕莫天之外，就属你最强！”

    倪镇的话刚刚落下，他又朝着吴凡同继续攻去。

    “嘿嘿！”冀鸿笑了起来，说道：“你能够取代魏苍龙出战，你的实力应该不在魏龙之下吧，可是这也没用。实话告诉你，在一个月前，倪师兄曾经和燕莫天师兄全力切磋过一次，结果……不分胜负！”

    “燕师兄在地榜上的排名一直稳稳压着你们铁衣门的吴凡同一头，只要我将你拖住！”冀鸿接续说道：“我师兄自然就会击败吴凡同，到时候这座矿脉就是我归元宗的了！”

    “是吗！”聂融笑道：“那你也得有拖住我的能力才行！”

    “哼！”冀鸿冷哼一声。

    “还是中计了！”冀鸿心中暗喜：“果然还是年轻啊！就算你实力略微强过我，可只有一着急打败我，那实力自然就会减三分！”

    冀鸿对聂融说那番话的目的就是给聂融心里带来压力与急迫感。

    聂融将目光转向吴凡同的方向，此时吴凡同与倪镇正在激烈的交手着，两人依然保持着势均力敌。

    “一招！”聂融抬头看向冀鸿，淡淡的说道：“我一招就击败你！”

    “嚣张的小子。”冀鸿嗤笑一声。

    听到聂融的狂言，冀鸿便更自信了。想要一招击败自己，除非是排名地榜前二十的那些好手出手。要不然，在不适使用绝招的情况下，绝大部分地榜高手都没有一招就击败他冀鸿的实力。

    “十六岁而已，还说出这种狂言。就算的原本实力比我强，可是在心浮气躁之下，那也是找死。”冀鸿心底嗤笑，随即拔出自己的剑，朗声道：“聂融，让我看看你如何在一招之内击败我。”

    聂融将手中的长剑提了起来，剑尖遥指冀鸿。

    “你很快就看到了！”聂融冷声道。

    “好嚣张的小子。”就算是以为聂融已经中计，可是看到聂融完全不将自己放在眼里的样子，冀鸿心中还是难掩怒气。

    “我等着你一招击败我！”冀鸿一声怒吼，右手拿着剑，认真的防备了起来。

    聂融单手拿着刀，右脚往后退了半步……

    “《霸刀》三式，第一式……一往无前！”

    聂融心中默念着，身体的力量以及内劲都在瞬间爆发了出来。

    宛如离弦之箭一般，在短短的一瞬间，聂融的速度就达到了非常可怕的地步。

    在聂融原先右脚发力的地方，有着一个直径两尺的蛛网状的小坑！

    转瞬之间，在冀鸿来不及反应之前，聂融就已经与冀鸿交错而过，来到了冀鸿的身后！

    “噗！”

    一道鲜血飞溅……

    冀鸿腹部的重甲出现了整齐的一道平滑的口子，鲜血直接从冀鸿的腹部喷涌而出。

    过了一小会儿之后，冀鸿才反应了过来。

    冀鸿捂着肚子，转过头去，一脸震惊的看着聂融。

    刚才，他甚至看不清聂融是怎么冲过来的，只看到了一道模糊的黑影。

    聂融与冀鸿目光相对，冀鸿的表情落在了他的眼中。

    “你放心！”聂融淡淡的说道：“我已经留手了。伤口长度虽然接近一尺，可却只有八分深，你的伤并不致命！”

    “可是！”聂融接着说道：“你也别想动手了，回去止血吧！”

    片刻之后……

    “轰！”

    两千铁衣军与一千五百黑甲军之间猛地爆发出一阵惊呼声！

    原本他们几乎将全部注意力都放在倪镇与吴凡同之间对决上。

    可是，在转瞬之间，归元宗年青一代的好手冀鸿就被聂融击败了，而且只用了一招！

    “你看到聂护法是怎样出手的吗？”

    “没有。我一直都在看统领与归元宗倪镇的交手！”

    “我也没看到！”

    “我倒是注意了，可我只看到一道黑影！”

    “冀鸿都统居然就这么败了？”

    “不可能吧！”

    不只是铁衣军，就连归元宗的黑甲军的人都在议论着。

    冀鸿败得是在太快了，快得他们都看不清楚！

    在铁衣军中，最为震惊的就是魏苍龙。

    冀鸿是魏苍龙的老对手，再加上聂融取代了魏苍龙出战，所有其实魏苍龙很大部分注意力都放在了聂融与冀鸿的对决上。

    可是，尽管如此。魏苍龙依然只看了一道飞速迸射出去的黑影！

    “快！实在太快了！”魏苍龙低声喃语道：“快得可怕！”

    （第二更！！！）

    （明天继续两更，请大家投投推荐票吧！！）

    ;

第二十三章 地榜强者的禁招

    正在与吴凡同交手的倪镇也反应了过来。

    在一记硬碰硬的对决之后，倪镇趁机与吴凡同来开了距离。

    “师弟。怎么样了？”倪镇冀鸿身边，担忧的问答道。

    倪镇低头看向冀鸿的伤口，伤口的长度接近一尺，血正不停地从冀鸿捂着伤口的手指间流出来

    “没事！对方留手了。伤口深不到一寸，没伤到要害，还要不了命。冀鸿咬着牙说道。

    “到底怎么回事？”倪镇问道。

    “快，对手非常快！”冀鸿抬头看向聂融，眼中带着深深的忌惮，“我距离聂融原本有五丈，可是在转瞬之间，那聂融就已经冲了上来。我连对手的动作都没看清楚，只能看到一道黑影。黑影一闪，我就已经中招了！”

    “师兄！”冀鸿面色苍白，“仅仅一招我就败了。就凭伤到我的这一刀，我敢肯定，那聂融至少有地榜的实力！”

    “聂融？”倪镇转头看向那面色平静的少年。

    倪镇眉头皱了下来，仅凭一招就能将冀鸿重伤，而且还有留手的余力。这份实力，确实不容小觑。

    “而且……”倪镇抬头看着站在自己前方不远处的吴凡同，心情沉了下来，“现在冀鸿已经重伤，而我也被聂融与吴凡同两人前后包围了！一个名列地榜三十三，另一个虽然年轻，可也有地榜的实力……”

    倪镇压力很大！

    在着一小儿的时间里，聂融与吴凡同虽然没有趁人之危的联手对倪镇发动攻击，可是却也形成了可以前后夹击的姿态。

    聂融皱了皱眉，说道：“你带他去止血吧，要不然，就算没有伤及要害，流血过多也会死人的！”

    倪镇深深地看了聂融一眼，随后，他朝着归元宗的方向大喝道：“来人，快把冀鸿都统扶下去！”

    很快，几个黑甲军军士连忙跑了上来把冀鸿带了下去。瞥见冀鸿腹部的伤口，那几个军士看向聂融的眼神中带着畏惧。

    冀鸿年纪轻轻就当上了黑甲军都统，是归元宗年轻一辈少有的高手之一。可是在这个年轻人年前，仅仅一招就失去了战力！

    随着冀鸿被扶入黑甲军中，顿时黑甲军的上千名武者心中都升起了一丝不好的感觉。大家都没想到，一个年纪轻轻的无名青年。竟然击败了他们在归元宗年轻一代排在前列冀鸿。冀鸿坐在地上，冷厉地眸子死死盯着远处那将自己击败青年，心中却有着深深的无奈。

    冀鸿明白，这一战，他们归元宗凶多吉少了！

    冀鸿被扶走了，可倪镇却依然留在原地，丝毫没有离开的打算。

    “怎么？”吴凡同嘴角露出一丝微笑，说道：“倪镇，难道你还不打算放弃吗？现在是二对一，你没有胜算！”

    吴凡同很自信。倪镇确实是深藏不漏，有着绝不下于地榜前三十的实力，可他那外甥聂融的实力却也让吴凡同很惊喜。就算倪镇还藏着绝招，没有将所有实力都拿出来，可是面临着两位地榜级别强者联手除。非倪镇有着地榜前十的可怕实力。要不然，倪镇胜算极微。

    倪镇看了吴凡同一眼，冷声道：“胜算不是说出来的，要打完了才知道！”

    “是吗？”吴凡同轻声笑道。

    虽然说出来的话显得毫不在意，可是吴凡同心中还是充满了警惕。天下后天武者无数，而地榜上的那些武者都是站在了后天的最巅峰。每一个有着地榜实力的武者基本都有属于自己的绝招，那些绝招的威力往往都非常惊人。

    他可不想阴沟里翻船！

    倪镇低着头，面色变冷，脸上原本就白皙的肤色变得更加苍白。在转眼间，倪镇的眉毛都开始凝结出寒霜！

    倪镇猛地抬起头啦，看向吴凡同的眼神中满是冰冷！

    看到倪镇那仿佛被寒冰冻住一般的面容，吴凡同的心瞬间“咯噔”一声。

    “阿融，全力出手！”吴凡同暴喝道：“这家伙要出绝招了！”

    吴凡同与聂融还没来得及联手夹击，倪镇就已经对着吴凡同冲了过去。在飞速的移动中，倪镇低声自语道：“现在才明白过来吗，已经晚了！”

    倪镇此刻的速度与刚才和吴凡同交手时比起来，速度快了一大截！

    归元宗与铁衣门一同被列为扬州第二大宗门，底蕴不容小视。归元宗门内有两大天级功法，一“剑”一“刀”，其中的“刀”指的就是“流星刀”。倪镇虽然一直名气未显，可是他却一直都在刻苦潜修。

    燕莫天虽然已经晋入先天。可是，数天前，燕莫天的实力也就与倪镇相当而已。

    “流星刀”在刀法上分为三层，现在倪镇已经将第二层“月刀”修炼到大成，在归元宗历史上，有些先天虚丹境的武者在“流星刀”上的造诣都还不如倪镇。

    “寒月凌天！”

    倪镇暴喝道，以着极其诡异的轨迹冲向吴凡同。寒月凌天是倪镇修炼“流星刀”十余年后才创造出来的禁招，后遗症极大，可威力也非常可怕！

    在百米开外的黑甲军以及铁衣军军士眼中，此时的倪镇只剩下幻影。

    与此同时，在数千军士视野中，原本站在倪镇身后的聂融也化身成为一道黑影，速度比倪镇还要快上一丝！

    “败吧！”倪镇瞬间来到吴凡同身前。

    倪镇的这一绝招对内劲和身体的消耗都是极大的，甚至对身体会造成极大的损伤。这也是倪镇没有用这招攻击聂融的最重要的原因。因为就算一招解决掉了聂融，可在经历了这一招的巨大消耗之后，再对上吴凡同，倪镇心里没有胜算。

    所以，倪镇用这一招攻向吴凡同。倪镇的计划，是用这一招击败吴凡同后，再回过头来对付聂融。倪镇没有看见过聂融击败翼鸿的那一招，在倪镇心里边，聂融就算有着地榜的实力，可是战力应该还是不及吴凡同的。是击败吴凡同后，他战胜聂融的几率也不小。

    毕竟，聂融才十六岁。

    实力再强，也强不到哪里去！

    （第一章，今天还有第二更！）

    ;

第二十四章 败

    吴凡同的视野中，锋利的刀锋正朝着自己胸前袭来，他的身体感觉到了一阵寒意。

    “该死！”吴凡同心中暗恨，只能勉强回剑抵挡。

    地榜强者虽然几乎都有属于自己的绝招，可是那些底牌大多是禁招。一旦使用，后果非常严重。

    在刚才吴凡同与倪镇的对决中，他两人都没有使用过绝招。

    刀锋距离距离吴凡同越来越近……

    “当！”

    一声轻响……

    倪镇手中的战刀将吴凡同的剑身劈开，依然速度未减的朝着吴凡同劈去！

    感觉到那充满着寒意的刀锋，吴凡同后背瞬间冒出了冷汗，此刻，他已经没有办法了。虽然吴凡同也有着自己的绝招，可是倪镇爆发的速度太快，在倪镇出招之后，吴凡同已经来不及使用自己的禁招了。

    看着吴凡同那失望的眼神，倪镇嘴角露出了一丝笑容。

    可就在刀锋即将伤到吴凡同的一瞬间，一道声影出现在了倪镇身边……

    “当”的一声。

    倪镇只感觉自己的身体突然一震，猛烈的疼痛感突然传来。

    就在刀锋距离吴凡同只有不到几公分时，倪镇直接抛飞了出去。

    “咚！”

    在空中飞了数米之后，倪镇落在了地上。在他落在地面上的一瞬间，倪镇口中吐出一口鲜血！

    在吴凡同身前不到两米处，聂融右手持着战刀，冷冷的看着倪镇。

    而吴凡同，他此刻依然有些惊魂未定。差一点，只差一点吴凡同就栽在倪镇手里了！

    “我就站在你的身后，你都还敢忽略我，朝我舅舅发起攻击。你是在自己找死！”看着倒在地上吐血的倪镇，聂融淡淡的说道：“我已经手下留情了，我收了七分力。而且，要是刚才我劈向你的不是刀背而是刀刃，你已经变成两截了！”

    “噗嗤！”

    听着聂融的话，倪镇再次吐出了一口鲜血。

    聂融面色严肃，其实，事实远没有聂融自己说的那么轻松。

    倪镇的禁招确实是非常可怕的，在动用禁招后，倪镇实力涨了一大截，而且速度也有了一个惊人的暴涨。

    在几乎倪镇动手的一瞬间聂融就使用了“爆步”。

    聂融没有留力。

    九万斤的内劲再加上五万斤的身体力量，这是何等的可怕。可是就算这样，聂融的速度也只比倪镇快不到五成！

    倪镇的计划没有问题，可惜的是，倪镇并不知道聂融真正的实力。

    在后天境界中，聂融就像是一个怪兽，实力远不是一般的地榜强者可以相提并论的！

    “败了！统领败了！”

    “这怎么可能？”

    “转眼间，一转眼的时间而已，统领居然败了！”

    黑甲军军士都非常震惊，可是现在正躺在地上的倪镇却又清晰的告诉他们，倪镇确实败了。

    比起那些普通军士，翼鸿等人显然更加震惊。他们可是知道的，倪镇曾经和未进入先天的燕莫天交手过，那可是不分胜负。就算翼鸿失败后，他们对倪镇也还有一定的信心，心中期待着倪镇能够击败吴凡同与聂融的联手。

    可是没想到，仅仅一瞬间，倪镇就已经失败了。

    “你们还愣着干什么，话不快把统领扶回来！”翼鸿半躺着，怒吼道。在翼鸿吼的一瞬间，他那刚刚包裹好的腹部又渗出了一道鲜红的血迹。

    与哀鸿遍野的黑甲军比起来，铁衣军里的气氛要好得多。

    “赢了！”

    “我们铁衣门赢了！”

    虽然铁衣军的军士绝大多数都没能看清倪镇是怎么失败的，可是现在的接过他们却是清楚的……

    归元宗那个强大的倪镇败了，胜利者是他们铁衣门！

    听着铁衣军那传来的欢呼声，聂融嘴角露出了一丝会心的笑容，“舅舅，我们赢了！”

    “是啊，我们赢了！”吴凡同也笑了起来。

    在笑的同时，吴凡同心中也闪过一丝骇然。此刻，他才突然发现，自己原来从来都没有真正了解过他这个外甥，聂融的实力也远比他预想的更加强大。

    身为排名地榜三十三的感受现在反应了过来的吴凡同很清楚使用了禁招的倪镇到底有多可怕，那速度是多么骇人。可是，就算使用了禁，可倪镇却还是被聂融追上了，而且还被聂融一招击败。

    “有进入地榜的实力？”吴凡同心中暗道：“不止，或许……阿融的实力已经超过我了！”

    聂融朝着倪镇的方向看去，在距聂融不远处，十来个黑甲军军士赶到了倪镇旁边，将倒在地上的倪镇扶了起来。在倪镇刚刚站起来的瞬间，他口中又吐出了一口鲜血。

    倪镇看着目光同样放在自己身上的少年，心中很是复杂。倪镇虽然深恨聂融击败了他。可是倪镇也知道，聂融确实留手了，要不然他绝不止是内脏被震伤而已。

    “聂融，吴凡同！”倪镇咳了几声，说道：“我败了，这座紫金矿脉是你们铁衣门的了！”

    “我们走！”倪镇下令道。

    在几个黑甲军军士的搀扶着，倪镇朝着黑甲军的方向离去。

    铁衣军军的军士静静的看着，没有发出任何声音。倪镇在众人的注视下，被扶着，慢慢朝着黑甲军的方向走去。

    吴凡同看着倪镇的背影，与刚到来时的意气风发比起来，此刻倪镇稍微显得有些没落。

    吴凡同和倪镇之所以能够敢以对决的方式决定这座紫金矿脉的归属，除了他们两人在出发前已经得到了宗门的授权外，很重要的一部分原因就是，他们都是门内的超级天才。门内的先天强者对他们都有很大的期待。吴凡同与倪镇未来进入先天几乎都是板上钉钉的，在以后，他们在门内就算不是门主，那至少也是执法长老！

    这次倪镇失败了，让宗门损失了珍贵的紫金矿脉，回去之后倪镇就算不被门内的高层苛责，可是一些闲言碎语还是少不了的。

    “阿融！”吴凡同将目光移了回来，兴奋的开口道：“走吧，去看看我们铁衣门的第三座紫金矿脉！”

    “是！”聂融也笑了起来。“对于这座紫金矿脉，我也很好奇！”

    紫金，这种东西在地球上并不存在。除了在万象阁看过一次外，这一世，聂融也只看到过一次紫金。

    （第二章！！两章已更新，求推荐票！！）

    ;

第二十五章 杀戮

    天空中，蒙蒙的细雨一直下着。

    聂融穿着白色重甲，骑着赤血马。此刻，赤血马跑得并不快，显得有些慢悠悠的。

    “金刀门……”骑在马背上的聂融微微摇了摇头，嘴角也露出了一丝微笑，“动作真是快啊！”

    聂融此刻回想起了与吴凡同一起去查看紫金矿脉的事情。

    一天前。在与归元宗的争夺中胜出后，聂融与吴凡同很快就来到了矿脉的位置。

    当时，进入视野的便是一个直径近五十米，深度近十米的大坑！

    当看到那个大坑时，吴凡同直接傻眼了。

    矿脉发现的时间非常短，可是就在这么短的时间内，金刀门的人居然挖出了如此一个巨大的坑。

    “该死的金刀门，他们肯定动用有内劲的武者来挖矿了！”当看到那个巨坑时，吴凡同不由骂了起来。“也只有在动用武者的情况下，金刀门那群混蛋才可能在如此短的时间内就挖出这么大一个坑！”

    当然，就算金刀门挖出了这么大的一个坑，可是挖出的矿脉却也只占整座矿脉的极少部分。

    毕竟，金矿与煤矿等矿藏是不同的，金矿很少出现密集的堆积在一起的情况。

    “我已经可以回家了。”聂融轻声笑道：“可舅舅他就难说了，也不知道他什么时候才能够回去。”

    聂融是铁衣门护法，不在铁衣军系统之内，在夺得矿脉之后，聂融的任务也就结束了。至于吴凡同，他此时除了派人去金刀门讨要被挖走的那部分金矿外，还有与蒙风城城主商量对紫金矿脉的保护问题。

    得到紫金矿脉后，不是简单的派人挖掘就行的，还要涉及到其他大量的问题。这些都需要吴凡同去处理。

    “沙沙……”

    微弱的声音从道路傍边的林子里传来。

    “嗯！”聂融神色一变，认真的聆听了起来。

    “强盗吗？”聂融冷哼一声：“希望你们开眼一点。要不然，我可不介意杀人！”

    聂融全身的经脉几乎都打通了，距离宗师境界也不太遥远。在听力等感官上，聂融远比一般人要强得多。他很容易就可以听出来，在他右边的领子里藏着几十个盗匪。

    从蒙风城出发后不到百里的路程内，聂融已经遇到了两三波埋伏在路边的盗匪。当然，盗匪中还是存在有眼力的人的，看到聂融骑着的赤血马以及那一身白色重甲，那些土匪也都没有对聂融出手。

    林子里……

    “大哥！看样子是一个肥羊！”一个年轻的盗匪看着慢悠悠的聂融，眼中冒着亮光，“我们动手吧！”

    “动手？你想让弟兄们都去送死吗？”强盗们的首领一巴掌拍在发话的那盗匪后脑勺上。

    强盗的首领是一个魁梧的壮汉，看起来得有四十岁左右。

    “你没看到那红色的宝马和白色铠甲吗？”强盗首领喝道。他干强盗这一行已经近二十年了，可不是雏。“那可是赤血马和铁衣门都统才配置的重甲！铁衣门都统可都是一流武者中的高手，咱们这些人中，也就我能稍微抗衡一二。真要冲上去，咱们这些人，也许还不够人家一个人杀的！”

    当强盗这么多年都还活着，那强盗首领的眼里自然不会太差，他知道什么样的人不可以招惹！

    聂融依然慢悠悠的前进着。

    和聂融之前发现的另外两伙强盗一样，他们都没有出来攻击聂融。

    那群强盗既然没有招惹到聂融身上，聂融自然也不会正义感爆棚的去击杀那些强盗。只要没招惹到聂融，不在聂融眼皮底下犯事，对于那些盗匪，聂融一般都不予理会。

    强盗靠杀死杀不完的。

    聂融依然慢悠悠的骑在赤血马上。

    聂融并不着急。赤血马可以日行三千里，只要聂融愿意，他很快就能够回到楚郡城。

    在聂融身后十多里的地方，一个中型的商队正在急速前进着。

    马蹄飞驰，车轮急速前进。

    中型商队已经是不小的商队了，光是护卫一般都得过百人，一般的强盗根本不敢招惹。

    可此时，整个商队却非常凌乱。

    “杀！”在商队后边，一个穿着黑袍的中年人大声喝道：“一个人都不能跑了！”

    在那黑袍人前方，数十名同样穿着黑袍的男子立刻对商队展开了屠杀。

    那些商队护卫在这些人面前，几乎毫无还手之力。

    娴熟的配合，狠厉的杀戮，在加上每个人黑袍下那一身的重甲，他们这群人不像是土匪，反而更像是训练有素的军队。

    “儿子，带着妹妹快逃！”

    在整个商队的最前边，一个微胖的男子对着他身边的一个青年喊道。

    那青年骑在一匹骏马上，在他身后，一个少女正在瑟瑟发抖。

    “爹爹！”那青年大声说道：“我逃了你怎么办？”

    “快逃！你管我干什么？”看着自己的儿子依然还在迟疑，那微胖的男子面色狰狞。“你只管逃，别管我！”

    那微胖的男子同样骑在战马上，他回头看去……

    商队的护卫在那群黑袍人的攻击下，几乎毫无还手之力。就连那群护卫的首领也都已经击杀了，护卫队已经处于崩溃状态。

    “该死的！”那微胖的男子不由怒吼了起来。“我没招惹谁啊，为什么要对韩通斩尽杀绝！”

    这位胖男人叫做韩通，不过是一个普通的玉器商人。他在青州进货时，忽然得到了一个庄子里边发现一个新的玉石矿脉的消息。在他亲身观察后发现，那玉矿确实质量非常高，所以他连同好几个同样在进矿的同行，买下了几十车的原石。

    原石而已，并不是多么贵重的东西。他实在想不到他为何会突然遭到这群黑袍人的截杀！

    那群黑袍人根本就没有与商队商量的打算，一出现，就直接杀死了一个想要前去商议的护卫。

    “走，快逃！”韩通抽出腰间的长剑，猛的砍在了他身后拉着矿车的的黑马的前腿上。

    在韩通一剑之下，马腿被砍成了两节。

    “嘶！”

    战马一声哀鸣！

    战马连同马车一起侧翻在了道路上。

    韩通只不过是一个普通商人。虽然仗着手中的宝剑的锋利斩断了马腿，可是他却没能躲过侧翻的马车，被马车牢牢压住了。

    “爹爹！”青年痛苦的大喊了一声。

    “驾！”青年强忍着泪水，带着妹妹飞速的朝着前方疾驰而去。

    商队最前方的战马倒下后，后边原本疾驰着的马车根本停下来，也接连发生了碰撞。

    在片刻之后，数十辆矿车全都倒在了道路上，将整个道路都堵住了。

    “该死！”那群黑袍人的首领看着前方那完全被堵住的路，脸色不太好看。

    “继续追杀，绝对不能放走一个！”黑袍人首领喊道。“这次紫金矿脉的事情绝对不能重演！”

    随着一阵微风吹来，一个黑袍人肩膀一处被砍破了的黑布被风吹起。

    可以看到，在他那黑袍下边，有着黝黑的重甲。而在重甲的肩膀处，印刻着一个小小的“金刀”痕迹。

    ――

    （终于赶好了！！不容易啊！！）

第二十六章 玉精之髓 一

    正当聂融悠闲的骑着马，行进在官道上时。

    “哒！哒！哒！”

    迅疾急促的马蹄声响起。

    聂融转头看去……

    一个青年骑在马背上朝着自己的方向赶来。

    马的耳朵上有着一个血淋淋的缺口，鲜血正在不停的留下来。至于骑在马背上的那青年，他面色苍白，泪水被风吹着，布满了他整张脸，而且在那青年的右臂上，鲜血不断的留着，一只箭直接贯穿了他的肩膀，漏出来的那锋利的箭头很是明显。

    就在那青年即将超过聂融时，他胯下的骏马突然一声哀鸣……

    “嘶！嘶！嘶！”

    在发出一声绝望的鸣叫之后，骏马前蹄一软。

    马跑的速度很快，在马倒下的一瞬间，那青年直接被甩飞了起来。

    一个带着两道劲风从聂融身旁擦肩而过，朝着前方摔去。

    聂融的眼睛时何等明锐，在青年的身影掠过聂融的一瞬间，聂融仅仅瞥了一眼。他就发现，在青年背后，一个七八岁的小女孩满脸泪水，正在瑟瑟发抖！

    “还有孩子！”

    聂融一跃而起，在那青年与孩子还未摔到地面上之前就将他们两人接了下来。

    在聂融刚刚落在地上的一瞬间……

    “妞妞！”那青年大声喊道，他原本因为惊恐而闭上的眼睛立刻张了开来，双手朝着后背摸去。

    当手触摸到自己妹妹的身体时，那青年终于松了一口气。

    聂融朝着那倒在地上的马匹看去，只见在马其中一只后腿的小腿位子上，正插着一只箭。

    那只箭穿透马的小腿，聂融能够清晰的看到那染血的箭头。

    就在这时……

    “咻！”

    一支箭正朝着聂融的头颅射来！

    “嗯！”感觉到从身后传来的声音，聂融身子一闪，一只利箭从聂融原来站着的位置飞过。

    聂融朝着箭射来的方向看去。七八个身穿黑袍的男子正骑着马朝着聂融的方向飞驰而来，而在那人的最前方，一个中年男子手中正持着一张玄铁巨弓！

    “一个都不能放走！”那手持巨弓的男子眼中闪过一丝寒光，“不管是谁，全都杀了！”

    “杀！”

    在那中年人的命令下，剩下的那些黑袍人速度未减，朝着聂融的方向疾速冲来！

    “找死！”聂融眼中闪过一丝寒光！

    聂融将怀中的放在地上。此刻，由于还没有完全反应过来，那两兄妹也没有挣扎，而是顺着本能坐在了地上。

    将挂在马背上的战刀拿了下来，聂融没有骑上战马。依靠着强大的身体力量和内劲，聂融恍如幻影直接窜那群黑袍人中。

    “噗哧！”

    “噗哧……”

    利刃切开铠甲后，又继续切入血肉之中。

    刀刃切开硬物的声音不断响起！

    鲜血飞溅。

    惨叫连连。

    片刻之后，除了那手持着玄铁巨弓的中年男子外，所有人都倒在了地上，鲜血不断从他们的身体中冒出来。

    “这……这怎么可能？”

    那黑袍中年男子看着自己的同伴的不断倒下，但他连凶手的动作都没能看清。

    聂融手持着战刀，刀身染满了鲜血！

    “下一个，轮到你了！”聂融转头向那黑袍中年人看去，从战靴中抽出一把短小的匕首。

    寒光一闪……

    一把匕首插在了那黑袍人的眉心部位。

    那黑袍男子脸上带着恐惧，眼睛中的亮光慢慢散去。在这黑袍人死之前，他甚至以为自己惹上了先天武者。

    身体的力量与内劲加在一起，聂融的爆发力达到十五万斤，接近先天虚丹武者。聂融射出的暗器，一般的武者也根本反应不过来！

    聂融走到那手持着玄铁巨弓的黑袍人尸体前边。

    “从刚开的情况来看，这个人应该就是这群人的首领！”聂融看着那倒在地上的黑袍人，心中暗暗思量着。

    聂融蹲了下来，将插在尸体上的匕首拔了出来。

    在尸体上擦拭了几下之后，聂融将那匕首重新插会靴子中。

    在上一世，聂融曾经用匕首杀死了“血杀”和“罗克夫”，在暗器方面，他还是很擅长的。

    “黑色重甲，玄铁巨弓，还有这些骏马。”聂融低声喃语道：“这不像是一般的强盗啊！”

    “撕啦！”

    聂融用力一撕，尸体上的黑袍被聂融轻易撕了下来。

    “这是？”聂融瞳孔微缩，聂融将目光移向在黑派人重甲右肩膀部位的“金刀”印记。

    “是金刀门的人？”聂融低声喃语道。

    就在这个时候，哭喊声从聂融背后传了过来。

    “大哥，爹死了。呜呜呜！爹爹他没了。那少女咬着嘴唇，**痛哭着。小女孩脸上满泪痕。“那些坏人，那些穿着黑衣服的坏人害死了爹爹！

    “我要爹爹！呜呜呜，我要爹爹！”她忘不了，这小女孩忘不了他父亲被马车压住的那一幕。

    没了！疼她爱他的父亲没有了。

    少女头发凌乱，泪水不断从她脸颊流下。

    “别哭！妞妞别哭！”那青年连道：“爹爹没了，妞妞还有哥哥，妞妞还有在家里边的妈妈！”

    “不，我就要爹爹，我就要爹爹！”少女继续哭喊了起来。

    青年安慰着妹妹。

    在安慰的同时，他眼泪也不断流了下来。虽然说是青年，可是他现在却也才刚过十七岁。

    那青年转头看向聂融。虽然心中非常惊恐，可那青年还是勉强挤出一个笑容，遥遥对着聂融点了点头。

    虽然没能看清聂融是如何杀死那些还跑人的，可这青年却也是到，是聂融救了他们。

    那青年眼睛红通通的，手轻轻的拍在妹妹背上，“妞妞，我们得救了，那些贼人被杀死了。等咱们到了家，我们就去找娘。我们家里边还有银子，我们可以请人去帮爹爹报仇。实在不行，我还可以去加入铁衣门，我可以去学内劲，终有一天，我们要报仇！”

    “嗯！报仇！”少女也流着泪狠狠点了点头。

    “报仇啊！”聂融能够清晰的听出这两兄妹心中的仇恨。

    “可是金刀门的人为什么要杀死这两兄妹呢！”聂融低头看着地上的尸体，心中很是不解，“金刀门虽然远不及我铁衣门，可毕竟也是徐阳郡首屈一指的大帮派。”

    铁衣门不可是马匪。徐阳郡虽然乱，可金刀门身为徐阳郡最强的帮派之一，麾下统治着数座城池，劫路这种事情他们一般是不会干的。

    （终于赶好这一章了！！）

    （刚才我去看了一下，不仅新的封面还没有审核过来，而且好像连我发的“九州地图”也还没审核好！）

第二十七章 玉精之髓 二

    细雨逐渐变大，风呼啸着。

    官道上倒着八九具尸体。

    刚刚失去的尸体散发着浓郁的血腥气，就算是雨水也没能冲散。

    在那些尸体旁边，十余个黑袍人面色铁青。

    “赵六他们一行九人全都被杀了，消息很有可能泄露！”为首的黑袍人神色凝重：“放信鸽！把这里的情况传回门内！”

    “是！”一男子从黑袍下拿出一个小小的黑色笼子，笼子里边关着一只黑色信鸽。

    在为首的黑袍人旁边，一个年轻人欲言又止。

    “有什么话，直接说！”为首的黑袍中年男子冷声道。

    “是。”那年轻连道，语气中带着一丝不忿：“师叔。师兄他们被杀了，我们不去报仇吗？”

    中年人瞪了那青年一眼，喝道：“报仇？你没看到你师兄他们的伤口吗？”除了你师兄是因为眉头被匕首之类的武器杀死的之外，剩下的人每个人身上都只有一道伤口，而且那伤口应该是被刀砍出来的。一刀之下不仅直接砍穿了重甲，并且还直接杀死了铠甲里边的人，这绝不是一般的一流高手能够做到的。”“

    “而且，每个人身上都只有一道几乎相同伤痕，这说明对方虽然只有一个人，但是实力却远超你师兄他们近十人。对方不是在战斗，那更像是一场屠杀！”中年人面色凝重；“对方的实力非常可怕。就算没有地榜的实力，我想也相差不远了！报仇，我们这些人根本不够！”

    “我们这里距离“三山城”已经只有是来里了，就算我们从门内召集人手也来不及了。就算报仇，也只能以后再说！”中年人叹道：“报仇希望消息不要泄露吧！”

    报仇？他当然想！

    可是现在对他妈们金刀门来说最重要的不是报仇，而是得到那座比“大坝山”的紫金矿脉还有珍贵数倍的玉精矿脉！就算得不到，他们也要在那座矿脉的消息传出来之前，将玉精里边蕴藏的，比玉精珍贵千百倍的“玉精之髓”弄到手！

    这也是他们金刀门派人杀灭商人韩通的最重要原因！

    那座玉精矿脉越晚被外人发现，他们金刀门得到玉精之髓的几率就越大。

    “师叔！”站在中年人身边的那年轻人说道：“玉精矿脉才刚刚被发现，而且在挖掘出第一批原石后，春范郡就连日大雨，那座矿脉现在根本就无法挖掘。与我们金刀门的赵师叔一起买矿的五个商人中，赵师叔是我金刀门的人。而另外四人中，王吉、钱留他们在昨天就已经被我们除掉了。现在韩通一行人就算有两小鬼逃脱，可那两小鬼手中都没拿得有矿石，就算那两人被救走，消息泄露的可能性也极小。而且逃掉的那两人也很难想到，我们是因为矿石的原因追杀他们的”

    “嗯！”中年人点头，“我们这一路没有把事情处理好，留下了一点小尾巴，可问题应该也不大。除了赵师弟外，另外四个买矿石的商人中，三个是我们扬州的，而且他们行进的路线离我们金刀门很近，这并不难解决。可是另一个人就有些麻烦了，那人可是青州春范郡本地的商人。现在就看师兄他们那一路了，只要把那一路也解决了，矿脉的消息基本就能够瞒下来。”

    年轻人赞同的点头。

    ……

    “三山城”中。聂融站在城主府门口，在他对面站着的则是一个长相与魏苍龙有三分相似的男子。

    聂融淡笑道。“魏城主，这件事情我要拜托你了。”

    “放心！”那男子保证道：“阿融，你就尽管放心吧。”

    “嗯！”聂融点头。“至于铠甲与赤血马，几天之后我会亲自来取回。

    “行，没问题！”那男子点头。

    与聂融说话的那男子是魏苍龙的一个堂兄，名叫魏苍吉。

    魏苍吉虽然好奇聂融为什么把赤血马与铠甲放在自己这里，可是既然聂融没有提出来的意思，魏苍吉还是很识趣的没有多问。魏苍吉虽然天赋一般，可也是一名一流武者，担任着“三山城”城主的位置也超过十年了。当了超过十年的城主，魏苍吉在处事方面很圆滑。

    在说了几句话之后，聂融聂融骑着一匹黑色骏马，飞驰而去。

    此刻，聂融身上没穿重甲，而是穿着蓝色外衣。他胯下的赤血马也换成了一匹普通的骏马。这匹马虽然也能日行千里，可与赤血马却没法比。

    聂融在把那两兄妹救下来了之后，便骑着赤血马来到了“三山城”。

    在一番询问之后，聂融也弄明白了一些事情。

    在把事情大致都弄清楚了之后，聂融便把这两兄妹托给了魏苍吉，让他把这两兄妹带到楚郡去。

    至于聂融，他则打算去弄明白金刀门到底为什么要杀死韩通他们一行人。

    虽然这件事情与聂融关系不大，可聂融却本能的觉得事情有些诡异。

    韩通一家是土生土长的楚郡人，也没加入任何宗派，韩通和金刀门很难接下仇恨。

    金刀门在徐阳郡可是首屈一指的大帮派，麾下统治着好几座城池。金刀门并不是土匪，劫掠商人的事情金刀门一般是不会干的。

    而且，就算是出于偶然，金刀门里的某个人突然想要劫掠一番，他们也不应该来到铁衣门所管辖的楚郡范围内抢劫，更不可能派金刀卫来劫掠。金刀卫！那可是金刀门内最精锐的力量，人数总共才五百人。

    ……

    徐山城内，城门口不远处的一客栈门口。

    “掌柜的，准备一间上房。房间要正朝南。”聂融步入一座客栈一楼大厅内，吩咐道，“我饿了，待会给我上些酒菜过来！”

    “房间没问题！”掌柜说道。

    很快，一个小二走了过来，“客官，我带你去客房。”

    房间里边，聂融坐在窗口处，眼光打量着城门口的位置。

    不久之后，一个商队浩浩荡荡的从城门走了进来，商队中有着十几辆大车。

    与普通商队不同的是，在车队的两边，十余个金刀卫正在护卫着。

    “果然！”聂融低声暗道。

    聂融在将韩氏安顿了之后，便飞快骑着马朝着韩福，也就聂融救下来的那个青少年所说的，金刀门的人截杀韩家商队的位置赶去。

    可是当聂融赶到事发地点时，不仅是商队所有人的尸体都不见了，甚至所有的矿石也都消失了。

    聂融在经过一番查看之后，在不远的山林里发现了商队的尸体，可也却没能发现矿石。

    在一番追寻之后，聂融才在数十里开外发现了这队由金刀门的人护卫着的商队。

    （昨天早上花了好几个小时做了小说新的封面，可是起点一直提示网站出了新的“logo”，封面审核一直不过，现在改了又改，我又上传了一张新的封面。

    至于我做的那张“九州地图”，也不知道是什么奇葩原因，也一直没能在正文上看到。

    真是太坑了！）

    ;

第二十八章 玉精之髓 三

    一路跟踪，为了能够更好的跟踪商队，聂融在半路上就把他的马给放了。

    聂融光是身体力量就有五万斤，无论是速度还是耐力都非常惊人，甚至比他放走的那批黑色骏马还要强上不少。

    靠着更快的速度，聂融先金刀门的人一步来到了徐山城。

    在聂融的注视下，商队缓缓前行。

    一会之后……

    聂融站在一个阴暗的小巷中，双眼紧闭着，耳朵靠着身侧的院强。

    “按照声音，矿车放置在我东南方向，距我大约有五十步左右的位置！”聂融低声道。

    以聂融的听力，根据车轱辘声音，判断出车队停放的位置是很容易的事情。

    聂融抬头，一跃而起。在用脚尖轻轻踩了一下院墙之后，他轻轻的落在了院子里。

    很快，聂融消失在了院子中。

    ……

    院子内，三楼的一个房间内。

    房间里那圆桌上摆放着丰盛的酒菜，周围坐着两个男子。其中一个是中年人，看起来大约三十多岁，而另一个则要年轻不少，大约也就刚过二十的样子。此时，他们两人都穿着灰色长袍。至于原先穿在身上的重甲则被放在了一边。

    中年人吃了一口菜，微微转过头。在他视野中，十余辆马车正停放在一个小院中。

    “老魏，今天我杀得真是爽啊！”年轻人猛的喝了一口酒，抬头看向对面的中年人：“可你说赵长老是不是小心过头了。都已经把东西到了“徐山城”了的城主府了，他们却依然不放心，还让咱两在这里盯着那些石头。这里可是城主府，有谁能够混进来？”

    “王仁，喝酒就喝酒！”中年人喝道。“我都没有抱怨，你就别乱说话了。赵长老是我们可以议论的吗？”

    “行！”年轻人点头：“听你的。我就只吃饭，不说话。”

    虽然嘴里叫得挺亲近的，可这着年轻人心中对着中年人还是有些畏惧的，因为这名叫魏年的中年人可是金刀卫的伍长，正好是他王仁的顶头上司。

    看着闷声吃饭的王仁，老魏微微摇了摇头。

    虽然老魏原先是一个土生土长的庄家汉子，并不属于金刀门中那些中坚家族的成员。可金刀卫总共也就五百人，魏年身为金刀卫伍长，在金刀门中也算是中层了。

    对于这次金刀门的行动目的，老魏还是较为了解的。

    玉精矿脉，这可是重要性不下于紫金矿脉的。要是能够得到矿脉中那比紫金还要珍贵得多的玉精之髓，对金刀门的帮助那就太大了。

    铁衣门的高层如此小心一点都不过分。

    “砰！砰！砰！”

    敲门声响起，房间内魏年和王仁都安静下来。

    “王仁，去开门。”魏年开口道。

    “哦！”王仁将手中的鸡肉放了下来，打算去开门。

    徐山城可是金刀门的的势力范围，而现在他们所处的地方更是城主府。虽然门内的长老命令他们看着那些原石，可是无论是魏年还是王仁，其实他们心中都认为这里是肯定安全的。

    门开来开之后……

    “咚！”

    一声轻微的响声响起。

    王仁眼睛眼睛瞪得滚圆，嘴角也渗出了一丝鲜血，他只感觉腹部传来一阵剧痛。

    “王仁，来的人是谁？”灰袍中年人魏年随口问道，当他正打算转头的时候……一道黑影瞬间闪道了魏年的身后。

    “咚！”

    与王仁一样，魏年腹部传来剧烈的疼痛。

    “咔！咔！咔！”

    连续十余声的声音响起。

    王仁与魏年软趴趴的躺在楼板上。

    在短短数吸的时间里，王仁与魏年四肢所有的的关节全部都被卸了下来，甚至连他们的下巴也是如此。

    “好了。我想接下来我们可以好好谈一谈了！”在将门重新拴上之后，一道年轻的身影转了过来。

    这个人正是聂融！

    在进入院子后，聂融对这个院子探查了一番，最后来到了这里。

    “你！”看到聂融的面容，魏年和王仁面色浮现出震惊的神色。他想要说些什么，可是却怎么也说不出来。

    在刚刚那短短的时间里，聂融不仅用暗劲击破了魏年与王仁的丹田，而且聂融还将他们的四肢关节给卸了下来，甚至连下巴也是如此。

    此刻魏年与王仁不仅没法逃跑，甚至连话也无法说出。

    聂融坐在坐了下来。聂融目光却盯着魏年与王仁，好似孤狼盯着待宰的猎物般。

    “不，不！”感觉到聂融那冰冷的眼神，王仁很是惊恐，身体不由往后挪动着。他还年轻，他不想死！

    聂融的目光先是停留在了魏年身上一会儿，可是有看向了满是惊恐的王仁。

    “小哥！”聂融冷冷的说道：“我想你应该是一个聪明人。可这个人是很仁慈的，你看，同样可以让你们没有逃跑的能力，刚才我只是卸下了你们的关节，并没有将你们的骨头打断，更没有斩下你们的四肢。所以你只要回答我的问题，我是不是杀你的。把你的下巴按上之后，我想你也应该不会大喊大叫吧？要是你敢喊出来，我就把你的的舌头和四肢一起斩断！”

    “嗯！嗯！”王仁嘴里发出模模糊糊的声音，连忙点头。

    不仅仅是那可怕的眼神，聂融说的话也把王仁给吓住了。

    聂融弯下腰来，用手捏住王仁的下巴，用力一按。

    “咔！”的声音响起。

    王仁的下巴重新按了上去。

    “聂护法，聂护法饶命！”王仁连忙惊恐的说道。

    “看来你认识我？”聂融冷声问道：“看你们刚才的神情，我想你们应该认识我。可我好像却不认识你们啊。”

    “说吧！”聂融一把抓住王仁领口，将他整个人悬提起来，“小哥，你是怎么认识我的？”

    “聂护法……饶命！聂护法大人，我是听魏伍长说的。”王仁目光瞥向倒在地上的魏年，“我原本不记得大人您。当时我们和你们铁衣军对峙的时候，在你们铁衣军中，除了吴凡同吴凡同统领外，有着都统模样装配的人也就只有那么几个人。后来传出大人你与吴凡同联手击败了归元宗的倪镇和翼鸿两人，所以魏伍长就猜出了您的身份。魏伍长记忆力很好，在昨天晚上的时候，魏伍长曾经在谈论时跟我们说过。他所在吴凡同身边的那个年轻人就是您。”

    “原来是这样啊！”聂融轻声道。

    聂融也理解为何在官道上的时候，金刀门的那些人明显没有将聂融认出来，可是在这里却被认出了。

    “你回答得很好，我很满意！”聂融接着问道：“你们金刀门为什么要杀死韩通他们所在的商队，甚至连孩子都不断算放过。”

    “大人，大人！我只是听命行事。”王仁哀求道：“在金刀门中我只是一个小人物。你废掉我的内劲，我已经是一个废人了。你就当放个屁，把我给放了吧！”

    （周末，求推荐票！）

    ;

第二十九章 玉精之髓 四

    王仁也明白了，救走韩通商队的那两个小崽子应该就是聂融。王仁看向倒在地上的魏年，说道：“大人！我们伍长，我们伍长应该知道门主为何截杀韩通！“

    看着一脸冷淡的聂融，王仁非常惊恐。王仁很看重自己的小命。

    内劲没了就没了。王仁本来只不过是一个庄子里的村民，他是在在前几年才加入金刀门的。

    在加入金刀门后，王仁天赋还算可以，不久便练出了内劲。。

    能够在没有练内劲的情况下就进入金刀门，王仁的身体力量自然不会小。即使没了内劲，他回到族里之后依然是他们庄子里最强的好汉，以后生活也不会苦。王仁才二十多岁，还年轻。他当然不想死。

    “你是金刀卫里的伍长啊！”聂融将手中的王仁放在放在地上，一把将魏年拧了起来，冷声道。“说吧，你们金刀门为什么要杀光韩通的商队？”

    魏年下巴依然没有接上，并不能说出话来。可是他眼神却很坚定，显然并没有开口的打算。

    玉精矿的秘密关系重大。魏年虽然也是后来才加入金刀门的，可他毕竟生活在金刀门生活了十多年。这里有他的朋友师父以及师兄弟，甚至还有他的妻子以及刚出生的孩子。魏年对金刀门还是很忠诚的。

    聂融笑了笑，轻声道：“看来你是不打算说了。没办法了，我先将你们的四肢都砍下来吧。看来我太仁慈也不好！”

    “大人，别！别！别！”王仁摇头着哀求道：“聂大人。虽然我不知道门内为什么要杀光韩通的商队。可是我知道，除了韩通之外，还有另外两个商队的人也在昨天就被杀了。那两个商队好像也是做玉器生意的商人。”

    “另外两个商人？”聂融恍然，连问道：“那两个商人是分别叫王吉和钱留吗？”

    “是！是！”王仁连连点头，“那两个商人好像就是这个名字。”

    “原来是这样啊。”聂融轻声道。

    聂融目光扫向王仁与魏年，心中思量着。他身旁的两个一老一小两个金刀卫，小的虽然怕死，而且对金刀门忠诚度也不高，但是却只是一个最普通的金刀卫战士，所知道的消息应该也就只有说出来的这些了。至于那个老的，他虽然应该知道不少秘密，可是想要将他的撬开也不是一件容易的事情。

    在上一世，聂融出了军队之后在边境干了近十年。边境的那些毒枭心思何等狡诈，他们比起九州上大多数的武者都要狡猾的多。聂融能够被称之为边境屠夫，除了对待毒枭下手非常狠之外，聂融对别人的心思判断能力自然也是非常不错的。

    在进入房间之后，聂融很快就大概判断出了眼前这两人的心性。

    这也是聂融之所以一直在问王仁，而不是逼问地位明显要高一些的魏年的原因。

    聂融蹲了下来，左右两只手分别按在了魏年与王仁的胸口上。

    “咚！”

    一声轻微的闷响。

    魏年与王仁嘴角都冒出了一丝鲜血。

    特别是王仁，他眼睛只盯着聂融，眼神中除了惊恐外，还满是难以置信。

    聂融用暗劲震碎他们的心脏。

    “哎……”聂融微微叹了一口气。

    既然都已经看到聂融的脸了，他们两个自然不能活着。

    聂融虽然不拍金刀门，可既然可以避免麻烦，那聂融也不会去横生枝节。

    “而且！”聂融看向倒在地上一动不动的两人，暗道：“该知道的知道的消息我也知道得差不得了！”

    除了从刚刚逼问出来得消息之外，聂融还从救下来的韩福兄妹那里得知了不少信息。两边的消息结合起来，聂融自然很容易就得得到了判断。

    聂融转头看向窗外不远处的那十几车矿石。

    “问题九成出在了玉矿的原石上！”聂融低声道：“按照金刀门的行动来看，他们是要灭口！”

    聂融宛如灵猫一般，从窗口一跃而下。

    轻轻的落地，聂融几步就来到了矿车前方。

    聂融拿起了一块比拳头稍大些的原石，用力一捏，整个石头都裂了开来。聂融打量了起来。聂融发现，他与一般的原石不同，矿石内部的石质通体为白色，而且矿石外边还有这星星点点的白色斑纹。

    “这是……”聂融眼睛睁得老大，面容中浮现出了惊讶的神色，“这是玉精矿石！”

    “怪不得！”聂融恍然大悟，“怪不得韩通会被金刀门灭口。玉精矿，这可是比紫金矿都还要珍贵三分啊！”

    玉精矿也是一种玉矿，但它确实玉矿中最珍贵的。除了玉精矿里产出的白玉质量远超一般的玉石外，最重要的是，玉精矿中一般还会孕育出玉精之髓。

    无论经脉中的杂质如何多，只要一小杯玉精之髓，就算是一个通体绝脉的人都能够打通几乎全身的经脉。而且在服用玉精之髓后，经脉的强度与宽度都会有明显的提升。

    “青州，春范郡，黄鱼岛，大张庄！”聂融轻声道。

    聂融所说的正是从救下的韩福那里得知的那玉矿所在的位置。

    “虽然是在青州！”聂融低声自语道：“可是黄鱼岛距离这里的距离也就一千来里，今天我就能够赶到。”

    聂融心中很是激动。

    虽然现如今聂融的经脉除了面部等少数几个地方的微小经脉外，几乎全身都已经打通了。可是想要打通剩下的那些微小经脉却并不容易，在短时间内聂融并没有打通那些小经脉的把握。

    可是要是能够得到玉精之髓，打通全身经脉便是轻而易举。

    “玉精之髓我一定要得到！”聂融握紧拳头，“现在我的实力比虚丹武者还要差些，可要是能够打通全身经脉进军到宗师境界。就算我没突破到先天，可想要击败虚丹武者也并不困难！”

    聂融重新返回到阁楼中，提起被他杀死的那两具尸体，很快就消失了。

    ……

    春范郡是青州南边的一个郡。

    春范郡虽然属于青州，但是却并没有归属于青州霸主逍遥宫管辖范围。与扬州的徐阳郡和天南郡一样，春范郡长年动乱不堪。

    天刚刚黑下来，在海边的一处沙滩上，聂融站在沙滩中，遥看着一座距离海岸不过两三百米的岛屿。

    这座岛屿正是――黄鱼岛！

    （求推荐票！！PS：从这章开始，剧情的节奏将会加快！）;

第三十章 先天武者

    在确定那些原石是玉精矿石后，聂融立刻就动身出城。

    在官道上，聂融杀了一伙想要对他动手的强盗，并在那群强盗中得到了一匹还算不错的骏马。

    一路从未歇息，聂融终于在天刚刚黑下来不久就来到了黄鱼岛对岸。

    雨一直在下着，使得原本就已经黑下来的天空显得更加昏暗。

    黄鱼岛虽然距离海岸才不过三百来米，可即使聂融的视力在黑夜中远超常人，他也只能隐约看到一团模糊的黑影。

    “黄鱼岛，一个方圆不过数里的小岛。除了一些偶尔在岛上停泊的渔民外，常住只有大张庄那几百来口人！”

    在雨中连续行进了好几个时辰之后，全身早都已经湿透的聂融，精神却很好。

    聂融抬头看着那团模糊的黑影。“玉精矿脉虽然极其珍贵，可是一般也少有人能够认出。也不知道金刀门的人现在进展如何了！”

    很多在大宗门高层中尽所周知的东西，对一般人而言却是极大的秘密。

    包括韩通在内，被金刀杀死的那三个商人虽然都从事玉矿生意，可底蕴都不是很深。可是对于比紫金矿脉还要少见得多的玉精矿脉，他们这些普通玉石商人也就仅仅是听过而已，哪能得知详细的情况。

    而金刀门则不同，金刀门可是传承了数百年的门派。

    聂融嘴角露出了一丝笑容，此刻，聂融心情很不错。

    金刀门实力虽然不错，可门内毕竟只有一个虚丹境先天武者。除了那个先天武者能让聂融忌惮外，金刀门剩下的人中，就算是金刀门门主赵有五，他也远不是聂融的对手。

    而且，现在还是晚上。聂融距离宗师只差一步，在夜晚，聂融比任何武者都占据优势。

    “金刀门。既然我来了。”聂融嘴角露出了一丝笑容，“就算你们能够挖出玉精之髓，你们也无福消受了！”

    聂融背着战刀，双脚飞快的击打着海水，消失在了海面上。

    五万斤的身体力量加上九万斤的内劲，踩水度过三百来米的水面对于聂融来说不算困难。

    “总算抵达了。”聂融回头看着海面，低声道：“韩福说过，玉矿在大张庄傍边，而大张庄就在黄鱼岛中部。黄鱼岛不大，我应该很快就能够找到玉矿的位置。”

    以聂融的视力，黑夜给他带来的阻碍很小。

    聂融背着战刀。迅速的窜入了岛上的山林中！

    黄鱼岛只是一般的小海岛。占地不是很大，地势也不险峻。在山林中，聂融如履平地。

    聂融对身体的控制力本来就极强，再加上连绵的大雨的掩护，聂融自然显得更加隐蔽了。

    山风呼啸吹过。

    瓢泼的大雨依然在下着。

    一阵阵沙沙声传来。

    “嗯？”正在行进中的聂融耳朵一动，跳上了一颗大树。在树上，聂融朝距离他还有数十丈的地方看去。

    在十余只浇着黑油的火把的照耀下，只见数十十个人正冒着大雨站在一个仅仅只有百来米高的小山前。在他们前方，有着一个丈高的山洞，山洞右下角有一个巨大的豁口，豁口很是整齐，显然是人为开凿出来的。水不断的从那豁口中流出来。

    而那沙沙声正是从那山洞中传出来的。

    “是金刀门的人！”

    在黑夜中，聂融一眼就看出了身披重甲的赵有五。

    “嗯？”聂融很快将注意力转向赵有五傍边那个只穿着灰色便衣，发须皆白的老者。

    在虽然雨一直在下着，可是老者的衣服显然都是干的。仿佛遇上了玻璃罩一般，雨水在距离老者还有数公分时就自动流了下去。

    “先天真气！”聂融低声暗道：“看来他就是金刀门唯一的先天武者赵极了！”

    赵极虽然只是虚丹武者，可是在扬州，赵极名气极大。

    在一百年前，还未达到先天的赵极曾经名列地榜第三！

    金刀门也是在赵极的带领下逐渐强大的。

    “师祖，有人出来了！”赵有五说道。

    “嗯！”赵极点头。

    聂融瞳孔微缩，在那丈高的山洞中，十余个人接连走了出来，在走出来的所有人怀中，都抱着不少石头。

    “都放下吧！”赵有五下令道。

    “是！”

    那十余个人都把各自怀中的矿石都放在了地上，并连忙退开。

    赵极拔除挂在腰间的金刀……

    刀光闪过！

    放在地上的所有矿石都被切成了好几块。

    “依然没有！”赵有五摇了摇头。赵有五下令道：“继续挖！”

    赵有五低头看着地上的矿石碎块，虽然在众多被切开的矿石中有两块甚至还能够从切面中看出乳白色的白玉，可是赵有五却没有将那些放在眼里。

    聂融静静地看着金刀门得一行人。

    “对挖出来的玉矿不屑一顾，看来金刀门的人的目的只有玉精之髓！”聂融暗道。

    虽然以玉精矿命名，可玉精矿中其实产量最多的还是一般的普通玉石，而玉精只占其中极少极少的一部分。

    有时候一座玉精矿脉只能够产出一两块玉精。

    但是，只要在矿脉中挖出玉精，那一般就肯定能够得到玉精之髓。

    玉精虽然看看起来与普通玉石相差不大，可玉精却是极其坚固的，除非手持神兵利器，否则就算是一流武者根本切不开玉精。而玉精之髓之所以被称之为玉精之髓，那正是因为它是在玉精中蕴藏出来的，根据玉精大小的不同，玉精内部蕴藏的玉精之髓的数量也会有所区别。

    直接将挖出来的矿石用离体的刀光切开，金刀门的人显然是在找玉精。

    “我就在伺机而动！”聂融低声自语道：“以我现在的身体和实力，在出其不意的情况下，金刀门的那个先天武者也难以阻止我！”

    聂融静静的等着。

    铁衣门的人不断的将玉矿挖出来……

    可是却没有发现一块玉精。

    “快，再快一些！”赵有五下令道。

    此刻，其实赵有五心中是有着少许不安的。

    因为虽然韩通等三个玉石商人都被解决了，可是去他派去杀灭范春郡本地商人的那些门内弟子一直都还没有消息传来。

    就在这个时候……

    距离黄鱼岛不到百米的的地方，一艘大船上正朝着黄鱼岛缓缓驶来。

    在大船的最前方，站着的是一个看起来只有三十来岁的冷艳女人。而在那女人后方，站着的是一男一女两个中年人。

    与那冷艳女人相同，这三个人都只穿着一般的衣服。

    但是……

    雨水在距离他们体表还有数公分时就被弹开了！

    这三个人显然都是先天武者！

    （感谢“波林神尊”的打赏！谢谢大家的推荐票！今天是周一，我在这里求一下推荐票，希望大家投下推荐票！！）

    ;

第三十一章 雪莲教

    就这此时……

    一个浑身披着重甲的中年男子走了上来。

    “教主，黄鱼岛到了。”

    “嗯！”那冷艳女人淡哼道：“把金刀门的那些人都带上来！”

    “是！教主！”中年男子连应道。

    不会儿，十余个双手双脚都带着铁镣，神情狼狈的男子被押送了上来。

    要是赵有五看着被拷着的这些人，他肯定会大吃一惊，因为这些人正是他派出去灭杀那范春郡商人的金刀门弟子！

    而在这十余个金刀门弟子前方，一个微胖的男子正满怀敬意的看着站在船头的那两男一女。这个微胖的男子正是数天前与韩通等人一同买玉矿石的商人之一，而他的另一个身份则是潜伏在青州的雪莲教执事。

    而站在船头的那三个人都是血莲教的高层，其中站在最前方那一脸冷漠的女人正是雪莲教教主！

    遥望着前方的黑影，斐雪莲随意的瞥了那十余个狼狈的金刀门弟子一眼。金刀门的这十余个人除了手脚都被铐起来了之外，他们的丹田也被击破了

    “金刀门的这些人以后就是矿奴了。”站在船头那冷艳的女人开口道：“船马上就要靠岸了。范执事，带路吧！”

    “是！”范执事连忙点头。

    斐雪莲，金丹境武者，雪莲教主。而他的父亲则是天神宫宫主――斐三！

    “小小的金刀门，仅仅只有一个虚丹境武者坐镇而已。”斐雪莲不屑的冷哼道：“玉精之髓是何等宝物，区区金刀门怎么配拥有？”

    玉精矿脉的价值甚至还超过同规模的紫金矿脉，它的价值可想而知。玉精本身就极其珍贵，而其中的玉精之髓更是无价之宝！

    ……

    聂融隐秘在树上，静静的等着。

    在距离聂融数十丈的矿洞傍边……

    “一点玉精都没能挖到！”赵有五有些焦急。

    看着弟子们不停的将矿石挖出来门的人，可却没有发现一块玉精，赵有五心中着急起来。再加上去灭口的弟子依然还没有回信，赵有五心里总觉得有些不安

    “慢慢等着，不用着急！”站在赵有五旁边的赵极淡淡的说道：“成儿他们也许是有事耽搁了。而且，就算成儿他们出事了，你在这里着急也于事无补。”

    “师祖！”赵有五连道：“可是……”

    “不必担心！”赵极说道：“就算万一消息泄露，可只要不被逍遥宫和铁衣门的人知道，那关系也不大。在范春郡内，没有任何宗门可以让我们金刀门忌惮。”

    “是！”赵有武点头。

    听赵极这么一说，赵有武心里平静了不少。

    确实，范春郡动乱程度一点都不下于徐阳郡。范春郡也同样是小门派林立，范春郡里最强的宗门也就和金刀门相当。而且，这些小宗门中没有一个门派里边存在着有先天武者。

    “师兄！师祖！挖到了，我挖到玉精了！”

    一道雄浑的声音从山洞里传来。

    赵有五与赵极都连忙转过头去。

    “挖到玉精了？”树上，聂融也神色一振，连忙向洞口处看去。

    洞口处。

    只见一个胡须微白的魁梧壮汉，走了出来。他双手微曲，胸前抱着一块巨大的石头。

    从体积来看，那块石头的重量至少有近千斤。

    壮汉抱着那大石头，惊喜的喊道，“我挖到了，我挖到了！”

    在这大汉出来了之后，数十名汉子也连接走了出来。

    “师兄！师祖！”壮汉大声说道：“我敢肯定，这块石头里边一定有玉精。刚才我在用力挖这块石头时，精铁制成的矿锄都被磕出了一道口子！”

    听到这汉子的话，赵极与赵有五眼睛都亮了起来。

    而在树上，聂融脸上也浮出了一丝兴奋。

    聂融跳下树来，宛如灵猫般，聂融没有发出一丝声音。

    片刻后，聂融又重新爬上了一颗大树。树距离赵有武等人只有五六丈远！

    聂融肌肉紧绷。要那块矿石里真有玉精，聂融立马就能行动。

    “把石头放下来！”赵极下令道。

    就算活了近两百岁，可是赵极的声音还是不由颤动。

    “是！”那大汉连忙将手中的石头放在了地上。

    “噗！噗！噗！噗！”

    赵极手中的金刀挥舞，矿石外边的石屑不断落下。

    聂融低着头，静静的观察观察着。

    石屑越落越多，很快矿石就露出了一层圆润的乳白色。片刻之后，石屑全都被劈落了，露出来的是一个直径大概有三十厘米左右的球形玉石。

    玉石虽然还没有经过玉器师的雕琢，可是在整个玉石周围依然闪着一层光晕。

    看着如此一大块玉精，金刀门的人惊呆了，他们一个个都异常激动。

    就算里边没有玉精之髓，如此大一块玉精也是天价。

    在经过大师的雕琢之后，手指头大的一块玉精价格能够达到近百万两银子，几乎是同体积紫金价格的百倍之多！

    “玉精！”聂融心中暗道。

    聂融肌肉紧绷，随时准备动手。

    “这时候动手，我成功的几率超过八成！”聂融暗暗思量着，“一旦得手，赵极他们在黑夜中根本无法找到我！”

    在上一世，聂融曾是特种兵中兵王级别的人物，自然非常擅长潜伏。现如今聂融身体境界更是接近宗师，以聂融对身体的控制，在黑夜的树林中，就算是金丹武者聂融也不畏惧。

    就在聂融正准备动手的时候！

    “沙！沙！沙！”

    声音响起！

    “有人来了！”聂融暗道。

    聂融悄悄打量着周围……

    数十丈之外，只见数百名身披重甲的武者正以矿洞的位置为中心围了过来，而在那数百名甲士的前方，三个浑身带着光晕的武者更是速度飞快。

    “数百披着重甲的精锐士兵，三名先天武者！”聂融心中震惊不已，“这些人到底是是那方势力派出来的？逍遥宫还是青湖岛？”

    离范春郡最近，而且还能够轻易派出三名先天武者的也就只有逍遥宫与青湖岛这两个超级宗门。

    三名先天武者，这可不是一般宗门能够拿出的力量！

    算上刚刚突破到先天的燕莫天，归元宗一共只有三名先天武者，而铁衣门更是只有邓氏兄弟两名先天武者！

    聂融运起轻功，跳上了了另外一颗更加高大的树木，并飞快爬上了树尖。

    片刻之后……

    “不好，有人来了！”赵极高声喊道。

    数百名武者前进的声音并不小，随着雪莲教众人的逼近，就算有着大雨的掩护，赵极还是发现了异样。

    “刷！刷！刷！”

    赵极声音刚刚喊出，三道人影就飞快的出现在了金刀门众人面前。

    （感谢“波林神尊”的再次打赏，谢谢大家投的推荐票！

    （小说写到现在，本书已经有“新月妖娆往事”、“☆随缘”、“波林神尊”、“春叶落飘凌”、“风影天翔”、“ㄍ第一法相”六个粉丝了，其中“新月妖娆往事”更是学徒级别的粉丝，我非常开心。

    我在这里说一下，这本《最强神话》是肯定不会上架的，也不会去签约。所以大家打赏的钱我肯定是收不到的。既然把小说上传到网上，我心中自然也是希望得到大家的认同的，要不然我闭着门写完之后自己一个人看不就得了，这也是我三天两头就求推荐票的原因了O(∩_∩)O。

    每次看到大家给我投推荐票，看到有人给我打赏我都非常开心。可是推荐票还好，推荐毕竟不花钱，可是打赏就让大家破费了。虽然我很希望每次上传小说后都能体会到有人打赏的感觉，可是让大家破费也不好。所以，我希望大家以后打赏的时候每次打赏10个起点币就好！打赏多了我也收不到，而且还会让大家破费。

    嗯，就是这样。谢谢大家了！）

    谢谢

第三十二章 卢立龙

    “三个……”看着那三道带着光晕的人影，金刀门众人面色大变，“三个……三个先天武者？”

    随着雪莲教三个先天武者的出现，金刀门众人都震惊了起来。

    居然出现了三个先天武者！

    他们金刀门的先天可只有一个，而且还只是先天虚丹境武者。

    一对三！

    就算对方全是虚丹武者，他们的师祖也抗不过来！

    “逃！”赵极暴喝道：“分散逃！”

    没有犹豫，没有询问来人的目的，更没有和对方讨价还价。在看到三名先天武者的第一瞬间，赵极就做出了决定。在徐阳郡那扬州最混乱的地方活了一百八十多年，赵极在处事上的智慧远不是一般的先天武者能够比的。

    三名先天武者！

    面对着如此可怕的阵容，金刀门没有玉对方讨价还价的实力。

    一座玉精矿脉！

    就算是为了保密灭口，对方也不可能放过金刀门。

    赵极飞快的窜了出去，在他窜出的一瞬间，赵极拿走了原本还摆在地上的玉精石！

    “卢长老！”斐雪莲喝道：“你去把赵极那老家伙给杀了，顺便把块玉精拿回来！”

    “是！”中年人应道。

    看着赵极逃跑的方向，卢长老运起轻功，飞快的追了出去，他的速度比刚才的赵极还要快一大截！

    “至于这些金刀门的人。”斐雪莲看着分散逃跑的金刀门武者，说道：“燕儿，一个都别让他们逃了！”

    “是，师父！”

    斐雪莲瞥了赵极逃跑的方向一眼，嘴角浮现出了一丝讥讽。

    在得知玉精矿脉的消息后，斐雪莲立马就带人来了。虽然带的人不是很多，可是依然有数百精锐士兵。连同斐雪莲自己在内，先天武者也有三人之多。

    三人中，慕容燕实力最弱，才刚刚突破先天，只是虚丹境先天武者。

    斐雪莲与卢立龙实力都远强于慕容燕。卢立龙突破到先天已经有二十多年，是老牌的实丹境武者，而且领悟的还是真我境。至于斐雪莲，她更是在数年前就突破到了金丹境界。

    一个虚丹，一个实丹，一个金丹，总共三个先天武者。外加上数百名雪莲教的精锐士兵，完全足以将金刀门的人全部杀灭在这里。

    至于赵极，他虽然果断，可是也绝难逃过卢立龙的追杀。

    聂融静静的呆在树上，神色依然带着震惊。聂融自己也没想到，在如此短的时间内局势就发生了如此大的变化。

    “玉精！”聂融看向赵极逃跑的方向，思绪飞转的转动着。“在矿洞这里。在金刀门的人全都被杀死后，这座矿洞肯定会由这几百精锐以及三个先天武者把守，就算能够再挖出玉精我也极难得手，而且出手的风险也要远比刚才大得多。与其呆在这里，我还不如伺机去夺赵极手中的那块玉精。”

    聂融静静的爬下树来，朝着赵极逃跑的方向追去。

    在黑夜中，聂融的视力极好。漆黑的夜晚基本没有给聂融带来任何麻烦。

    聂融飞快的前进着。

    在行进了一里多路之后，聂融的速度减慢了下来。

    “嗯？”聂融停了下来，“前方有打斗的声音！”

    聂融收起内劲，只靠着身体的力量朝着前方走去。

    在前进了近百丈之后，聂融看到，在离海岸有百来丈的地方，赵极左手拿着玉精，右手持着金刀，正在奋力搏杀着。

    赵极与卢立龙都是先天武者。在黑夜中，他两的先天真气发着微光，在黑暗中显得格外显眼。

    靠着黑夜与大雨的掩护，聂融慢慢朝着赵极所在的地方窜去。

    “赵极处于下风！”聂融暗道。

    赵极一只手抱着玉精，只靠着右手的金刀与对方搏杀。赵极浑身都冒着血珠子，他虽然极其搏命，每一招都是以命换命的打法，可依然被死死压制着。与之相反的是，他的对手却显得游刃有余。

    “虽然没有使用全力，可是自从我突破实丹境之后，你还是第一个可以和我卢立龙战到如此程度的虚丹境武者。”卢立龙冷声道：“不愧是曾经名列地榜第三的武者，赵极，你的实力比我想象的还要强上不少！”

    “卢立龙！”聂融心中暗道：“在现如今的八大宗门中，没有任何一个先天武者的名字叫卢立龙？”

    “难道……”聂融面色浮现出一丝震惊。

    聂融想到了那个潜伏在青州南部的庞大势力――天神宫麾下数脉之一的雪莲教！

    与聂融一样，听到这个名字，赵极心中也是震惊无比，因为这个名字他也从来没有听说过。

    “卢立龙！”赵极震惊的说道：“无论是逍遥宫还是青湖岛的先天强者里边都没有人叫卢立龙，你到底是谁？”

    “哈哈，没想到我卢立龙居然毫无名气！”卢立龙笑了起来。

    就算在大笑的时候，卢立龙依然能够压制着赵极。

    虚丹境与实丹境武者之间的差距极大，单在内劲爆发力上，实丹境武者几乎超过虚丹武者一倍。

    在卢立龙的真我状态下，就算赵极已经在用禁招了，可赵极依然处于绝对下风。

    “赵极。看在你曾经名列地榜前三的份上，我就让你死得瞑目。”卢立龙冷声说道：“我卢立龙是雪莲教长老。而我雪莲教虽然还在潜伏着，可我教内的先天武者早已经超过十人！青州南部六郡虽然看似混乱，但其实却在我雪莲教控制中。青州南部众多小宗门中，至少有五成暗中属于我雪莲教！”

    “五成小宗门属于雪莲教！”聂融听到这个消息也暗暗吃惊。

    “不可能！”赵极震惊的说道：“五成的小宗门，青州的霸主逍遥宫怎么可能让青州南部出现如此强大的势力！”

    “哼哼！逍遥宫？”卢立龙冷笑道：“在天下九州中，青州中人口最多，区区逍遥宫怎么配拥有青州！”

    赵极曾经名列地榜第三，在还未突破到先天之前，卢立龙也曾经敬佩过那些排在地榜前列的强者。看到自己曾经敬佩过的人在自己手下如此狼狈，卢立龙心中还是很是得意的。当然，卢立龙告诉赵极这些消息还有更重要的目。

    在交谈中，赵极体表的血珠越来越多了。

    ;

第三十三章 虎口夺食

    “如此强大的禁招，身体肯定支撑不了多久！”卢立龙暗道：“在禁招结束后，赵极的实力肯定会下降极大，到时我再轻易而举的杀死他！”

    赵极曾位列地榜第三。

    地榜第三的后天武者，就算是先天虚丹境武者都不敢小看。

    而在进入先天境界之后，赵极虽然一直没能进入到实丹境界。可是论实力，赵极在虚丹境武者中却绝对属于强者的行列。面对着使用禁招的赵极，卢立龙虽然依旧占着上风，可他也不愿意与赵极以命博命。

    “当！”

    赵极奋力一搏，与卢立龙硬拼了一记，趁机拉开了与卢立龙之间的距离。

    “噗嗤！”

    赵极不禁吐出了一口鲜血。在吐血之后，赵极身体微微一晃，血珠也不再从皮肤上渗出来。

    “哈哈哈！赵极！”卢立龙笑了起来：“你的禁招虽然威力强大，可是负荷也极重。现在你不仅不能再使用禁招了，而且身体也出现了问题，你现在的实力肯定比刚才要弱一大截！”

    卢立龙冷声道：“现在我杀你简直易如反掌！”

    “是吗？”赵极笑道：“可是现如今我距离海边也只有不到五十丈了！”

    “五十丈有怎么样？”卢立龙笑道：“你的轻功远不如我，难道你能逃得掉吗？”

    赵极面色狰狞，暴喝道：“我逃不掉，可它能！”

    赵极奋力一扔，将手中的玉精朝着大海的方向甩了出去。

    而与此同时，赵极却朝着玉精相反的方向窜去。

    “哈哈！卢立龙！”在逃跑的同时，赵极大声喊道：“这里距离海边的距离只有不到五十丈。在我全力之下，那玉精至少可以飞出近百丈远。离海岸越远，海中暗流也就越大，要是你追杀我，那玉精可就再难找到了。如此大的玉精，它里边肯定蕴藏得有不少玉精之髓，甚至还可能蕴藏得有比玉精之髓珍贵百倍的“玉心”！要是你选择追杀我，那块玉精你雪莲教可就得不到了！”

    就算在战斗时处于下风，赵极都没有放弃手中的玉精。赵极就是在等这样一个机会，一个可以让卢立龙两难的机会！只有出现如此情况，赵极才可能获得一线生机！

    “该死，赵极这个老狐狸！”卢立龙暗骂道。

    卢立龙一直以为自己在算计赵极，可是他没想到，在他算计赵极的同时，赵极也在算计他。卢立龙在拖时间，而赵极则在谋求空间，某求一个可以让卢立龙两难的地点。

    “赵极，你逃不掉的！”卢立龙喝道。

    卢立龙眼神中带着一丝狠厉，要是刚才卢立龙没有告诉赵极雪莲教的消息，卢立龙也许会因为选择玉精而暂时放过赵极！

    “赵极，你知道得太多了！我天神宫的大业怎么可能因你这区区虚丹武者而带来阻碍！”卢立龙心中发狠：“而且就算海中有暗流，可那玉精重量得有数百斤，如此大的重量，我杀了你后，暗流也难将那玉精冲得太远！”

    暗中，聂融看得吃惊不已。

    “两只狡猾的老狐狸！可惜啊……”聂融盯着飞向大海的玉精，心中很是兴奋，“这玉精要属于我聂融了！现如今卢立龙已经去追赵极了，他们都难以注意到我！”

    聂融匍匐着，宛如龙猫般在地上急速前进着。很快聂融便来到了海边，他速度未减的朝着海中冲去。

    双脚飞速的拍打着海面，聂融在海面上“奔跑”着。

    “除了卢立龙，居然还有先天武者来追杀我！啊……居然还是金丹期武者！”赵极惊恐的声音传来，“我……我不甘心啊！”

    片刻之后，赵极的声音的消失了！

    “不好！雪莲教先天武者到了，而且还是金丹武者！”

    聂融惊讶回头看去，赵极尸体已经倒在了地上。在赵极的尸体傍边，站着两道带着光晕的人影。

    “到手了！”

    海面上，聂融猛的一跃，将朝着海面落下的玉精接在了手中。

    “潜水逃！”

    聂融很是谨慎，没有选择踏水而行。聂融并未卸去石头上的力量，而是整个人顺着石头上携带的巨力砸入水中。

    一块直径近三十厘米的玉精本来就极重，重量达到数百斤之多，再加上赵极扔出是时赋予的力量。瞬间，聂融就下潜了十来米。

    “走！”聂融没有浮起来打探情况的打算。

    靠着自己远超一般人的身体，聂融飞快的朝着岸边的方向潜去。

    海岸边，距离聂融原先登岛的地点足足有五百来丈的一处石礁中，全身湿透了的聂融浮了出来。

    为了保险，聂融并没有选择距离最短的路径登岸。

    在登上岸后，一点都没有迟疑，聂融直接窜入了岸边的树林中。

    黑夜。

    雨依然还在下着。聂融坐在一个长宽都近一丈的山洞中。在聂融前方，一块直径超过三十厘米的玉精被放置在地面上。

    聂融正坐在山洞里的一块石头上。“我这一口气跑了两百多里！雪莲教的人原本就不知道我的存在，追我的可能性可以基本忽略！”

    一口气跑这么远，聂融完全是出于谨慎。

    呆在山洞里，聂融完全放松下来。低下头，聂融将注意力放在了放在他前方的那块玉精身上。

    聂融在铁衣门内看过不少书籍。玉精虽然非常珍贵，可书中还是有不少记载的。

    “如此大的一块玉精，百年罕见！”聂融叹道：“就为了这玉精，韩通他们的商队所有人被金刀门灭口。这玉精矿还惹出了在青州潜伏着的庞然大物雪莲教！先天强者赵极已经被杀了，而金刀门的唯一的地榜强者赵有五也肯定难逃一死，再加上那金刀门那近百精锐弟子。！”

    “徐阳郡最强的宗门金刀门要没落了！”聂融感叹不已。“而我也冒了不小的风险。”

    聂融虽然顺利的拿到了玉精，可是此次毕竟惹出了金丹武者。虽然聂融在黑夜中躲藏能力极强，可他的实力毕竟与金丹期武者相差太远。

    要是聂融真被雪莲教的金丹武者发现了，只要一个照面，聂融就会被杀死。

    “玉精之髓啊，只要喝下去，我就能打通全身经脉了！”

    看着这块闪着光晕的石头，聂融很是眼热。

    只要打通全身经脉，聂融就不用再担心突破到先天后，先天真气对经脉的压迫问题。

    ;

第三十四章 经脉全通

    玉精显乳白色，表面散发着淡淡的光晕。

    雪莲教的出现虽然没有再聂融预料之内，可这次行动聂融并不会后悔。谨慎确实非常重要，可凡事都畏畏缩缩也不行。

    玉精何其珍贵，即使不算上玉精中孕育出来的玉精之髓，单是一块直径近三十厘米的玉精也是无价之宝。

    “玉精具有静气明神的功效，价值不菲。而玉精里边的玉精之髓更是珍贵，可以帮助武者打通全身的经脉！”聂融将玉精拿了起来：“喝掉玉精之髓，我的经脉就能够全部打通。经脉打通之后，而以我现在的身体强度和内家拳造诣，达到宗师境界应该问题不大！”

    打通全身经脉只是成为宗师的一个先决条件而已。

    可聂融对于自己还是有相当自信的。两世加起来近三十年的八极拳造诣，五万斤的可怕身体力量。如此雄厚的资本，他突破到宗师境界确实很有希望。

    “先把这玉精切开！”聂融从腰间拔除一把锋利的匕首。

    “刷！”

    聂融用匕首从玉精顶部插了下去。

    从上方切开，就算切到了玉精之髓，那玉精之髓也不会流下来。

    看着手中的玉精，聂融叹道：“真硬啊！玉精硬度接近玄铁的记载果然是真的”

    第一刀，聂融只在这块玉精叮上留下了一道数毫米深的小划痕。

    聂融将内劲灌入匕首中，继续切了下去。

    当聂融将力量增加到七万斤时，聂融才能够较为轻松的将玉精切开。

    “刷！刷！刷！”

    聂融在玉精顶部切了交错的三刀，划出了一个三角形。

    聂融小心翼翼将那三角形提了起来。

    “玉精之髓！”聂融脸上出现出惊喜的神色。

    在那三角锥形的玉精尖端，一滴透明的液体正发着淡淡的光芒！

    “我切开的口子并不深，也就只有十厘米左右，而这快玉精的半径超过了十五厘米，如此看来。这块玉精里边的玉精之髓至少也得有过千滴！”聂融很是惊喜。“北海之灵只需要一滴就能够让一个武者达到后天巅峰。玉精之灵虽不似北海之灵一般，可按记载，一般人只要服用十余滴玉精之髓就能够打通全身经脉。就算是全身经脉都堵塞的人，也只需要三四十滴，也足以将全部经脉打通。一千滴的玉精之髓，足够数十人乃至上百人使用！”

    聂融看着手中的玉精，叹道：“不知道有多少人虽然悟性极高，可是却因为经脉的问题而被耽搁了，乃至花数十年都难得达到后天巅峰。有了这些玉精之髓，我铁衣门那些受困于经脉的天才们也有了崛起的可能了。”

    对于这些玉精之髓，除了少部分留下来外，聂融打算将其中的大部分上交给宗门。

    如此，才能够更好的发挥出这些玉精之髓的作用。

    聂融重新将切出来的三角锥形玉精插入整块玉精中，然后又拔了出来，在锥形的玉精尖端处沾着几滴透明的玉精之髓。

    “喝下它我就能打通所有经脉！”聂融看着眼前的玉髓。

    聂融伸出舌头微微一舔……

    玉精之髓一进入体内，立即化为了一股冷流，冰冷的冷流淌过聂融体内的一条条经脉。

    先是十二正经，然后是奇经八脉。

    “嗯？”感觉到已经消失的冷流，聂融微微皱眉，“我的十二正经与奇经八脉早都已经全部打通了，根本不需要玉精之髓来打通，可为什么还会有损耗？。”

    聂融运用着内劲，很快，聂融就发现了不同。

    “原来如此！”聂融脸上浮现出一丝恍然的神色，“虽然没有在打通经脉这一点上有所损耗，可是流淌过的玉精之髓却把我的经脉给强化了。”

    虽然没有全力出手，但出于武者的敏感，聂融能够确定，他此刻的内劲的爆发力比没有经过玉精之髓前至少强了数千斤！

    聂融面色浮现出喜色，能够强化经脉，这可是很难得的事情。

    聂融继续服用了几滴玉精之髓。

    玉精之髓化为的寒流在流淌过了主脉与奇经八脉之后，继续细小经脉分散流去。

    感受着细小经脉中那寒冷的感觉，聂融脸上满是惊喜。

    在这一刻，聂融全身的经脉都被打通了！

    打通全身经脉，聂融通往宗师的最大的也障碍消失了。而在经脉全部打通的一瞬间，聂融感到了一阵奇妙的感觉。

    仿佛……一个桎梏消失了！

    “宗师！”

    聂融心头不由浮出这个词语。

    还没来得及体会身体上细微的变化……

    “嗯？”聂融神色一震！

    玉精之髓最后是一个个细微的小经脉后，剩余的寒流居然又流入了聂融腹部的丹田，并在丹田的位置汇聚起来。

    聂融清感觉到腹部很冷，但是冷中又带着一丝热的感觉。那感觉，很复杂，也很舒服。

    那些寒流如丹田后，又融入丹田丹中。

    丹田的壁垒好似融化了般，居然开始慢慢扩张了起来。

    丹田开始扩张！

    终于，在寒流消耗完了之后，丹田的扩张停止了。

    “玉精之髓居然还有扩张丹田的效果！”聂融既震惊有又惊喜，“门内的相关藏书中好像没有这个记载啊！”

    过了一会，聂融也有了自己的猜测。

    思考了片刻后。

    “也许是没人用于精之髓来扩张丹田吧！”聂融暗道：“玉精之髓何等珍贵。有的宗门就算侥幸得到了玉精之髓，在用来给门内的天才打通经脉时，很多只打通完十二正经也就停止了，甚至舍不得用来打通奇经八脉，更别提用来打通细小经脉了。”

    在九州大地上，在道家和佛家的修炼体系中，奇经八脉和微小经脉的作用都不是很大。

    “就算某个宗门财大气粗，舍得打通用玉精之髓打通全身经脉，可肯定对用的量也是精确控制着的，打通经脉之后，极少有玉精之髓能够作用到丹田上！”聂融低声道：“而且就算知道了玉精之髓对丹田扩张有效果，也没谁会这样用吧。在打通全身经脉后，只要有一部还算不错的内劲秘籍，在几年内将丹田扩张到后天极限是轻而易举的事情。”

    感受着扩张了少许的丹田，聂融暗道：“虽然对于一般人来说用玉精之髓扩张丹田是不值得的，可是对我却不是如此。”

    聂融的“神”早就已经已经能够突破“泥丸宫”，只要点天达到极限，聂融就能够顺理成章的成为先天武者！

    （聂融终于到宗师境界了！）

第三十五章 先天!宗师!

    “服用朱果等灵果虽然也能迅速将丹田扩张到极限，可也会让真气附上灵果所带的属性。”聂融低声道：“但玉精之髓却没有这个问题！在记载中，也没听说过有哪个强者因为服用玉精之髓而使得真气带上属性的。”

    “虽然两三年的时间也不是很长，可玉精之髓既然有扩张丹田的功效，我也没有必要去浪费那两三年的时间。”聂融将手中的“三角锥”再次插入玉精中，又粘出了几滴玉精之髓，将那几滴玉精之髓滴入口中。

    每当丹田中的玉精之髓被消耗了之后，聂融都会再次服用玉精之髓。

    一滴，又一滴……

    随着玉精之髓不断消耗，聂融的丹田空间不断变大。

    修炼内劲是很耗时间的事情，就算有着极厉害的功法，一般人至少也得花上十余年的功法才能将丹田扩张到极限。就算是全身经脉都被打通的天才，也得用上三四年的时间，才能达到后天巅峰。

    可服用了靠着玉精之髓，聂融丹田的扩张速度极快，快到让人难以相信。

    过了约一刻钟之后……

    聂融睁开了眼睛，随着丹田中最后一丝“寒流”消失，丹田终于不再扩张。

    “服用了近百滴玉精之髓，丹田终于扩张到极限了！”聂融感应着丹田内部，“现在经脉强度比之前强了很多，而丹田容量论容量更是之前的近三倍。”

    聂融的丹田已经到了后天武者的极限，丹田形状变成了一个是类似于鸡蛋似的椭圆球形。而且在丹田中，内劲也自然而然的旋转起来，并在丹田中心形成了一个个纵旋横旋……

    “玉精之髓对我已经没用了。”

    聂融顺手将手中三角锥形玉精牢牢插入缺口中，用力按了一下，让那块“三角锥”插牢。

    “丹田已经达到极限了！”聂融心底惊叹道：“剩下的事情就是突破先天了！”

    聂融将注意力重新放回丹田的位置。

    《霸刀》秘籍聂融看了很多遍，甚至早都已经能够背下来了。“只要能够做到神突破泥丸宫，并且也丹田达到极限，从后天突破到先天并不是难。”

    “意存丹田，神与气和！”

    ……

    山洞外。

    大雨逐渐开始停了，洞外一片寂静。

    聂融平静坐山洞里，注意力全都集中在了丹田的位置。

    丹田内一个个漩涡自行旋转着。随着时间一点点过去，丹田漩涡中心的内劲渐渐开始改变。

    大量无色的内劲开始聚集起来，慢慢的，内劲仿佛发生了某种奇异的变化。突然，丹田中央。出现了一道金黄色的真元。然后，在聂融的控制下，那道先天真元开始吞噬周围的无色后天真气，并逐渐壮大。

    随着时间一点点过去，金黄色的先天真气终于将无属性的内劲全部吞噬干净，先天真气占据了整个丹田！

    炼精化气，炼气化神！

    道家武者只有做到神与气和才能踏入入先天。

    随着丹田中的真元全都变成金黄色，聂融实力有了一个飞跃性的提升。

    聂融达到先天了！

    “先天！”聂融睛睁了开来，“终于达到先天了。我的内劲也全部转化成了带金属性的先天真气。”

    连邓决都曾肯定的判定过，聂融只要步入到先天，在两三年内就能突破到实丹境界，聂融神的强大可想而知。

    只花了不到半刻钟的时间，聂融就突破到了先天境界。而剩下绝大多数的时间，聂融其实都花在了转换先天真气上。

    “刷！”

    一道金色的刀锋闪过，洞中的石壁上出现了一道刀痕。

    看着石壁，聂融惊叹道：“只是随手一记手刀就能够有如此杀伤力，怪不得先天武者可以轻击就杀死后天高手。能够真气离体，与后天武者比起来，先天武者的优势确实太大了。”

    聂融先是将放在身旁的战刀挂在背上，然后将地上的玉精拿了起来。聂融站了起来，“这次在黄鱼岛虽然遇到了雪莲教的人，可我毕竟没有被发现。现在我全身经脉都已经打通了，而且还达到了先天境界。”

    聂融用力握紧拳头。虽然只过了一夜，而且也没有练拳，可以聂融如今的境界，他还是感觉得到，他现在的身体力量比之前至少强了数百斤。“虽然身体还没来得强化，身体力量依然只有五万多斤，可是以我现在的实力，先天虚丹武者中也绝少有人是我的对手。再加上这块玉精，这一趟我也算值了！”

    走了几步，聂融就来到了山洞外边。

    此时，天已经蒙蒙亮了。

    聂融站在山洞口，遥看着前方的山林。

    “九州大地天地灵气浓郁，就算没有天才地宝的辅佐，内家拳达到宗师境界后，身体力量应该能够达到十五万斤左右。”聂融脱下外衣，用衣服将玉精包裹起来。“我虽然达到了宗师境界，可身体的力量现在才五万斤，身体强度距离宗师极限还差很远。这次回去的着近千里路，我正好可以用来锻炼身体。”

    “可惜……”聂融叹道：“我没有类似“虎形神通”这样的秘法，要不然，在两三个月内，将身体力量提高到十多万斤应该问题不大。”

    聂融的八极拳学至于在军队时期的战友兼死党陈武。

    地球灵气稀薄，想要修炼到宗师境界是何等艰难。

    不仅是陈武，就连聂融自己当时也不认为他会有达到宗师境界的那一天，所以聂融得到的八极拳拳法也只有修炼到宗师之前的。

    聂融没有类似“虎形神通”这样的秘法，达到宗师之后，只有靠练拳一点点将身体提升上去。

    将包裹着玉精的衣服斜跨在肩膀上之后，聂融一跃而起，落入了山林之中。

    聂融没有动用身体里的内劲，只凭借这身体的力量奔跑着。可即便如此，聂融前进的速度，也只比他前几天内劲与身体一起使用时的极限速度差一丝。

    宗师，不仅能够完美的控制全身的肌肉，甚至还能够控制气血。没有突破到宗师境界，没人能够体会宗师境界的玄妙远。

    修炼内家拳的普通武者与达到宗师的高手比起来……

    一个是地，一个是天！

    PS：

    啊啊！！八万多字了，聂融终于到先天了。不容易啊！！

    按照我原先的预计，九鼎是小说的第一卷，也应该是最短的一卷，毕竟在番茄众多小说中，在背景上，九鼎的世界背景没有其余的那么宏大，剧情也相对简单一些。可现在看来，没有几十万字，九鼎没法收尾啊。

    哎，难道“神话”的字数要破一百万，那也太可怕了！

第三十六章 玉心

    “轰隆隆！”震耳的雷鸣声响起。

    楚郡城被大雨笼罩着，天空都显得有些昏暗。

    街道上，聂融在雨中走着。他全身都已经湿透了，衣服和裤子上被撕开了不少口子。

    “没想到，昨天还只下着细雨，现在这里的雨居然下得这么大了。”聂融叹道。

    聂融低头看看自己衣着。从凌晨到现在，聂融奔驰了近千里，而且基本都还是在山林中穿行。在开始的时候，聂融只用身体的力量前行，可是后来，聂融不禁用起了先天真气。聂融才刚刚突破到先天，对于先天真气的效果，聂融还是很想试验一翻的。

    五万多斤的身体力量，超过二十万斤的内劲爆发力，加上聂融本来就是尝试的成分。在奔跑的过程中，聂融的衣服和裤子难免会被山林了的树枝给挂到。

    “要是爹娘看到我现在这副样子，肯定以为我和别人拼命过了。”

    凌乱的头发，破烂的衣服，聂融现在的样子看起来确实有些狼狈。

    聂融在暴雨中前进着。

    因为正下着大雨，所有街道上也没什么人。

    在继续走了几步之后，聂融的速度猛然加快，化为一道幻影。

    聂融飞快朝着他家的方向冲去，在前进了近两里地之后，一座巨大的宅子出现在了聂融眼前。聂融没有走正门，而是越过了近丈高的院墙，直接落在了院子里边。

    来到自己房间里以后，聂融将背在身后的战刀和玉精都放在了桌子上。

    “这把刀，现在有些赶不上我现在的实力了！”看着桌子上的战刀，聂融不由皱眉。

    这把刀他在十二岁时，他的父亲聂元帮他的，刀的质量还算可以，当时花了一千多两银子，平时聂融练刀法时也一直都是用这把刀。

    “无论是爹爹，还是被我击败的倪镇，他两的实力其实都比我实力弱上不少，与他们交手时刀的好坏对我影响不大。”聂融低声道：“可我现在已经突破到先天了，以后能够给我造成威胁也只有先天武者，这把刀显然支撑不了与先天强者的交战。”

    “算了！”聂融摇了摇头，“刀的事情以后再说，现在我先处理这块玉精。”

    聂融从墙边的架子上拿来了一个中等大小的瓷瓶。

    玉精之髓虽然看起来和普通的水差不多，可是他与水却有很大的区别。在聂融看过的书上有过专门的记载，保存玉精之髓最好的容器时瓷器和玉器，铁制品则不能用来保存玉精之髓。

    聂融将包裹在玉精外边的衣服打开，将玉精拿了出来。

    将那“三角锥”拿出来以后，聂融将玉精倒了过来，玉精的缺口对着瓷瓶口。

    玉精之髓缓缓流了出来，流进瓶中。

    在过了片刻之后，玉精里的玉精之髓流尽了。

    “就只有这么点吗？”聂融皱眉。“这块玉精里边的玉精之髓应该有过千滴才对。”

    聂融看着桌子上的瓷瓶，瓶子里的玉精之髓虽然不少，可也只有七百滴左右，比聂融原先估计的要少不少。

    聂融把瓶子塞好，把坐上的玉精拿了气来。

    在拿起玉精的瞬间，玉精内部发出了声细微的声音。

    聂融抖动着手中的玉精，察觉出了玉精的异样。

    “玉精里边还有东西！”

    聂融拿起匕首，小心翼翼的将玉精切开。

    在将玉精切成两半之后……

    一个鸡蛋般大小的与绿色玉球出现在了聂融眼中！

    看着眼前碧绿色的小球，聂融难以掩激动。

    “玉心！传说中的玉心！”聂融高兴的说道：“赵极在逃跑是曾经对卢立龙说过，这块玉精里可能存在“玉心”，没想到还真让他说对了！”

    一座玉精矿脉中一般能够得到几块玉精，而每块玉精中或多或少都会蕴藏得有玉精之髓。

    可玉心则不然，在一百块玉精中都极难得到一块玉心。

    玉精孕育出了玉精之髓，而玉心更是由玉精之髓孕育而成。

    “玉心”价值是玉精之髓的千百倍。长期佩戴玉精，能通经全身脉，更能温养“神”。即使是全身经脉都堵塞的人，戴上玉心，打通所有经脉也不是难事！

    “如此大一块玉心，足够切成近十块了！”聂融暗道。

    佩戴的玉心越大，效果自然也就越好，可一般用来佩戴的“玉心”，只要有指头这么大就已经差不多足够了。就算再大一些，玉心的效果也不会有太多的提高。

    “刷！刷！刷！刷！”

    聂融拿起桌子上的匕首，将玉分成了大小相当的十块。

    ……

    聂融家里。

    因为正下着大雨，所有聂元和吴蓝都没有出去。

    吴蓝与聂远坐在中央的停止中，看着亭子外下着的大雨。

    “也不知道阿融什么时候能够回来。”吴蓝坐在椅子上，对坐在他对面的聂元抱怨道：“门主也真是的，阿融才十五岁，居然也被派出去与金刀门以及归元宗那些人争紫金矿脉，要是阿融受伤了怎么办？”

    “阿蓝。”聂元笑道：“我们家阿融可是我铁衣门年青一代中天赋最好的，连几十年没有收过弟子的执法长老都收了咱们家阿融当徒弟。门主将阿融派出去也是为了锻炼他，哪个强者不是经历了大量磨练才成长起来的？而且大舅子不是传消息回来了么，紫金矿脉被我们铁衣门夺下来了。而阿融更是立了大功，击败了归元宗的那个翼鸿！”

    “这我也知道，我阿融毕竟才十五岁，他经验还很少。”吴蓝说着，她脸上突然出现出了欣喜的神色，“阿融，阿融回来了！”

    聂元也走到堂屋门槛处，也惊讶地看着站在走廊上的聂融。

    吴蓝站了起来，问道：“儿子，你什么时候回来的？”

    “刚回来。”聂融嘴角露出笑容。

    聂融快步走了过来，他左手拿着装着玉精之髓的瓷瓶和切好的玉心，右手拿着一个包裹，包裹里则是玉精。聂融走到吴蓝与聂远跟前，将包裹放在了亭子中央的石桌上。聂融咧嘴一笑道：“爹，娘。我给你们看一样好东西！”

    “我看看，到底是什么东西能让你这么高兴。”吴蓝笑着说道，随手打开了放在石桌上的包裹。

    (今天是星期天了，求求推荐票！！！刚才我看了一下，推荐票已经有174张了，要是推荐票达到200张，我就加更一更！！绝对不会食言！！）

    ;

第三十七章 家

    吴蓝很清楚，聂融虽然年纪不大，可性格从小就很沉稳。她也很好奇，能让她这沉稳的儿子拿在自己面前炫耀的到底是什么宝物。

    吴蓝打开了包裹，两块乳白色的玉石出现在了她眼前，在那两块乳白色玉石傍边，还有一小块三角锥形的玉石。

    “玉？”吴蓝说道。

    “从色泽上看，这玉石质量很不错。这玉石非常大，还带着一丝光晕，是玉中的极品。这么大的极品白玉，得值近百万两银子”母亲吴蓝笑了起来“确实是好东西。儿子，你从哪里得到的。”

    “阿蓝，不是你说的那么简单的。你再认真看看。”聂元看着桌子上的玉精，眼中带着一丝疑惑。

    以聂元的眼力，他一眼就看出了桌子上着两大一小三块与显然本来应该是一块的，是在后天被切开的。而且，这三块与拼起来应该是一个接近球形的玉石。

    更让聂元感到惊异的是，在比较大的那两块玉中央，分别都有着直径十厘米左右的半球形凹陷。

    “这颜色，这光泽，在加上那玉石中央的凹陷！”聂元盯着那三块玉石，心中有了一个猜测。

    只是，这个猜测聂元本人也不敢相信。

    聂元抬头看向聂融，眼神中带着询问……

    聂融咧嘴一笑，点了点头。

    “呼……”聂元呼出一口气，说道：“阿蓝，这不是一般的玉石，这是玉精！”

    “玉精？什么玉精？”吴蓝抬头问道，显然没有反应过来。

    聂元看着吴蓝的眼睛，说道：“就是那可以孕育出玉精之髓的玉精！”

    聂元拿起最小的那块三角锥形的玉精，使劲在石桌上磕了一下。玉石没有被被磕碎，但是石桌却被磕碎了一小块。

    “你看，这玉比石桌还硬。”聂元说道：“你在看看这玉石的色泽，这肯定就是玉精了。”

    “玉精？是传说中的那个玉精？”吴蓝惊异的道。

    吴蓝拿起刚刚被聂元放下的“三角锥”，用力捏了一下。虽然有着与普通白玉一般的触感，可是吴蓝还是感觉到了她手中白色玉石的强度。吴蓝的内劲超过五千斤，一般的玉石很难承受她的力量。

    “还真的是玉精！”吴蓝两只眼睛冒着亮光。

    “儿子！”吴蓝连忙问道：“这些玉精你是从哪里得来的？”

    玉精可不是一般的玉石，玉精的价格是一般极品玉石的百倍还多。一座中型的紫金矿脉一般能够开采几十年，挖出来的紫金至少也得有数千斤。几千斤的紫金价值基本等同于数亿两白银！

    玉精矿脉价值甚至还在同规模的紫金矿脉之上。

    虽然玉精矿脉的价值除了玉精之外，还有产出的不少高品质的白玉。可这么大的玉精，至少也能卖近亿两白银。

    聂元也看向自己的儿子。

    “我是在范春郡一个临近东海的小岛上得到的。”聂融如实说道。

    “范春郡？”聂元疑惑，“范春郡可是属于青州的，你怎么会跑到范春郡去？”

    “在夺得紫金矿脉后不久，我就开始从大坝山赶回来了。”聂融说道：“在回来的路上，我遇到了两个被追杀的……”

    聂融慢慢说了起来。当然，聂融也对事实进行了一定的改编。

    而且在雪莲教这件事情上，聂融也没有透露，而是改成了一个不知名的实丹期武者带着数百精锐突然出现，将金刀门的人杀死了。赵极也改成死在了那不知名的实丹期武者手里。

    至于自己达到先天这件事，聂融也没有告诉父母。

    聂融很爱聂元夫妇，也很珍惜这个家庭，可有事情瞒着反而比说出来要好些。聂融两世加起来活了近五十年，这个道理他非常清楚。

    “金刀门的赵极与赵有五居然都被杀了，他们可都是赫赫有名的武者啊，其中赵极更是先天高手！”聂元感叹道：“也不知那个突然出现的实丹期武者到底是什么人，难道是潜伏着的势力？”

    “你居然还有心思感慨金刀门的赵极和赵有五！你没注意到咱们儿子冒着的危险吗？”吴蓝狠狠地瞪了自己丈夫一眼，“连金刀门的两个大高手都死了。要不是咱们儿子机灵，悄悄的藏了起来，那可就玄了，哪还谈得到玉精。”

    “这可是从虎口中夺食啊！”吴蓝瞪着聂融，叮嘱道：“玉精虽然珍贵，可我也不稀罕。下次你别再去冒险了，连先天武者都死了，多危险啊！”

    “娘，我知道了。”聂融乖乖点头，心里很是温暖。

    聂融将装着玉精之髓的瓷瓶和切好的玉心也放在了石桌上，说道“这是玉精里边的玉精之髓和玉心。玉精之髓大概有七百滴左右，而玉心被我切成了十块。”

    聂元与吴蓝看着桌子上的玉心和瓷瓶，心中也满是惊叹。他们既为能够看到这传说中的东西感到兴奋，也为自己的儿子居然能够在能够杀死赵极的先天高手眼皮底下夺得玉精而感到自豪。

    “儿子！”聂元站了起来，严肃的说道：“无论是玉精，玉精之髓还是玉心，这些都太珍贵了，就算对于我铁衣门来说也是难得的珍宝，所以这些东西我们还是交给门主去处理吧。”

    “对！你爹爹说的是！”吴蓝也支持自己的丈夫。

    无论是玉精，于精之髓，还是更加珍贵的玉心，都不是后天武者所能保护得住的。

    “嗯！”聂融点头。““爹爹，娘。咱们家并不缺钱，而且一旦咱们将玉精卖出去，也很容易引起别人的联想与怀疑，认为咱家拥有玉精之髓，很可能给我们家带来麻烦。这三块玉精我们可以全部交给宗门。”

    聂元与吴蓝都点头。

    “剩下的玉精之髓和玉心。喝下玉精之髓可以打通全身的经脉，所有玉精之髓我们可以留下一些。至于玉心，玉吸很小，只要把它放在香囊中，或者使用别的首席装起来别人绝难发现。”聂融接着说道：“长期佩戴玉精之髓不仅可以打通全身经脉，而且还能养神，咱们家就留下三块吧，咱们三人一人一块。”聂融看向自己的父母，笑道：“爹爹，娘。有了玉精之髓，也许你们有一天也能达到先天也说不定。”

    聂元夫妇眼睛一亮。身为武者，谁都渴望能够突破到先天境界。

    “依你，玉心咱家家就留下三块！”吴蓝点头。

    “嗯。”聂融笑道。

    看着聂融的笑容，吴蓝与聂元也笑了起来。

    他们两人能够体会得到聂融的孝心。

    （加更！！谢谢大家的推荐票，谢谢！！）

    （这是我承诺加更的一更，现在我再去写另一章，再过几个小时应该就能更新出来，算是对大家的感谢！！谢谢大家！！）

    ;

第三十八章 震惊

    雨依然在下着，聂融打着伞，正走在去铁衣阁的路上。

    聂融身后背着一个包裹，包裹里装着六百多滴玉精之髓，三块玉精，以及七块玉心。

    在经过聂融一家人商量了之后，宝物的分配发生了一些变化。

    玉精与玉心的的分配没变，依然全部上交给宗门。至于玉心，聂融一家人也还是只留下了三块。

    变化的是玉精之髓的分配。长期佩戴玉心本可以起到打通经脉的事聂元自然知道，所以聂元与吴蓝将属于自己的玉精之髓省了下来，没有选择服用玉精之髓。除了聂融带着的六百多滴玉精之髓外，剩下近百滴的玉精之髓被聂元拿去了聂家，交给了聂融的大爷爷，也就是聂家如今的族长聂隆猛。

    聂融走着，一路上没有遇到一个熟人。

    大雨天，几乎没有人出来走动。

    走过铁衣军的军营范围，经过内门弟子练习的广场，在转过几道弯，聂融来到了铁衣阁前边。

    “护法！”

    看到聂融走来，站在五个前守卫的两名大汉问候道。

    聂融开口道：“我有要事去见我师父！”

    “护法请进。”那两个大汉连道。

    聂融是邓决弟子这件事情在铁衣门内门是众所周知的，他两也不敢得罪聂融。

    进入铁衣阁走后，聂融推开那可以移动的书架，用力的敲了几下那黝黑的寒铁暗门。

    在铁衣阁地底下数米的一个昏暗迷失中，原本闭着眼睛的邓决眼睛忽然睁开。

    “是阿融过来了。”邓决低声自语道。

    会来敲那寒铁暗门的一般只有四个人。其中三人分别是铁衣门的门主邓范，镇守铁衣阁的冯百与冯正兄弟，剩下的一个正是聂融。

    根据敲门的声音频率的不同，邓决很容易就能够分辨出来站在门外的是谁。

    片刻之后，铁门打开了。

    “师傅！”聂融站在门口恭敬道。

    “哦，阿融，进来吧。”邓决笑道。

    “是！”

    聂融跟在邓决身后，来到了铁衣阁的底下密室。

    “阿融，你在霸刀上又有新的疑惑了？”邓决连笑着问道，

    打量着自己最近数十年唯一收的一个弟子，邓决很是满意。不仅是“神”的强大，其实无论是心性还是悟性，聂融也都让邓决非常满意。

    “师父，我并没有新的问题！”聂融说道。

    邓决看向自己的弟子，等着聂融接下来的话。。

    “师父，这次随军出行，我意外得到了一件宝贝。”聂融说道。

    聂融将包裹从背后取了下来。

    邓决饶有兴趣的看着自己的弟子，心里也提起了一丝兴趣。

    聂融虽然年轻，可邓决也发现，自己的这个弟子的稳重远超一般的少年。因为一件宝物而来打扰自己，邓决也好奇那宝物到底是什么。

    聂融打开包裹，映入邓决眼中先是两大一小三块散发着光晕的玉精。在玉精旁边放着的是一个不大不小的白色瓷瓶，而在挨着白色瓷瓶的地方，则有一块折叠起来的小黑布，黑布上有着凹凸的痕迹，显然里边包着东西。

    “玉精！”邓决眼睛闪过一丝光芒。

    玉精虽然珍贵，可邓决活了一百六十多年，很多罕见的宝物邓决都见到过。

    看到玉精之后，邓决想到了很多，他对瓷瓶中装着的东西也有了猜测。

    “阿融，这瓶子里边的应该是玉精之髓吧？”邓决问道。

    “是的。”聂融点头，“瓶子里边的玉精之髓应该有差不多六百滴左右。”

    “六百滴！”邓决眼睛闪过一丝亮光，大喜道：“六百滴的玉精之髓可不是一个小数目啊，有了这些玉精之髓，我铁衣门在数年内至少可以增加数十个实力接近地榜的好手！而且不少悟性出众，可却受困于经脉问题的天才也可以脱颖而出。”

    九州中名列地榜的虽然只有七十二人，可是实力能够达到地榜的却不远止这么多，而实力接近地榜末尾的后天强者地榜的更是非常之多。单在铁衣门中，就又冯正冯百等数位长老有接近地榜的实力。就算没有可怕的禁招，可只要能有六七万斤的内劲爆发力，实力其实就接近地榜了。而用玉精之髓打通全身经脉之后，经脉经过玉精之髓，再配合较为厉害的内劲秘籍，内劲爆发力超过五万斤是很正常的事情。

    “师父。我这里还有更珍贵的宝物！”聂融说道。

    聂融拿起那块折叠起来的黑布，将那黑布打开。

    七块手指头大小的绿色玉石出现在了邓决眼中。邓决面容浮现出了惊喜的神色：“这难道是……玉心？”

    “阿融！这些玉心你是从哪里得到的？”邓决不由问道。

    玉精与与玉精之髓虽然珍贵，可这两样宝物的作用其实还是在增强宗门实力上的。对已经达到金丹极限的邓决而言，玉精对他无用，玉精之髓对他的帮助也很微小。可玉心则不同。玉心能够养神，这对邓决的作用还是有不小帮助的。

    “是这样的……”聂融说了起来。

    这次聂融并不由将事情进行太大的改编，除了将会隐瞒内家拳这件事隐瞒下来外，聂融基本将在范春郡遇到的事情原原本本的说了出来。

    “赵极居然被杀了！”听完聂融说完，邓决不由叹了一口气，“赵极比我大近二十岁，当年我还年轻的时候，赵极就已经在扬州扬名了。雪莲教，没想到在青州南部居然潜伏着这样一个强大的势力。过十个先天强者，暗中掌控青州南部六郡过五成的小宗门。如此实力，比我铁衣门都还要强许多。”

    聂融点头。

    邓决的话确实没错。即使不算背后的天神宫，雪莲教的实力也是铁衣门的数倍！

    “能够在青州霸主眼皮底下暗中发展出如此可怕的势力，麾下拥有超过十个先天强者！”邓决不禁感叹：“也不知道雪莲教内部存不存在虚境强者。要是这雪莲教里真有虚境强者坐镇，雪莲教的实力就真不差逍遥宫多少了。”

    邓决心中感慨不已。“我铁衣门位于扬州最北端，与青州比邻。真没想到，就在挨着我铁衣门的青州南部六郡居然潜伏着这样一个庞然大物。就算是铁衣门最巅峰的时期，门内的先天高手也从来没有达到过十人。”

    邓决接着说道：“对于雪莲教，我们也得警惕。雪莲教虽然潜伏在青州，可它离我铁衣门还是太近了，对我铁衣门也有不小的威胁！”

    “师父！”就在这时候，聂融开口道：“师父，其实徒儿已经达到先天了！”

    邓决转过头来，

    在邓决震惊的眼神中，聂融全身开始浮现出金黄色的光晕。

    一瞬间，聂融就如同金色神灵一般站在那。

    （第三更！！！三更更新完毕。哎，真累啊。这周就要完了，求下周的推荐票！！

第三十九章 虚境

    看着笼罩在聂融身上的那一层光晕，邓决眼睛滚圆。

    过了好一会儿，邓决才终于反应了过来。

    “先天！先天武者！”邓决看向聂融，眼神中满是惊喜。“好！十五岁的先天武者！我铁衣门已经超过百年没有出现过新的先天了，我与大哥的年纪都超过了一百五十岁，距离大限不远。阿融，我原以为你再有两三年才能将丹田扩张到极限，而后再突破到先天。”

    “哈哈，没想到，现在你居然就已经是先天武者了。在我铁衣门青黄不接的时候，在我邓决距离大限已经不足四十年时候，上天居然赐予了我铁衣门如此天才。天佑我铁衣门啊！”

    邓决脸上笑容戚开，“哈哈，阿融，好啊，你做的好！十五岁的先天强者，不仅我铁衣门从未出现过，就算整个九州也没有出现过如此年轻的先天强者。就连六百年前的妖僧项凡尘，他也是在十六岁才突破到先天的。在整个九州，你是最年轻的先天强者。在禹皇治水后的六千多年里，天下都没有出现这么年轻的先天强者！”

    “上天庇佑啊，让如此天才出现在了铁衣门！”邓决忍不住哈哈大笑了起来，“建派一千多年，我铁衣门终于要迎来兴盛了！”

    邓决大笑着，他苍老而又豪迈的声音在密室中回荡。

    他笑得开心，笑得肆意！

    自从大禹治水之后，天地间得灵气趋向平稳，天灾少了很多。

    九州是天下之中。灵气浓郁，人口众多。

    在天下九州中，扬州的人口数排在中等，却也有着超过三个亿的人口。扬州只是天下九中的一个，整个九州加起来有着近三十亿的人口。

    六千年间，至强者九州大地上就出现了四个，虚境强者更是众多。至于先天高手，那更是数不胜数。

    在这六千年间，九州不知出现了多少天才。

    而在部落时代之后的六千年里，聂融是最年轻的先天武者。

    这个天才，属于铁衣门！

    虽然在数月前邓决就已经发现了聂融神的强大，认定他在两三年内就能成为先天高手。就算十八岁才突破到先天，聂融也将是九州大地上第二年轻的先天高手。

    可是，当聂融将先天真气释放出来的这一刻，邓决心中的激动依然难以描述。

    在笑了许久之后，邓决才听了下来。

    “阿融。”邓决问道：“你突破到先天的事情还有哪些人知道。”

    “我只告诉了师父你。”聂融说道。

    “好！这就好！十五岁的先天武者，这消息还是太惊人了，现在最好先不要透漏出去。”邓决舒了一口气，“我们去大殿，你突破先天是我铁衣门的大事，得告诉你师伯。”

    “是！”聂融点头。

    在路上，邓决与聂融朝着铁衣门大殿的方向走去。

    雨依然下得很大，邓决身体外围闪现着光晕，用先天真气避开了雨水。而聂融则拿着伞，没有将真气显露出来。

    在路上，邓决也询问了聂融为何能够达到先天的问题。当得知聂融是靠消耗了一百多滴玉精之髓达到先天的时候，邓决丝毫觉得没有浪费，反而在感叹他自己居然不知道玉精之髓居然有扩张丹田的效果。

    对于铁衣门来说，一千滴玉精之髓也远没有一个十五岁的先天高手来的重要。

    ……

    铁衣门大殿后的书房内，香炉底下的炭火正在燃烧着，淡淡的青烟从香炉中冒出来。

    门主邓范坐在椅子上，看着身上面容依然带着一丝稚嫩的聂融，邓范眼睛直冒精光。至于放在桌子上的玉精、玉精之髓以及玉心三样珍宝，直接被邓范忽视了。

    在十五岁的先天强者面前，再珍贵的宝物也不值一提。

    邓范发出了邓决一样的感慨：“十五岁的先天强者啊，天佑我铁衣门！”

    片刻之后。邓范说道：“阿融，没将你突破到先天的事情告诉你父母，这件事情你做得很不错。”

    “十五岁的先天，确实太过骇人。要是这消息透露出去，就算天下八大宗门中的禹皇门、雪鹰教等门派不会出手，可是扬州的青湖岛还是很可能对你暗下杀手的。青湖岛要是真铁了心要杀你，你师父和我虽然都达到了金丹期，可我两也很难护得了你。所以，你突破到先天的事情绝不能说出去，就算是你父母也不能透露。”

    “当年，三代师祖达到了传说中的虚境，庇护了我铁衣门四百多年。可三代师祖突破到先天时虽然年轻，可也有三十一岁，是你现在年纪的两倍还多。你是我铁衣门建派以来最具有潜力的天才，是要带领我铁衣门走向兴盛的，你绝对不能出事。在青湖岛面前，我铁衣门还是太弱小了。”邓范语气中既带着兴奋，也透露着几分无奈。

    “师伯，我知道了！”聂融点头。

    “嗯！”邓范应道。

    看到聂融这平稳的样子，邓范也很是欣慰。虽然才见过几次，可是邓范也发现，在心性上，聂融确实远超同龄人。

    “阿融。”邓范微笑道，“你的天赋举世罕见。我与你师父都老了，再有三四十年也要到大限了。你师父天赋比我好，实力也比我强得多。他倒是有可能去冲击那一步，而我……”

    邓范摇了摇头。

    听着邓范的话，邓决也默然，没有开口。

    邓决实力强大，甚至有着进入天榜前三的实力，已经触摸到了道的门槛。可距离突破到虚境，邓决还有一段不小的距离。

    包括邓范在内，在千余年的历史中，铁衣门能够触摸到虚境门槛的有三人之多。在这三人中，以第六代门主刘山天赋最好。铁衣门的第六门主刘山在一百二十岁时就已经触摸到了道，当时刘山还能受到铁衣门历史上唯一的虚境高手第三代祖师的指导，可即使如此，刘山最后依然止步于金丹境界。

    “阿融，你舅舅凡同的天赋虽然不错，却也无法和你相比，我铁衣门未来肯定以你领头。”邓范道：“以你的天赋，在数年内踏入实丹是板上钉钉，在未来二十年内踏入金丹期也基本没有问题。在未来，你甚至有可能会超过三代祖师，达到更强的境界，乃至无敌于天下！”

    ――

    （新的一周，求推荐！！希望大家投下推荐票吧！！

第四十章 天眼剑圣

    “可是，我也得提醒你，潜力毕竟只是潜力。”邓范告诫道。“死了的天才永远不是天才，要是你早早就被杀了，就算你天赋纵横，那也无用，所以你得小心。”

    “你突破到先天的事情现在还不能说出去。别的门派我不敢说，青湖岛肯定是有虚境强者的。”邓范接着说道：“青湖岛的天眼剑圣在三百多年前曾经以不到百岁的年龄位列天榜第二。在名列天榜第二后不到三十年，天眼剑圣就消失在了天榜中，进入了我铁衣门唯有三代师祖才达到过的虚境。”

    “天眼剑圣那个老瞎子虽然也有近四百岁了，可是离大限却也还有一百多年。要是让他知道我铁衣门有十五岁就能够突破到先天的绝世天才，我也不敢保证那老瞎子会不会亲自出手来杀你。青湖岛别先天强者还好说，以我和你师父的实力还能抵御。可那老瞎子出手，在虚境强者面前，我与你师父都不过是大一些的蝼蚁。”

    “虚境！”聂融低声道。

    “是啊，虚境！”邓范感叹道：“就如你此次在青州遇到的雪莲教。那雪莲教先天强者虽多，势力也极为强大。可除非雪莲教中有虚境强者坐镇，要不然，那雪莲教也只能继续潜伏下去。虚境才是九州大地上真正的强者，也只有虚境强者才能主宰九州大势！”

    聂融点头。

    虚境强者的重要性是不言而喻的。

    同样出现了超级天才，拥有虚境强者的门派与铁衣门等没有虚境强者坐镇门派的相别也很大。

    九州八大霸主中，他们不担心自己门内的天才会被另外的超级宗门暗杀，因为除了有保护自己天才的自信外，他们也有着报复回去的能力。而铁衣门则没有这个资本，因为铁衣门内没有虚境强者的存在。

    虚境强者九州中八大霸主级宗门最大的依仗，既是门派最强的顶梁柱，也是整个门派的根基。

    扬州的前任霸主剑宗在被青湖岛取代之前，门内的先天高手也有近二十个，可是那并没有什么用，最后依然被青湖岛给灭杀了。

    没有了虚境强者，就相当于失去了根基。剑宗失去了根基，也自然就丧失了独霸扬州的资格。

    “而且，你虽然天赋纵横，可也不能太过放松。”邓范继续劝诫道：“成为一个真正的强者，天赋是很重要，可是那也只是其中的一个方面。心性、毅力、机遇等也非常重要。只有天赋是成为不了强者的。”

    “师伯，我知道了。”聂融点头。

    “哈哈！”邓决笑了起来，“你不用担心阿融会松懈。别的我不敢说，在我见过的年轻人中，在心性上，我就没看见过像阿融这么好的。就算突破到了先天也依然能够保持平静，能够先来告诉我们而不是告诉家人。”

    邓决赞叹道：“这份心性，比我们当年要强很多啊。”

    “是啊。”邓范也欣慰的点头。

    “阿融，你达到了先天，按照我铁衣门的规矩，你本应该成为执法长老。”邓范说道：“可是你达到先天的消息不能泄露，所有你现在暂时就依然保持护法的身份吧。不过执法长老的权利我都可以给你，一些只有执法长老才能够知道的秘密，你也有权力知道。”

    邓决有些尴尬。

    “我知道了，师伯！”聂融说道。

    至于能否成为执法长老，聂融倒也无所谓。而且，聂融也能理解等范的苦衷。

    “师父，师伯。”聂融忽然道：“我已经突破到先天了，所以我打算出去历练。”

    “出去历练？”

    邓范与邓决兄弟相视一眼。

    片刻之后。邓范说道：“出去也就出去吧。你还年轻，对你来说，出去历练确实比在宗门内慢慢领悟要强些。不过，你最好小心些。在九州大地上，杀人的手段数不胜数，有时候实力强也不一定安全。而且，要是不到必要时刻，我希望你别让人知道你达到先天期。”

    邓范告诫道：“在九州，先天强者虽然不少，可也不是很常见的，每一个先天高手都会引起各大门派的注意。”

    “是，师父！”聂融点头。

    “好了，那你先回去吧。”邓范说道：“至于你出去历练的事情，你最好给你父母说说。”

    “是！”聂融应道。

    书房中，看着聂融出去的背影，邓范不由感叹：“如此天赋，如此心性。天佑我铁衣门啊！”

    邓决赞同的点头。

    邓决将目光转移到了桌子上三样宝物，开口道：“老大，这些东西你打算怎么处理。”

    邓范也将目光转移了过来。

    玉精、玉精之髓、玉心，这三样东西都是宝物，而且一件比一件宝贵。

    沉吟了片刻之后，邓范开口道：“功效虽然远不及玉精之髓，可玉精却也有着凝气明神的效果，价格也是不菲。这三块玉精，我打算把其中三成切割成为玉佩，分发给我门中的那些天才。剩下的七成则留下来，放入密库中。”

    邓决点头，没有提出任何意见。

    任何大宗门都有着极其私密的宝库，这些宝库里的东西一般都是储存着非常珍贵而且能长期保存的宝物，例如玉精与紫金之类。那些宝物一般只有在两种情况下才会被动用，一种是门派大兴，要用这些宝物才提升实力。而另一种情况就是宗门面临灭顶之灾，取出宝物以备东山再起。

    “至于玉心。”邓决说道：“阿融将得到的玉心切成了十块，这里有七块。你我各取一块，剩下的五块交给凡同等我铁衣门的五个天才。至于那些玉精之髓，我打算使用其中的一百滴，用来给凡同等几个实力出众的天才导通全身经脉。”

    “老大，一百滴太少了！”邓决开口道。

    邓范转头看向自己的兄弟，等待着邓决接下来的话。

    虽然邓决一般很少参与铁衣门的管理，可是邓范也知道，在眼光上，自己的这个兄弟并不比他弱。

    “五百滴！”邓决坚毅的说道：“用两百滴给门内已经显现出天赋的孩子们打通经脉。然后你后亲自去挑选出一些虽受困于经脉，但悟性却极好的天才，用剩下的玉精之髓给他们打通经脉。”

    “五百滴！”邓范皱眉，“这是不是太多了。”

    “除了阿融之外，我铁衣门年青一代以凡同为首。”邓决说道：“但是除了凡同之外，年青一代现如今天赋最好的也就苍龙这一水准。再过三四十年，我们大限一到，除了凡同外，其他人就算有玉心的帮助，能够达到先天的希望也不大。”

    邓决看向自己的兄长，“阿融是数千年都罕见的天才，只要能够成长下去。他注定会带领我铁衣门走向兴盛。一个门派想要兴盛光有虚境强者是不够的，阿融还得有足够的帮手才行。只要我铁衣门能够走向兴盛，浪费些玉精之髓并不算什么。”

    ps:

    (求推荐票啊，今天推荐好像一个也没涨啊。好心塞！请大伙投一下推荐吧！！）

第四十一章 蛮荒

    十天后，楚郡郡城，聂家大宅外边。

    聂融穿着蓝色长袍，站在一匹青鬃马傍边，身后背着一把黑色战刀。

    战刀黝黑，毫无光芒。虽然看起来不起眼，可这柄战刀却是在聂融亲自监督下，由楚郡最好的制刀大师打造而成的。整把刀曲线微微弯曲刀，重量四十八斤。刀总长度长六尺三寸，其中刀柄长二尺一寸，刀身长四尺二寸。刀身宽两寸，厚七分，开刃一寸八分。

    刀被聂融命名王为“破空”，代表了他的武道目标！

    战刀的材料都是来源于铁衣门的库存，是以万年寒铁、深海蓝铜和银髓这三种珍贵的材料为主料打造而成的。在锻造时，除了三种主料之外，还添加了其他数中珍贵材料。

    不包括聘请制刀大师的费用，光是材料，这把刀的造价就接近三百万两银子，比邓决的那把刀都还有贵一些，堪称天价。

    就算不灌入内劲，金丹期的武者也极难破坏这柄战刀。

    “哎。”吴蓝有些惆怅，“阿融也到了要去游历天下的一天了。”

    “阿融，路上小心点！”站在吴蓝身旁的聂元只是淡淡的叮嘱道。

    对于聂融想要出去历练的决定，聂元夫妇没有反对。虽然聂融没讲将自己真正的实力告诉父母，可聂元他们却也知道聂融有着一招就击败归元宗的翼鸿的战绩。翼鸿可是归元宗都统，实力和铁衣门年青一代的好手魏苍龙相当。

    “嗯，我会小心的！”

    聂融应道，翻身骑上了骏马。

    聂元和吴蓝二人目送着聂融离去。他们都只知道这一次聂融将要出去游历数年时间，至于具体去哪，他两并不知道。

    其实不仅是聂元夫妇，连邓决与邓范两兄弟也不知道聂融要去那里。

    他们只以为聂融去游历天下，而不知道，其实聂融的目的地是被称为武者禁区的蛮荒。

    “哒！哒！哒！”

    青鬃马飞奔在官道上。

    “现在应该没有人能够认出我来了！”聂融暗道。

    此时，聂融的相貌已经发生了很大的改变。原本聂融皮肤虽然有些黝黑，可是旁人却也能看出聂融的年纪大概在十五岁左右。可是现在，聂融看起来更像是一个年纪三十多岁的中年人。不只是脸，就连身高聂融也变高了三寸。

    聂融已经达到宗师境界，能够掌控身体的肌肉与骨骼。让面容与身材发生改变，对聂融而言是很轻松的事情。

    没有能够知道他是年仅十五岁的聂融，现在，他是一个正在闯荡天下的中年刀客。

    扮成一个闯荡天下。放荡不羁的刀客。聂融一路上心情也畅快的很。

    聂融没有全力赶路，而是像一个真正的刀客般慢慢游历着。

    遇到强盗土匪，聂融会杀。

    遇到武者，聂融会去攀谈。

    遇到小乞丐，聂融也会给些碎银子。

    遇到不开眼的人，聂融也会去教训。

    清晨。

    太阳升起。

    南蛮城外，聂融一路向南，朝着蛮荒的方向走去。

    聂融站着，遥遥看着前方无尽地森林。

    蛮荒又称南荒，被称为武者的禁区，是九州公认的险地。南荒到处都长着参天的巨木，人迹罕至，毒蛇毒虫遍地，野兽横行。

    聂融走在枯败落叶都堆积起来的地边上，每走一步都发出声响。

    地上的枯枝败叶散发着腐烂的气息，令空气都显得沉闷。

    聂融环顾着四周，显得很是轻松。

    在上一世，聂融就一直在西南边境从事缉毒工作，对于原始森林聂融并不陌生。而且身为内家拳宗师兼先天武者，南荒中的毒虫猛兽对聂融危险并不大。在南荒，真正能够危险到聂融生命的只有那些可怕的妖兽。

    就在聂融走过的厚厚的落叶傍边，一颗枯烂的树干横着倒在聂融身侧。

    在树干的一个树洞中，一只七彩斑斓的蜘蛛八只眼睛里都闪着幽蓝色的光芒，它正盯着慢慢前进的人类――聂融！

    “咻！”

    那蜘蛛猛地一跳，跃到了聂融脚边，猛地咬向聂融。

    “刷”

    聂融神色不变，一记手刀。

    真气离体！

    一道金黄色的刀光闪过。

    那蜘蛛背上血光闪过，被切成了两半。

    聂融身为内家拳宗师，不仅不怕毒，而且感官与远比常人明锐，也不害怕那些毒虫鼠蚁的突袭。

    虽然没有刻意赶路，可聂融身为宗家兼先天武者，他的速度自然是极快的。

    不到三天，聂融就深入了南荒数千里。

    “银角山！”

    聂融抬头看去。

    在聂融前方，竖立着一座险峻的高山，这座高山极为的险峻陡峭，成一根牛角的形状。高山上部分尖尖，高山本身山壁也极为陡峭，才会形成‘牛角’形状。因为这大山的山石有些发白。远看，便好似一根刺向天穹的牛角。

    “牛角山。魏单的尸体就在这里了。我铁衣门前辈们找了千年也没能找到的禹皇宝藏的下半部分地图也在这里。数百年前属于魏丹的那九州鼎也同样在这里。”聂融之所以选择南荒作为历练的地方，除了南荒确实很适合他历练外，很重要也正是因为九州鼎和禹皇宝藏的地图。

    南荒虽然被称为武者的禁地，其实对聂融来说，只要不去招惹那些实力强大的野兽，南荒中聂融受到到的威胁就不是很大。

    聂融顺手杀死了一条朝着咬过来的毒蛇，朝着山顶的方向赶去。

    “石屋！”

    在山顶北面，一个石屋出现在了聂融眼前。

    石屋足有三栋石屋，不过石屋上爬满了植物藤曼，墙壁上满是苔藓，石屋的墙壁也隐隐有不少裂缝。

    ‘魏单曾经居住过的石屋！”

    聂融来到了在这三栋石屋前边。在石屋前方不远处，有着一宽阔的一面湖水，足有十余丈长宽。

    “战斗的痕迹！”聂融看着脚下的纵横交错的沟痕。

    “魏单也是名列天榜前十的强者，而且还能被九州鼎认主。这样的人物居然居然会被同为金丹期的武者杀死。”聂融微微摇头，“在我知道的能够被九州鼎认主的人里边，秦岭天帝和李太白达到了至强者。东北王洪天和三千年前禹皇门的高手柳芸达到了洞虚境界。前世被称为妖僧，这一世修习道家一脉的天神宫宫主斐三也是天赋纵横，现如今肯定早已经达到了洞虚境界，有着达到至强者的潜力。”

    “至于滕青山？他也达到了至强者的境界”聂融嘴角露出了一丝笑容：“不过，既然我来到了这里，也不知道滕青山还会不会来到这九州？”

    ps:

    感谢谢“平易近人2014”的又一次打赏！！

    嗯嗯，这周的推荐票有点少啊。大家不会是把推荐票都投到“番茄”的《雪鹰领主》那里去了吧。番茄是至高神，应该不会缺少推荐票的。嗯！对！就是这样！

    所以大家还是把推荐票投给我吧！

第四十二章 九鼎择主

    聂融前世是特种兵，后来转业成为了缉毒特警，他对看小说也没有特别的爱好。虽然因为妹妹的缘故也看了几本“番茄”的小说，可是聂融也从没幻想过自己会来到这这九州大地上。当然……既然来到了九州大地，聂融有时候却也会对滕青山未来是否来到这九州世界感到好奇。

    这是一个正常人都会有的想法，聂融也不例外。

    聂融来到湖边，将多余的想法排除脑外。

    “湖底？”聂融暗道。

    “扑通！”

    入水声响起，聂融跳入了水中。

    “达到湖底了！”

    聂融浑身被先天真气形成的“光晕”包裹着，“光晕”着携带着大量的空气。聂融本就是内家拳宗师，在水面下能够呆极长时间。再加上先天真气中罩着的空气，他就算在水里呆上几天也不是问题。

    湖水并不是很深，而且水质也比较清澈，水中的能见度不低。潜在湖水中，聂融能够看得很远。

    更好的视力其实用处也不大，因为湖底满是黝黑的淤泥，想要找到魏单的禹皇宝图和九州鼎，聂融依然只能在淤泥中一点点用手慢慢摸。

    “嗯？”再找了近半个时辰后，聂融面色忽然浮现出了一丝喜色。“找到了！”

    聂融轻轻的抹开淤泥，一具骨骸出现在了聂融面前。而在这骸骨脖子部位，还挂着一颗手指头大小的黝黑小鼎。

    “九州鼎！”聂融笑道，指头感觉到一丝冰凉的触感。“魏单的尸体就在这里，九州鼎已经找到，剩下的也就只有禹皇宝藏的藏宝图了。”

    聂融没有浮上去，而是继续在淤泥中探索了起来。聂融很有耐心，一寸寸的慢慢翻找着。

    藏宝图距离魏单的尸体比较远，又找了近一个时辰之后，聂融才在距离魏单尸体十多米的地方找到了禹皇藏宝图。

    聂融难掩激动，“一千多年了，我铁衣门前辈找了一千多年都没找到的藏宝图就在我手里！”

    找到禹皇宝藏地图之后，聂融自然也就不需要继续呆在水中。

    岸上，聂融坐在石屋前边，脖子上挂着九鼎吊坠。因为有有先天真元隔绝湖水的缘故，聂融衣服都还是干的。至于魏单的尸体，聂融把它放在三栋石物中最左边那个屋子中。

    聂融看着手中黑铁上的小字。“得藏宝图者，硬闯则必死无疑。得宝，需携带九鼎中一鼎。此点，务必谨记！”

    虽然心中很是欣喜，可聂融还是很镇定。聂融轻轻摇头。“虽然禹皇宝藏很是珍贵，洪天水宫里边的那些妖兽也不是吃素的，我虽然达到了宗师境界，可在水里的视力也不可能超过水里的妖兽，等我身体达到宗师极限，内劲也达到实丹期之后再去取禹皇宝藏反而保险些，反正两三年的时间也不算太长。”

    下定决心了之后，聂融也将心中的杂念排开。

    聂融站了起来，打起了八极拳。距离聂融突破到了宗师境界虽然也有十来天了，在身体上聂融也有了不小的进步，力量增加了一万多斤。可即便如此，现在聂融身体的力量也才六万多斤，距离宗师极限还很远。在进入宗师之后这十几天的时间里，聂融也发现，打八极拳确实对提高身体力量很有用，远比别的方法要有效得多。

    “呼！呼！”

    声音响起。

    聂融已经达到宗师境界，在练拳时，他每一招都能够显现出八极拳特有的意境。

    在不断的兽吼声中，夜晚慢慢过去。

    聂融坐在石屋中，静静的打着座。

    自从突破打宗师境界之后，睡觉对于聂融也再不是必须的了，完全可以用打坐来代替。用打坐来代替睡觉，聂融每天修炼内劲的时间就可以多了一倍。而且，打坐对精神的恢一点也不比睡觉要差。

    聂融睁开眼，神情中透露出一丝精光。

    可是随即，聂融就感觉到了不同。他面色一变，右手瞬间摸向胸口……

    聂融心中震惊无比。

    挂在他脖子上的九州鼎……不见了！

    身为内家拳宗师，聂融的六识远超常人，任何细微的动静都难逃他的感知。

    打坐对身体和精神的调养效果虽然可以和睡觉媲美。但是与睡觉不同的是，在打坐时，聂融其实是清醒的，对外界的感知和平常也没有太大的区别。

    以聂融远超众人的感知，也虚境级别的存在才可能在拿走九州鼎而他却毫无察觉。至于虚境以下强者，以聂融内家拳宗师的感知能力，就算是名列天榜前列的金丹期高手，也不可能从聂融身边拿走九州鼎而不被发觉。

    “难道？有虚境强者来过？”

    聂融心中不由浮现出如此猜测。

    可是，聂融随即就将自己的推翻了。

    “虚境强者，根本就不需需要偷偷摸摸！”聂融微微摇头，“虚境强者完全可以直接把九州鼎直接抢走。就算只是刚入虚境存在，也能够轻易杀死我！”

    聂融将手伸入怀中，将一块黝黑的“寒铁”拿了出来，“而且，虽然九州鼎不在了，可是禹皇宝藏的藏宝图却依然还在我手中，并没有被拿走。”

    “难道？”聂融忽然想到了一个记载中的一件奇异的事情。

    全力运用轻功，聂融瞬间化成了一道黑影。

    进入左边的那栋石屋中，魏单的骸骨出现在了聂融眼中。

    尸体的位置并没有发现任何变化，唯一的区别是，原本昨天晚上还在聂融身上的九州鼎，现在却正挂在魏单的“脖子”上！

    “九州鼎！”聂融神色一震。

    聂融两步来到魏单的尸体傍边，将挂在尸体脖子上的九州鼎拿了下来。

    “触感与昨天一模一样，拴着小鼎的绳子也没有改变。”聂融低语道：“确实是昨天的那颗小鼎！”

    “据传，禹皇铸造九鼎。而在禹皇武破虚空离开九州之后，九鼎生出了灵性！”聂融感叹道：“九鼎能够择主！没想到我聂融今天居然亲身证实九鼎择主这个传言。”

    聂融语气中难掩失望。

    在看到九州鼎原原本本的挂在魏单尸体上的那一刻，聂融就已经明白九州鼎为何会消失了，因为这颗小鼎没有认可聂融，没有选择聂融成为它新的主人。

    现在，这颗小鼎的主人依然是魏单，尽管那只是一具死去了数百年的尸体。

    ――

    Ps:

    犹豫了大半天，终于还是决定没有让九鼎选聂融为主。因为一旦九鼎选聂融为主，那聂融的路也就和滕青山就几乎相同了……被强化后得到极其强大的身体，然后走内家拳一脉，然后北上大草原，出北海，到端木大陆，到达虚境。

    虽然只是一本同人，可聂融就是聂融，他不是滕青山，他有属于自己的路。

    而且，没让九州鼎选择聂融为主也可以成为一个伏笔。

    当然。

    对于想看九鼎择聂融为主的那些读者，抱歉了……

    ――

    （感觉心情有些沉重。嗯，求一下推荐缓解下心情。请大家投投推荐吧！谢谢大家啦！！）

    ;

第四十三章 蛮族神庙

    一个巨大的空地上，空地里边放着不少用来锻炼的石制器具。

    这些器具都是由木头和石头制作而成的，而且，这些器具都有了共同的特点。

    那就是大！

    每个器具都非常巨大，重量都超过万斤。

    在空地最中央。

    两道身影如幻影般变幻不定，疯狂交战。

    其中一人身高超过三米，手中的武器一把长度和他身高相当的灰色重剑。而另一人则要矮小得多，身高也就一米九左右，他手中的武器则是一把黝黑的战刀。

    两人的战斗非常激烈。

    忽然，那大个发现了一个机会。趁着对方跳起来腾在空中的一瞬间。他手中的重剑猛的挥动，朝着对方胸口砍去。

    “是我赢了！”大个咧着嘴，脸上浮出了一丝笑容。

    可是那大哥脸上的笑容瞬间凝固了，因为对方的身体仿佛没有骨头一般，上半身猛地向后弯曲，几乎与腰部形成了九十度的直角。

    “彭！”

    在躲过大个斩击的刹那间，一只脚猛地揣在了大汉的胸口。

    “蹦！”

    大汉狼狈的摔在了地上，身体在地上划出了一道超过五米的划痕。

    “吼！是阿野大叔输了！”

    在空地周围有着不少的观众，那些观众也都都高大无比。一般身高都得在一丈（二米五）左右。

    看到大汉战败，不少孩子都大叫了起来。

    “屠夫！”那摔倒在地上的大汉一跃，便站了起来，显然身体没受到什么伤害。他大步跑了过来，手中依然持着那柄如门板般巨大的重剑，大叫道，“你真是厉害，虽然个子只有这么点，可是你的力量却不比我的小，而且还能做出许多不可思议的动作。同样是实丹期，可你是两个月前才进入实丹的，比我进入实丹的时间要晚好几年，现在我居然不是你的对手！”

    “阿野。”一个个头同样超过三米的壮汉大笑着调侃道：“屠夫是在两个月前才进入实丹境界的，而你在五年前就已经是实丹境武者了，你居然还战败，真是丢脸啊！”

    “阿蛮，有本事你来！”那被称为阿野的大汉一瞪眼，“我是输了。可在屠夫刚来的时候，那时候屠夫和你一样也都是虚丹武者，你不也战败了！”

    “哈哈。”周围笑声传来。

    那刚打败阿野的矮个子也笑了起来，这矮个子正是聂融。

    在聂融刚来到这里的时候，阿蛮是第一个出来挑战的，他也是第一个聂融被击败的挑战者。

    看着周围那一个个“巨人”，聂融脸上也满是笑容。

    这里正是南荒深处的蛮族部落，聂融来到这里也已经超过一年半了。

    至于刚才和聂融对战的那个人正是聂融来到这里后交到的最好的朋友，先天实丹境武者阿野。阿野在蛮族神庙中是一个名气很大的“勇士”，因为他今年才刚到四十岁，是蛮族神庙所有实丹期武者中天赋最好的。

    这生活在南荒深处的蛮人部落人口有一百多万，整个部落都被“神庙”统治着。

    百余万部的蛮人，无论男女，只要成年，每个蛮人身体的力量至少都能达到一万斤，有些天赋好的更是能够达到四五万斤。再加上每个蛮人都能够修炼内劲，内劲与身体力量相配合，即使是较弱的成年蛮人，战力也相当于一流武者中的强者。

    在所有蛮人中，平均一万人左右就有一个能够达到先天，而达到先天的就会被蛮族的神庙赐予勇士的身份，阿野和阿蛮都是蛮族中的勇士。

    在两年之前，聂融终于将身体强化到了宗师境的极限，身体力量接近十六万斤。身体力量配合先天真气，聂融的力量能够达到四十万斤。

    身体达到极限之后，聂融也就没有继续呆在“银角山”，而是继续朝着南荒深处前进。

    一路挑战，一路历练。

    聂融虽然没有招惹相当于人类金丹期的强大妖兽，可在与实力和人类的虚丹和实丹期武者相若的妖兽战斗中，聂融也收获良多。聂融一路南下，在经过了近半年的时间后，聂融来到蛮族神庙。

    而后，聂融在蛮人部落里呆了下来，这一呆就是一年半。

    蛮族人大多都比较单纯，而且也非常好客。

    这这里，聂融化名陈武，外号为屠夫。聂融塑造出一个痴迷于战斗的游历着的形象，聂融不断和蛮族落部落里边的战士们切磋。在不断的切磋和交谈中，聂融在战斗经验上取得了极大的进步。

    聂融站在空地中央。

    随着战斗的结束，围观的人也都散了。

    聂融来到这里之后，几乎每隔几天都会和部落里的勇士切磋，每次来看的人自然也不会少，有些小孩甚至都养成了来看聂融与别人比试的习惯。

    在围观的人大多走都走了以后。

    “阿野。”聂融看着他在蛮族神庙里最好的朋友，说道：“我要离开了。”

    “离开？”阿野愣了一下，问道：“要走？你要回去了吗？”

    “嗯！”聂融说道：“我离家出来历练已经有不少年头了，现在我也已经突破了到了实丹境，是时候回去了！”

    “嗯。”阿野点头。

    虽然是好友，可阿野并没有劝聂融留下来。聂融并不是逃难到这里来寻求庇护的人，更不是土生土长的蛮人，他只是一个游历着。在认识聂融的第一天起，阿野就知道聂融迟早会离开。

    阿野豪爽的说道：“那今天晚上我们聚一下，把阿蛮他们也都叫过来，我把我珍藏了六年的白果酒拿出来，喝完酒之后你再走。”

    “好！”聂融也点头。

    这就是男人之间的友谊。

    虽然有所隐瞒，可是聂融与这大汉之间的友谊却是真的。

    第二天。

    天色依然漆黑，离天亮还有大约半个时辰。

    聂融身后背着战刀“破空”，在一个大树傍边。

    看着笼罩在黑夜中巨大木屋，聂融转过身，窜入了北方的森林中。

    在黑夜中奔跑的过程中，聂融身体发出了几声咔咔的声音。随着这声音的响起，聂融的身高也从一米九降到了一米八五左右，而看起来四十多岁的面容也很快变成了一个十八岁的青年的脸。

    在蛮族神庙的三年间，聂融一直顶着陈武的名字号和阿野等人交流，他的身份也是一个四十多岁，一心想要突破到实丹期的闲散武者。

    以聂融内家拳宗师境界，就算是虚境武者也看不出聂融原本的样子。当然，在蛮族神庙的一年半中，聂融也没见过蛮族神庙虚境长老。

    毕竟，蛮族人虽然好客。可那些早已达到虚境的长老们也不可能会接见一个连金丹期都不到的先天武者。

    “三年了，我已经三年没回家了！”

    黑夜的森林中，聂融心中不由想起了家里的父母。

    “可我这三年也没浪费！”

    虽然心中有些惆怅，可想到这三年里的收获，聂融的心情也好了起来。

    在这离家的三年里，聂融收获很大！

    PS：

    这一章是昨天晚上赶出来的，今天要将东西搬到租的房子那里去，所以我早上把这一章发出来。中午和下午应该会很忙。

第四十四章 武道

    虽然在三年里就突破到了实丹的境界，可是这并没有以让聂融感到意外与惊喜。

    一般的刚突破到先天虚丹武者“神”本来就距离实丹境界差得远，他们得一步步突破，达到了入微巅峰之后才有可能触及实丹境界。而由初入入微到入微巅峰这一过程本就需要花不少时间。

    聂融不一样，他的神早达到入微巅峰，“神”甚至比绝大多数达到入微巅峰的虚丹武者都要强不少。对于他来说，突破到实丹的唯一障碍只有领悟真我而已。

    以聂融神的强度，用了三年时间领悟到真我意境，并不算快。

    在这三年里，聂融聂融最大的收获有两个。

    其一，是在蛮族神庙那里学会了兽语。

    聂融在语言上的天赋比他预想的要强上不少，虽然没有学会所有的兽语，可是在这一年半的时间里，他也把兽语学得七七八八了。

    兽语的用处自然不用多说。

    其二，也是聂融认为最重要的收获，他走出了《霸刀》的限制，寻找到了适合他的战斗方法。

    “三年的战斗啊！”

    聂融感叹。并随手杀死一条妄图袭击自己的毒蛇。南荒虽然人迹罕至，可是妖兽却是数不胜数。

    在身体达到宗师极限之后，聂融开始朝着南荒深处游历。

    在游历的半年中，聂融刻意去挑战遇到的妖兽。

    聂融很有自知之明，没有去挑战相当于人类金丹期的那些强大妖兽。聂融选择挑战的妖兽有强有弱，强的比实丹武者还要强上一些，弱的也就相当于先天虚丹水平。

    在不断与妖兽对战的过程中，聂融见识到了各式各样的妖兽。

    有哺乳类的，鸟类的，虫类的，甚至遇到了一些非常稀奇古怪的，很难以按照聂融前世对动物分类的方式来划分的妖兽。

    那些妖兽的攻击手段也差距极大。

    除了肉体攻击之外，很多妖兽都有着天赋绝招。

    有能够口吐风刃的，有钻地的，有可以喷火的，也有用毒乃至是用雷电的。

    聂融的身体远比正常的先天武者强大，感知也远超常人。可即便如此，聂融也遇到了数次危机。

    在妖兽的对战中的前三个月中，聂融有了极大的进步。对地级功法《霸刀》中核心，霸刀三式聂融也逐渐运用自如。

    霸刀三式……

    一往无前。

    横扫千军。

    雄霸天下。

    一往无前的特点是快，主要用于突袭。横扫千军则是群战招数，杀伤面积极广。至于雄霸天下，雄霸天下属于禁招，对身体的负荷极大，威力也非常可怕。

    霸刀三式威力强大，每一式虽然都各有不同，可是他们却都有同的特点。那就是非常注重爆发力，一旦用出，在使用过程中极难变招。要是对手是人类还好，因为人类强者的身体并不强，只要被攻击到，就会产生极大的伤害。

    可是妖兽与人不同，霸刀在与妖兽的对战中并不是很实用。特别是一些防御极强的妖兽，就算被攻击到了也不会丧命。

    得益于与妖兽对战的经验，在后三个月，聂融开始逐渐不再使用霸刀三式，而是改用一些简单的基本刀法。

    经过了后三个月与妖兽的搏杀，聂融心中也逐渐有了一些想法。

    真正让聂融得到蜕变的是在蛮人部落里的那一年半的时间。

    南荒深处的蛮族人口虽然才一百余万，可是诞生先天强者的概率却也极大，平均每一万人就就差不多能够产生一个先天强者。

    百余万人口，蛮族中的先天强者数量超过一百人。

    一百个先天强者，这数量是何等可怕。

    现如今铁衣门和归元宗的先天强者分别只有三人。就算是天下八大宗派之一，独霸扬州的青湖岛，麾下的先天强者也就二十人左右。

    蛮人很好客，聂融刚来时仅仅展现出来了虚丹期战力。

    对于能以虚丹实力横穿近万里的南荒的聂融，那些蛮族人都还是很佩服的。

    没有人比蛮人更了解南荒的可怕。

    聂融塑造出了一副对战斗非常狂热的游历着形象，在将压制了大部分身体力量的情况下，聂融开始与蛮族勇士们切磋。

    在一年半的时间里，除了分出一部分时间学习兽语外，聂融很多时间都在战斗中度过。

    蛮族神庙里一百多名先天级别的勇士，聂融与他们中大半人都战斗过，其中甚至还包括几个金丹期强者。

    “金丹期，返璞归真！”回想起和金丹期强者交手的经历，聂融无奈的摇了摇头，“实丹期的内劲加上宗师极限的身体力量，我现在的爆发力也有六十万斤，只比金丹武者低二十万斤左右，可是真要战斗起来，我却完全不是对手。多二十斤的力量也就罢了，最重要的是金丹武者都到了返璞归真的境界，每一招都能够抵消空气的阻力，出招的速度快得吓人。”

    虽然聂融自信能在实丹期武者中无敌，可是与金丹武者相比，实力的差距还是很大的。

    聂融在与金丹武者的切磋中几乎被完败了，可是聂融却也收获极大。

    九州大陆的先天武者才有多少？

    一般的先天武者，就是在九州游历数十年，也难以与超过两位数的先天高手切磋。而且，就算彼此切磋，也难以尽情的对战，因为还得防着多方起歪心思。

    而在与蛮族勇士交手时，聂融能够放心的动手，没有后顾之忧。

    虽然聂融没有玉蛮族神庙所有的先天高手都交过手，可是聂融对战过的蛮族勇士也超过七十位。

    特别是蛮族人身体力量也极大，不少人在战斗也擅长使用身体的力量。

    众多的战斗经验让聂融收获很大，在吸取了众多的经验之后，聂融总结归纳，也开始创造真正适合自己的战法。

    既然有着宗师极限的身体，聂融自然不会放过这个优势。

    聂融也对自己未来要走的战斗路线有了大概的思路。虽然还没有创造出完善的功法，也没有研究出可以与“霸刀三式”相媲美的绝招，可聂融依然将自己未来将使用的刀法命名了出来。

    与聂融擅长的拳种名字一样，他将自己未来的刀法命名为“八极”。

    与很多已经成熟的刀法或者剑法比起来，聂融正在创的“八极”还很稚嫩。既没有绝招也没有内功心法，可这却是聂融走出属于自己的武道的第一步。

    “八极！”聂融我紧拳头。

    这是真正属于他自己的路，是一条必须由他开创的道。

    他深信，靠着这一条路，他能够走到巅峰！

    PS：

    点击马上就要破万，而推荐也有有993个了，只差7张就到1000了。请大家帮帮忙，投一下推荐票吧！

第四十五章 大商队

    南蛮城外。

    “人都齐了！出发！”一声大喊，数千人的庞大商人队伍便出发了。

    “出发了！”护卫们也都喊了起来。

    聂融骑着一匹黄鬃马，与十来个护卫一起，跟在商队的最后方。

    聂融身后背着一个黑色包裹，腰间挂在黝黑的战刀，一副流浪武者的打扮。

    从蛮族神庙出发，聂融日行千里，只花了七天的时间来到了银角山，在银角山停留了半天后，聂融用了两天的时间走出蛮荒，来到了南蛮城。

    在南蛮城休息了一天，聂融在今天早上搭上了一个商队。在轻而易举的就击败了两个商队护卫之后，聂融被商队护卫队首领聘为临时的护卫，酬劳不高，每天六两银子。

    这个数千人的商队由三个商队联合而成。数千人的规模的商队，已经很大了。光是护卫队，商队就请了五个，有五六百人之多。

    因为这个商队最终的目的地是青州。会经过楚郡，所以聂融才会搭上这个大型商队，打算跟着商队回铁衣门。

    聂融的心性虽然强大，但是在南荒中带了三年。三年的时间，处在一个与天下九州完全不同环境，就算是聂融也需要几天的时间才能将一些在南荒中养成的习惯改变过来。

    而商队中人多，人与人之间的交流也多，这样的环境很适合让聂融重新融入人群中，也适合用来调节心绪。

    “陈武兄弟。看你的样子，你游历天下已经很久了吧？”一个魁梧的中年壮汉骑着马走了过来，他打量着聂融。聂融此刻看起来大约三十来岁，而下巴上的胡子也有近十厘米，看起来已经很久都没打理过了。“从南蛮城赶往楚郡，难道你前段时间是在南荒里边历练？”

    “是啊。”聂融无奈的说道：“我确实进南荒去看了看。南荒确实可怕啊，毒虫鼠蚁到处都是，处处都是危险，进入南荒不到两百里，我就吓得跑了出来。”

    “两百里！”旁边地一个年轻汉子低呼一声。“陈哥。你够狠地啊。人家都说南荒是武者的禁地，到处都有可怕的妖兽。你居然敢进入南荒两百里！”

    “确实！”魁梧的中年汉子也点头，“南荒的确太过危险！”

    魁梧中年人是商队的五个护卫队中，其中一个护卫队的队长，一般人叫他老刘。老刘看向聂融，眼神中带着一丝敬佩。他也是一流武者，可是却也不敢独自一人进入南荒，更别提进入南荒两百里这么远了。

    “哈哈！以后我八成也不敢进去喽。我现在没妻没儿，心中毫无牵挂，自然敢冒险。”聂融笑了起来；“我现在三十多岁了，也不算年轻了。在外游历了这么些年，我也该回家了。等回到家，我打算娶一门媳妇，然后生几个儿子来继承我们老陈家的香火。再过几年，等有妻有儿了，我也很难再有出来冒险的勇气了。”

    “是啊！”魁梧汉子也赞同的点了点头，“有家了，也就不敢冒险了。”

    仗剑天下，这样的梦想很多武者也都有过。

    可是等年纪大了，牵挂多了，胆子自然就小了。

    “陈武兄弟。”魁梧中年汉子说道：“按照我的估计，商队到大楚郡还得有大概一个月左右，到时候你就可以回家了。”

    “嗯！”聂融点头，“是啊，回家！”

    “哈哈！”魁梧男子笑道：“先不说了，我再去别处看看。”

    “嗯，你去吧。”聂融摆了摆手。

    聂融微微一笑，老刘之所以会过来跟聂融打招呼，是因为当初聂融击败的那两个护卫就是老刘的手下，从那几招中老刘就看出了聂融至少有着一流武者的实力。

    要是真遇到敢劫道的土匪，一流武者的作用还是很大的，老刘自然要过来攀攀交情。

    聂融骑在黄鬃马上，跟着商队慢慢前进。黄鬃马虽然不是什么好马，可是也能够负载五六百斤。

    “跟着这么大的商队，我应该不会遇上什么麻烦。”聂融心中暗暗思量着。“禹皇藏宝图回去之后我就交给师父和门主，至于九州鼎……九州鼎的事情还是实话实说吧！”

    想起九州鼎，聂融只能无奈。

    自从三年前九州鼎自动回到魏单尸体这件事后，聂融也明白了，九州鼎确实不会认他为主。

    九州鼎拥有莫名的能力，佩戴九州鼎能够让修炼速度更快，也能让人更快的悟道，这种能力连洞虚境强者都非常眼馋，聂融自然也很眼馋。

    可惜，眼馋也没用。

    九州鼎没能认自己为主，聂融自然也非常遗憾。

    可是，接下来，一件让聂融更加遗憾的事情发生了。

    聂融知道九州鼎不会人自己为主，所以在聂融一次历练的时候，他连同魏单的尸体也一起搬走。

    可是在走了不到五十里，九州鼎连同魏单的尸体居然在聂融眼皮底下毫无征兆忽然消失了！

    这吓了聂融一跳。

    在回到银角山之后，聂融才在湖底又找到了魏单的九州鼎和魏单的尸体。

    又经过了几次试验，聂融发现自己确实无法将九州鼎带力银角山太远，就算带着魏单的尸体也是如此。只要超过了一定的距离，魏单的尸体和九州鼎吊坠就会莫名的消失，然后重新出现在银角山的湖底。

    这更是让聂融郁闷无比。拿不走九鼎吊坠，那聂融自然也就无法取出禹皇宝藏。

    那可是禹皇宝藏！

    虽然聂融在刚打到藏宝图的时候能够静下心来，选择两三年后再去取，可这也不表示聂融对禹皇宝藏不眼热。

    铁衣门的一流武者才有多少点人，要是得到了禹皇宝藏中那九个鼎的北海之灵，铁衣门就可以制造出数以万计的一流武者。二三十年后，那众多的一流武者中一些人自然会脱颖而出，成为先天高手。

    除了那海量的北海之灵外，聂融对禹皇留在开山斧上的“寒冰之力”也十分眼馋。

    滕青山的身体在经过“寒冰之力”的强化后，身体力量强化了数倍，达到了六十万斤左右。

    要是聂融的身体力量也达到六十万斤，就算他没能领到悟返璞归真意境，可与他现在超过四十万近的内劲配合起来，他的力量也能够到达一百万斤。

    超过金丹期武者近二十万斤的力量，媲美玄铁的强大身体，就算没进入金丹境界，聂融也差不多能够和金丹武者抗衡了。

    PS：今天是星期天了，周末求推荐！

    今天有两更。晚上还有一章！

    ;

第四十六章 司马庆

    武安郡，南临城外。

    商队行进速度不快，过了近半天也才行进了不到百里，依然没有走出武安郡的范围。

    不过聂融也不着急。在南荒呆了三年，他也需要放松自己。

    而且……聂融在南荒的三年里经历了许多次战斗，所获极大。出了南荒之后，他的心态与在南荒时比起来自然平和了很多。

    “修炼果然讲究一张一弛。”聂融沉吟道，“不断的战斗虽然进步很快，但平静却也有平静的好处。”

    聂融悠闲的骑在马背上，虽然看起来神色如常，可心中却很是欣喜。“就像砌墙一样，砌墙不仅是把砖砌高而已，也需要将砖憨实。接连不断的的战斗虽然能够快速的提高自己，可是静下心来的感悟却能够更好的吸收得到的收获，让基础更加扎实。”

    以更加平和的心态去重新整理在南荒里的收获，聂融发现了不少以往他未曾注意到的东西。

    “进城了！”

    声音从队伍最前边传来。

    “南临城！”

    聂融抬头看着百米开外的城墙，城墙上的有着三个大字。

    武安郡虽然地处南荒与扬州交界，在青湖岛麾下九郡中算是较为贫穷的，可武安郡在扬州十三个郡中其实却算得上的最为稳定的几个郡之一，强盗比起扬州北边的几个郡要少很多，行进了近百里，商队也没有遇到任何妄图截道的土匪。

    当然，这也有商队太过巨大的缘故。

    如此巨大的商队，其实本身就有很大的威慑力。

    聂融随着商人队伍，来到城门前。

    在聂融傍边，老刘笑道，“总算要进城了。到了城里边，我们也可以放心的歇息一晚了。”

    聂融也微微一笑，“对，城里安全。”

    经过了着半天的相处，聂融也发现老刘这个人其实还算不错，对他自己麾下的护卫们也很照顾。

    而身为护卫的首领，老刘虽然有着一流武者的战力，可是他过得也并不容易。

    虽然老刘也有自己的路子，平时都是为大商队提供保护，日子过得比那些只能够被小商队雇佣的护卫首领们要好不少。可商队护卫这个职业本来就是需要用命来拼的，没遇到危险还好，可真要遇到敢对商队动手的土匪，那也非常危险。毕竟，有胆量劫掠大商队的土匪肯定也很不一般。

    “陈武兄弟。咱们待会得一起喝点。”老刘接着说道，“你在外边游历了这么多年，在回家的时候遇到了我，这就是缘分。”

    “好！”聂融点头道：“不过，老刘，你得悠着点，可别喝多了，商队在这里可只停留一个晚上。”

    “这我当然知道。”老刘笑道。

    聂融也笑了笑，他也就随口这么一说。老刘干了近二十年的护卫，很多事情他比聂融更加清楚。

    当即将入城的时候，聂融的注意力却被一张贴在城门口的告示吸引住了。

    告示上画着一张头像，画像上的人画得虽然不是很清晰。可依然能够看出来，画像上的那人应该是一个中年人，唇很薄，眼眸狭长，一眼看去，便觉得是一个刻薄的人。

    那告示显然是一张通缉令。

    “鬼狐司马庆。沧江人，三十五岁。此人罪大恶极，曾以恶劣手段杀灭沧江富商魏巫连一家三十五口。现被我青湖岛通缉。司马庆此人实力为一流武者巅峰，轻功极高，擅长易容，若有人发现此人踪迹后举报，经我青湖岛确认后，可得一千两白银，杀死此人者，可凭尸体得一万两白银，人级武学一本。”

    除了画像之外，告示上还有这不少关于司马庆的介绍。

    “鬼狐……司马庆。”聂融念着着。

    老刘显然听到了聂融的的话，也看向贴在墙上的告示，叹道：“鬼狐司马庆。在近两年，这司马也算是我扬州的风云人物之一了。”

    “哦？”聂融看向老刘，露出一副很感兴趣的神色，问道：“老刘，这司马庆到底是怎么回事？”

    “司马庆这个人是在近两年才开始出名的，在他出名之后，司马庆原先的背景也被挖了出来。”老刘说道，面色浮现出一丝怪异的神色，“虽然司马庆现在很厉害，可听说他原先不过是天南郡沧江城里边的一个普通贼头子。”

    “贼头子？”聂融疑惑的问道。

    “嗯。”老刘点头，“在五年前司马庆还只是沧江的一个很一般的贼头，也就一普通三流武者实力，麾下也只有十来个扒手而已。但是后来不知道怎么回事，司马庆在消失了四年之后突然变得厉害了，有了一流武者的实力。司马庆回到沧江之后，不仅在短短半个月之内就以血腥手段将沧江城的地下势力给统一了，而且还杀了沧江最大的富商魏巫连一家。听说魏巫连一家三十五口人，没有一个活口，连婴儿都没能幸存！”

    听着老刘的叙述，聂融也感觉这司马庆确实是一个狠人。

    “鬼狐司马庆？不愧日后能够天榜强者追杀依然活得好好的，手段确实够厉害的。”同样的名字，同样的外号，聂融很容易就猜到这司马庆到底是谁。

    聂融继续问道：“老刘。这通缉令是怎么回事？天南郡可是扬州北部四郡之一，并不属于青湖岛统治。难道司马庆在来到扬州南边犯案了？”

    “那倒没有！”老刘摇了摇头。“其实这也算司马庆倒霉。”

    聂融没有说话，他看向老刘，脸上带着好奇的神色。

    老刘也没有卖关子。

    老刘感叹道：“天南郡是扬州北部四郡之一，既不属于青湖岛，也不在归元宗与铁衣门统治下，那地方乱着呢！司马庆在杀死沧江大商人魏巫连一家后，听说得到了近千万两银子。司马庆实力本来就很强大，在得到了这么多的银子后，司马庆在沧江建立了一个叫鬼狐帮的帮派。靠着从魏巫连那里得到的银子，司马庆招兵买马，很快就统一了沧江城，成为了沧江一带最强的帮派。”

    “可惜啊。”老刘笑道：“司马庆才刚刚在沧江称王称霸没多久，报应就来了。”

    PS：

    第二更。

    周末最后一天了，求推荐！！！

第四十七章 三年来的变化

    老刘接着说道：“那司马庆也算是一个狠人。在建立鬼狐帮后，司马庆在短短数月的时间里就统一了沧江城，而且，司马庆这人很有野心，在统一了沧江城之后，他继续往外扩张，吞并了在沧江一带的好几个帮派，风头在天南郡也算一时无两。就在鬼狐司马庆势头正盛的时候，一个狠人找上门来了。”

    “狠人？”聂融笑道：“是谁？”

    老刘看向聂融，问道：“陈武老弟，你没看过最近一期的地榜吗？”

    聂融笑了起来，“我倒是还真没有真没有看过。”

    “那你不奇怪了。”老刘点头，“看来除了游历天下之外，老弟你应该也在苦修。”

    老刘将手伸入怀中，拿出了一本手指般厚的书。说道，“司马庆的事情我说也很难说清楚，你自己看看吧，这就是最新一期的地榜。在地榜排名第三位的魏巫崖的事记中，就记载得有鬼狐司马庆的事情。”

    “地榜第三？”

    聂融问道。语气中带着惊异。

    “是啊。”老刘说道：“在近几年，这魏巫崖才是扬州真正的风云人物，青湖岛的胡雍，归元宗的倪镇和铁衣门的邓庚等人都要比他差上一些。”

    老刘没有发现，当他说到“铁衣门邓庚”这五个字，聂融眼中有精光闪过。

    “哈哈，老刘，那这本地榜我待会再还给你。”聂融笑道：“我也好久没看过地榜了。”

    “行，没问题”老刘点头。

    “万象楼出的天榜、地榜、潜龙榜、雏凤榜这四榜中，我也就买了这本地榜。”老刘摇了摇头，“地榜也就十两银子，我倒是不心疼。潜龙榜和雏凤榜每本都要一百两银子，我可舍不得。至于天榜，那就不是我这个小小的护卫能够有资格买的了。”

    “老刘。”聂融说道：“万象楼不把天榜卖给我们也很正常。在整个九州，有资格买天榜的人也只是少数。”

    “嗯，那倒是！”老刘也说道。

    聂融拿起老刘递过来的地榜，认真的看了起来。

    万象楼出的天榜、地榜、潜龙榜与雏凤榜着这四榜中，地榜买的人是最多的。比起潜龙榜与雏凤榜来，地榜的含金量要高上不少，对于上榜的武者也没有性别和年龄的限制。

    最重要的是，地榜最便宜。就算是庄家汉子，只要咬咬牙，也能够买得起。

    而买的最少就是天榜了。在万象楼，天榜号称不对外贩卖。

    所谓的“不对外”并不是指不卖给万象们之外的人，而是不卖给一般人。在九州，只要一些大宗门的高层，一些大商人，以及有名气的武者才有购买天榜的资格。

    在铁衣门，也只有护法、都统级别以上的高层才有资格购买天榜。

    “地榜第三，魏巫崖。”聂融直接翻到了介绍魏巫崖的那一页，“沧江一剑，魏巫崖，年三十三，扬州天南郡沧江人。魏巫崖六岁开始修习内劲，十三岁时，魏巫崖跟随其兄长魏巫连做生意，在前往徐阳郡途中独自杀死强盗十九人。十六岁时，野狼帮作乱，劫走魏巫连价值过十万两白银的货物，魏巫崖大怒，独自一人杀上野狼帮，杀死强盗五十八人，野狼帮帮主身死，野狼帮因此溃散。十八岁时，魏巫崖游历天下……”

    聂融继续看下去，很快就将魏巫崖的相关事迹看完了。

    魏巫崖虽然也算年少成名，可是他的名声却也仅限在沧江一带而已，在九州上也不算起眼。在游历的十多年中，魏巫崖虽然进步极大，可是也没有真正能够让他名声大噪的战绩。魏巫崖和众多游历天下的武者一样，基本可以说是默默无名。

    真正让魏巫崖名震天下的是他与鬼狐帮的一役。

    “要是魏巫崖早有名气的话，鬼狐司马庆也不一定敢对魏巫连下手。魏巫崖虽然年少成名，可是司马庆也不是一般人，魏巫崖十余年前那点名气根本不足以让司马庆忌惮。”聂融微微笑了摇头，“鬼狐帮占据着沧江城，在沧江一带称王称霸，麾下帮众过两万，这司马庆在天南郡也算是一号人物了，论实力鬼狐帮也不比一些小宗门弱。只不过，他太倒霉了。”

    聂融摇头。为了建立属于自己的帮派，司马庆自然需要大量的银子，向沧江大商人魏巫连下手也算是一个不错的选择。可惜，司马庆没有料到，魏巫连居然有一个如此可怕的弟弟。

    天南郡动乱不堪，帮派割据，强盗横行，司马庆选择向魏巫连下手的行为也不算是特例。

    魏巫崖游历天下十多年，在听到自己打个居然没灭门的事情后，魏巫崖自然大怒。

    回到沧江之后，魏巫崖身穿寒铁重甲，单枪匹马杀入了鬼狐帮的老巢，欲要取下司马庆的首级。

    那一役，魏巫崖虽然被逼退，可是鬼狐帮却也损失了近百精锐，帮主司马庆也被重伤。

    这仅仅只是一个开始……

    在击杀司马庆失败后，魏巫崖并没有放手。魏巫崖找来了他游历天下时结识的五个结义兄弟，那五个人每一个都有着一流武者巅峰的战力。与结义的五个兄弟一起，魏巫崖一行六人对鬼狐帮展开了报复。

    短短一个月的时间，鬼狐帮被击杀了五千多人，除了司马庆外，所有鬼狐帮高层都被杀死，甚至司马庆自己也差点被魏巫崖干掉。

    一个月的杀戮，鬼狐帮终于崩溃了。

    要不是司马庆本身实力就非常强大，而且还精通易容术，司马庆也绝对难逃一死。

    司马庆虽然逃过了一劫，可是魏巫崖却不打算放过他。

    除了自己一直派人追寻司马庆的下落外，魏巫崖还出钱，请求扬州的青湖岛、归元宗、铁衣门这三个门派对司马庆进行了通缉。

    面对着一个三十三岁就如此强大的武者，扬州的三个宗派自然也不会不给魏巫崖面子。

    以区区六人之力就击溃了鬼狐帮，魏巫崖与他的五个结义兄弟都名声大噪。特别是他们六人中实力最强的魏巫崖，他更是被人称为沧江一剑。

    而在之后的几个月中，魏巫崖也让天下人都知道了他的可怕。

    三个月之内，魏巫崖连续挑战了七个个地榜武者，未尝一败，登上了地榜第三的位置。

    “魏巫崖，不愧是日后能够名列天榜，被称为沧江剑圣的存在。就算在后天时期，也如此耀眼。”聂融暗叹。

    看完了地榜第三的魏巫崖会后，聂融继续翻了几页。

    在这本地榜上，还有一个让聂融感兴趣的名字。

    那就是铁衣门邓庚！

    PS：

    感谢“平易近人2014”的又一次打赏。

    周一，求推荐。

    各位兄弟姐妹们，给个推荐吧。现在周推荐好少的说，大家投下推荐票吧！

    ;

第四十八章 年青一代第一人

    “地榜六十三，邓庚。”聂融看着有关邓庚的介绍。

    “小无影剑，邓庚，年三十六岁，扬州楚郡人，铁衣门统领，三年前被铁衣门门主邓范收为弟子。”

    “邓庚出自与楚郡大族邓家，六岁开始习武。

    “年幼时，邓庚天赋平平。六岁时，用了五个月邓庚才练出内劲。二十三岁时，邓庚成为二流武者。在二十八岁时，邓庚成为铁衣军百夫长，据传，当时邓庚内劲只有八千斤左右，还未成为一流武者。”

    “在三年前，邓庚的实力开始突飞猛进，成为了铁衣门年青一代最强好手之一。两年半以前，三十三岁的邓庚成为铁衣门都统。两年前，邓庚代替突破到先天的吴凡同，成为铁衣军第一统领。半年前，邓庚挑战原名列地榜六十三的徐阳郡快刀门门主吴都，战而胜之……”

    “邓庚是在三年前开始崛起的，看来他应该服用了玉髓之精。”聂融暗道：“有了玉精之髓，我铁衣门受困于经脉的天才也终于可以崭露头角了。”

    看完了邓庚之后，聂融又接着看了下去。

    三年的时间说长不长，说短也不短。

    在这三年之内，扬州不少好手都不再名列地榜之中，比如突破到先天的燕莫天和吴凡同。

    也有不少人脱颖而出，在地榜中占据一席之地。

    在扬州年轻一辈中，在这三年内才名列地榜的有三人。名列地榜第三的天南郡沧江一剑魏巫崖，排名地榜第十二位的归元宗倪镇，位列地榜第二十五的青湖岛胡雍以及排在第六十三位的铁衣门邓庚。

    “三年啊，这三年变化也小啊。”聂融暗叹，“在这三年里，舅舅突破到了先天，成为了我铁衣门又一先天期武者。而在舅舅突破之后，又有邓庚崛起，成为了铁衣门年轻一辈新的领军人物。”

    “而我……”

    聂融嘴角露出了一丝微笑。

    其实聂融潜意识里根本没有将他自己与和邓庚与吴凡同两人相比较。

    在这三年里，聂融的进步远比吴凡同和邓庚要大得多。在九州金丹期以下的武者中，聂融堪称是无敌的存在。

    数日后。

    傍晚。

    聂融骑着黄鬃马，独自一个人站在城门口。

    经过了近一个月的时间，聂融来到了他最终的目的地，楚郡城。

    “楚郡城！”

    看着熟悉地城门，聂融唏嘘不已。聂融的家就在这座城池里边，他在这里住了十多年。

    练武、欢笑、奔跑、家人，十多年生活的场景都还历历在目。聂融在这里出生，在这里成长。在三年前，他也是从这里出发，前往南荒。

    而如今……

    在经过了三年的南荒生活后，他又回到了这里。

    站在城门前，聂融心中有着莫名的亲切感。

    这里有属于他的宗门，属于他的师父，也有属于他的家。

    “回家了。”

    聂融低声叹道。

    在半个时辰前，聂融与老刘所在的商队分离。

    在近一个月的时间里，商队也遇到了几次拦路的劫匪。

    在遇到的那些土匪中，又以在徐阳郡遇到的那两伙土匪最为强大，人数都超过了万人。

    扬州十三郡，由青湖岛统治的南部九郡比较平稳，而北部四郡就要混乱不少，而徐阳郡则是扬州北部四郡中最混乱的。

    有惊无险，在花了几万两银子的买路钱之后，商队还是顺利的通过了徐阳郡。

    聂融骑着黄鬃马，慢悠悠的走进城去。

    此刻，聂融下巴上原本近十厘米长的胡子也已经剃掉了，他的面容已经恢复成了原本的样子。

    这时候的聂融是一个十八岁的英武青年。

    风在吹着，聂融骑着马，走在楚郡城的街道上。

    楚郡城城街道上人很多。

    聂融起骑着悠闲地走着。这个时候。正好出晚饭时间，进出酒楼吃饭地人们有不少。

    “三师姐。你真的见过邓统领吗？邓庚统领真有传说中的那么英武？”

    旁边传来声音。

    聂融朝旁边看去，只见一男两女正一道朝前方走，和自己是同一个方向，说话的是一个年纪看起来比较小的女孩儿

    “那当然！”一个长着雀斑的女孩说道：“我可是内门弟子，我大哥还是铁衣军的百夫长。前几年邓庚统领还来过我家，那天我也在家。而且，邓统领也不像那些一般武人，长得三大五粗的。邓庚统领虽然长得也挺高的，可是看起来一点都不粗鲁，反而很是英武呢。他的剑法也很好，当年我看过我大哥和邓统领切磋。虽然那时候邓统领的力量不及我大哥，可实力却比我大哥还要强上不少。连续几剑，就把我大哥打败了。我看，除了成为执法长老的吴长老和那些老一辈的长老们外，邓统领就是我们铁衣门最厉害的人”

    那雀斑女孩脸色突然浮现出一丝绯红，“邓统领虽然三十六岁了，可是却还没娶妻子。在门内，很多师姐都想嫁给邓庚统领呢。”

    “三师姐，你也想嫁给邓统领吧？”年纪较小的那女子调笑道。

    雀斑女孩脸色更红了，瞪眼道：“死妮子，你说怎么呢？”

    “哈哈，三妹思春了。”他们三人中身材魁梧的那男子调笑道。

    “臭二哥，我不理你了！”

    “哈哈。”那男子摆了摆手，说道：“好了，是我错了。”

    “不过，三妹。”那魁梧男子接着说道：“你说邓庚统领是我铁衣门年轻一辈最强的人，我倒不是很认同。”

    “哦？”雀斑女孩很不服气的问道：“二哥，在我们铁衣门，还有人能够和邓统领相比？”

    “聂融护法。”魁梧男子说道：“三年前，我们曾经在吴长老的带领下去大坝山与金刀门和归元宗的人争夺紫金矿脉。在那里，聂护法一招就击败了归元宗的都统翼鸿，并且还和吴凡同长老联手打败了现如今排名地榜第十三位的归元宗倪镇。当时，聂融护法才十五岁！”

    “哇，这么厉害！”两个女孩都惊叹了起来。

    “师兄，既然聂融护法这么厉害，那为什么近几年我没听到聂融护法的消息呢？”年纪较小的那女孩追问道。

    那魁梧男子说道：“我也不知道。不过我倒是听说聂融护法在三年前就已经出去历练了。”

    “哦，是这样啊。”年纪较小的那女孩点头。

    “哼哼！”雀斑女孩倒是有些不太服气，“三年前厉害有什么用。现在邓统领已经是名列地榜的强者了，而那聂融护法却一点消息也没传出来，现在邓统领肯定比聂融护法厉害！”

    “是！是！”那男子笑道：“小妹你说的都是对的！”

    听着那三人的对话，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    聂融并没有将他们三人的话放在心里。

    现在聂融堪称金丹之下最强者，已经不需要通过和后天武者对比来衬托自己的强大了。

    而且，聂融也不在乎那点名气。

    聂融骑在马背上，继续走着。

    走了好一会儿，聂融来到了一座大宅子前边。

    在那宅子门前，站在一个妇人，那妇人小腹部隆起。

    在那妇人旁边，一中年大汉正小心翼翼的，好像在说些什么。

    ;

第四十九章 想要弟弟还是妹妹

    在看到这对夫妇人的第一眼，聂融眼角湿润了。

    “爹！”

    “娘！”

    聂融喊了出来。

    听到聂融的声音，聂元夫妇也转头突来。看到自己儿子那熟悉的面容，聂元与吴蓝都神色一震。

    他们离家三年的儿子回来了。

    清晨。

    天刚蒙蒙亮。

    聂融站在屋子外边。

    聂融刚刚锻炼完，身上只穿着一件背心，身上带着丝丝汗珠。

    在聂融不远处，他母亲袁兰看着自己的儿子，一只手扶着肚子，眼神中满是慈祥。聂元站在吴蓝傍边，右手扶着吴蓝，眼光也落在聂融身上

    “阿融，练完了。”袁兰扶着肚子，朝着聂融的方向走去。“儿子，你想要一个弟弟，还是妹妹啊。”

    吴蓝问道，眼神中带着慈爱。

    “都行！”

    聂融也笑了起来。

    在得知母亲吴蓝怀孕的消息后，聂融也有些哑然。

    在聂融出生后的十多年里，他父母没能帮他带来半个弟弟妹妹，可是就在他出去游历这三年间，吴蓝居然怀孕了。不过聂融也没觉得太过奇怪。毕竟，现在他父母今年其实都才三十多岁，连四十都不到。

    “要有新的弟弟妹妹了。”聂融暗道：“也不知道小婉在那边过的怎么样了？”

    看向母亲吴蓝那隆起的的肚子，聂融心情有些复杂，他不由想起了他前世的妹妹。

    “阿融！”吴蓝旁边的聂元说道。

    聂融抬头看去。

    聂元说道：“你娘现在已经怀孕超过六个月了，在接下来的这段时间你就别再出去历练了，留在家好好陪陪你娘。”

    “行，没问题。”聂融笑道：“我接下来这几个月里也没有出去历练的打算。”

    “那就好。”聂元也笑了起来。

    聂元与吴蓝相视一眼，都露出了笑容。在聂融出去的这三年，吴蓝与聂元整天都提心吊胆的。

    儿子能够呆在家，这是很让他们开心的一件事情。

    气氛很是融洽。

    看着脸上带着笑容的父母，聂融嘴角也露出了一丝笑容。

    来到这个世界的这近二十年，聂融日子过的很幸福。

    虽然知道在未来会面临着强大的敌人，可是他也享受着父母的关系和呵护，聂融很享受这种浓浓的亲情。

    “家和宗门都由我来保护。”聂融我紧拳头。

    很多事情聂融之所以灭有告诉聂元与吴蓝两人，就是因为聂融不让父母承受太大的压力。有些事情，他们不知道反而要更好些。

    压力由聂融自己来扛就行了。

    “爹，娘。”聂融笑道：“待会吃完饭后我得去师父那里一趟。”

    聂元点头，说道：“这是应该的。”

    中午。

    铁衣阁外。

    看着眼前的铁衣阁，聂融脸上带着笑容。

    回到家以后，聂融心情还是相当不错的。而且在回到家后的这段时间，聂融也了解到了不少好消息。

    虽然没有服用玉精之髓，可是因为他父母却有着更加珍贵的玉心。佩戴了三年的玉心，聂融的父母的经脉已经差不多全部打通了，实力也进步了一大截。尽管没有达到地榜武者的实力，可现如今吴蓝与聂元的实力在一流武者中也算是出类拔萃的。

    聂融继续往前走着。

    看到聂融到了，守着们的两个铁衣门弟子也立刻就打开了大门。

    聂融虽然消失了三年，可是他们也不敢对聂融不敬。

    走进门去的瞬间，聂融就发现了三道人影。

    “师父，门主，舅舅！”聂融走上前去，疑惑的问道：“你们都在这里？”

    邓范、邓决、吴凡同三人都呆在铁衣阁第一层中。

    “知道你要来，所以我就把老大和凡同都叫来了。”邓决笑道：“阿融，你现在才来，可比我预料的要晚近半个时辰呢。”

    “这么样，突破到实丹境界了吗？”邓决问道。

    邓决与吴凡同三个人都看向聂融，眼神中满是好奇。其中邓决与邓范两兄弟心中更是有着丝丝忐忑。

    聂融看向自己的舅舅吴凡同，从胡凡同的眼神中，聂融也明白了，邓决与邓范肯定已经将自己突破到先天的事情告诉吴凡同了。

    “在两个月前已经达到了。”聂融说道。

    “好！好！”邓决与风范异口同声的说道，语气中难掩激动。

    “果然！果然啊！”邓决更是大笑道：“三年前你的神就非常强大了，所以我才推断你在突破到先天后肯定能够在两三年里就达到实丹境界，果然如此啊！”

    吴凡同看向自己的这个外甥，激动的心情中也带着震惊，吴凡同是在突破到先天后才知道聂融已经是先天武者的消息的。

    两年前，在知道聂融已经达到先天境界时，吴凡同被震惊得无以言表。

    虽然在三年前吴凡同就知道聂融实力非常强大，有着几乎不下自己的实力，可吴凡同也没想到聂融居然妖孽到了如此可怕的地步。

    十五岁突破到先天虚丹。

    现在，更是十八岁就达到了实丹境界。

    如此妖孽的天赋，不仅前无古人，而且也极可能后无来者。

    “哈哈！”邓决笑了起来，“阿融，这三年我都没能打探到你的消息。说说，你这三年到底去哪里了。”

    聂融沉吟了一会儿，说道：“南荒，这三年我都呆在南荒。”

    “嘶！”

    邓决与邓范还好些，吴凡同却是倒吸了一口冷气。

    南荒被称为武者的禁区，就算吴凡同现如今已经达到了先天境界，他也不敢在南荒呆太久。而聂融却在南荒呆了整整三年，这让吴凡同惊讶无比。

    先天武者虽然实力强大，可也不是百毒不侵的。就算能够躲避开那些厉害的妖兽，可南荒里边还遍布着无数的毒虫鼠蚁。

    一旦中毒，就算先天武者也不好过。

    “三年前，在我离家后我一路南下，进入了南荒。”聂融慢慢的说了起来，“在进入南荒后，我一路南下，来到了南荒的的银角山……”

    聂融诉说着。除了一些必须隐瞒的事情外，聂融将他在南荒的这三年的经历都说了出来，就连他在蛮族神庙学到兽语的事情也没隐瞒。

    近一刻钟之后，聂融终于把他经历的事情说完了，可邓范他们三人却并没有说话。

    聂融虽然说得很平静，可是邓范他们三人却无法如此淡定。

    铁衣门寻找了一千多年的禹皇宝藏地图！

    禹皇制造来镇压九州，能够自行择主的九鼎！

    有好几头虚境神州坐镇，拥有着超过百位先天强者的蛮族神庙！

    这些事情都在冲击着邓决他们三人的神经。

    PS：

    这一周的推荐比上周少了很多啊。

    好伤心。

    ;

第五十章 双胞胎

    聂融家的前院，吃过早饭后，聂融一家人正在休息。

    “哥哥，抱抱。”

    一个小男孩用着那纯净得不含一丝杂质的双眸看著聂融，伸著一双肉肉的小手，迈着不稳的小步子朝聂融欢快跑了过来。那肉呼呼的小孩步子很不稳，看起来随时会跌倒。不过他最后还是没有摔倒，而是一下子就冲入了聂融的怀抱。

    那小孩依偎在聂融怀中，粉嫩的皮肤红彤彤的，一双灵动的眼睛开心的看着聂融。

    他不停的喊着：“哥哥，哥哥。”

    看着眼前这个小家伙，聂融心中有着无尽的宠爱。

    在聂融旁边，母亲吴蓝怀中同样抱着一个肉呼呼的小孩，那小孩留着辫子，看起来很清秀，是一个小女孩。

    看到自己的弟弟被聂融抱在怀中，那小女孩顿时不乐意了。

    她开始胡乱扭动起来，嘴里嘟囔着，“抱抱，哥哥抱抱。”

    看到小女孩那胡乱挣扎的样子，聂融与聂元都笑了起来。

    聂融单手抱着小男孩，走到母亲吴蓝身边，对着那小女孩说道：“欣欣乖，来，哥哥抱抱。”

    伸出另外一只手，聂融将那正在闹情绪的小女孩也抱了过来。

    “咯咯！咯咯！”

    肉呼呼的小手拉着聂融的衣裳，那小女孩也笑了起来。

    看着怀里的这两个小家伙，聂融心里很是满足。

    这两个小家伙分别是聂融的弟弟和妹妹。

    聂融从南荒回到家中，一呆就是两年。现在，他的这两个弟弟妹妹都已经有一岁半了。

    在一年多以前，聂融的母亲吴蓝很是幸运的生了一对龙凤双胞胎。

    早些出生的那个孩子是姐姐，名字叫聂欣，而晚些出生的弟弟则叫聂江。

    由于吴蓝长期呆着玉心，受到玉心的影响，这两个小家伙的非常幸运，因为他两的经脉全部几乎都是通的，而且经脉强度也远比普通人要强得多。

    而且，自从这两个小家伙出生后，聂元与吴蓝都把各自的玉心给了这两个小布点。

    在先天身体条件上，这两个家伙优势非常大。

    真要修炼内劲，这两个小家伙在十岁以前就突破到一流武者并不是难事。

    显然，现如今这两个小家伙并没有意识到自己远超常人的先天优势，他两此时正在大眼瞪小眼的看着对方，嘴里不停的哼哼唧唧，完全没有双胞胎兄妹应该有的和谐。

    吴蓝看着自己的一大两小三个儿子，面容上满是母性的光辉。

    这两年，家人都陪伴在自己身边，吴蓝感觉非常幸福。

    “两年了。”聂融也暗叹：“我也达到另一个瓶颈了。”

    聂融虽然没能突破到金丹期，可是进步也不小。只要再进一步，聂融就能到达返朴归真，突破到先天金丹境界。

    两年的时间不长也不短。

    在这两年的时间里，也发生了不少事情。

    在从聂融那里得知九鼎的消息后，在邓范的强烈要求下，聂融当天就带邓范、邓决以及吴凡同三人去了一趟银角山。

    事情的结果让邓范他们三人很失望，和聂融一样，他们三人也没能得到九州鼎的认主。在南荒呆了三天，在经历了各种尝试后，结果也没有发生任何的改变。最后，邓范与邓决兄弟只能带着无奈的回来了。

    铁衣门花了上千年的时间，终于得到了下半部分禹皇宝图，可是却又没能得到九州鼎的认主。

    这更像是一个禹皇留下来的玩笑。

    时机未到。

    邓范与邓决也只能如此自我安慰。

    在这两年中，归元宗倪镇也突破到了先天境界，成为了归元宗第四个先天强者。

    而且，因为天南郡的沧江一剑魏巫崖在去年成为了先天武者。在最近一段时间，扬州的青湖岛、铁衣门、归元宗这三个门派对司马庆的通缉力度也加大了很多。

    铁衣门的邓庚虽然没能达到先天，可是他也进步不小。在这两年的时间里，邓庚挑战了不少地榜高手，在地榜上的排名也由第六十三位上升到了第四十九位。

    倪镇、魏巫崖与邓庚他们三人也都算是很有名气的武者，他们各自的进步与变化在九州上也被不少武者谈论。可是在这两年时间里，被议论得最多的却不是他们。

    在这段时间里，天下九州真正的风云人物是兽王乌侯。

    这个在十多年前突然杀入地榜，在短短数月时间里就登顶地榜第一的男人不知何时已经突破到了先天金丹境界。

    去年的二月初一，三月十五，九月二十三。

    今年的一月初九，二月初二，四月一十八。

    乌侯在短短一年多的时间里连续挑战六位名列天榜的超级强者。

    六战六胜，无一败绩。

    在连续战胜了六名天榜强者后，兽王乌侯以不到五十岁的年龄登上了天榜第九。

    天下为之侧目。

    聂融抱着两个小家伙，这两个小布点彼此瞪着对方，嬉闹个不停。

    “嗯？”一滴雨水滴在了聂融手上。

    聂融抬头，看着昏暗的天空。

    “爹，娘。下雨了。”聂融说道。

    屋子外边，雨哗啦啦下着。

    聂融一家步入客厅，客厅的两边摆着几张椅子。。

    这也椅子都算得是比较高级的物品了，每一张都价值数百两银子，一般有钱人家里才会拥有。此刻聂融的父母正坐在聂融面前，聂融手中则正抱着自己的弟弟和妹妹。

    “爹，娘。”聂融看向坐在对面的父母，说道：“我打算出去一段时间。”

    “出去？”吴蓝愣了一下，抬头问道：“阿融，你要去哪？”

    聂元看向自己的儿子，看到自己儿子那略带严肃的神情，聂元立刻就明白了自己儿子的想法。

    “阿蓝。”聂元说道：“咱们儿子是要出去历练了。”

    “出去历练？”吴蓝看向聂融，心里咯噔了一下。她知道，自己丈夫说的八成是真的了。

    外面大雨下着，客厅了气氛有些凝重。聂融他们三人都没有说话，只有聂欣和聂江这两兄妹还在嘻嘻的笑个不停。

    这两个小家伙并不知道，他们心爱的大哥就要出去了。

    PS：

    刚才我看了一下，收藏已经有296个了，马上就要到300了。

    请大家帮帮忙，顺手收藏一下吧。

    ;

第五十一章 雍州商队

    聂融看向自己的父母，说道：“我现在也达到一个瓶颈，所以……”

    “阿融。”聂元打断了聂融的话，说道：“你出去历练吧，不用担心。我和你娘都支持你。”

    聂元牢牢握住吴蓝的手，彼此相视了一眼。

    “阿融。”聂元说道：“你从小就很懂事，很乖，也比同龄人要聪明很多。从你十五岁就能打败我的那一天起，我就知道你肯定有大出息。果然，没过几天，几十年都没有收徒的执法长老就收你为弟子。在三年前，金刀门的门主赵有五死了，先天强者赵极也被杀了，金刀门从此一蹶不振，可你却在杀死了赵极的超级强者眼皮子底下拿回来一大块玉精。”

    “我儿子是要有大出息的人，会是我铁衣门未来的支柱。你就应该在外面拼，这么能困在家里边呢？”聂元笑道：“你出去吧，不用担心，家里有我。”

    “嗯！”聂融点头。

    聂元不算是严父，不会时刻都严厉的要求着聂融。

    而且，身为父亲，聂元也不像吴蓝一样感情细腻，不会时时刻刻都表现出对自己儿子的疼爱。

    可聂融知道，就算自己的实力现在已经远超自己父亲，可坐在他对面的这个男人依然会是他最坚实的依靠。

    第二天。

    聂家大宅外边。

    聂融穿着蓝色衣衫，背着战刀“破空”。

    在自己父母的注视中，聂融朝着远处走去。

    聂融一直朝着前方走着，没有回头。

    除了达到巅峰这个武道目标外，青湖岛与天神宫的这两个庞然大物也一直压在聂融心头。想要更好的保护家人，聂融只有更加努力。

    在吴蓝怀中，两个小布点挥舞着双手，看着自己的哥哥慢慢消失。

    两个小家伙咿呀咿呀嘟囔个不停，他两个认为会像过去一样。再过一小会儿，他们的哥哥就会回来。

    这一天，聂融再次出去历练，时年二十岁。

    雍州。

    雍州处于整个九州大地西北，是一代至强者秦岭天帝诞生之地。

    和禹州子民一样，雍州的人有着一股特殊的傲气，都为是雍州人而自豪，有些瞧不起其他州的人，对禹州人更是有些敌视。

    雍州境内，西北部。

    十二月寒冬，鹅毛般地大雪在天地间肆意飘洒。

    一支商队正艰难的行进着，这是一只前往西域的小型商队。

    商队的人员不多，也就一百来人。在大雪中，马匹拉着车子，在近一尺厚的雪地里艰难的行进。

    雍州地处九州西北部，北靠大草原，西临万里沙漠。

    在雍州西边的广大沙漠中也有着不少国家，那些国家被九州里的人们统称为西域诸国。

    西域诸国虽然远离九州，无论是人口还是资源都无法和九州媲美。可是在广大的西域，也有许些九州稀缺的好东西。在西域，不少国家更是盛产黄金与宝石。

    在西域，来自九州大地的茶叶与丝绸是稀缺品，价格非常昂贵。

    所以，有很多商人都把丝绸与茶叶运到西域去贩卖，以赚取十倍，乃是是数十倍的差价。

    这只商队也是如此，大车里装着的都是丝绸与茶叶。

    现在大雪封路，虽然路变得更难走了，可是西域的丝绸与茶叶也肯定更加稀缺。这些商人跑一趟，赚取的差价甚至可能达到近百倍。

    而且，在这寒冷的冬天，强盗出现的概率也会小不少。

    这只商队不是某个商人或者商行的商队，而是由许许多多小商人拼凑而成的。

    小商人比大商人更愿意去冒险，只要做成这一笔，他们基本上就能后半生无忧了。

    “这雪真大啊。不知道什么时候才能停？”

    一道无奈地声音从一个骑在马背上的青年口中说出。

    那青年看起来也就十七八岁的样子，浑身都包裹着厚厚的黑色棉袄。

    “大雪一直下去才好呢？”

    在那青年旁边，一个四五十岁的中年人说道。

    那中年人身高大约在一米七左右，下巴上胡须很长，面容也有些憔悴。

    “王叔，你简直是在咒我啊。”青年看向身边的中年人。“王叔，要是雪停了，我们到达蒙沙汗国的时间可要快上不少，一来一回，应该能节省一个月左右的时间，大概在三个月后我们就能回来。”

    蒙砂汗国是西域中一个中型国家，也是最接近雍州的国家，国内人口有数百万。

    那年轻人接着说道：“我娘都已经病了很久了，大夫说只有三百年以上的老山参才能治好我娘的病。三百年以上的老山参，我哪里买得起。现在我可是把祖宅都抵押出去了，才买了一些年份在二三十年左右的人参把我娘的命给吊着。剩下的那些钱都被我用来买茶叶了，就是想挣上这一笔。我家里的人参也不多了，最多也就够再支持三四个月。要是雪一直下着，就算能够赚到钱回去，我娘也等不到那个时候。”

    “哎……”中年人老王叹了一口气，“雪停了商队自然可以快上不少，可是强盗出现的概率也要大好几倍啊！”

    青年人沉默了。

    老王在说完这句话之后也同样沉默了下来

    那些大商人还好，他们可以请得起数百乃至是数千的护卫来保护自己的商队。而且，沿途的强盗们也会给那些大商队面子。

    可是，像他们这种东拼西凑而成的小商队就要难过很多。

    对于他们这种小商队来说，走西域这条商路的风险甚至比把货物卖到大草原还要大，要不是实在被逼无奈，他们没谁愿意在大雪天走西域这条商路。

    这是在用命在赌。

    “王叔，王叔。”青年人喊道：“你看前面，那里有一个人。”

    老王也抬头看去。

    虽然雪一直在下着，可是老王看似能够依稀的看出来，在他前边不远处正有一个人在走着。

    那个人背着一把黝黑的战刀，身上更是更是穿着极为单薄的蓝色衣衫。

    “是个高手！”老王心中暗道：“大雪天，温度这么低，还敢穿得如此单薄，内劲肯定极强。”

    突然，老王脸色浮现出一丝震惊之色。在他前方，大雪中的那人已经转过头来，眼睛正盯着商队方向。

    虽然有飘落的大雪间隔着，可老王还是感觉到了对方那锐利的眼神。

    那眼神仿佛可以刺穿风雪。

    老王与他旁边的年轻人都没有注意到。

    前方的那人虽然慢悠悠的走在官道上，但是在商队前边的雪地上，却没有任何脚印。

    ps:

    为300收藏加更！

    好吧，我看了一下，其实收藏还是只有299个。但是既然已经写出来了，就先上传吧。

第五十二章 黄金沙盗

    老王策马向前，在距离对方大约六七米的地方就停了下来，老王没有继续靠近。老王自己也是二流武者，也活了近五十年，他自然也有相当的眼力与经验。他能够看出来，对方是一个游历天下的武者。

    敢在如此大雪天气独自一人行走，而且还只穿着单衣，这份实力绝不容小看，应该已经到了一流武者的程度。

    在没有了解对方脾气的情况下，贸然靠近一个实力远超自己的强者是很危险的行为。

    “兄弟。”老王喊道：“大雪天的，进我车里去取取暖怎么样。”

    “好啊！”对方也没有拒绝，而是脸上带着笑意说道，“那就多谢了。”

    老王也笑了起来：“在这种天气，帮帮忙也是应该的。”

    从对方的神态中，老王看出对方没有恶意，而且脾气也不坏。

    商队继续前进。

    多一个加入并没有在商队中引起太大的波澜，一些在听说刚加入的是一个游历天下的武者后，商人们心里反而非常高兴。多了一个厉害的武者，要是遇到土匪，他们商队也多了一份强大的战力。

    游历天下并不像说起来那么容易，没有相当的实力，那就是在找死。

    商队在风雪中继续行进

    凛冽的寒风吹着，雪依然下个不停。

    在车队前段的一个车厢中，里边很是温暖。

    车厢四周都被封闭着，冷风吹不进来。

    “陈武兄弟，喝一口热水。”老王手中拿着一大碗水，水面上冒着热气。

    “那就谢啦！”一个看起来大约三十七八岁左右的男子将水接了过来。

    这个男人正是聂融。

    聂融出来已经有三年多了。在这三年多的时间里，聂融走到过很多地方。

    在离开楚郡后，聂融先是去了青州，并在青州呆了几个月。

    随后，聂融离开了青州，进入了幽州。

    在幽州呆了近一年后，聂融南下进入了禹州。

    在三个月前，聂融来到了雍州地界。

    这三年，聂融游历了青、幽、禹、雍四个州。

    聂融并没有目的性，游历的方向也是随心而动。

    虽然依然没有进入金丹期，可是聂融却也进步很多。聂融能够感觉得到，他距离悟透返璞归真只有半步了。

    也许在下一刻，聂融就能悟透返璞归真，达到金丹武者的境界。

    聂融将老王递过来的水喝下，将碗递回给老王。

    “老王，小何。看你们商队行进的方向，你们好像要去西域方向啊？”聂融看着对面的一老一小。

    在聂融刚上车时，老王他们两人就进行了简单的自我介绍，聂融知道在自己对面的这两人年纪大的叫王仁宋，一般都叫他老王，而小的那个则叫何鹏。

    老王和何鹏都是雍州本地人。

    “陈武兄弟，你说的没错。我们商队确实要去西域的蒙砂汗国。”老王从水壶中给自己倒了一碗水，一饮而尽。

    “被逼的，我没别的办法了。”老王苦笑道：“只能搏一把，要是能够顺利的将货物卖到蒙砂汗国，我们这些人就能狠狠地赚一笔。有了钱，很多事情就能解决了。”

    “嗯。”小何也点头，“搏一把。”

    聂融看向王宋仁与何鹏，聂融能够感觉出他两语气中的无奈。

    “其实也不只是我和小何。”老王开口说道：“我们这个商队的人都在用命赌一把。我们这个商队有一百多人，每个人都有属于自己的货物，我们每个人既是护卫也是货主。走西域这条商路很危险。就算大雪天遇到强盗的概率要小很多，风险太大，我们甚至找不到愿意接活的护卫。”

    老王接着说道：“我家就在距离这里一百来里的雍北城，看的太多了。有人只为了暴利，有人是被逼无奈，反正每年都有不少人走西域这条商路。大商队还好些，可那些走西域的小商队，能够顺利返回来的不超过两成。”

    老王叹道：“我们是在赌命！”

    “对！赌命！”何鹏也点头。

    “陈哥。”何鹏看向聂融，说道：“陈哥你敢游历天下，肯定是很厉害的武者，要是真遇到土匪了，陈哥你应该也能逃出去。我没能练出内劲，靠着一把子力气，也就勉强算是一个普通三流武者，遇到土匪了，我能够活命的可能性可能性很低。”

    “陈哥，我不是说让你救我。”何鹏连说道：“我想说，要是我死了，麻烦你能够回去帮我处理我娘的后事。不需要太好的棺材，几两银子的那种就行。我虽然没本事，我也不能让我娘死后都没人埋。”

    聂融与老王直瞪眼，看着眼前这个青年。

    此时，何鹏的眼眶中带着泪水。

    “在来之前我打探过。”何鹏有些哽咽的说道：“走西域的小商队就是用命在赌，每年能够活着回去也就那么些人。而且最近，在通往蒙砂汗国这段路上还出现了“黄金沙盗”，连不少大商队都遭劫了，我们这些小商队能够成功回去的可能性太更低。要是我死了，我娘也肯定活不成。”

    看着眼睛发红的何鹏，聂融心中也感慨不已。

    十七八岁，在聂融上一世，这个年龄的的人还只算是孩子，大多都在快快乐乐的上学。

    可在这里，和鹏就得拿命去赌，赌那还不到两成的成功率。

    “没事，小何，你肯定能够成功的。”聂融拍了拍何鹏的肩膀。

    “不过，老王。”聂融看向同样在沉默着的王宋仁，问道：“那黄金沙盗到底是怎么回事？”

    “黄金沙盗。”听到这四个字，老王面色严肃。

    老王沉默了一会儿，说道：“黄金沙盗是在半年前才出现的一伙非常强大盗匪。他们就盘踞在雍北城通往蒙沙汗国这段路上。一般的沙盗虽然也很可恶，可只要不反抗，他们一般也只会抢走货物，不会杀人。甚至大多沙盗还会给商队留下一些食物和水。”

    聂融也微微点头。

    就算是强盗，也有属于这强盗的规则。

    毕竟强盗为的是财，要是把商人都杀了，那以后这条商路走的人自然也会少很多，强盗的财源也会流失。

    而且，要是太过残暴，肆意杀戮，一些大商队也会请人进行围剿。

    老王接着说道：““黄金沙盗”不一样。虽然才出现不到半年，可是“黄金沙盗”却已经臭名昭著了。“黄金沙盗”实力强大，甚至敢对那人数过万的大商队动手。而且他们见人就杀，在这半年已经有好几万人死在黄金杀盗手里了。”

    “只要被黄金沙盗遇到，除了一些能侥幸逃脱的，剩下的都被杀死了！”

    ;

第五十三章 大当家

    “杀了数万人？这么残暴？”聂融皱眉，“那些大商行没请人去剿灭这黄金沙盗？”

    就算是强盗一般也不会太过分的，大肆杀戮是很犯忌讳的事情。

    对于那些在破坏规则的强盗，商行也不会留手。

    所谓的商行就是一些大商人的联合体，如扬州的盐商，炎州的药商。

    商行的力量非常强大，商行虽然也会对一些实力强大的强盗让步，交一些买路钱。可是一旦对方破坏规则，商行也不会手下留情。除了那些较为强大的宗门，一般的强盗无法面对商行的报复。

    “已经请了，可惜没用。”老王摇头，“在三个月前，我们雍州最大的丝绸商行请人剿灭黄金沙盗。听说光是护卫队就请了二十多个，有五千多人，而且领头的那是我们雍州有名的高手黑神枪王卓。可是结果却失败了，只有不到一千人逃了回来，连黑神枪王卓都死了。听说只交手了不到十招，黑神枪王卓就被黄金沙盗的大当家给杀了。”

    “十招就杀死了黑神枪王卓？”聂融眉头微皱，“王卓可是排名地榜第三十五的超级高手，在二十年前就已经名传天下了，想要杀他可不是那么容易的事情。”

    “是啊。”老王也叹道：“可事实就是这样。虽然我只是二流武者，可是我也知道。能够在十招就杀死黑神枪王卓，黄金沙盗的大当家就算不是不是先天武者，也至少有地榜前十的实力。在黑神枪王卓被杀后，就没有人敢去剿灭“黄金沙盗”了。

    “连黑神枪王卓都被杀了，谁还敢去送死。”老王摇头：“现在大雪封路，我们遇到强盗的可能性要小很多，希望能够顺利吧。”

    “哎！”何鹏也叹了一口气。

    一个百余人的小商队走西域这条商路本来就是极为危险的事情，而且，现在又有黄金沙盗在肆虐，他们成功的概率自然就更低了。

    聂融也沉默了一下。

    “能帮就帮吧。”聂融心中暗道。

    虽然接触时间还短，可聂融也发现老王和何鹏都不是坏人，也不是为了利益而豁出性命的赌徒。要不是被逼无奈，他两是不会选择走西域这条商路的。

    这是在赌命。

    商队在雪地中继续行进。

    商队里的人是轮流在外看护商队的，因为老王和与何鹏都已经在外看护过商队的缘故，现在他两倒是不用出去。

    五天的时间过去。

    大雪漫天。商队走的很慢。

    七八个商人骑着马在外边小心翼翼的看着四周。

    对于这大雪天气，有人欢喜有人愁。

    大雪虽然可以为商队提供掩护，减少遇到强盗的概率，可是漫天的大雪也会拖慢行程。

    商队在雪地中进行着，车轮碾压这地上的积雪，发出“咔嚓咔嚓”的声音。

    商队中，何鹏与老王都骑着马背上。

    抬头看着漫天的大雪，何鹏无奈的叹了一口气。

    老王看了何鹏一眼，也没有说话，他自然知道何鹏在担心什么。

    在这五天的时间里，大雪虽然变小了不少，可却也一直都没有停过。车队前进的速度很慢，商队虽然每天行进的时间都接近九个时辰，可是每天前进的路程也才五十里左右，按照这个速度，至少得再有近两个月商队才能到达蒙砂汗国！

    而且，由于积雪越来越深，商队行进的速度也比刚开始出发时慢了不少。

    要是继续这样下去，四个月内，何鹏肯定回不到家。

    何鹏傍边的老王心情也有些复杂，他也是被逼无奈才选择走西域这条商路的。可与何鹏比起来，老王却没那么急。在内心深处，其实老王更希望这漫天大雪一直下下去，因为这样商队遇到强盗的可能性就要小不少。

    不过，当看到小何那焦急的表情时，老王心头也高兴不起来。

    大家都是被逼无奈的可怜人。

    不过，当老王看到车队不远处那个走在雪地里的男人时，老王心中还是惊叹不已。

    “如此实力。”老王心中暗叹，“就算在一流武者中，陈武兄弟绝对算得上是顶尖的高手了。”

    在这五天的时间里，聂融也经常走出车厢练武。尽管聂融没有将自己真正的实力表现出来，可就算那漏出来的冰山一角，也足以让老王感到惊叹了。

    活了近五十年，本身又是二流武者，老王的眼力还是非常不错的。就算没能看出聂融招式中真正的奥妙，可是好坏之别老王却也能大概判断出来。

    正是因为如此，老王比商队里的大多数人更明白聂融的强大。

    在老王旁边，何鹏一直抬头看着天空。

    突然，何鹏开心的大笑了起来。“哈哈哈！雪停了！大雪终于停了！”

    正在练拳的聂融也抬头看向天空，果然，连续下了数天的大雪确实开始停了。

    聂融转头朝着何鹏看去。

    此刻，何鹏显然很激动。不过，商队里边大多数的人心情与何鹏恰恰相反。

    雪停了，没有大雪的掩护，商队被强盗发现的概率要大上很多。一百来人的小商队，就算是一般的小伙强盗也有抢劫他们商队的能力。

    一座高山上，这座高山叫苍狼山，山壁非常陡峭，地势易守难攻。

    在苍狼山半山腰处，一排高大的木栅栏围成了一个长宽近一里的正方形。栅栏里边有着几十栋的由石头砌成的房子，其中以最中间那一栋最为高大。

    “让开，都给我让开！”

    嘴里喝骂响起，一个矮小精瘦的男子朝着这栋巨大的石屋跑来正跑来。

    “少主！二狗，是二狗来了。”在石屋的大厅中，一个魁梧的男子笑道。“少主，一听这声音我就知道是二狗。”

    大厅里有着不少人，听到魁梧大汉的话，不少人都笑了起来。

    “什么少主。现在我是黄金沙盗的首领。叫我大当家！”

    一道雄浑的声音喝道。

    在大厅首座上，有着一张巨大的石椅，石椅上铺着一张巨大的白虎皮。

    一个年纪大约三十来岁，身披金黄色战甲的中年男子正坐在虎皮上。

    ;

第五十四章 西域霸主

    大厅里的笑声也消失了。

    坐在虎皮上的中年男子瞪向那魁梧汉子。

    “是，大当家！”

    魁梧男子连说道。

    “大当家，大当家！”这矮小精瘦的男子大嚷着跑了进来，“大当家，有商队！我看到商队了！”

    “这大雪天也有商队？”坐在虎皮上的那个中年男子说道。

    “大当家，我绝对没骗你，这可是我手下手下亲眼看见的！”那精瘦独眼眼睛放光，“原本一直下着大雪，我们还发现不了，可是刚才雪停了，我手下瘦猴就发现了一支商队！”

    “哦？”中年男子眼睛一亮，“多少人？货物怎么样？”

    “我的人看得清清楚楚，商队大概有一百人左右，虽然人不多，可是马车却也有接近一百辆！

    那精瘦的男子连道。

    坐在虎皮上的这大当家摸了摸自己金黄色的战甲，脸上浮现笑容：“一百来人的商队却有近一百马嘛车，这应该是一只拼凑而成就的小商队。趁着大雪天气，那些人应该是打算赌一把。这种商队虽然人少，可是货物却不少。””

    “二狗！”大当家说道：“你带着你手下的弟兄把货物劫了。至于那些商人，也都杀了吧。我们半年来杀了这么多人，居然还有人敢走蒙砂汗国这条商路，看样子我们还是太仁慈了！”

    “是，大当家。”精瘦男子贼笑道：“我麾下的这些弟兄可都是有着重甲的，本来就是我王麾下的精锐士兵。一百来人的小商队而已，半炷香的时间我就可以那些小商人杀光。可惜啊，这种小商队里边里面应该没有细皮嫩肉的女人。要不然我还可以给大当家抓些女人过来。”

    “哈哈！”大当家笑了起来，“女人就不用了，我后院还有不少。”

    “不过，二狗！”大当家说道：“你知道我们的目的。这次你下手的时候最好狠一些，把那些商人杀光了之后，你给我扒光那些商人的衣服，砍下他们头颅，然后把他们的尸体堆在路边。我就是要让那些路过的商人害怕，让他们再也不敢走蒙砂汗国这条商路！”

    “知道了，大当家。”二狗舔了舔嘴唇，狰狞的说道。

    大当家点头，“你下去吧。”

    “是！”二狗连道。

    在二狗走出去后，大厅里的人都转头看向坐在首座上的大当家。

    大当家目光扫视着他麾下的这些人，说道：“现在虽然大雪封路，但肯定也还会有一些心存侥幸的小商队冒险走蒙砂汗国这条商路。所以你们都给我注意点，绝对不能让任何商队达到蒙砂汗国！”

    大当家眼神中带着戾色：“蒙砂汗那个老家伙居然敢投向图赞克，与我金章汗国为敌。那个老东西每年给图赞克输送几千万两白银，而且还给图赞克送去了大量的重甲和兵器，我金章汗国绝对不会放过他。我就是要断绝雍州通往蒙砂汗国的商路，断绝蒙砂汗的财路。只要九州的商人不能再走蒙砂汗国这条商路，那他们就只有走奎头汗国的那条路。奎头汗国依附在我金章汗国多年，只要商路逆转，我们金章汗国每年收入的银子肯定能够再翻一倍，达到图赞克三倍还多。没有足够的钱财，我看图赞克靠什么来招募勇士，购买重甲。”

    “你们都下去吧！”大当家说道：“都给我盯好各自的路段。”

    “是！大当家！”所有人都连连点头。

    在麾下的人都走了以后，大当家沉默了起来。身为金章汗的亲孙子，也是他们家族中除了金章汗之外唯一的先天强者，他远没有看起来那么放松。

    金章汗国是西域最大的国家，人口近两千万。

    自从一百五十年金章汗建立金章汗国以来，金章汗国越发强大，在一百年前就成为了西域公认的霸主。

    可是，现在他们金章汗国的地位发生了动摇。

    因为西域有一个可怕的强者正在挑战金章汗国的霸主地位，那个人就是图赞克。

    虽然自己没有建立国家，可是图赞克却暗地里掌控者西域第二大国，孛儿斤汗国。自图赞克暗中控制了孛儿斤汗国之后，他就一直在试图挑战金章汗国的西域霸主地位。

    现如今，包括蒙砂汗国在内的不少国家都转投在了图赞克麾下，以势力而言，图赞克已经可以与金章汗国分庭抗礼了。

    最重要的是金章汗国的擎天之柱金章汗已经一百八岁多了，距离大限不远，宛如即将落幕的夕阳。而图赞克却才刚过八十岁，对先天强者而言，这正是如日中天的年纪。

    图赞克步步紧逼，实力越来越强大。

    正是因为忌惮图赞克的扩张势头，金章汗才会让自己的孙子带领一千精锐士兵扮作沙盗阻断通往蒙砂汗国的商路。

    天色昏暗。

    商队在雪地中行进着。

    自从大雪停了之后，所有人都小心了很多。

    一只百多人的商队，实在是太弱小了。

    聂融没有呆在车厢里，而是闭着眼睛盘腿坐在货物上边。

    在聂融旁边，小何虽然一直期盼大雪停止。可当雪真正停了之后，他反而更加紧张了。

    没有大雪阻挡视线，强盗在几里外就能够看到商队。

    “嗯？”聂融猛的睁开眼睛。“有人！”

    聂融抬头看去。他看向在商队前方三百来米处的道路左边那高度在五十丈左右的斜坡。

    聂融耳朵动了动。

    身为内家拳宗师，聂融不仅在身体上远超常人，在六识灵敏等方面，也达到了人体的一个巅峰。

    “大概一百人左右！”聂融靠耳朵分辨情况，“有马匹呼吸和金属摩擦的声音。看来对方不仅有战马，应该还有重甲。有这么好的装备，应该就是传说中的黄金沙盗了。”

    “停！”聂融站了起来，大声喝道。

    听到聂融的暴喝声，商队猛地停了下来。

    不仅是骑着马走在雪地上的，就连呆在车厢里避寒的商人们也连忙冲出车厢。

    所有人都呆在在雪地上，看着站在货物上的聂融，他们的眼神中带着惊恐。

    “陈武老弟，怎么了？”骑在马背上的老王也连忙走了过来。

    聂融看着老王，严肃的说道：““在前边斜坡后边坡藏有沙盗，人数还不少。而且，那些沙盗应该还有战马和重甲。不能再前进了，你让大家准备防卫吧！”

    聂融的声音不小，商队所有的人都能够听见聂融的声音。

    PS：第一章。

    今天起加更一章，所以晚上还有一章。

    现在我正面临一个问题，那就是女主。我想问一下，大家认为在‘九鼎’这一卷，需要有女主没？要是大家认为不需要的话，我就在下一卷‘盘龙’时再安排女主了。

    大家可以去书评区评论一下，我今天会根据大家的意见思考接下来的情节，毕竟女主也是有不少分量的，对小说接下来的发展有不小的影响。

    ;

第五十五章 杀戮开始

    老王面色也严肃了起来。虽然他自己没有发现任何异常。可是经过这五天的相处，老王也知道，聂融的实力绝对远超自己。

    而且，老王也相信，没人会拿沙盗来开玩笑。

    “沙盗？”

    “战马？”

    “重甲？”

    老王突然眉头一皱。

    随即，老王面容浮现出惊恐的神色。不过，老王很快就将惊恐隐藏了下去。

    虽然有猜测，可是老王却不敢讲自己的猜想说出来。

    他害怕引起恐慌。

    老王骑在马背上，大声喝道：“前面有沙盗，而且人数还不少。大家先停下，用马车围成一个圈，先把大家保护起来。”

    这只商队里边并没有一流武者。

    要是真身怀一流武者的实力，也没谁会在明知有“黄金沙盗”肆虐的情况下，大雪天里走蒙砂汗国这条风险极大的商路。

    老王年近五十，而且还是二流武者，他在商队中的威信还是很高的。在老王的命令下，全部商人都牵着马，行动了起来。

    很快，一个由马车和货物围成的圈子就形成了。

    聂融回头看去，点了点头。这些马车围成的圈子防御能力虽然一般，但也有不错的阻挡能力，特别在阻碍骑兵冲击上非常有效。

    商队众人都呆在马车围成的圈中，虽然还没有看见沙盗，可他们眼神中都带着惊恐。

    一个百来人的商队，就算用马车将自己保护了起来，他们还是没有安全感。

    在斜坡后方，看着商队那转眼间就围成一个圈的车墙，二狗狠狠的吐了一唾沫。

    “该死，肯定被发现了。隔得这么远，那些家伙是怎么发现我们的？”

    就算对方人数不多，可是既然能省力，二狗自然也不会去节外生枝。要是商队来到斜坡下，只要一个冲锋，他麾下这一百多身披重甲的精锐士兵就能够将所有商人都杀光。

    可是现在，商队明显有了防备，他只能硬攻了。

    “就算有准备，你们还是得死！”二狗站了起来，狞笑道：“哈哈，弟兄们，给我杀吧，杀死那些肥羊！”

    “吼！”

    “吼！”

    “杀！”

    在二狗的带领下，一百名身披黑色重甲的沙盗不再躲藏。

    商队里边，除了聂融外，所有人都无比惊恐。

    在道路前边不远处的斜坡上，近百个骑着战马，身披黑色重甲的沙盗出现在了斜坡顶端。

    沙盗们大声喊叫着，从斜坡上冲了下来。

    沙盗们骑着的马都是宝马，在九州上至少能够值上千两银子。

    马匹奔腾，声音仿佛奔雷般响彻天际，近百名身披重甲的沙盗浩浩荡荡地从斜坡上呼啸而下。

    在二狗傍边，一个长相猥琐的男子大笑着。“遇到我们黄金沙盗，你们还是别想反抗了，在这茫茫雪地上，你们无路可逃。就像以往的商人那样，你们会死，会死得很惨！”

    狞笑声传入商队众人的耳中。

    二狗也笑了起来。

    他麾下最重要的手下就是这“瘦猴”，虽然瘦猴只有二流武者战力，可是脑子却很灵活。

    “黄金沙盗！”

    “是最可怕的黄金沙盗！”

    “他们杀人不眨眼！”

    “我们完了！”

    商队里大多数人都面色大变，不少人甚至发出了惊恐的哀叹声。

    “糟糕！”老王脸色沉了下来。

    老王扭头向后看去……

    黄金沙盗本来就是所有人心中的禁忌，再加上对方的恐吓，商队众人都更加惊恐，不少人甚至都害怕得打颤。

    沙盗朝着众人急速驰来，随着距离越来越近，甚至地面都发生了颤动。

    在沙盗队伍最前方，二狗狞笑着：“绵羊一般弱小的商人，真是可悲啊。不过既然敢走蒙砂汗国这条商路，就活该被杀戮。把敢走蒙砂汗国的商人全都杀干净了，自然就没人会走这条商路了。”

    二狗冷笑看着前方。虽然有车队阻拦，但二狗依然信心十足。

    他们原本可都是金章汗国的精锐部队，就算与九州的那些大宗派的精锐士兵比起来也丝毫不差，解决掉百来个商人，那是轻而易举的事情。

    聂融低语道：“既然被我遇到了，那也不能袖手旁观。”

    强盗在九州有很多，这种现象聂融也无力改变。所以，在游历的这三年多里，就算遇到强盗，可只有那些强盗不当着聂融的面作恶，他一般也不会下杀手。

    可是，真要遇到正在作恶的强盗，聂融也不会手下留情。

    特别是对于这凶名极盛，杀戮无数的黄金沙盗，聂融心中更是泛起了杀意。

    聂融站在货物上边，看着不断奔驰而来的黄金沙盗，心里非常平静。以他实丹期的实力再加上宗师极限的身体，再多的精锐大军对他也没有威胁。

    “既然动手了，那就彻底一些吧。”

    杀死那些沙盗对于聂融来说不算难事，难的是不让沙盗伤害到商人。

    毕竟，他只有一个人。

    聂融回头看了身后的商队众人一眼。

    除了老王等少数几个心智坚定的人外，大部分商人都脸色煞白。

    沙盗身披重甲，宛如洪水般不断靠近，有着一股不可阻挡的气势。

    “遇到沙盗了，真的遇到沙盗了。”在老王旁边，何鹏更是仿佛魔怔了一般在不停的低声喃语，“而且还是最凶残的黄金沙盗。完了，全完了。我活不成了，我娘也活不成了……”

    抬头看向呼啸而来，面色狰狞的沙盗……

    “杀！”

    聂融突然猛地一声暴喝。

    原本正在疾驰着的沙盗们只感觉一道声音突然猛烈的在自己耳朵边炸响。

    沙盗们瞬间都蒙了。

    不仅如此，在聂融一吼之下，就连他们胯下的战马都受惊了，在惊恐中高声嘶鸣。

    一个金丹武者全力之下，吼出的声音甚至能够传出数百里，可以想象那声音到底有多么强。

    聂融虽然在内劲上不如金丹武者，可是在身体上，他却超过金丹武者极多。在全力之下，聂融嗓子能够发出的声音反而要比金丹武者能够发出的更强些。

    沙盗与商队的距离不足百米。

    “死！”

    聂融眼中闪过一丝戾气，化为一道黑影朝着正处于混乱状态的沙盗们冲去。

    在车队后方。

    虽然聂融针对的是沙盗，可是马车后边的商人们也依然被震得不轻。

    老王身为二流武者，他的身体素质在商队所有人中间是最拔尖的。可是，他也只觉得眼睛一晃，原本就站在他前边马车上的聂融就消失了。

    聂融声音依然在空中回响，在场的沙盗大脑还在发蒙。

    死神降临了。

    PS：第二更！

    远超过我的想象啊。

    没想到大家居然都不希望在九鼎这一卷出现女主。甚至有的书友甚至希望整本书都不出现女主。

    OK。按照大家的意见，至少九鼎这一卷是不会出现女主了。至于之后的两卷会不会有女主，我再考虑考虑考虑。

第五十七章 救命钱

    商队的众人完全惊呆了。

    黄金沙盗身披重甲，呼啸而来，这是何等的可怕。他们大多数人都已经绝望了，不少人甚至提不起抵抗的心思。

    可是，转眼间，那些可怕的黄金沙盗居然被杀崩溃了，只要十几人能够逃走。

    他们从来没有见到过这么可怕的人物。

    这只商队里的都只是一般的平民，最强的也就只有二流武者的实力。在他们眼里，拥有万斤的内劲，能够杀死几十个普通马贼的一流武者，就是难得一见的高手了。

    能够正面硬撼上百名身穿重甲的沙盗，并且还能够将之击溃，这样的人物，他们没看到过。

    他们甚至都没有想过，自己有一天会遇到如此可怕的强者。

    聂融朝着商队众人走来，身上带着浓郁的血腥气息。

    看着朝着自己走来的这个强得像神魔一般男人，商队里所有人心头很是复杂。

    有感激，有兴奋，可也有敬畏与恐惧。

    “陈武兄……陈武大人！”老王走了过来，躬身道。

    “老王。”聂融笑道：“照往常一样称呼我陈武就行了。”

    “是。陈武兄弟！”老王说道。

    虽然这样说着，可老王心里其实也很忐忑。

    毕竟，站在他面前的可是一个真正的超级强者。

    但是在这忐忑中，老王心中却也暗暗兴奋窃喜。能够和一个先天武者称兄道弟，这是极大的荣耀。等他老了，他都能够自豪的跟自己的孙子说他曾经和先天武者称过兄弟过。

    “老王。”聂融说道：“你带人把沙盗尸体上的重甲和兵器都带过来，也找些人把沙盗们留下的马匹也牵过来，待会我有话要说。”

    “好嘞！”老王应道。

    聂融站在马车的货物上，看着大伙在不停的忙活。

    没有一个商人敢站在聂融附近三丈的范围内。虽然聂融救了他们，可是对于这个强得超过他们的想象的男人，大家还是有些畏惧的。就连与聂融呆了好几天的何鹏看向聂融的眼光中都带着畏惧与拘谨。

    聂融也没有去强求这些商人能够保持原先对他的态度。

    面对着远比自己强的人，心里产生敬畏是很正常的事情，聂融也无法强求。

    在过了一刻钟后，商队所有人都聚了过来。

    聂融认真看去。

    铠甲都堆在一起，上边的血迹都已经被擦拭干净了。

    至于战马……

    战马的数量倒是只有六十来匹。除了在战斗中被聂融杀死的几匹马之外，还有近十匹马在受惊后跑远了。

    “陈武兄弟。”老王大声说道：“东西和马都在这里了。刚才我数了一下，铠甲有八十七副，战马有六十四匹。至于弯刀，也同样有八十七柄。”

    所有商人都抬着看着聂融。

    刚刚经历了沙盗的袭击，虽然他们没谁受伤，可是他们心里却心有余悸。看着站在聂融，商人们心中也有些忐忑，他们不清楚聂融接下来要做什么。

    聂融开口说道：“刚才那些沙盗虽然被我杀退了，可是他们应该只不过是黄金沙盗中的一小部分人。而且，刚才还有十几个沙盗逃走了。被杀了这么多人，黄金沙盗是不会善罢甘休的。我估计，没多久，黄金沙盗肯定会再来！”

    “黄金沙盗还会再来？”

    “怎么会这样？”

    “要是黄金沙盗来报复，我们肯定活不成！”

    商人们不由议论了起来。刚才，在惊魂未定的的情况下，他们自然不会去想这些问题。可当聂融把话说出来了之后，他们自然也就担忧了起来。

    黄金沙盗凶残无比，在被杀了这么多人之后他们怎么可能不来报复？

    而且，他们已经被黄金沙盗发现了，他们这支商队想继续走到蒙砂汗国几乎不可能。

    不能将货物运到蒙砂汗国，他们怎么办？

    顿时，在聂融周围的所有人脸上都出现一丝悲色。

    他们绝大多数人之所以冒着丧命的危险走蒙砂汗国这条商道，正是因为被逼无奈。没能赚到钱回去，对他们来说，比死了也好不了多少。

    “陈武大哥，你这么厉害，能帮帮我们吗？”

    何鹏抬头看向聂融，低声问道。何鹏看向聂融。他眼珠中含着泪光，眼神中既带着渴求也带着羞愧。

    毕竟，聂融已经救过他们的命了。现在他求聂融继续帮他们，显然有些贪得无厌。

    “何鹏，你说什么呢？”老王喝道。

    老王经验丰富。他可是知道的，游历天下的武者虽然大多都很豪爽，也愿意帮助他人。可要是被帮助的人太过贪得无厌，觉得对方帮助是理所当然的话，那就糟糕了。

    聂融看着下边的众人，与何鹏一样，他们大多数人看向聂融的眼神中也都带着渴求。

    虽然知道继续要求聂融帮助他们很过分，可是现如今，他们也只有拼命抓住这一根救命稻草。

    就算刚呵斥何鹏的老王也是如此，他看向聂融的眼神中也带着期望。

    聂融说道：“黄金沙盗人数众多，想要我护持你们到蒙砂汗国是不可能。而且，要是黄金沙盗再来报复，我也难以保证你们的安全。”

    虽然早有预料聂融会拒绝，可是当聂融将话出说来的时候，他们不少人还是无比绝望。

    “你们是绝对不能再继续前进了。”聂融继续说道：“不过这些宝马，重甲以及弯刀都是精品，价值不菲。这些东西对我无用，你们可以拿走。”

    聂融看向王宋仁。“老王。这些铠甲、宝马和弯刀加起来至少值三四十万两银子。而你们采购的丝绸和茶叶加起来也就花了大概十万两银子左右。重甲和马匹加起来能卖三四十万两银子，加上这我手中的这二十万两银票，总共就有五六十万两银子。这些银子应该足够让你们所有人都度过难关了。”

    聂融跳下车来，从怀里拿出一叠银票，将那些银票递给了老王。

    那些银票还是聂融两年前剿灭一伙强盗时得到的。

    “老王，相识一场，你代表大伙收下吧！”

    “谢谢陈武兄弟，谢谢陈武大人。”老王眼中带着泪水，就要跪下。

    聂融连拦住老王。

    “陈武兄弟……”

    老王哽咽得出不出话来。

    聂融虽然拦住了老王，可他却拦不住别的商人。

    在老王身后，商人们一个接着一个的跪了下来。

    他们每个人都心怀感激。

    要不是被逼到近乎绝望，谁会在这个时节走蒙砂汗国这条商路？

    “老王！”聂融说道：“钱都交给你了，希望能让所有人都摆脱困境。”

    “嗯！”

    老王流着泪，使劲点了点头。

    ps:

    感谢“平易近人2014”和“往事☆随缘”的打赏！

    恭喜“平易近人2014”成为本书的第二个学徒！

    ;

第五十八章 怒,大军来袭

    聂融坐在货物上，低声道：“商队的事情也算解决了。”

    在他视野中，商人们骑着马匹不断远去。

    聂融也担心他们会遇到黄金沙盗的拦截。所以，在聂融的建议下，商队众人放弃了他们在雍州购买的沉重货物，只带着铠甲与马匹以及沙盗的那八十多柄弯刀回去。

    这里距离雍北城不到八百里，只要一天一夜的时间他们就能够回去。

    在离去的途中，商人们连连回头，眼神中满是感激。

    聂融不仅救了他们的性命，而且还给了他们很多的金钱。

    几十万两银子对聂融来说不算什么。可对于他们这些就算冒着生命危险，也要选择走蒙砂汗国这条商路的人来说，那些钱太重要了，甚至比他们自己的命还要重要。

    来到这九州这么多年，聂融也看见了很多事情。他自认为自己不算是一个纯粹的好人，可是既然遇到了这伙商人，聂融也是愿意帮一把的。

    “黄金沙盗！”聂融眼中寒光闪过。

    在距离聂融近一里的一个小山丘上，一个身披重甲的男子把自己埋在雪地里，目光看向聂融的方向，眼神中带着恐惧。

    苍狼山。

    黄金沙盗的大当家坐在白色虎皮上，双眸瞪着滚圆。

    “什么？”大当家喝道：“你是说你们一个百人队居然被对方一个人杀败了，只逃出来了十三个人。连你们队长也死了？”

    大当家站了起来，他看着前方跪在地上的那个男子，眼中带着浓烈的杀气。

    “是的！大当家！”跪在地上的那个男子脸上满是惊恐，“太快了，实在是太快了。弟兄们是一个接着一个死在那个人的刀下啊，我们根本没有反抗的余地。”

    “看你现在这幅怂样，还是我金章汗国的精锐吗？”大当家怒吼道：“你把事情详详细细的给我说清楚。”

    “是！”

    跪在地上的男子开始详细诉说起来。在说的过程中，那男子脸上不时浮现出恐惧的表情。

    他已经被杀破胆了。

    片刻之后……

    “一吼之力可以把你们所有人都震蒙？速度快得让你这个二流武者都看不清楚？”

    大当家神色一凝。

    他虽然非常生气，可是最基本的判断力还是有的。

    从他这个手下的描述中他可以判断，对方肯定是先天武者，而且很可能是实丹期乃至是金丹期武者。

    面对着这样的对手，大当家也非常谨慎，因为他自己也才不过是实丹境武者而已。

    无论是金丹期还是实丹期的武者，都足以让他谨慎对待。

    大当家接着问道：“你认真回想一下，对方出手的时候有音爆吗？”

    音爆？

    听到大当家的这句话。大厅里所有人的认真的聆听了起来。

    他们虽然没有达到先天，可是一些常识他们还是知道的。能够消除声音的阻碍，出招没有音爆，这是先天金丹武者的表现。

    在他们金章汗国，只有他们的金章汗才有这个这个实力。

    “音爆？”跪在地上的那男子认真的回忆了起来。他眼睛睁大，肯定的说道：“有！有音爆！”

    “有音爆？这就好！”

    大当家眼中闪过一丝精光。

    “你们都给我听好了！”大当家下令道：“你们把各自麾下的弟兄都给我召集起来。准备好充足的石网火油以及铁链。居然有胆子杀我金章汗国的勇士，我倒要看看，那人到底是谁。”

    “是！大当家！”

    在自己的手下都走了之后，大当家眼中寒光闪过。

    “哼哼！出招有音爆，最多只是一个实丹境武者。”大当家冷哼道：“动手的如果是一个金丹境武者，我也就算了。就算所有人都出动，要想要杀死一个金丹武者，那付出的代价也绝对不小，至少还得再死两三百人。现在我金章汗国正在与图赞克对峙，为了报仇而损失两三百精锐士兵，很不值得。可区区一个一个实丹境武者，居然也敢我杀金章汗国的士兵。如果不能收为己用，那我就将他杀了！”

    金丹武者虽然也能被大军耗死，可是付出的代价却也是非常大的。

    可是对付一个与同样只处于实丹境强者，他倒是很有把握。

    有大军的辅助，再加上他自身实丹期的实力。对付一个实丹境武者，很容易。

    半个时辰之后。

    苍狼山下。

    天空之下，大雪覆盖着大地。寒风呼啸着，天地间显得很是空旷。

    忽然，轰鸣声传来，地面也开始隐隐震动。

    在山坡上，浩浩荡荡骑兵部队冲了下来。骑兵队伍气势汹汹，人数达到近千人之多。

    在队伍的最前方，一个中年人披金黄色战甲，气势逼人。

    “那人的踪迹确定了吗？”大当家朝着他身后的一个男子问道。

    “大当家，我早已经派人在远处盯着那人，根据兄弟们传回来的消息，那人还在原地，一直都没有动过。”

    “好！有胆！”大当家眼中闪过一丝杀气。

    身为金章汗众多孙子中最有能力的一个，大当家自然明白了对方的意思。杀了自己的人却一直停在原地。从这种行为中，大当家感到了不屑与轻视。这几乎相当于摆明了说，“杀了你的人我也不怕，我就在这里等你”！

    聂融坐在货物之上，正在盘膝静修。

    虽然有在等待黄金沙盗的原因，可更主要的是，在老王等人离去之后中，聂融有了一丝触动。

    在进入先天后，每一次进步都不容易，得靠平时一点点慢慢积累。所以对于这次触动，聂融也格外珍惜。也许下一刻，他就能领悟返璞归真，进军到先天金丹的境界。

    “要不是遇到老王他们的商队，我也不会有这次触动。也正是因为遇到了我，老王他们也逃过了一劫。”

    “这也算一饮一啄吧。”聂融睁开了眼睛，自语道。

    “来了！”

    聂融嘴角露出了一丝笑容，“人来得不少啊，看样子得有近千人。”

    虽然还没有看到黄金沙盗，可从传来的声音中，聂融也大概判断出了黄金沙盗的人数。

    不一会儿后。

    轰鸣声开始响起，近千名身披黑色重甲的大军如潮汐般涌来。

    聂融站了起来，看着这不断涌来的军队，感叹道：“和上一批人一样，战马也都是上等的骏马，所有战士同样都穿着重甲！在半年前突然出现，拥有如此强大的实力，这黄金沙盗还真是挺神秘的，”

    此刻，聂融也确信黄金沙盗绝不能是一般意义上的土匪。

    这么强大的一只军队，都足已在西域攻占一个小国，称王称霸了。

    ps:

    求推荐票！

    推荐票比上周要少一些啊，请大家投投推荐票吧！

    ;

第五十九章 杀

    拿起放在货物上的战刀“破空”，聂融站了起来。

    “用大军将我团团围住？”看着朝着自己奔驰而来，并逐渐散开的黄金沙盗，聂融笑了笑。“面对如此数量地精英军队，就算是先天金丹也只能选择逃跑。否则，一旦被围住，金丹强者也会饮恨。不过，我实力虽然不及金丹强者，可是在耐力上，金丹武者却无法和我相比。除了真元无尽的虚境强者，没有人可以在耐力上我和媲美。”

    站在货物上，聂融目光扫视着逐渐将自己包围起来的黄金沙盗。

    最后，聂融的目光落在了一个身披金黄色战甲的中年男子身上。

    聂融遥看那身披黄金战甲的男子，开口道：“你应该就是黄金沙盗的大当家吧，听是只用了十招你就杀死黑神枪王卓，你应该也是先天强者。”

    “十招？哼哼。”大当家冷哼一声。

    面对一个后天强者，他怎么可能需要十招？

    即使不算上境界上的优势，后天武者也无法和实丹期武者抗衡。

    单在内劲上，差距就极大。

    实丹期武者内劲爆发力能够达到四十万斤左右，是一般地榜武者的四倍还多。

    当初大当家之所以用十招才杀死黑神枪王卓，除了抱着玩弄的目的戏耍对方外，最主要的原因就他是为了隐藏实力，不愿意将自己的实力暴漏给那些雍州的护卫。

    在聂融四周。

    在完全将聂融包围起来了之后……

    “嗷！”

    “嗷！”

    “嗷！”

    一个个士兵们都肆意吼叫着，宛如疯狼一般。

    他们眼神中带着杀意，也带着兴奋。

    尽管对手是强大的先天武者，可他们也并不畏惧。他们可都是金章汗国最精锐的士兵。而且，他们的少主也同样非常强大，是金章汗国之中仅次于金章汗的可怕高手。

    聂融遥看周围。

    近千骑兵已经将他团团包围起来。

    在雪地中，近千副黝黑的重甲闪烁着冰冷的寒光，一柄柄弯刀在空着肆意挥舞。

    聂融甚至还看到，不少骑兵已经用粗大的铁链将战马连接起来，有些人手中还拿着拳头大的石头，石头上连接着白色的绳子。

    “铁链，石网！”聂融大声笑道：“你们准备得还挺充分的！”

    “那是当然，毕竟对手可是先天强者。”一道浑厚低沉的声音从大当家口中传出，“报上你地的名字！”

    聂融目光看向那身披黄金战甲的中年男子。

    黄金代表着尊贵，那中年人与他身上的金黄色战甲结合在一起，没有一丝突兀的感觉。配合着他头上同样是金黄色的头盔，那中年男子除了本身的霸道的气势外，更有着尊贵之气。

    “我，流浪武者陈武？”聂融朗声道：“怎么，难道你们想围攻我吗？”

    “陈武，同样身为先天武者，我对你表示尊重。我的名字叫金恩克。”大当家也朗声道：“陈武，你也厉害的勇士。可是你杀死了我的人，我不可能放过你！我命令你投靠我。只要你投靠我，我就放过你，而且，美女与黄金我随你取用！”

    聂融听得脸上都浮现了笑容。“知道我能够能杀溃近百名精锐骑兵后，推测出我肯定是先天武者，所以想收我为自用，让我成为他的手下。”

    从哪些普通士兵的重甲上聂融还看不出来，可是自从看到这黄金沙盗的当大家的盔甲样式后，聂融就能够判断出，对方是西域人。

    与草原人一样，西域人本性也非常凶残狠辣，崇尚强者。

    “金恩克！”聂融笑看着说道：“想要我投靠你？投靠一伙沙盗？”

    “放肆！”在金恩克身后，一个魁梧壮汉怒道：“我家少主可是……”

    金恩克摆了摆手。

    “陈武！看在你也是先天武者的份上，我也告诉你。”金恩克大声说道：“我们可不是什么沙盗。我麾下的士兵都是我金章汗国的精锐战士。我金章汗国是西域第一大国，也是西域这一百多年来最强大的霸主。而我则是金章汗的亲孙子，也是金章汗国未来的主人。你最好别用我十招才杀死那个叫王卓的用枪武者那件事来来判断我的实力，我不过戏耍他罢了，我可是实丹期武者。”

    金恩克接着说道：“陈武，你出招时还有音爆，显然没有达到金丹期，你应该也是实丹期武者。面对同为实丹期的我，以及我麾下的一千精锐大军，你没有逃出去的可能。投靠我吧。投靠我这个未来的金章汗，并不丢人！”

    聂融恍然大悟，“来自金章汗国的精锐，怪不得这黄金沙盗如此强大。”

    金章汗国的金章汗金日札木在九州上也有一定的名气。

    汗金日札木是在一百多年前就崛起的超级强者。

    当年金日札木也在九州游历过，并曾经击败过名列天榜的金丹期强者。

    虽然因为身属西域的缘故，金章汗虽然没有被列在天榜之中，可是他拥有名列天榜的实力这件事，倒也是被大家所公认的。

    “金恩克。”聂融哈哈大笑了起来，“连你这个未来的汗王都沦落到当沙盗了，怪不得在近些年你们金章汗国被孛儿斤汗国步步紧逼。看来你们金章汗国堕落了！”

    “少主，这陈武居然敢侮辱我金章汗国，实在是太嚣张了。面对这种人，只能用弯刀让他屈服！”金恩克身旁的一个汉子连道。“以我们的实力，就是先天金丹强也只能选择避让。那陈武最多不过是一个实丹期武者，居然也敢如此嚣张！”

    听到聂融的嘲讽，金恩克也怒气上涌。

    在沉吟了片刻之后，金恩克下令道：“上！”

    “杀！”

    金恩克身后的一魁梧壮汉怒吼道。

    声音在雪地上空回响。

    在这一瞬间，近千精锐骑兵开始行动了。

    聂融嘴角露出了一丝笑容，“终于开始动手了么，有意思！”

    “弓箭手，射！”

    最先开始动手的是三百名弓箭手。

    随着一声令下。

    三百名弓箭手同时射出了他们手中的弓箭。三百支花箭矢同时瞄准聂融，箭如暴雨一般朝着聂融射来。

    “哼哼！”金恩克一阵冷哼，“虽然弓箭杀不死你，可是却能够损耗你大量的真气。”

    ;

第六十章 继续杀戮

    先天武者之所以比一般人更强大，最重要的原因就是因为他们有先天真气。一旦先天真气耗尽，先天武者也就不再可怕。

    “想用弓箭手来消耗我的内劲，有意思！”看这朝着自己射来的密密麻麻的弓箭，聂融也笑了起来。

    “虽然我的身体就足以媲美寒铁，并不畏惧这些箭矢，可我也没有必要去当靶子。”

    聂融纵身一跃，朝着金恩克的方向冲去。

    “想擒王！”金恩克冷笑道：“连环骑兵，给我上！”

    虽然金恩克也很有自信，可是既然没有必要，他也自然也不会去和聂融死拼。

    “吼！”

    “吼！”

    两排用铁链连着的重骑兵冲了出来，每一排都都足足有一百人，每一匹战马之间都用铁链连接。

    两排骑兵相继排开，形成了两层宽度超过两百米的移动城墙。

    连环战马！

    聂融神色一动

    在冲起来后，这一排连环骑兵一旦冲起来，力道几乎能够达到近百万斤！

    “杀！”

    战马飞奔而来，很快，战马的速度就达到了一个惊人的层次。

    聂融也兴奋了起来“我虽然和不少妖兽以及人类强者都战斗过，可是那些几乎都是单对单的对战。在群战上，还真没有遇到能够畅快琳琳的战斗的。之前遇到了一些强盗虽然人数更多，甚至有一伙强盗达到了近万人，可那不过是乌合之众，根本不堪一击！”

    如此多的精锐大军，聂融也心潮澎湃。

    而且，在冒充沙盗的这近半年，金章汗国的这些人杀戮无数，聂融对这群人本来就心怀杀意。

    面对着气势汹汹的连环骑兵，聂融没有避让的打算。

    聂融猛地冲上去。

    一跃而起，聂融猛地揣在了一个骑兵的胸口。

    “嘣！”

    声音响起。

    那骑兵手中的弯刀还没来得及挥向聂融，嘴里就喷出了一大口鲜血。

    在聂融一脚之下，他胸口的重甲深深凹陷，断裂的肋骨插入了他的内脏。

    随即……

    一股巨大的力量从聂融脚上传来。

    一百名的骑兵奔驰而产生的力量无比惊人，聂融也被带着向后飞去。

    看到这一幕，金恩克也冷笑了起来，“和连环战马硬碰硬。愚蠢！”

    落地之后，聂融朝着前方看去。

    虽然他那一脚使得不少骑兵受到了波及，有还几个人甚至被铁链上传来的力量震得摔下马来。可是因为铁链的缘故，就算没有了骑士的控制，战马依然可以向前奔腾。

    “有意思！一百匹战马联合起来，果然有超过百万斤的巨力！”聂融更加兴奋了，“不过联合毕竟只是联合，不是一个真正的整体！”

    聂融将战刀插在背上，继续向前冲去。

    身影一闪，聂融就来到了连环战马前方，他双手青筋暴起，牢牢的抓住了铁链！

    “刷刷刷！”

    聂融内劲与身体力量结合起来，力量虽然境界六十万斤，可是与一百万斤的巨力相比，还差得远。

    聂融身体前倾，紧握着铁链，但是却被铁链带着向后退去，双脚在地上产生了两道深深的划痕。

    可是，连环战马的百万斤冲击了毕竟主要是靠巨大的速度产生的。与聂融六十万斤的力量相互对峙消耗，战马也受到了很大的阻力。

    速度一点点变慢，在聂融被向后带走近十丈之后，战马的速度已经下降了很多。

    速度越慢，连环战马带着的力量也就越小。

    终于，连环战马联合起来的力量低于了六十万斤。

    聂融停了下来，如大山一般固定在地面上。

    他手中的铁链被聂融牢牢的固定在了手中，一寸也不能继续前进了。

    “轰！”

    在铁链被聂融牢牢固定住了之后……

    在靠近聂融握住的铁链附近，战马能够移动的余地很小，而连端的战马却依然能够勉强向前奔跑。

    “嘶！”

    战马悲鸣。

    队形瞬间就乱了，不仅是人，甚至不少战马都摔倒在了地上。

    而在第一排骑兵乱了之后，第二排的一百骑兵根本就来不及停下来，两排骑兵猛的撞在了一起。

    “蹦！”

    聂融也被撞得向后飞去。

    “哈哈，够劲！”聂融大声笑着。

    骑兵阵型一乱，那些士兵就成为了待宰的羔羊。

    聂融飞快的拔除战刀，窜入了那两百骑兵之中。

    为了节省内劲，聂融此刻只单纯动用身体的力量。可那也是十余万斤的力量，依然如猛虎冲入羊群般不可阻挡。

    在聂融杀戮的时候，他的内劲也在缓慢恢复。

    只要在大部分时间里都只动用身体的力量，聂融的内劲就永远不会枯竭。

    “怎么会？怎么会这样？”金恩克惊骇的说道：“他怎么敢去直接抓住铁链。一百多万斤巨力的冲击，就算是我也会被撞得吐血！”

    金恩克无比惊讶，刚才聂融那一番行动打破了他的认知。

    “少主！”在金恩克傍边，一个老者走了出来，“那陈武能够抵御一百万斤的冲击力，应该是有极为高明的卸力手段的缘故。可就算如此，他的内劲也是有限的，只要继续杀下去，那陈武必死！”

    “嗯！”金恩克也镇定了下来，喝道：“扔石网！”

    很快，又有两百骑兵冲上来。他们每个人手中都拿着石头，石头上连着坚韧的绳子。

    “扔！”

    命令声响起。

    数百颗个同时被奋力扔了出来。

    石头同时朝聂融四周笼罩了下牢，石头上牵连的绳子在空中被拉开，成了了一个巨网，罩住了一个长宽大约二十米的范围。

    “罩住了！”金恩克大笑道。

    光是凭借一个石网想要抓住先天强者虽然是不可能的。可是，石网却能够对被困在里边的强者造成阻碍，不仅能够影响移动速度，在行动时也会耗费大量的先天真气。

    “石网！”聂融看着笼罩在自己上方的白色网子，战刀破空猛的砍在了网子上。

    聂融也神色一惊。

    那绳子结实无比。

    破空虽然是难得的神兵，可也只留下了一道白色痕。

    ”哈哈！”金恩克得意的笑声传入聂融耳中，“陈武，就算是金丹武者也休想弄断这这绳子，你更是别痴心妄想了。不过，你这次又杀死了我金章汗国的一百多名勇士，我要你用你的命来给我金章汗国的勇士陪葬！”

    “金恩克！”聂融抬头看去。

    聂融的目光与金恩克的目光交汇在了一起。

    此刻，金恩克的眼神中再也没有对勇士的欣赏，有的只是嗜血的杀意。

    ps：

    求推荐啊。

    今天时间不充裕。明天是周六，明天加更一章！

    ;

第六十一章 金丹!金丹!

    “金恩克，你以为凭一个网子就能困住我？”聂融一声暴喝：“我告诉你，这石网对我无用！”

    聂融猛的踢在身旁的一具尸体上。

    六十万斤的巨力瞬间爆发。

    尸体瞬间朝着空中飞去，石网也被他尸体带着飞了起来。

    “哈哈！”聂融笑了起来，“你看到了没有？石网无用！”

    在踢飞石网后，聂融的杀戮依然没有停止。

    时间一点点过去……

    弓箭、石网、铁链、火油，金恩克用了许多方法，也没能奈何聂融。

    “少主！”金恩克身旁的老者说道：“伤亡已经超过两百了！可那陈武好像一点也没有力竭的样子。”

    “继续！”金恩克脸色铁青，“让所有人一起上。那陈武能够一直坚持到现在，应该是特殊回复内劲的功法的缘故。可无论他的功法是多么神奇，可实丹期毕竟就只是实丹期，只要我继续杀下去，他的内劲必然枯竭！”

    “是，少主！”

    金恩克双眼通红。

    现在他已经下不来台了。原本他以为最多死数十人就能够抓住聂融，可是现在已经损失超过两百了。

    即使这样，金恩克也不愿意停手。

    而且，就算他现在就收手，他手下的那士兵也不会答应。

    对金恩克来说，死掉的那些人不过是手下而已。可在士兵眼中，被聂融杀死的是他们的袍泽和兄弟。

    其实要是对方是一般的实丹境强者，金恩克也能以他实丹期的实力牵制对方，消耗对方的内劲。身为金章汗金日札木的孙子，从小就接受金日札木的指导，金恩克在实丹中实力也算是非常不错的。

    可在看到了聂融那强大的战力后，金恩克心头就没有了这个心思。

    虽然相距较远，金恩克依然能够感觉到，聂融有着远比一般的实丹境武者更强的战力。

    “杀！”

    金恩克将所有的士兵都派了出去。

    近八百名精锐士兵疯狂的呼啸着，将聂融牢牢围在中间，对聂融展开了激烈的围杀。

    到处都是弯刀，处处都是人影。

    聂融虽然实力强大，身体的力量更是超过寒铁。可是在仅用身体力量的情况下，聂融爆发的力量甚至比虚丹武者还要弱一些，在这种情况下，聂融也压力很大。

    在这巨大的压力下，聂融反而更加兴奋了。

    死！

    死！

    聂融杀得兴起。

    在不断的杀戮中，聂融进入了一个奇妙的状态。

    他明显感觉得到，在他挥刀的过程中，空气的阻力好像在逐渐变小，而且，在体内，运行的真气也变得更加顺畅。

    “对，就是这样！”

    聂融本能的低声喃语，面容上浮现出了激动的神色。

    聂融手中的战刀不断的在挥舞着，刚开始每一招都带着引爆。随着时间一点点过去，音爆声出现的频率逐渐变小。在数吸之后，音爆声更是彻底消失了。

    可是聂融挥刀的速度却一点也没有慢，反而比有音爆时快了不少。

    在他丹田处，出现一丝颜色更深的先天真气。

    聂融原先的先天是金黄色的，可这一丝先天真气却是暗金色。

    丹田中，真气不断的旋转着。在旋转中，那一丝暗金色的先天不断的吞噬着周围的金黄色先天真气，一点一点开始壮大。

    “少主！音爆声消失了。那陈武的内劲应该消耗得差不多了。”

    金恩克身旁的那老者脸上带着激动。

    “嗯！”金恩克脸上也终于浮现出了笑容，“杀了金章汗国近四百精锐，这陈武也真够厉害的。而且，现在陈武出招都没有音爆了，内劲也应该消耗得不多了，可即使这样，他现在都还没被杀死，陈武手段确实极强。”

    在使用绝招的情况下，连地榜武者出招都能够产生引爆。

    面临数百精锐大军的围攻，一般的地榜武者最多也就支撑几个呼吸的时间。

    “让兄弟们停手吧！”金恩克面色狰狞：“我要亲自杀了这陈武！”

    围杀聂融的人数实在太多，而且都还是骑兵。聂融站在地上，就要比围攻他的士兵矮很多，金恩克也看不清聂融的实际情况，更看不到聂融周围那脸上开始浮现出惊恐神色的士兵。

    虽然音爆声消失了，可是聂融出刀的速度却越来越快，杀人的速率也更加骇人。

    “撤退！散开！”

    金恩可傍边的老者猛地嘶吼一声。

    “散开！”

    “散开！”

    顿时，中层的军官也吼道。

    听到这撤退的命令，聂融周围的士兵们也连忙散开。就算上头的命令没有下来，再过一段时间，他们也要退却了，聂融是在是太过可怕，他们差不多快崩溃了。

    很快，聂融周围就出现了一个直径精三十丈的圆形空地。

    “嗯？”

    聂融抬头。

    在大军散开之后，聂融也终于从刚才那奇妙的状态中恢复了过来。

    回想起刚才那奇妙的状态，聂融脸色满是激动。

    “我的丹田！”

    武者对于丹田非常敏感，聂融很快就发现了丹田的异常。

    感觉到丹田内的异状，聂融将注意力转移到了丹田处。

    在聂融丹田中央，一团暗金色的先天真气真在壮大，周围那些金黄色的先天真气不断融入这团暗金色的先天真气中。

    “暗金色的先天真气！”

    聂融脸上浮现出一丝惊异。突然，聂融眼光中精光闪过。

    他猛的挥动着手中的战刀“破空”。

    一道黑色的刀影闪过，可是却没有出现一丝声音。

    “没有出现音爆，返璞归真！”

    “金丹境界！”

    聂融狂喜。丹田中央暗金色的先天真气，出招没有音爆。他明白，这到底意味着什么……

    从这一刻起，他达到了先天武者中第三个层次，成为了铁衣门第三个金丹期武者！

    “配合我宗师极限的身体，再加上我独创的“八极”。”聂融暗道：“就算我现在才刚刚进入金丹境界，可在金丹武者中，我也应该属于强者！”

    聂融很是自信。

    论力量，聂融比一般的金丹期武者强近二十万斤。在身体承受能力方面，一般的金丹武者更是无法和他相比。论战斗经验，聂融战斗无数，连同妖兽在内，他交手过的先天强者达到数百位。就算是论武技，聂融自创的的“八极刀”也与他自身完全契合，能够百分之百的发挥出聂融自身的战力。

    如此之多的优势，除了如铁衣门的邓决那种已经领悟一丝道的存在的那种金丹强者外……

    在金丹期，聂融几乎无惧任何人。

    ps：终于到金丹了，真不容易啊。

    在这里，给大家说一下，今天有两更。

    这是第一更。

第六十二章 两柄匕首

    士兵们自动让开，金恩克骑着骏马走了过来。

    “居然杀了我金章汗国近四百精锐，就算是金丹强者也不一定能够做得到。”金恩克居高临下，“不过，就算你有特殊回复真气的方法，现在你真气还是消耗殆尽了。没人可以杀我金章汗国这么多精锐而不受惩罚。陈武，你比我预想的还要强大，是一个真正的强者。不过就算你再强，真气几乎耗尽的你此时就是一个弱者，我随手就能杀死。”

    金恩克用着审判的口吻说道：“陈武，现在我给你两个选择。其一是认我为主人，在我手下当十年的奴隶。”

    “当奴隶？”聂融笑了起来。

    看着金恩克那高高在上的神态，聂融眼神闪过一丝怪异的神色。

    在没有突破到金丹期之前，聂融就自信金丹之下无敌，并没有将并同为实丹期的金恩克放在眼里。

    现在聂融更是已经突破到了金丹期，而且就算在金丹期武者中都属于强者行列。想要对付金恩克，他甚至都不需要使用一半的实力。

    看着仿佛已经胜券在握的金恩克，聂融有有一种在看白痴的感觉。

    聂融打断了金恩克的话，笑着说道。“第一个选择是当你的奴隶？那第二呢？”

    “第二？”金恩克眼神中带着戾气，喝道：“第二就是死！”

    “陈武。你是先天武者，我知道你有傲气。”金恩克劝说道：“可是人一死了，自尊与傲气自然也就同样没有了。陈武，你还是屈服吧。本少主今年才五十岁，而且领悟的是真我境界，未来我肯定可以踏入金丹境界。十年的时间并不长，一眨眼就过去了。十年之后，你可以辅佐我，成为我的左右手。在西域，你是一人之下，万人之上，美女黄金我随你取用！”

    “听起来还算不错。”聂融一副意动的样子，“你说的是真的？没有骗我？”

    “当然！”金恩克点头。

    “杀了我金章汗国近五百精锐。放过你，那怎么可能！”看着聂融那明显动摇的神情，金恩克眼中闪过一丝嘲讽。

    除了嘲讽之外，金恩克的眼神中也带着忌惮，“而且，这陈武的实力……太过骇人了。在我金章汗国，也就祖父能够压制住他。可是祖父已经一百八岁多岁了……”

    金恩克原先确实打算收为己用，可是随着聂融杀得人越来越多，金恩克这个想法也就消失了。

    没有聂融的血，根本无法平定他麾下众人的仇恨。

    更重要的是，在看到聂融的战斗力后，金恩克对聂融心里产生了强烈的忌惮。

    金恩克根本没有与一千全副武装的精锐大军硬撼的勇气。而同为实丹期，聂融却可以在重重围杀下还能够杀死近四百人了。

    “说吧。陈武，你是选择一。”金恩克问道：“还是选择二？”

    虽然心中已经迫不及待的想要杀死聂融。可是金恩克还是想要折辱聂融一番。

    金章汗国虽然是西域第一强国，可是金章汗国麾下的真正的精锐士兵也就不到四千人。

    而在这一天之内，居然损失了超过一成的精锐。虽然算不上伤筋动骨，可是也是金章汗国百年来从未有过的巨大损失了。

    现如今金章汗国现如今正在与孛儿斤汗国对持，每一份的战力都极为重要。

    在这紧要关头损失了如此多的精锐士兵，金恩克心里都在滴血。

    看这金恩克，聂融没有掩饰他眼神中的不屑。

    聂融大笑起来，“有意思。金恩克，怪不得你们金章汗国在近些年几乎被孛儿斤汗国压得抬不起头。身为未来的金章汗，你如此愚蠢，我想你的祖父金日札木也好不到哪里去。”

    “金恩克，我也给你连个选择。”聂融说道“第一个选择是，你带着你的人立刻给我滚，这样我可以考虑饶你一命。至于第二，我想你应该知道。”

    金恩克那里能够容忍聂融的嘲讽……

    “陈武，你是在找死！”金恩克大声喝道。

    金恩克从马背上一跃而起。

    在半空中，金恩克目光盯着聂融，眼神中满是杀气。

    “自踏入先天后，我一直得到祖父的指点。祖父可是拥有天榜实力的超级强者，在先天金丹中也是极为强大的。”

    “一般的实丹期武者内劲爆发也就四十万斤左右，可是我却可以达到四十五万斤，在先天实丹强者中，比我强的也很少。”

    “哼，这陈武虽然很强。同为实丹期，他甚至比我还强不少。可是现在他的真气已经消耗的差不多了，出招时连音爆都无法引起。就算他还有内劲，应该也只有很少一点。现在我杀死他……那是轻而易举！”

    金恩克一跃数丈，气势惊人，手中的金色弯刀更是闪着寒光。

    “找死！”聂融冷声喝道：“你还真把我当成毫无还手之力的弱者了？”

    就算是金丹武者，在空中是也是极难变相的。

    一跃数丈高，虽然看起很威风，可是却并不可取。

    只有在对付远比自己弱小的对手时，才可能如此摆谱。

    聂融手中出现了两把匕首。

    “咻！”

    “咻！”

    那两百匕首化为两道寒光，朝着金恩克射去，分别指向他的喉咙与丹田。

    “哼！”金恩克心中不屑，“垂死挣扎！”

    可是，金恩克面色随即大变。

    那两把匕首的速度远比他预想的要快很多！

    眨眼间……

    两把匕首六来到了金恩克身前。

    “不！”

    金恩克脸上浮现出惊恐的神色。

    那两把匕首速度实在太快了，再加上此时在正在空中，无处借力。虽然他也能够动用先天真气勉强改变自己的位置，可是那速度也太慢了，根本躲避不了。

    “当！”

    金恩克只勉强来得挡住射往他喉咙的匕首。

    “如此力道，这这么可能？”

    金恩克震惊无比。在全力之下，他虽然挡住了射往他喉咙的匕首，可是他的虎口却被震得开裂，连手中的弯刀也被震飞。。

    与此同时……

    “咻！”

    一柄匕首，穿透了金恩克腹部的铠甲，钻入了他的体内。

    那匕首力量极强。

    “嚓！”

    匕首从金恩克后背穿出，射穿背部的铠甲，直接破体而出，射向天空。

    “咚！”

    金恩克从空中摔了下来，面色无比苍白。他感觉得到，他的丹田被破了。

    他这个金章汗国未来的汗王……

    彻底废了。

    ps：

    第二更。感谢“唯有x高”的打赏。

    今天两更，明天也有两更。求推荐，这周的推荐票确实比上周少了。

    ;

第六十三章 西域王者之争

    “愚蠢！”聂融居高临下，俯视着金恩克，“不知死活！”

    “你……”金恩克面色有着深深的惊惧，“你不是实丹期武者……”

    一座酒楼内。

    聂融坐在靠窗的位置。

    “这蒙砂汗国虽然只有数百万人口，可是这里看起来却比我铁衣门所在的楚郡城还要繁华一些。”

    聂融心里不禁感叹。

    蒙砂汗国在西域虽然只属于中等国家，可是，因为是西域诸国中距离雍州最近的国家的缘故，蒙砂汗国商业非常繁华。

    在街道宽度，城池面积，居住人口等方面，蒙砂国的王城蒙砂城虽然都不及铁衣门麾下的楚郡城，可是这里却很有活力，街道两边的商人也非常多。

    ‘如此繁华，难道在金恩克死后，金章汗国没有继续派人去阻断雍州通往蒙砂汗国的商道?”聂融暗暗疑惑，“虽然金恩克被我杀死，可是他麾下那近千精锐却还幸存近三百人。金章汗国国应该早就已经派人来代替金恩克，继续截断雍州通往蒙砂汗国的商道才对。”

    蒙砂汗国是孛儿斤汗国的附属国之一，每年都会给孛儿斤汗国输送大量的财富和物资。截断通往蒙砂汗国的商路，就相当于截断了孛儿斤汗国的最大财源。

    距离聂融杀死金恩克已经过去了一个月。

    一个月的时间，足够金章汗国对金恩克的事情做出反应了。

    一个月前……

    金恩克再被聂融击破丹田后，依然试图反抗，命令他麾下的大军继续围攻聂融。

    在没有到达金丹境界之前，聂融就不畏惧大军围攻。在突破到了金丹境界的后，他实力更是强了不止一筹。

    在不到一刻钟的时间里，聂融就又杀死了两百精锐士兵。

    终于……

    那些士兵崩溃了。

    金恩克则在逃跑的过程中被聂融追上后杀死。

    在杀死金恩克后，聂融在荒原中呆了一个多月。

    在这一个多月的时间里，聂融也完全熟悉了金丹期的境界与力量。

    在完全适应了金丹境界后，花了两天时间，聂融来到蒙砂城。

    就在这个时候。

    一高一矮，两个富家公子打扮，披金戴银的青年人走上来。

    在他两身后，还跟着几个护卫。

    他两在聂融傍边的桌子上坐了下来。

    在点了几个菜之后，两人开始高声谈论了起来。

    这两人话刚说出口，聂融的注意力就被吸引住了。

    “真是没想到啊！金章汗国在西域已经称雄了一百多年，可现在居然连都城长生城都被人包围了！”个子高一些那个富家公子叹道：“三十多个国家，二十万联军，这次孛儿斤汗国还真是大手笔啊。看来孛儿斤汗国是打算要一举灭掉金章汗国了。”

    “可不是吗？”矮一些的那个人接过话来，大声说道：“西域大大小小的国家加起来也不到一百，除了那几个暂时中立的国家外，剩下的要么依附于金章汗国，要么依附在孛儿斤汗国麾下。三十多附属个国家，二十万的大军。这一战，孛儿斤汗国算是倾尽全力了。”

    “是啊！”高个接着说道。他故意说得非常大声，“数十万大军相互交战，太危险了，金章汗国都城里居民人都逃离了。我们这些商人也不得不停下生意，逃离金章汗国。孛儿斤汗国的联军虽然强，但是金章汗国毕竟是西域的霸主，称雄西域过百年，底蕴深厚，麾下也有十万大军，孛儿斤汗国想要击败金章汗国不是那么容易的。这一仗不知道要打多久，要是打上几个月，那就糟糕了。几个月不做生意，我至少要损失十万两白银。”

    “我们这些大商人要遭罪了。”

    这两个青年人人模样的商人大声讨论着，这一层楼所有人的注意力都被他们两人所吸引。

    显然，大家都被他们讨论的话题给吸引住了。甚至有些人还走了过来，好奇的向这两个人提问了起来。

    无论是金章汗国还是孛儿斤汗国，他们都是西域的庞然大物，是能够主宰西域局势的存在。

    这两人也不私藏，看到围过来的人越来越多，他两更加兴奋的说了起来。

    这两人两原本不是是雍州的一介平民，在一年多前，他两赌命成功，靠着从雍州贩卖过来的货物大赚了一笔，也算进入了富人的行列。虽然有钱了，可是对于出风头这种事情，他两还是很热衷的。

    “孛儿斤汗国二十万联军包围金章汗国都城长生城？”聂融喝下一口小酒，低声笑道：“西域的霸主之战。有意思……”

    在众人还未察觉的情况下，聂融消失了。

    通往金章汗国的商道上……

    “以我如今的速度，再快的骏马也无法和我相比。在天黑之前，我就能达到金章汗国都城。”聂融化为一道黑影，飞速的移动着。“九州大地平静多年，已经有近百年年没有发生如此规模的战争了。”

    对于金章汗国与孛儿斤汗国这场大战，聂融很感兴趣。

    金章汗国与孛儿斤汗国虽然地处西域，可是论实力，这两个国家却不弱于现如今的归元宗与铁衣门。

    要是算上他们各自的附属势力，他们甚至比铁衣门与归元宗还要强一些。

    悠长而又低沉的号角声叫声响彻天空。

    聂融速度飞快，来到了长生城外不到两里的一座小山山脚下。

    长生城坐落于西域第一高山长生山山脚下的一处绿洲中。

    长生城历史悠久，有着数千年的历史，是西域第一大雄城。

    此刻的聂融，一身蓝色衣衫，背上挂着战刀破空，看起来年近四十。

    这也正是他在游历时一贯的装扮。

    聂融，穿行在山林间，迅速朝着山顶窜去。

    “没想到，人还挺多。”

    在半山腰时，聂融就听到了山顶处有人在交谈。

    当来到山顶上之后，聂融看到，不少人正零零散散的，或是坐在巨石上，或是站在树上，或是坐在靠近长生成一侧的草地上。

    大致一看，聂融发现人数大概得有近十人。

    听到聂融登山时的破风声，所有人都扭头朝着聂融看了过来。

    一个正坐在草地上，穿着淡黄色长衫身形魁梧的中年汉子更是直接站了起来。

    ps：

    周末，今天有两更。这是第一更！

    求推荐啊！推荐票居然比上周还少。

    哎……

    ;

第六十四章 和尚与野人

    “哈哈，又来一位高手！兄弟，看你的速度，你应该至少有先天实丹的实力啊。”那中年笑着迎上来，豪爽的笑道：“在下勃尔汉。兄弟你有些面生，不知道你如何称呼。”

    聂融打量着眼前的这个大汉，眼神中闪过一丝亮光。

    勃尔汉的名声聂融曾经听说过。勃尔汉虽然是西域人，可是他在还是后天武者时就曾经游历过九州，在九州闯出了不小的名气。在三十多年前勃尔汉就已经进入先天境界，虽然还没有达到金丹期，可是他也是实丹境界的先天武者。

    “流浪武者，陈武。”聂融直接说道。

    “陈武？”勃尔汉疑惑道。

    显然，勃尔汗没有听说过有叫陈武的先天强者。

    不过，在片刻之后……

    勃尔汗好似想到了什么，一脸惊异的看着成武，大声道：“你叫陈武？杀死金章汗国的金恩克，并且击溃他麾下一千多精锐大军的那陈武？”

    所有人的目光都落在聂融身上。

    虽然一般人不知道，可是他们这些先天强者显然很清楚的……

    所谓的黄金沙盗就是由金恩克带领他麾下精锐士兵假扮的。

    而金恩克在一个月前被一个叫陈武的强者杀死的消息，在近一个月也传得沸沸扬扬，毕竟，金恩克可不是一般的先天强者，他可是金章汗国的少主，金章汗国未来的主人。

    聂融笑道：“要是没出意外的话，那个陈武应该就是我了。”

    听到聂融承认，周围的人眼神中也带着一丝凝重。

    身为先天武者，他们自然能够推断得出来。

    能够击杀金恩克，并击溃他麾下的一千精锐，毫无疑问，想要做到如此程度，肯定得有金丹期的实力。

    虽然他们都已经达到了先天境界，可是在这里的这些人中，并没有金丹期武者。

    “哈哈，我才去图赞克那里看了一下，就又有新的先天强者来了？”一道豪放的笑声响起，只见一名赤着脚，身高超过两米的大汉从山下走了上来。虽然看似不慌不忙，可是他每一步都能达到数丈远。

    这大汉跨了两步，来到了聂融身边，说道：“这位兄弟，你很面生啊。”

    “耶律雄大哥，这位是一个月前杀死金恩克的陈武。”穿着黄色长衫的勃尔汉笑道，“陈武兄弟，这位是耶律雄大哥，是我西域的除了图赞克与金日札木之外的第三个金丹期强者。”

    “耶律兄。”聂融拱手道。

    “虽然西域的金丹强者不多，可是质量却极高。”看着眼前这个大汉，聂融心中暗道：“西域现如今虽然只有三个先天金丹武者，可是这三人都有着名列天榜的实力。真是不可思议。”

    比起勃尔汉，耶律雄在九州的名气更大。

    耶律雄只比金日札木小十几岁，几乎可以算是与金日札木同时代的强者。与有着强大势力的图赞克金日札木不同，同为西域的金丹强者，耶律雄并没有势力，他只是一个闲散武者。

    可是，耶律雄的实力也是极为强大的，也同样有着名列天榜的实力。

    “杀死金恩克的那个陈武？”耶律雄眼中闪过一丝精光。

    随即，耶律雄大笑道：“能够杀死金恩克那个小家伙，并且还击金恩克那小家伙麾下的一千精锐大军，这连我都难做到啊。陈武兄弟，我早就想见见你了。”

    “侥幸而已。”聂融摇头笑道。

    侥幸？聂融这样说，在场的可不敢这样认为。

    可既然聂融都这样说了，耶律雄等人自然也不会再去深究聂融是如何击溃金恩克麾下那一千大军的。

    毕竟，聂融可是金丹期强者。

    随着耶律雄的到来，在场的所有先天强者都围了过来。

    “耶律大哥。”勃尔汉问道：“你刚才去了图赞克的大营。图赞克有没有告诉您，他什么时候会攻城。孛儿斤汗国的十二万联军都已经围住长生城近半个月了。”

    不仅是勃尔汉，在场的所有人都看向了耶律雄，眼神中带着好奇。

    “哈哈！”耶律雄大笑了起来，“我出马，图赞克兄弟自然给我面子。他跟我说了，明天中午，他就会下令攻打长生城。”

    “明天中午，只有一天的时间了，看来不用等太久。”聂融暗道。他也有些激动，“两方加起来超过三十万军队。在我上一世，进入新世纪后，全世界都少有大规模的战争了。三十万人围绕着一座城池展开冷兵器的肉搏战，这场面肯定很震撼。”

    “哈哈，明天就开始动手？”勃尔汉笑了起来，“这场大战终于要开始了。双方加起来超过三十万人，就算在九州，这也算很大规模的战争了，我西域更是已经有超过五百年没有发生如此规模的大战了。”

    也不是在场的所有人都像耶律雄与勃尔汉那样轻松。

    在这里的近十人中，有五六个人是有属于自己的势力的。虽然因为实力较强的缘故，他们所在的国家可以在金章汗国与孛儿斤汗国之间保持中立。可是这一战必定会决出西域未来的霸主，影响未来整个西域的局势，这深切的关乎到他们的利益。

    第二天，天刚朦朦亮。

    聂融盘腿坐在一个大石头上，遥看着山脚下。

    二十万的大军，光是军营就绵延十几里，给人以极大的压力。

    而长生城长宽都近二十里，城墙高度也近十丈，看起来就像一个巨兽。

    天逐渐变亮。

    城墙上，十余万大军整戈以待。火油，巨木等都准备得极为充足。

    在城墙前方，二十万孛儿斤联军更是士气高昂，他们正准备着一举推翻金章汗国这个称雄西域国过百年的霸主。

    在孛儿斤联军最大的那个营帐中。

    一个中年男子正在端坐着，手中拿着一把紫金色的弯刀。

    这个中年男人正是图赞克，西域的三大金丹强者之一，也是孛儿斤汗国的幕后控制者。

    而就在这个时候，图赞克睁开了眼睛……

    两个男子从营帐口走了进来。

    其中一个一袭黄袍，脸型方正，浓眉虎目，头发长度大约只有一寸。

    而另一个则披头撒发，浑身散发着凶戾的气息，宛如一个野人。

    ps：

    第二更！

    求推荐啊，求推荐！

第六十五章 黄金战甲

    “日雷穆老哥。”

    “乌侯兄弟。”

    图赞克站了起来。

    来的这两人正是天神山的第一神将日雷穆，以及近些年九州大地上风头最盛的先天强者，兽王乌侯。

    “哈哈哈！”日雷穆哈哈大笑了起来，“图赞克兄弟，你现在可是我天神宫的客卿，在地位上可是要比我还要高出一头，和乌侯兄弟相当。”

    日雷穆朝着图赞克走了过去，拍了拍图赞克的肩膀。

    感受到肩膀传来的那巨大力量，图赞克只能苦笑。

    日雷穆嗜武成痴，不仅是在切磋中，就算在平时出手也是没轻没重的。

    “地位那些都是虚的，论实力我们三人相差无几，也就别去在乎那些地位的差别了。”乌侯也豪爽的笑了起来，“不过，图赞克兄弟。那金日札木真有这么厉害，居然需要我与日穆雷老哥两个一起过来。”

    日雷木也好奇的看向图赞克。

    现如今乌侯虽然在天榜依然只排在第九位，而日雷穆在更是没排在天榜上。

    可是论实力，乌侯与日雷穆在金丹期中绝对是真正的超级强者，都是能够排在天榜前五，乃至是天榜前三的存在，因为他两人都领悟到了一丝道。

    而图赞克也是如此，他也领悟到了一丝道。

    按理，他们三人中任意两人联手就足以横扫现如今金丹期的任何一个人。

    “论实力，金日札木那老家伙也就与我相当，甚至比我还稍微差一丝。”图赞克略显无奈的苦笑道：“不过，那老家伙在一百多年前从我孛儿斤汗国抢走了我先祖孛儿斤汗的黄金战甲。有黄金战甲在手，我一个人根本无法打败他，甚至我们中任意两人联手也难以拿下他，所以我才向宫主请求让你们两个过来帮我。”

    “西域历史上第一强者孛儿斤汗的黄金战甲？”

    乌侯惊异的说道，眼神中也带着一丝凝重。

    孛儿斤汗虽然不是至强者，可是也是洞虚境武者中的强者，论地位也就只比历史上曾经占据了大半个九州的洪天稍微差一丝而已。

    孛儿斤是五千年前西域的超级强者，他不仅统一了整个西域，甚至还占据了整个大草原。

    不过，孛儿斤汗生不逢时。

    就在孛儿斤汗准备大举向九州扩张的时候，他遇到了他生涯中一个怎么都战胜不了的对手，九州大地上第二个至强者秦岭天帝嬴政。

    孛儿斤汗虽然早早就突破到了洞虚境界，可是他扩张的步伐却被秦岭天帝给挡了下来。

    在经历了一场激烈的对决后，孛儿斤汗败于秦岭天帝之手，最后只得无奈承若，在他有生之年绝不向九州扩张。

    虽然当时嬴政虽然还没达到至强者，可是能够与秦岭天帝正面对决而不死，这也显示出了孛儿斤汗的可怕实力。

    “哈哈哈！有神甲反而更好！”在听到金日札木有神甲之后，日雷穆不仅不担忧，反而大笑了起来，“以我们三人的实力，我原本以为那金日札木肯定会瞬间就被我们联手杀死。现在那家伙有神甲了，他战力肯定要强不少。金日札木配上神甲，这才有意思嘛。我的“天雷七击”的第七招刚刚创出来，我倒要看看那拥有神甲的金日札木能否挡住我的第七击，雷神降世！”

    看着一脸激动的日雷穆，乌侯与图赞克相视一眼，眼神中种带着一丝无奈。

    日雷穆虽然天赋比不上他们两人，可却是一个嗜武成痴的武疯子。只要有好的对手，日雷穆就无比高兴。

    烈阳高照。

    一丝微风都没有吹来，天地间充满着凝重的气息。

    聂融端坐在一块巨石上，遥看着下方。

    身为内家拳宗师，聂融的视力远超常人，两里的距离对他来说算不上什么。

    不仅是聂融，在这个山头上，所有人都安静了下来，大家都在等着这一场决定西域未来局势的大战。

    城墙上，一个发须皆白的魁梧老者身穿着一身金黄色战甲，在他身后站在三个先天强者。

    金章汗国虽然近些年逐渐被孛儿斤压制，可是金章汗国毕竟称雄西域国过百年，连同麾下的附属势力在内，金章汗国一方共有四个先天强者。

    当然，四个先天强者中只有金日札木一个是金丹期强者。

    在距离城墙两百丈开外，图赞克一个人站在大军最前方，在他身后则站在六个人，其中日雷穆与乌侯也站在那六个人之中。

    “王汗。”在金日札木身后，一个老者说道：“图赞克一方出现了两个陌生的先天强者。”

    “嗯，我也看见了。”金日札木皱了皱眉。

    “不过，那也无用！”金日札木自信的大笑道：“以我的实力，再配合黄金战甲，我无惧天下任何金丹期强者。至于金丹期以下……金丹期以下的攻击我对我来说更是完全可以忽略不计。”

    金日札木大喝道：“此战，我们必胜！”

    “必胜！”

    “必胜！”

    城墙上，所有士兵的高喊道。

    金日札木称雄西域超过百年，他的威望还是非常高的。

    “金日札木这个老家伙，今天就是你的死期！”图赞克眼神中寒光闪过。

    “日雷穆老哥，按照计划，我与你先牵制住金日札木那老家伙。”图赞克转过头来，说道：“乌侯兄弟，金日札木麾下那几个先天强者就交给你了。在杀死金日札木麾下那几个先天强者之后，我们三个再联手解决掉金日札木那个老不死的。”

    “行，没问题！”乌侯笑道：“金日札木麾下的那三个先天武者，两个是实丹，还有一个是虚丹，对我来说，威胁不大。更何况我还有四个帮手，五个对三个，这就更轻松了，只要几个呼吸的时间我就能解决掉他们。”

    图赞克也笑了起来。

    一般情况下，要三到四个实丹期强者联手才能与普通的金丹高手相抗衡。

    而乌侯更是金丹期中的超级强者，是领悟到了道的存在，比一般的金丹强者要可怕得多。

    图赞克转过头来，面对着自己一方的二十万大军……

    “给我杀！踏平金章汗国”

    图赞克直接暴喝道。

    就算距离战场近两里，聂融也能感觉得到图赞克语气中的杀气。

    “大战开始了！”

    聂融低声自语道。

    ――

    谢谢“平易近人2014”的打赏和两个赞。谢谢大家的推荐票。

    非常感谢！今天加更一章，第二章应该在晚上。

    ps:

    周一求推荐！

    从下一章开始，我就要加快节奏了。

    哎……

    对情节的掌控能力还是不行啊。

    九鼎这一卷，我原本计划大概写二十万左右，可是现在看来没三十万字都很难收尾。

第六十六章 金丹期强者的道

    图赞克一声令下，二十余万大军中传来震天响应声。

    “图赞克，我金章汗国称雄西域过百年。也想灭我金章汗国，你是在做梦。”金日札木身披金黄色战甲，喝道：“金章汗国的勇士们，用你们的弯刀让孛儿斤汗国的那些小崽子们见识到我金章汗国的战士的勇武！”

    “吼！”

    “吼！”

    城墙上顿时也响起了震耳的呼喊声。

    “金日札木，今天就是你的死期！”

    图赞克一声冷哼，朝着城墙的方向窜去。在图赞克身后，日穆雷也紧跟着冲了出去。

    “跟我上！”

    乌侯宛如野兽一般，脸上满是疯狂。

    在短短一瞬间之内，图赞克一方的七个先天强者全部朝着金章汗国的城墙方向冲去。

    虽然金章汗国一方在军力上大约只有孛儿斤汗国的一半，可是他们却占据着地利优势。想要攻破长生城，最好的方法就是以先天强者为尖刀，杀死对方军中的中高层人员，使那十余万士兵失去指挥自动崩溃。

    城外，联军一方的中高层将命令传下去……

    浩浩荡荡大量的大军朝长生城冲去。

    聂融站了起来，耳朵中只听到那震天的喊杀声。

    “图赞克，你我实力本就相当，现在我更是有着黄金战甲相助。与我对战，你是在找死！”

    看着朝着自己冲来的图赞克，金日札木怒吼道。

    他的声音传出很远。

    “哈哈，今天就是你的死期！”

    图赞克张狂的大笑道，继续朝着金日札木冲去。

    几乎瞬间，金日札木与图赞克同挥出了手中的战刀。

    “轰！

    弯刀对弯刀。

    金日札木与图赞克都被震得向后飞去。

    “图赞克，你我本就实力相当。”金日札木怒吼道：“而我却黄金战甲，金日你必死无疑！”

    “哈哈，能够和图赞克保持势均力敌，你果然是一个高手，接我一招雷霆之怒！”

    就在金日札木才刚刚落地站稳的时候，一道暴喝声从空中传来。

    早已经飞跃在半空中的日雷穆突然以惊人速度下坠，他的双掌成叉形，交错叠加在一起。日雷穆面色狰狰狞，狰狞中带着兴奋，猛地一声暴喝，双掌叠加着，猛地朝下方使出一记大手印！

    金日札木抬头，从那惊人的气势中，他能够感觉到这一招的强大。

    原本双脚并拢的金日札木双脚瞬间猛的分开，身体也微微蹲了下来。金日札木的手刚刚上举，日雷穆的双掌就来到了金日札木的头顶。

    “轰！”

    又是一击记可怕的对轰。

    金日札木直接被轰入了底下。

    地底下，金日札木脸色难看，虽然有黄金战甲护体，可是在仓促之下，他还是被震得脸色发白。

    “如此力量，实力不下于我。”金日札木心中很是愤怒，“图赞克从哪里找来一个如此可怕的高手？”

    要不是没有黄金战甲护体，面对日雷穆那突如其来的一击，金日札木就算不死，也得重伤。

    金日札木被日雷穆的轰入了地底，而在另一边，乌侯更是无比匹敌。

    “哈哈！”乌侯一招杀死了那三人中唯一的虚丹境强者后，又继续朝着另外的两人冲去。

    虽然是人，可是乌侯的动作却更像是疯狂的野兽。

    “哈！”乌侯一声暴喝，拳头直击向对方的头颅。

    感觉到乌侯拳头中那可怕的力量，对方连忙闪躲。

    可是……

    闪躲没用。

    乌侯突然化拳为爪，手部的轨迹更是发生了诡异的变化。

    “咔！”

    乌侯直接捏爆了对方的喉咙。

    两招，仅仅两招乌侯就杀死了金章汗国两个先天高手。

    在山顶上，聂融的注意力一直都放在对方先天强者的对战上。

    “强！都好强！”聂融心中震撼无比，“十一个先天，四个金丹强者。这四个金丹强者每一个都比我要强不少！金日札木与图赞克很强，这一点我早有预料。不过，孛儿斤汗国一方另外的两人金丹强者也如此强大，他们到底是谁？”

    就在聂融正在暗自猜测的时候，距离聂融不远的耶律雄却将答案说了出来。

    看着下下方的对战，耶律雄低声自语道，语气中带着惊讶，“北部大草原的霸主，天神山麾下第一神将日雷穆，九州天榜排名第九的高手兽王乌侯，有这样两个强者当帮手，怪不得，怪不得图赞克在明知金日札木有黄金战甲的情况下，依然敢发兵长生城。”

    “第一神将日雷穆，兽王乌侯？”聂融无比震惊，“是这两个人，难怪有日此可怕的实力。”

    身为邓决的弟子，也是铁衣门第一天才，聂融也见道过邓决与邓范练武。

    虽然并不是全力出手，可是以聂融如今的战力，他也能大致判断出邓决与邓范的实力。聂融能够感觉得到，金日札木、图赞克、乌侯、日雷穆四人的实力都远超邓范，实力与邓决相当。

    “轰！”

    一声爆响传来。

    身穿金黄色战甲的金日札木猛地从地底窜出。

    金日札木在刚刚从来的一瞬间，他面色大变……

    在他视野中，他麾下的一个先天强者正被乌侯一拳击穿胸膛。

    他麾下的三个先天强者全度都倒在了地上，显然已经都被杀死了。

    “又一个先天金丹强者？”金日札木面色难看，“图赞克，你居然找到了另外两个金丹强者来帮忙？”

    “哈哈，金丹？”图赞克大笑道：“老家伙，日雷穆老哥和乌侯兄弟可不是一般的金丹强者，他两的实力不下于我。”

    图赞克面色狰狞，“金日札木！一百年前你杀死我大伯，抢走我孛尔斤汗国的黄金战甲。今天我来报仇了，今天金章汗国必灭，你也必死。”

    金日札木环视着四周。

    兽王乌侯在解决掉最后一个先天高手之后，也飞速赶了过来。

    日雷穆，图赞克，乌侯，他们三形成一个三角形，将金日札木包围在了最中间。

    “三个，三个实力不下于我的金丹强者。”金日札木心里发苦。他可是已经触摸到了道的存在，自信在天榜中就算排不进前三，也肯定有前五的实力。可是，今天居然有三个实力不下于他的金丹高手联手围杀他。

    “想杀我？”金日札木状若疯狂，他的轻功本来就不擅长，今天他不可能逃得出去。“就算我死了，我也要拉一两个人垫背！”

    长着有黄金战甲护体，金日札木完全疯狂了。他根本不防守，拼命的朝着图赞克三人展开了攻击。

    “金日札木被三个金丹期武者围攻，现在只不过是在做困兽之斗。”耶律雄感叹道：“金章汗国剩下的三个先天强者已经全部被杀死，孛儿斤汗国的四个先天高手正在击杀金章汗国大军中的高层。大局已定，金章汗国完了！”

    聂融没有注意的耶律雄的话，此刻聂融的注意力完全集中在了那四个金丹强者身上。

    那四人都是金丹高中的最顶尖的存在，都已经领悟到了一丝道。

    ps:

    第二更送到。

    求推荐票啊，今天都更新两更了，怎么感谢推荐票却没涨呢。

    ;

第六十七章 金之锋利

    日穆雷与乌侯聂融倒是不怎么在乎。

    聂融能够感觉得出来，日雷穆与乌侯领悟到的应该是雷之道和土之道。可是，图赞克与金日札木领悟到的却正好都是金之道。

    聂融先天真气同样带着金属性。

    “天地之道虽然可以划分为千千万万种，包括雷、风、雨、冰等等。”聂融心中暗道：“可是按照金木水火土的五行划分才是最通用的划分方式。虽然有些虚境强者也是从别的道入手，踏入虚境。可是在悟透金木水火土其中一道后，进入虚境才是最常见的。”

    聂融看着长生城外的大战。

    在三个同级别对手的围攻下，金日札木完全疯狂了。

    在完全放弃了防守的情况下，金日札木无比可怕，就算是嗜武成痴的日雷穆也不愿意去和金日札木正面对抗。

    聂融的注意力完全放在了金日札木身上。

    在拼命的之下，金日札木也难以完全控制自己的内劲。

    金日札木所过之处，地面一片狼藉。

    “金主杀，也主锋利！”聂融眼中闪着精光。

    虽然乌侯与日雷穆也同样非常强大，可是聂融的真气属性是金。现如今，他对金之道最为敏感。

    尤其是当金日札木与图赞克对招时，聂融更是生出无尽的感悟。

    要是金日札木与图赞克都达到了虚境程度，聂融也许还很难看出来。可是现如今聂融与他们两人之间的差距并不大，金日札木与图赞克对领悟到的金之道也都很粗糙。所以，在看他两人交手时，聂融反而能够得到不少收获。

    看着看着，聂融也不由自主的比划起来。

    虽然还没有领悟到金之道，可是聂融招式之间那一丝意境与金日札木招式间展现出来的意境已经很接近了。

    时间渐渐过去……

    虽然才过了不到半刻钟，可是金章汗国失败却不可逆转了。

    金章汗国军队中的高层已经全部被杀死，城门也被孛儿斤汗国突击到城内的先天强者打开。

    在四个先天强者的率领下，孛儿斤汗国的精锐源源不断的涌入长生城。

    而因为高层都已经被击杀的缘故，金章汗国的大军群龙无首，难以组织起有效的抵抗。

    “轰！”

    金日札木与日雷穆硬拼了一记。

    接着日雷穆的力，金日札木顺势退到了城墙上。看着不断溃败的大军，金日札木心里生出了无尽的悲凉。

    日雷穆、图赞克、乌侯三人身影一闪，继续将金日札木包围了起来。

    图赞克嘴角带着鲜血。

    在刚才金日札木那一拨疯狂的攻击中，图赞克一个人承担了金日札木超过一半的攻击。

    “老家伙，你完了！”虽然受伤不轻，可图赞克却哈哈大笑了起来，“与我们三人对战这么久，你的真气应该已经不多了。而且，就算你有黄金战甲护体，可是你也硬接了我们三个人不少攻击。就算没能杀死你，你应该也重伤了！”

    “图赞克！”金日札木怒喝道：“这本是我西域内部的战争，你却把外人引了进来。靠外人帮忙，你愧对你祖先孛儿斤汗的荣光。”

    听到金日札木的指着，图赞克笑得更夸张了。

    “金日札木，你老糊涂了吧。”图赞克大声道：“失败者将失去一切，只有胜利者才拥有荣耀。今天，我图赞克将是胜利者，而你将一败涂地！”

    “你去死吧！”

    图赞克喝道，朝着金日札木冲了过去。

    “想杀我？”金日札木也并不屈服，“就算我死，我也要你图赞克陪葬！”

    兽王乌侯与日雷穆也冲了上去。

    “天雷七击，第七式……雷神降世！”

    “兽王拳……万兽奔腾！”

    与刚才采用的避让游斗的战斗方式不同，此刻，日雷穆与乌侯都使用了全力。

    刚才图赞克说的没错，金日札木的真气的确已经不多了。

    果然，金日札木虽然依然很疯狂，可是他在图赞克三人的围攻下却处于了极端的劣势。他时而被宛如野兽一般的乌侯击中，时而被日雷穆轰飞。

    在中了日雷穆一记雷神降世之后，金日札木更是猛地吐出了一口鲜血。

    “哈哈，你没有内劲了！”图赞克张狂的大笑道：“老家伙，你去死吧！”

    看着图赞克那挥向自己的弯刀，金日札木却也无力闪躲。

    确实，他的内劲已经耗光了。

    “图赞克，你胜之不武！”

    金日札木死前的喊出的声音在天地间回荡。

    “死了……”遥看着在金日札木的尸体，聂融有一种怅然若失的感觉，“本身实力足以排在天榜前三，而且还有神甲护体，可是金日札木还是死了。称雄西域过百年的金章汗国从今天起也将变成历史，图赞克将取代金日札木，成为西域新的王者。弱肉强食，强者为尊啊！”

    “走了，再待下去也没意义了。”聂融暗道。

    随即，聂融嘴角露出了一丝笑容，“不过，能够看到四个已经领悟到了道的金丹强者之间的战斗，这一次，我收获已经够大了。最重要的是，其中有两个人领悟的刚好是金之道！”

    聂融没有与任何人打招呼，直接化为一道黑影离开了。

    大草原，浩瀚无边。

    整个九州大陆，在九州南边，是无尽的蛮荒，而在九州北边，则是浩瀚的大草原。蛮荒和草原，一南一北，占地都极广。

    大草原上。

    天空湛蓝，白云朵朵。

    初生的叶草带着无尽的生机，一望过去，无边无际。

    聂融走在这无边的大草原上，此刻，他却没有感受到着大草原的无尽浩瀚。

    “金之道，主锐利！”

    聂融低声嘀咕着，双手不时摆动。

    虽然招式看起来杂乱无章，可是却有一种莫名的意境。

    这种意境，和当日金日札木以及图赞克招式中的意境非常相似。

    可是，聂融自己很清楚。虽然意境相似，可是聂融现在的境界与当日图赞克和金日札木比起来还有一段距离。他现在只是对金之道的意境有了极深的感悟，并未领悟到金之道本身。

    聂融仿佛魔怔了一般，在大草原上毫无目的的游荡者。

    现在聂融心里有些茫然。

    对于金之道，他好像隐约可以触摸到了，可是却依然还有一丝差距。

    就只差那么一点。

    ;

第六十八章 无坚不摧

    傍晚时分，天色昏暗。

    一个漆黑的山洞中，一堆篝火正在燃烧着。从火光中可以看出，这个山洞很大，并且有过人工开凿过的痕迹。

    这是一个已经荒废了很多年的矿洞。

    不过，因为许久没有添加薪材的缘故，火堆也开始渐渐熄灭。

    聂融盘腿坐在火堆傍边，双手不时在挥舞。

    “不对，还差一点，就差一点！”

    聂融仿佛魔怔了一般连连摇头。

    此时，聂融胡须拉碴的，身体上也散发着恶臭味。

    在观看了金日札木与图赞克那一战后，聂融收获很大。身为金丹期武者，他本能的感觉得到，现如今，他只差一丝就可以触摸到道了。

    虽然仅仅只差那么一丝，可是这一丝的差距仿佛天堑一般，将聂融堵在了道的门口。

    半个月的时间里，聂融不吃不喝，不休息也不睡觉，将精力疯狂的投入了对金之道的领悟中。

    可是，这半个月以来，聂融却进步极小，依然被没能触及到金之道。

    聂融双手挥舞，他的手仿佛一柄锋利的战刀一般，金光不时闪现。和前些天一样，聂融沉浸在对金之道的领悟中，但是却依然差那临门一脚。

    “金之道，主杀戮，主锋利，天下间几乎所有的兵器都是由金属制成的。金属能够制作成世间最锋利的神兵，锋芒之下，无坚不摧……”

    在意境上，聂融对金之道的意境的领悟意境近乎完美，可是离金之道本身却一直差那么一丝。

    聂融一记手刀。

    刀光离体，在石壁上砍出一道宽近一丈，深近三尺的痕迹。

    “不对！”聂融摇头，“虽然金主锋利，可是单纯的锋利好像还并不够。还差一点，差的那一点到底是什么？”

    无论是之前突破到实丹，还是晋升到金丹，聂融都有一种水到渠成的感觉。随着神与真气逐渐强大，他能够感觉得到他会突破。就算当时不突破，在一段时间之后也肯定可以自然而然的突破到下一个境界。

    可是现在不一样。

    无论是是神还是真气，聂融都已经达到了金丹期的一个极限。

    想要更进一步，聂融需要的不是神或者真气变得更加强大，他需要的是对道的领悟。

    对道的领悟不是简单的积累就能办到的，除了积累之外，更要靠一时的顿悟。

    天下金丹期武者至少过百，可是一旦对道略有领悟，那就有能够排在天榜前五，乃至是天榜前三的实力。

    在所有金丹武者中，绝大部分终其一生都没能窥视到道的皮毛。

    现在聂融就差那临门一脚，这一步也许会他下一秒也许就能跨过。可也有可能数年，乃是是数十年都没能走出这临门的一步。

    天榜排名前十左右的的那些强者，大部分都被困在了这一步。

    所以，他们的的刀法、枪法、拳法都止步于“技”，未能进化到“道”的程度。

    聂融完全沉浸在了对道的领悟中。

    洞口外，雷声开始大作。

    雨哗啦啦的下了起来。

    雨下得很大，洞内很快就开始有积水了。

    在过了不到一刻钟之后，火堆被流淌过来的水淹灭。积水逐渐往上涨，涨到了聂融盘坐着的位置。

    可是聂融却对着情况却并未在意。依然沉浸在对道的领悟中。

    所幸，积水在淹没到了聂融膝盖位置后，就没有再继续涨下去。在山洞顶部，由于浸水，水顺着洞顶凸的石头滴了下来。

    大雨下了一夜，天也蒙蒙亮了。

    在聂融头顶上方，一块尖锐的石头直对着他的头部。

    由于一夜的大雨，土也被浸得有些发软。

    忽然……

    山洞顶部的那块石头发生了松动。

    “咔”的一声。

    那块石头朝着聂融落了下来。

    五丈！

    三丈！

    两丈！

    那石头距离聂融越来越近。

    就在那石头距离聂融的头不到五尺的时候……

    聂融的手掌闪过暗金色的先天真气，猛的向上轰去。

    那石头下落的势头戛然而止。

    “咔！”

    石头破裂，露出了其中一块闪着白色光泽的金属。

    “咚！”

    “咚！”

    两道声音接连响起。

    石头在聂融的掌风击飞撞到山洞顶部之后，重新掉落在了地上。

    现在那块石头也许已经不能再称之为石头了，因为它的石质外壳已经完全被击碎，露出了其中的银白色。

    聂融站了起来，身为金丹武者兼内家拳宗师，就算沉浸在对金之道的领悟中，他对外部的危险还是非常敏感的。

    走到了那块银白色金属傍边，聂融弯腰将那块石头捡了起来。

    “一块普通的银矿。”聂融摇头。

    不过，看着这块已经被撞得明显变形了的银锭，聂融突然愣住了。

    一道思绪宛如闪电般在聂融脑海中闪过。

    聂融恍然大悟……

    “明白了，我明白了！”聂融张狂的笑声在山洞中回荡。

    聂融大笑着，“金主杀，主锋利，可是这世间比金属锋利的东西其实有很多。碎瓷器，碎琉璃，乃至是碎裂的石头甚至都比不少兵器的锋刃更加锋利。可是，只有金属被打造成了兵器，被大家广泛使用，天下间的神兵绝大多都是由金属制成。碎瓷片虽然也锋利，但是却不能做到无坚不摧，为何？那正是因为瓷片没有韧性。”

    “刚过则易折。没有韧性，就算再锋利也做不到无坚不摧！”聂融哈哈大笑，他笑得很是肆意。“金之道，除了锋利，更应该有韧性！”

    聂融朝着山壁发出一记手刀。

    刀光在石壁上砍出的宽虽然依旧只有近一丈，可是深度却达到了六尺！

    “就是这样。金之道，这才是真正的金之道！”

    聂融拔除身后的战刀“破空”，肆意的挥舞了起来。

    刀光中不仅有金光闪过，有着一丝莫名的意境，这莫名的意境里边透露出来的正是聂融领悟到的金之道。

    虽然聂融对的金之道的领悟还不深，只是一丝皮毛而已。可是这也意味着，从现在起，他正式站在金丹武者最巅峰的行列。

    与图赞克与乌侯等人一样，他也有了踏入虚境的资格。

    ;

第六十九章 又是一年寒冬至

    大草原位处九州北都，而在大草原的最北方，有一个面积广大的海洋，人们将之称呼为北海。

    在北海中，一个荒芜的小岛上。

    大草原就来就地广人稀，而这座小岛更是人迹罕至。

    在这座小岛中央有一座高近六百余丈的山峰，这座山峰是一座活火山，火山口长年散发着热气。从山口往下看去，更是能够看见滚动着的红色岩浆。

    在火山口内部，在距离岩浆不到三十米的地方，有一个很小的平台。

    虽然距离岩浆有近十丈远，可是这里的温度却也依然高得可怕，达到了骇人的五百度。

    可是，就在这个平台上，聂融却正盘腿坐着。

    宛如神人一般，聂融身体周围有着暗金色的光晕。可是，那暗金色的光晕不时也会发生转变，变化成火红色。

    突然……

    聂融将拳头猛烈的向前击出，拳头被火红色的先天真气所包裹着。

    “砰！”

    一声震耳的爆炸声响起。

    “果然。金之道，主锋利，无坚不摧。”聂融睁开双眸，眼神中闪过惊喜的神色。“而火之道则不然。在金木水火土五行之中，火之道最为暴虐，破坏力十足。”

    在对金之道有所领悟之后，聂融继续在大草原上游历了起来。

    在游历途中，聂融除了继续感悟金之道外，他最重要的目的就是将金之道融入到他的刀法中。

    领悟“道”与将“道”融入到招式中是两回事。

    在领悟到了道之后，境界会比绝大多数的金丹武者高一筹，在出招时招式也会变得精妙很多。所以，同为金丹期，对道有所领悟的人实力比没有触摸到道的要强大很多。

    可是，单是如此，还并不能完全将“道”的威力发挥出来。

    正如日雷穆。在领悟到了雷电之道后，他的天雷七击都变得强大无比。可是在他的天雷七击中，真正融入了道的也只有第七击“雷神降世”而已。也正是因为融合了道，日雷穆的“雷神降世”威力远比他另外的六招更加强大。

    聂融在游历的过程中，不断的在感悟着天地。他虽然依然没能达到虚境，可是对金之道却也有了更高的领悟，也将金之道初步融入到他的“八极刀”之中。

    融入了金道的刀法被聂融命名为“金极刀”。

    在游历了近一年之后，聂融来到了大草原的最北部。

    当时，他正好看到一道巨大的火柱冲天而起。

    看到那震撼人心的一幕，当时聂融就有了一丝触动。

    越过宽不到十里的海面，聂融来到了那座刚刚喷发过了的火山的山口。

    聂融在火山口处呆了下来，这一呆就是一年。

    在领悟到了金之道后，聂融领悟到了五行中的第二种道，那就是火之道。

    与“金极刀”类似，聂融将融入了火之道的刀法命名为“火极刀”。

    聂融站了起来，几步就跃出了火山口。

    “虽然我的火之道领悟也并不深，比金之道的领悟程度要差一些。”聂融回头看了一眼那滚动的岩浆，“可是，我也是时候出去了，继续呆在这里用处也不大了。”

    岩浆中火属性的灵气浓郁，而且岩浆也能将火之道的很多特性表现出来，这的确对聂融领悟火之道有一定的帮助。

    可是，在聂融对火之道本来就有了较深的领悟后，这处岩浆对聂融的帮助已经不大了。

    在这里呆了近一年，这里的环境已经不能再给聂融更深的触动。

    “三年，三年之后又两年，我已经出来近五年了，我都已经二十五岁了。”

    聂融不由感叹了起来，“五年的时间过去，小欣和小江都已经六岁了吧。他们应该就可以修习内劲了。”

    想起自己的家人，聂融嘴角露出了一丝笑容，“不过，那两个小家伙在出生时全身经脉都已经几乎打通了。而且，他两个还佩戴着玉心。从六岁开始修炼，只要他两稍微努力一些，应该在十岁左右就能够将丹田扩张到极限，达到一流武者的程度。”

    如此一想，就算是聂融也不由咂舌。

    算上内家拳带来的身体力量，聂融也差不多在十三岁时才有一流武者的战力。

    将多余的思绪抛开，聂融转身朝着山下看去。

    虽然火山口出热气逼人，可是山下确实白雪皑皑，就连小岛与陆地之间的海面都被冻结了起来，呈现出一片雪白色。

    太阳高照，可草原上的温度还是很低，在大草原最北部，冬季是非常冷的的。

    大雪过后。

    天地间一片雪白。

    “真冷啊！”

    一个青年汉子骑在一匹黑色骏马之上，嘴里不住在感叹着。

    这青年人穿着厚厚的棉袄，头上带着毡帽，脑袋后方还垂着几条辫子，一副典型的草原汉子打扮，

    “不过，我们“北山部”的草料准备得都很充分，再加上“阿和”大叔他们从海里捕获到了不少大鱼，这大雪对我们“北山部”的影响倒不是很大。”回头看了那连绵数里的毡帐，这青年嘴角露出了笑容，“所有刚出生的羊羔和幼马都没被冻到，明年我们北山部肯定会更加强大。”

    “北山部”人口近二十万，精锐士兵也达到了近千人。

    虽然还无法和北部大草原的“狂风部落”等四大部落媲美，可北山部落也算是一个强大的中型部落。

    除了精锐士兵外，北山部落平时也有专门的人负责巡视部落周围，以保护部落的安全。

    “咦？有人过来了？”看着远方那穿着蓝色破烂衣衫的人影，那青年有些惊讶的说道：“这么冷的天气，都不穿棉袄，而是只穿着一身蓝色单衣，这单衣还是破的。看来是一个厉害的流浪武者。”

    虽然对方看起来很邋遢，可是这青年眼神中依然带着尊敬的神色。

    在大草原，人们普遍崇拜强者。

    而对于在大雪天在草原中独自淬炼自己的苦修者，他们更是异常尊敬。

    “一个实力非常不错的中型部落。”聂融抬头看去，“人数大约在二十万人左右。”

    聂融视力极强，再加上他在草原上也游历了一年。

    根据看到的毡帐数量，聂融很容易就判断出了眼前这个部落的大致人数。

    ps：

    求推荐！

    ;

第七十章 天石岛

    看见穿着破烂的蓝衫，满脸拉碴胡须的聂融朝着自己的部落走来，这骑马的青年也策马迎了上去。

    “这里是北山部，我是北山部的扎克，不知道大人您是？”这青年问道。

    虽然草原人大多都非常豪爽，可是扎克语气中还是带着一丝拘谨。

    北山部可不是一般的小部落，身为北山部的一名士兵，扎克还是知道的。敢在大草原独自游历的武者，一般都是一流武者。

    “北山部的扎克兄弟。”聂融笑了起来，“我是流浪武者陈武，打算来你们部落找些吃的。”

    就在这个时候，北山部一些同样正在巡视的汉子也注意到了聂融，他们也纷纷策马赶了过来。

    “找些吃的？”扎克笑了起来，转头对着他傍边的一个青年人说道：“大哥，你跟队长说一声。我带着客人去咱们家找些吃的。”

    “没问题！。”一个长相和扎克有八分相似的的魁梧青年拍了拍胸脯。他笑着对聂融说道：“来自远方的客人，欢迎你来我们来到我北山部。我弟弟会带你去我家的，我阿妈做的手抓羊肉可好吃了。”

    “非常感谢。”聂融笑着说道。

    在草原上游历近一年，聂融也发现大草原上的居民确实要比九州的人普遍豪爽很多。

    “这位大叔，你跟我来。”扎克翻身下马来，来到了聂融傍边。

    聂融看向扎克，眼神中浮现出了一丝怪异的神色。大叔？他今年其实才二十五岁而已。

    不过，按照聂融现在的伪装，他看起来确实像一个年近四十的中年人。

    聂融跟着扎克走进了北山部落。

    在走的途中，聂融也在暗自打量着，他也发现，这北山部落确实比他之前到过的几个部落要强上很多。除了人口明显更多之外，这里的毡帐大多都是半新的。不像一些小部落，毡帐大多都很是陈旧乃至是破烂的。

    在走了近一里路之后，扎克在一座直径近十米的毡帐外停了下来。

    扎克推开门帘，大声说道：“阿爹，有客人来了。”

    很快，一个年近五十的中年汉子走了出来。

    “来自远方的客人，欢迎你来到北山部落。”这汉子笑道，“快请进。”

    “谢谢！”聂融也笑道：“我是流浪武者陈武。”

    “我叫查克。”扎克的父亲说道：“欢迎陈武兄弟。”

    聂融的到来也吸引了几个北山部居民的目光，不过他们也只是好奇的看了几眼，并没有围过来。北山部是一个一个实力非常不错的中型部落，每年也都会有好些流浪武者会来到这里。

    聂融跟着查克走进了毡帐，在一块羊皮垫子上盘腿坐了下来，前方有一张低矮的小桌子。

    查克坐在聂融的对面，他将从酒壶中倒出两杯乳白色的马奶酒。

    “陈武兄弟，你再等一会，先喝一杯马奶酒。”查克笑道，“我家女人去弄手抓羊肉了。”

    “没事。”聂融笑道：“我不急。”

    聂融拿起马奶酒，一饮而尽。

    看到聂融如此豪爽，查克也笑了起来，同样将桌子上的酒一口喝尽。

    草原人大多都很豪爽，他们也同样欢迎豪爽的汉子。

    在喝了一杯酒之后，查克也完全放开了。

    “陈武兄弟。”查克问道：“你应该不是大草原上的人吧？”

    “嗯，不是。”聂融也没有隐瞒，“我是扬州人。”

    “扬州？”查克惊讶的说道：“虽然我没出过我北山部，可是我也听说过扬州好像是九州最南边的一个州了，而且还靠近东海。扬州离这里应该很远吧？”

    “对，得有近两万里。”聂融点头。

    扬州位于九州东南部，距离北方的幽州得有近万里。而从幽州到几乎位于大草原最北边的北山部，也差不多得有一万里左右。

    “两万里！”查克惊讶得眨巴着眼睛。

    过了一会儿，一名中年妇女端着一个陶盆，放在了桌子上。

    查克笑道：“陈武兄弟，手抓羊肉来了。”

    “在吃之前。”查克道：“让我们先感谢一下天神的恩赐吧！”

    说完，查克闭上眼睛，双手合十。

    “天神山……”聂融心中暗道。

    聂融也很清楚。大草原广袤无际，论面积比九州加起来都还要大一些。

    其中，在大草原最南部，是属于雪鹰教势力范围。大草原中部，则归属三大王国统治。

    而在大草原北部的统治者正是天神山！

    在草原上游历了近一年，聂融也发现，其实在整个大草原上，势力最为强大的还是天神山。天神山就算在草原中部的三大王国也有非常大的影响力，在中部的三大王国内部，也有很多人信仰天神。

    聂融与查克吃得很尽兴，因为此时其实并不是吃饭时间的缘故，扎克兄弟与他们母亲并没有一起过来吃饭。

    在将桌子上的手抓羊肉吃完了之后，聂融舔了舔手指头。

    “对了，查克兄弟。”聂融问道：“你们北山部临近北海，你知不知道天石岛在哪里？”

    “天石岛？”查克愣了一下，问道：“陈武兄弟，你问天石岛干什么？”

    “我听说天石岛上有银，同时还有珍贵百倍的天灿银矿，天石岛上边肯定有很多人在挖矿。有人就有船。”聂融感叹道：“我也年近四十了。在这些年来，我进过南荒，去过东海，到过西域，也游历过大草原，也就差这北海了。我打算开春之后，等海面上的冰化了，就出海，在北海游历一番。想要出北海，没有一条坚固的船可不行。”

    “我虽然早早就达到了一流武者，可是却一直没能突破到先天境界。”聂融喝下了一口马奶酒，“这么多年来我一直游历天下，就是想突破到先天，成为先天武者。这么多年来，我一直在各地游历，没有结婚生子。我也四十多岁了，也不年轻了。我老陈家还需要我续香火，我也游历不了几年了。所以，我想趁着这段时间好好拼一把，看能不能达到先天境界。等以后老了，达到先天的可能就更低了。”

    为了突破到先天而游历天下，查克看向聂融的眼神中满是敬佩。

    “原来陈武兄弟你一直向要突破到先天啊，真是了不起。不过，想进入北海确实得有结实的好船才行。我北山部落虽然也有不少船，可是想要进入北海深处，我们部落里的那些船都还差一些。”查克说道：“其实天石岛离们这里也不远，你沿着海岸朝东方走差不多一百里左右，就可以看到天石岛了。”

    “不过，你得小心。”查克叮嘱道：“天石岛上有天神的军队外，还有雪鹰教的人。”

    查克的语气中带着厌恶，“雪鹰教的人可不像我们草原上的汉子那样好说话。”

    “嗯！”聂融点头，“我会注意的。”

    ps:

    感谢“往事☆随缘”的十分评价票，谢谢“荭焱”的打赏！

    今天有点忙，加更不了，明天两更！！

    ;

第七十一章 出北海

    第二天一早。

    聂融在查克家吃过早饭之后，早早就向查克一家人告别了。在离开查克家之前，聂融给查克一锭不小的银子当做酬谢。

    寒风依旧吹着，聂融背着战刀“破空”，朝着天石岛的方向走去。

    聂融低头看着身上的白色棉袄，感觉有些不太习惯。

    此刻，聂融身上穿的不再是那件穿了近五年的蓝色衣衫，而是一件厚厚的白色棉袄，这身棉袄是查克在聂融临行前送的。

    “天石岛！”聂融暗道。

    加快速度，聂融朝着东方赶去。

    聂融想要赶到天石岛得主要目的自然不是为了船。

    此次去天石岛，聂融最主要的目的是为了确定自己出海的位置。

    聂融之所以选择出北海，不是为了去北海历练，而是为了明月岛上李太白留下来的“神仙玉壁”。

    北海广袤无比，聂融自然也得谨慎。

    为了能够在出海后更加准确的找到明月岛的位置，聂融需要找到天石岛。

    那也是日后滕青山出北海时的地点。

    聂融现在已经领悟到了金与火两条道。

    尤其是对金之道，聂融更是有了较深的领悟。可是，即使如此，他也没有把握在短时间内可以突破到虚境的把握。

    突破到虚境其实是很困难的。

    铁衣门历史上也有人一百二十岁左右就触摸到了道的存在，可是最后却依然止步于金丹。

    虚境自然条路并不是坦途，正如一千多年前创出《霸刀》的罗达一样，很多在历史上曾经名列天榜前三的强者最后依然只能在大限之前无奈的逝去。

    就算是那最近的来说。

    聂融的师父邓决在二十年前就已经对道有了一丝领悟，可是现在依旧没能突破到虚境。

    “神仙玉璧！”聂融暗道：“明月岛所谓的“神仙玉壁”是至强者诗仙李太白在武破虚空，离开九州大地之前留下来的石刻。上面蕴含着李太白的道。虽然我有自己的路，不需要完全参考李太白的剑道，可是借鉴一番倒也无妨。有那神仙玉璧作为借鉴，我对道的领悟肯定可以快很多，在三十岁之前突破到虚境，问题应该不是问题。”

    可要是有神仙玉璧作为辅助，聂融对道的领悟肯定要快很多。毕竟，那神仙玉壁可是一代至强者李太白留下来的。

    至于端木大陆，聂融现在倒是没有太多的想法。

    就算是完整的禹皇石刻，那应该也只与李太白的神仙玉璧相当。

    更何况，禹皇的三十六幅石刻现如今早已经流散到整个端木大陆了。

    聂融没能得到九州鼎的认主，也没能拿到禹皇的开山斧。就算侥幸得到一些石刻，那些石刻对聂融的帮助也还没有神仙玉璧的作用大。

    要是以后有机会，聂融也许去端木大陆一趟。可是现在，他的主要目标还是放在了明月岛上。

    聂融的速度非常惊人，在半个时辰之后……

    聂融脸上露出了笑容。

    天石岛到了。

    天石岛是距离海岸大约十里左右，是一个长三十余里宽近二十里的一个岛屿。

    从查克那里聂融了解到，在天石岛还有没发现银矿之前，其实“北山部”也有不少人居住在天石岛。

    在北山部还非常弱小的时候，北山部更是将天石岛当做他们的一条退路。

    可是自从几十年前天石岛发现银矿之后，天石岛就被天神山与雪鹰教的人共同占据了。

    光是精锐士兵，天神山与雪鹰教两方加起来就接近五千人。而且，除了精锐士兵之外，还有近两万普通士兵驻扎在天石岛上。

    “还是天黑我再上岛吧。”聂融盘腿坐了下来，“虽然我并不畏惧天石岛上那些精锐，可是在晚上行事确实要方便很多，能够减少不少麻烦。”

    在晚上，一般人根本看不远，就算是金丹强者在夜里的视力也很有限。

    而对于身为内家拳宗师的聂融来说，黑夜却算不上阻碍。

    天渐渐黑了下来。

    聂融站了起来，眼中闪过一丝精光，“是时候了！”

    聂融化为一道黑影，朝着天石岛的方向飞速赶去。

    天石岛北面，靠近大海的位置。

    聂融速度极快，只花了极短的时间就来到天石岛上。

    看着被冻在冰面上的那是过百艘船，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    通过远超常人的感知能力，聂融发现，在他周围数百米并没有任何人。

    “也对。”聂融低声道：“在这些船中间，最小的船也得有过十万斤重，就算是金丹强者也不可能拉着超过十万斤的船行走过百里的路程。在这冰天雪地的天气里，船不仅不能动，而且也没人能够偷走。”

    “不过，这倒是难不住我！”聂融笑了起来。

    大雪封天，在这大草原最北方自然非常寒冷，连大海也被冻了起来。

    按理说，越朝北方自然就越冷。

    可是在半个月前，聂融在领悟火山中领悟火之道之余，也曾经朝着北方走过。在距离海岸超数十里之后，海水中的冰反而变少了，在距离海岸近百里的位置，更是很难在海中看到冰的存在。

    对于这种现象，聂融也极难理解，最后只能归咎了九州毕竟不同于地球。

    “不过也幸亏北海不会被完全冻起来。”聂融嘴角露出了一丝笑容，“要是在冬天整个北海全部被冻住，那明月岛四周的九幽鬼域自然也就不能成为明月岛数千年来的屏障了。”

    看着眼前的过百艘船，聂融也开始挑选了起来。

    在经过了一番挑选之后，聂融最后看上一艘长度在十丈左右的钨木船。

    钨木非常坚韧，只要不遭受妖兽的攻击，在海中行驶几乎很难损坏。

    “就是你了！”

    聂融看着眼前的钨木船，嘴角露出了一丝微笑。找到船锚所在的位置后，聂融将锚拉了起来。

    然后，聂融直接将连接着船锚的铁链当成了拉船的绳子。

    “轰隆！”

    聂融猛地一用力，整艘钨木船直接从冰窟里滑了上来。

    “哈哈！动静这么大，应该已经被人听见了。”聂融毫不在意的笑了起来。

    聂融拉着铁链，朝着比方奔去，铁链在聂融的力量上变得笔直。

    “轰！”

    整条船都动了起来。

    在冰面上，船的速度比骏马奔跑的速度更快。

    在一段时间后，几个被声响所惊动的人过来查看。

    看到那消失了的船以及冰面上的巨大划痕，他们惊讶得目瞪口呆。

    ps:

    今天两更，这是第一更！！

    ;

第七十二章 二十万斤的身体

    风从南方吹来。

    海面上，海浪微微起伏。

    正值南风，靠着船帆，船朝着北方行驶。

    聂融站在船后方的甲板上，看着那逐渐离自己远去的白色冰原。

    “现在起，就是真正只有我就一个人了。就算是牧民，我也不可能再遇到了。”聂融暗道：“自从我十五岁以后，除了呆在家里的那两年外，剩下的八年都在外游历。现在小欣和小将应该都六岁多了，我已经五年没有看见那两个小家伙了。不过，以那两个小家伙的身体天赋，他两现在应该在门内被称为小天才了吧。”

    聂融叹道：“此次出北海，希望能够以虚境强者的身份回去。”

    为了变得更加强大，在这近十年的时间里，聂融舍弃了很多东西。

    在这十年的时间里，聂融大多数时间都装扮成一个三十七八岁的中年人，以陈武这个名字与别人打交道。

    聂融没有以自己真实的身份交过任何一个朋友。

    他没有谈过一次恋爱。

    他甚至连陪伴家人的时间也不多。

    不过，聂融并不后悔。

    不管是为了武道还是为了责任，他都必须得去拼。

    铁衣门在九州中并不算强大，无论是青湖岛还是天神宫都可轻而易举的灭掉它。要是聂融没有来到这世界，甚至连数十年的归元宗都有灭掉铁衣门的实力。

    在聂融心中，一直压着这样一段话……

    “十一月初三深夜，青湖岛十名先天强者，八百金鳞卫，两万银蛟军杀向铁衣门，铁衣门‘铁衣军’死六千，核心弟子死七千，其余重伤，或是投降或是被俘虏。城卫军死亡过万，其余溃散或投降，外围弟子死亡过万，其余溃散或投降。”

    “铁衣门两位执法长老邓庚、吴凡同，死！”

    “所有长老、统领，死！”

    “门主聂融，死！”

    “自此，铁衣门覆灭！”

    “铁衣门覆灭！”聂融低语道：“五个字……这五个字代表着我铁衣门将会有数以万计的弟子丧命，也意味着邓家、冯家、吴家、魏家、聂家等十余个铁衣门的核心家族都近乎全族灭亡！”

    尽管没能得到九州鼎的认主，可聂融依旧相信自己的悟性，也相信自己的潜力。

    可是，在九州大地上，潜力与悟性都是虚的，只有实力才是最真实的。

    聂融现在做的就是尽快将他的悟性与潜力转化为实力。

    他不可能奢望自己的到来会改变所谓的历史大势，让青湖岛从此没有灭亡铁衣门的野心。

    他也不可能去寄希望于那甚至不知道是否还会来到九州大地的滕青山，去求滕青山看在彼此都来自同一个世界的份上帮铁衣门一把。

    靠人不如靠己。

    聂融只有自己去拼。

    聂融摇了摇头，让自己的思绪尽量平静下来。

    无论是在上一世还是现在，聂融都从来没有过所谓的赤子之心，他是靠着自己远超常人的意志力，一步步的逐渐变强的。

    “哗哗哗……”

    在海风的鼓动下，钨木船乘风破浪，一直朝着北方远去。

    聂融坐在船头上，嘴里正啃着一条生鱼。

    不过，在游历的这些年，聂融吃的生东西次数反而要比吃熟食还多。虽然谈不上喜欢，可是对于生肉，他已经都吃习惯了，倒也没有太多厌恶的感觉。

    对于现在的聂融来说，吃东西唯一的目的就是补充营养而已。

    船已经行驶了近一个月了。

    在刚开始的那几天，聂融还能偶尔从海岛上看到人烟。可是随着船距离海岸的越来越远，别说人烟了，就连看到的荒岛都少了很多。

    在将一条生鱼吃完了之后，聂融从怀里拿出一小包绿色的粉末。

    这些粉末正是铁叶果的粉末。

    在聂融出海没多久，他就来到了滕青山曾经到过的那个铁叶岛，从那岛屿上摘下了近百颗铁叶果。

    也不知道是幸运还是倒霉，在铁叶岛上，聂融没有看到那玄风神雕，也没有看到狂风鹰。

    至于剩下的那些会飞的飞禽类妖兽，他们虽然忌惮聂融的强大，可是因为聂融不会飞的缘故，它们却没有一个选择向聂融臣服，就算聂融用铁叶果诱惑也没用。

    如果花上几年的时间来诱惑那些妖兽的话，聂融倒是有一定的信心可以收服几头妖兽回去。

    可是，聂融却没有这么多的时间来浪费。

    在威逼利诱了半个时候也没有成果之后，聂融就放弃了。

    “不是所有的妖兽都是贪吃的。”聂融摇了摇头。

    看着这一包绿色的铁叶果粉末，他本能的想到了日后那只将会陪伴滕青山的狂风鹰。

    聂融将拿包粉末倒入口中，将所有的粉末都咽了下去。

    铁叶岛上的那些妖兽，无论是飞禽还是走兽都喜欢吃铁叶果，而且吃下去之后也没什么问题。

    在得到铁叶果之后，聂融自然也尝试了一番。

    毕竟，他的身体远超一般人，也可以算得上是一个人形妖兽。

    聂融没有妖兽的好牙口，他选择将铁叶果磨成粉之后吞下去。

    果然，铁叶果对他还是有一定的作用的。

    在这近一个月的时间里，聂融吃掉了超过六十颗铁叶果。虽然越到后边铁叶果的效果越小，可是在这近一个月的时间里，他的身体力量还是增加了近三万斤。

    现如今，聂融的身体力量已经达到了十九万斤。

    “虽然效果减弱了很多，可是在吃完剩下的那些铁叶果后，我身体的力量应该可以再增加一万斤左右。”转头看着船舱里剩下的那三十多可铁叶果，聂融低声自语道：“二十万斤的身体力量，这已经差不多可以媲美罡劲前期的身体了。”

    聂融突破到先天时间与达到宗师境界的时间差距不过数吸的时间。

    在这近十年的时间里，聂融在道家方面已经达到了金丹极限，甚至还领悟到了金火两道。

    可是在内家拳方面，聂融却是进步缓慢，至今依然没能突破到罡劲前期。

    虽然有聂融将绝大部分时间都放在修炼道家一脉上的缘故，可是聂融在内家拳上的天赋弱于修炼道家一脉，却也是事实。

    ;

第七十三章 嗜血虎鲸

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    钨木船上，聂融赤裸着上半身，朝着一头长近二十丈的黑鳍豚嘶吼着。

    “嘶呃！”

    “嘶呃！”

    黑鳍豚也朝着聂融发出嘶吼声，眼神中带着一丝善意。

    会话兽语的人类，它也觉得很有意思。

    “吼吼！”

    聂融继续吼了两声。

    不过，这次黑鳍豚却没有回应，而是很人性化的摇晃了两下它那硕大的脑袋，然后，直接游走了。

    黑鳍豚虽然长得很巨大，可却是北海中一种性格较为温和的妖兽，一般成年之后就具有相当于人类实丹期的实力。

    “虽然问到了路，可是还是没能收服成功。”聂融微微摇了摇头。“不过，能够问道到路就已经不错了。”

    聂融刚才正是向那头黑鳍豚询问明月岛的消息。

    明月岛四周被九幽海域包围着。

    九幽海域水流诡异，面积极大，是一处非常具有特点的海域。就算是妖兽，只要曾经到过九幽海域，一般也会对那处海域有很深的印象。

    很幸运，刚才聂融遇到的那头黑鳍豚就曾经到过九幽海域。

    “前方大概两千多里么？”聂融暗道：“两千里并不算远，现在正好顺风，只要再过三天应该就能到了。”

    刚才聂融已经从那头黑鳍豚得到了九幽的消息。然后，聂融邀请那头黑鳍豚和他一起去九幽海域。

    不过，那头黑鳍豚拒绝了。

    “三天而已。我出海这么久了，也不差这三天。”

    聂融拿起放在甲板上的战刀，跃入海中。

    聂融手持着破空，脚面上依附着先天真气。聂融平稳的站在海面上，手中战刀以特定的招式挥舞着。

    刀法时而锋利，有金光闪现，时而暴虐异常，火光冲天。

    虽然聂融现如今还没有到内家拳的罡劲期，很难将他领悟到的“道”用刀法展现出来。不过，聂融刀法中金与火的意境还是非常明显的。

    突然，聂融的刀法发生了诡异的变化。

    聂融的刀法中的意境变得有些混乱起来，既有金的锋利，又有火的暴虐。

    “爆金破！”

    聂融突然大声吼道。

    他手臂上青筋暴起。

    “轰！”

    聂融猛地向前挥出一刀。

    刀光闪现，海边直接被切开，海面上露出一道长达近百丈的凹痕。

    “呼！”

    聂融深呼了一口气，面色有些苍白。

    聂融已经对金与火两道都有所领悟。

    在一个月前，聂融脑海中突然浮现出了一个想法，那就是将“金极刀”与“火极刀”融合，创造出一招同时包含金火两道的刀法。

    也幸亏聂融在近几个月里在金火两道上都有了不小的进步，在经过半个月的不断尝试后，聂融在机缘巧合之下，终于创住了了一招同时包含金火两道的招式。

    聂融将这一招命名为“爆金破”，既包含则金之道的锋利，也有火之道的暴虐。

    “我现在还没有达到虚境，对道的领悟还很肤浅。”聂融叹道：“以为现在的境界，强行将火之道与金之道融合在一起还是太勉强了。”

    “而且，将金之道与火之道强行融合在“爆金破”中。这一招虽然威力强大，可是对身体的负荷却太大了。”感觉到身体中那隐隐传来的刺痛感，聂融无奈的摇头，“即使我的身体力量已经达到了二十万斤，远超过一般的金丹期武者，可是身体依然很难承受“爆金破”的负荷。”

    日雷穆的天雷七击第七式“雷神降世”，只不过带着一丝雷之道而已，日雷穆在使用那“雷神降世”时，都会对身体造成损害。

    而聂融刚才施展的“爆金破”包含了两种道，负荷可想而知。

    刚才那一招，聂融只发挥出了其中六层的威力，可就是这六层威力所带来的负荷都让聂融感觉到身体难以承受。

    在半个月前，聂融刚刚创出这一招时，他更是差点被“爆金破”那恐怖的负荷弄得重伤吐血。

    “天地五行，金木水火土。在这五行之中，金之道、火之道与部分的水之道融合起来就是毁灭之道，也可以称为死之道。而剩下的土之道、木之道与部分的水之道相融合就是生命之道，也称为生之道。”

    聂融暗道：“我现在已经领悟到了金之道和火之道，要是我再领悟到水之道。将这三道结合起来，我就可以进而领悟死之道。一旦悟透死之道，在突破虚境时，我就可以直接掌握五成的天地力量。”

    虽然只要悟透天地间的其中其中一条道就能够突破到虚境，可同样初入虚境，因为领悟的道不一样，实力也会有所差距。

    有些人在初入虚境时能掌握两成天地之力，而有些却只能掌握一成。而悟透死之道，则可以掌控五成的天地之力。

    既然已经同时领悟到了金与火两条道，聂融自然对死之道有所窥视。

    “水！”聂融暗道。

    聂融在海中练着刀法。

    此时，他的刀法与刚才注重杀伐的“金极刀”“火极刀”差距很大。在意境上，聂融现在练的刀法要平和很多。

    在继续练了半个时辰之后，聂融停了下来，跃上了甲版。

    “水之道……”

    聂融摇了摇头。他没能领悟到水之道。

    在北海的这段时间里，聂融也尝试着去领悟水之道，可是除了领悟到了对水之道的一些意境外，对水之道本身却毫无所获。

    时间过去很快。

    三天的时间一转眼就过去了。

    聂融也很庆幸，在他出海的这些天，刮的风大多都是北风。一路上他几乎都是顺风而行，船行驶得很快。

    “三天了，也行进了差不多两千里了，应该马上就到九幽鬼域了。”

    聂融站在甲板上，心中暗暗期待。

    有了明月岛那神仙玉璧作为辅助，他对道的领悟肯定会快很多。

    可就在这时候……

    在距离聂融不到三百米的地方。

    “哗啦！”

    一道水柱冲天而起，一头庞然大物猛地飞出了水面。

    聂融转过头，朝着声音传来的方向看去。

    一头大怪物从空中落回了海面，这怪物长近二十丈，浑身漆黑，正张着血盆大口，嘴里满是如刀锋一般的牙齿，模样极端狰狞。可是，此刻这怪物的体表有着一条长度近三丈的大口子，血如水柱一般不停的从那道巨大的口子中喷涌而出。

    显然，这头怪物是被一股巨大的外力轰出海面的。

    因为……它已经死了。

    “这是？”聂融瞳孔微缩，不禁惊讶的道：“成年的嗜血虎鲸。成年的嗜血虎鲸可是实力相当于人类金丹期武者的妖兽，而且嗜血虎鲸一般都是群居。嗜血虎鲸本来就十分强大，成群结队的嗜血虎鲸更堪称水中的不世霸主。”

    聂融心中也很好奇……

    到底是何种妖兽，居然能杀嗜血虎鲸。

    ps：

    感谢“书友130910120956320”和“荭焱”的打赏。

    今天依旧两更！

    ;

第七十四章 恐怖怪兽

    聂融站在甲版上，目光盯着那距离他不到三百米水域。

    海面在在剧烈的波动，甚至不时卷起了数米的巨浪，聂融脚下的钨木船摇晃不止。

    从这巨浪中，聂融能够感受得到海中那激烈的争斗。

    片刻之后……

    一头接着一头的嗜血虎鲸从从海水中浮了出来。

    除了两头还没死透的嗜血虎鲸重新潜回了海水中外，九头嗜血虎鲸一动不动的浮在了海边上，显然已经死了。这些嗜血虎鲸身上满是伤口。甚至有三头嗜血虎鲸的的头部居然都消失了，仿佛被某个怪兽直接咬掉了！

    九头成年嗜血虎鲸的尸体浮在水面上，将海水都被染成了血红色。

    “这群嗜血虎鲸到底是在和什么妖兽在争斗？”聂融心中疑惑无比，“难道是两群不同的嗜血虎鲸打起来了？”

    “吼吼！”

    一道愤怒的吼声穿透了海水的阻碍，传到了聂融的耳中。

    这道怒吼声仿佛从远古传来……

    “嗯？”聂融面色一变。

    聂融听出了这怒吼中蕴含着的意思。

    翻译成人类得语言，那就是……“你们想吃我妈妈，你们都得死！”

    “到底是什么怪兽，居然还有母亲？”聂融暗道。

    虽然没有看见那妖兽，可是光是听声音，聂融就能隐约的感受到那妖兽的强大。

    “哗啦！”

    一头长度近二十五丈的嗜血虎鲸跳出了海面。

    聂融能够看到，这头嗜血虎鲸那拳头大的瞳孔中有着人性化的惊恐神色。

    “吼……”

    嗜血虎鲸发出了凄厉的吼叫声。

    “这头嗜血虎鲸是鲸王！它是在下达撤退的命令，同时也是在向别的嗜血虎鲸鲸群求援！”聂融震惊无比，“到底是什么妖兽，居然能将嗜血虎鲸群逼迫到这种地步。一般的成年嗜血虎鲸就已经相当于人类的金丹武者了，而长度达到二十五丈的嗜血虎鲸王更是相当于人类金丹期武者中的强者。”

    很快，聂融就看到了将嗜血虎鲸群几乎屠戮殆尽的凶手。

    海面突然凸起……

    一头长度达到了近五十丈，宛如小山一般巨大的超级怪物跳出了海面，它张开着血盆大口，有的牙齿长度甚至超过了一米。

    “吼！”

    这怪物吼了一声，大口朝着空中的那头虎鲸王咬去。

    可怜，那头虎鲸王在空中根本无法变向，直接被咬到了腰部。

    “咔嚓！”

    那头怪兽直接将嗜血虎鲸王拦腰咬断。

    看着那远比嗜血虎鲸更加巨大的超级大怪物，聂融惊讶无比。

    “这到底是什么怪兽？”

    刚才聂融已将那头怪兽看清了，可是他却判别不出这头妖兽的类别。

    那是一头长度达近五十丈，体表满是鳞甲的可怕妖兽。这怪物体型很像鳄鱼，不过它的四条腿却较为修长。而且，在这怪物的背后，还有两只巨大的肉翅。

    “咚！”

    那头怪物连同嗜血虎鲸王的尸体一起落入了海中。

    在重新落入水中一瞬间，聂融看到了那头怪物朝着自己的方向瞥了一眼，那眼神中满是暴虐的戾气与疯狂的杀意。

    感觉到那暴虐的眼神，就算是强如聂融也浑身发冷。

    “该死！这头怪物想杀了我！”

    聂融心中发寒。

    聂融虽然自信，可是刚才那怪物却是太过可怕了。

    近五十丈长的身体，一口能够将嗜血虎鲸鲸王直接咬断的力量，聂融没有把握对付如此可怕的妖兽。

    更何况，这茫茫大海并不是聂融的主场。

    “轰隆！”

    聂融脚下的钨木船传来了一道急促的声音，他脚下这条由坚实的钨木制成的小船直接散裂开。

    聂融连忙跳了下船，朝着海面上落了下去。聂融不敢跃向高空，他的灵活性虽然远超嗜血虎鲸王。可是那头怪兽太大了，一旦聂融跳向空中，他肯定也得步那头被拦腰咬断的嗜血虎鲸鲸王的后尘。

    在聂融跳离了钨木船后才发现，刚才扫过钨木船的正是那头妖兽的尾巴。

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    “吼！”

    “吼！”

    声音不停的响起。

    聂融转头看去，在嗜血虎鲸尸体漂浮着的地方，十几头长度在十丈左右的妖兽浮了起来，它们正在兴奋的嚎叫着。

    那些妖兽身上都带着鳞甲，看起来就像放大版的鳄鱼。

    “毒罗鳄！”聂融瞥向那些那十几条妖兽。

    与嗜血虎鲸一样，毒罗鳄也是只要一成年就能够有金丹期人类武者实力的可怕妖兽，而且，毒罗鳄也是群居类妖兽。

    “走！”

    聂融丝毫都没有犹豫，直接踏着水面朝着北方逃去。

    从那些毒罗鳄的吼叫声中。聂融发现了，那群毒罗鳄是刚才那头可怕妖兽的手下。

    光是刚才那头长度近五十丈的的妖兽就已经无比可怕了。要不是那头妖兽的气息还没有强大到超过金丹期妖兽这个范畴，聂融甚至都会怀疑那是虚境期的神兽。

    那头妖兽本身就异常强大，再加上那十多头毒罗鳄手下，聂融根本没有去对抗的心思。

    妖兽可不是人类，妖兽基本靠的是身体，它们可不会出现真元耗尽这种情况。

    正相反，要是真斗下去，聂融的真气倒有可能被耗光。

    那头长度达到五十丈的可怕妖兽浮了起来，磨盘大的眼睛中满是疯狂与愤怒……

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    那头怪兽连接嚎叫了几声，它背上两只巨大的翅膀煽动了起来，拖动着它那巨大的身体飞出海面，继续朝着聂融逃走的方向追去。

    “可恶！我又没有打算吃你妈妈，你追我干什么。”

    聂融心中很是愤怒。

    刚才那头妖兽的吼声是在重复一个相同的意思……“你们想吃我妈妈，你们都得死！”

    “身体长度达到了五十丈，这么大的体重，至少也得有过百万斤。原以为这怪兽的翅膀是用来辅助潜水的，没想到它还真能飞，而且，飞行的速度还这么快！”

    聂融踩着水面，继续朝着北方跑去。

    “吼吼！”

    在逃破的过程中，聂融也不时发出吼声。

    聂融在告诉那头妖兽，他就是一个路过的，完全没有想吃它妈妈心思。

    可是，那妖兽根本不听。

    ps:超级宠物出现了。

    周末求推荐！！

第七十五章 明月岛

    “轰！”

    正在全力奔跑着的聂融感觉一道强风吹过，他转头看去……

    只见那头巨大的妖兽正飞快的朝着他靠近。

    五十丈长的身体，过百丈长的翼展。

    那头妖兽煽动着翅膀，那巨大的双翅仿佛可以遮天蔽日。

    “吼！”

    空中，那头怪兽磨盘大的眸子盯着下方的聂融，嘴里发出愤怒的吼声。它的双翅猛的一煽，飞行的速度突然快了一截。

    怪兽张开血盆大口，俯冲而下。

    虽然那怪兽距离聂融还有一小段距离，可是聂融却感受到了一股几乎不可阻挡的气势。

    “那怪兽体型太大，躲不开！”聂融瞬间就有了判断，“既然躲不过，那我就不躲了！”

    聂融猛地转身……

    “爆金破！”

    聂融怒吼道。

    聂融面色血红，全身肌肉紧绷，握着“破空”的两只手更是青筋暴起。

    “杀！”

    随着这一声怒吼。

    一道宽近一丈的刀光朝着那怪兽砍去。

    在刀光刚刚斩出的一瞬间，聂融嘴角流出了一丝鲜血。

    这一刀，聂融几乎发挥了“爆金破”十二成的力量。

    那怪兽的距离聂融的距离已经不足五丈，感觉到刀光中蕴藏着的可怕力量，那妖兽连忙将嘴闭合了起来。

    妖兽那巨大的嘴巴刚刚闭合的瞬间，刀光就斩在了妖兽的上颌最前端。

    “刷！”

    妖兽的上颌出现一道长达一丈，深近一尺的巨大口子。

    就在聂融砍出的刀光刚刚斩中那怪兽的下一秒，那怪兽巨大的头部撞在聂融身上。

    聂融只感觉一道几乎不可阻挡的巨力袭来。

    “噗嗤！”

    聂融面色苍白，猛地吐出了一口鲜血，整个人被撞入了水中。

    “哗啦！”

    不顾身体上的疼痛，聂融内劲与身体力量一同爆发。

    一百万斤的可怕力量瞬间爆发，聂融从海水中冲了出来。

    聂融面色苍白，嘴角有着流着一丝鲜血，双手更是在微微发抖。

    在冲出水面的一瞬间，聂融低头看着下方的水面，一道巨大的黑影正之间变得模糊。那怪兽体积庞大，自然无法像聂融一般，可以依靠爆发力，在瞬间就改变运动状态。

    “走！”

    聂融没有停留，全速朝着北方跑去。

    虽然刚才聂融伤到了那头怪兽，可他也不轻松。

    全力使出“爆金破”后，聂融紧接着又被那怪兽撞到。

    “爆金破”本来就是负荷极大的招式，那怪兽撞击在聂融身上的力量更是超过了三百万斤。

    聂融现如今是伤上加伤。

    而且，在对了一招之后，聂融更是深切的体会到了那妖兽的强大。

    那妖兽自身的力量大概在两百五万斤左右，再配合它那巨大的重量，在力量上，聂融绝难以与这怪兽匹敌。

    在防御方面，虽然那妖兽的鳞甲防御能力并不算太强，可是他身体肌肉却很是坚韧。那加上如此的巨大体型，聂融的绝招“爆金破”产生的伤害对这妖兽来说也只都很小。

    聂融的身体力量虽然也达到了二十万斤，堪称人形妖兽，可是在这怪物面前，他的身体却还不够看。

    在过了几个呼吸的时间后，那头怪兽重新冲出了海面。

    “吼！”

    那妖兽怒吼着，上颌最前端正流着鲜血。

    在对付那些嗜血虎鲸是它都没有受伤，现在居然被一个渺小的人类给伤到了？

    翅膀一煽。

    那妖兽又朝这聂融追了过来

    “又追过来了！”聂融面色难看。

    因为刚才已经受伤的缘故，此时他的速度还不到他全胜的八成。

    “这怪兽速度比我快太多了，我根本逃不掉，只有拼了！”聂融咬了咬牙。

    “吼！”

    “吼！”

    就在聂融打算与这妖兽以命搏命的时候，急促的吼叫声突然传来。

    听到这吼叫声，那怪兽眼神中满是惊怒。它不再理会成江伤害过它的聂融，直接转身飞了回去。

    “吼吼！”

    这怪兽怒吼了起来，吼声中的杀意比刚才更加强盛了。

    “一大群金丹期妖兽与十几头毒罗鳄战斗起来了，那些毒罗鳄正在求援。”

    听到这接连响起的吼声，聂融脸色也浮现出一丝喜色。从这些吼声中，聂融知道……危机过去了。

    “噗嗤！”

    刚刚放松下来，聂融就忍不住喷出一口鲜血。

    “伤上加伤。”聂融面色苍白，“这次也至少得修养两个月才有可能完全恢复。”

    刘老三是明月岛上一个很普通的渔民。

    清晨。

    像往常一样……

    刘老三带着自己的孩子来到海边打渔。在他傍边，有着一男一女两个孩子。

    那两个孩子是一对姐弟，姐姐比弟弟高近半个头。

    “爹！”一身身高在一米四左右，看起来十一二岁的孩童惊讶的喊了起来，“海里有人！”

    刘老三抬头看去，一个衣衫破烂的青年正朝着岸边游了过来。

    可那青年游的速度非常快。

    半个时辰后。

    一个小渔村中。

    刘老三的女儿拿着一碗冒着热气的鱼肉粥走了过来。看到聂融那赤裸着的上半身，她脸上出现了一丝红晕。

    十五岁，对女孩子来说，这是一个情窦初开的年纪。

    更何况聂融现在并未有伪装自己。虽然下巴上张泽数寸长的胡须，可是聂融的看起来也就十六七岁的样子。而且，与普通青少年比起来，聂融身上有着一股难言的气质。

    “聂融大哥，喝粥！”少女羞红着脸。

    “谢谢。”聂融将粥接了过来。

    “不用谢的。”少女用着如蚊吟般的声音说道。

    在聂融傍边，刘老三的那小儿子倒是没有他姐姐的拘谨。

    他黑乎乎的眼睛直盯着聂融，眼神中满是崇拜。

    “聂融大哥！”那孩子好奇的问道：“你真是从明月岛外边游过来的？”

    “嗯！”

    聂融点头。

    “好厉害！”

    孩童眼中满是满是崇拜的光芒。

    “我听我爹说，我们原先也不是明月岛的人，是后来才来到这里的。”少年语气中有些低沉，他突然抬起头来，语气中满是期盼的问道：“聂融大哥，你能教我内劲吗？。”

    “教你内劲？”聂融看向那小家伙。

    Ps：

    周一求推荐！！！

第七十六章 穿云箭

    天刚朦朦亮。

    海边，聂融盘腿坐在一块大石头上，在聂融不远处，刘老三的小儿子刘蒙正在练习聂融传授给他的刀法。

    “呼！”聂融吐出了一口气，眼神中带着喜色，“伤终于完全好了！”

    聂融来到明月岛已经有两个月了。

    因为受了伤的缘故，聂融并没有去看神仙玉璧。

    “小蒙这孩子。”聂融看向那正在练刀的孩童。

    刘蒙站在海边，使劲的挥舞着一把木刀，汗水不断的从他身上流了下来，显然已经很疲惫了。可即使如此，小家伙依然在咬牙坚持着。

    在这两个月多的时间里，聂融对明月岛的情况有了不少的了解，对刘老三一家的情况也很清楚。

    明月岛是一个面积很大的岛屿，几乎能够赶得上楚郡的的一半大小。明月岛被分为十八镇，总人数有近千万人。

    至于刘老三一家，他们所在的刘家村，几乎全村的人都姓刘。

    刘家村祖上并不是明月岛的人。

    在三千多年前，明月岛的剑楼出现了一个天才，那就是明月岛的第三代师祖。明月岛的第三代师祖突破到了虚境之后，九幽鬼域自然也就不再是阻碍。

    依靠着自身无尽的真元，明月岛的第三代祖拉着近十艘战船，载着数以万计精锐大军，冲出了九幽鬼域。

    仗着虚境期的实力，明月楼的第三代祖师征服了明月岛附近数千里所有的岛屿，也抓回来了不少俘虏。

    而刘老三一家的祖上正是被抓回来的俘虏之一。

    随着时间过去，那些俘虏也在明月岛安了家。

    不过，因为血缘的不同，那些俘虏的后人备受歧视。

    在三百年前，那些俘虏的后人出现了一个金丹期武者，因为不满受到歧视和打压，他带着近百万外来者的后裔，发动了反叛。

    最后，底蕴更加深厚的剑楼胜利了。

    经过那一次反叛，原本近百万人口的外来者后裔人数降到了三十万。剑楼虽然没有赶尽杀绝，可是在无形的打压下，现在外来者的后裔加起来已经不足十万人了。

    “聂融大哥，阿蒙哥……”

    一道焦急的的声音传来。

    “嗯？这是刘松。”

    聂融眉头一皱。刘松是刘老三的侄子，今年才刚刚十岁，

    刘蒙听到这焦急的呼喊声，也连忙停止了练刀。他撒开步子，朝着聂融的方向跑了过来。

    一个黝黑的少年朝着聂融所在的地方跑来，他眼睛里流着泪水，脸上满是焦急的神色

    面色黝黑的刘松，跑到聂融身前，拉住了聂融的手，脸上满是泪痕：“聂融大哥，那些人又来收税了，这次领头的还是我们天南镇将军的侄子。他们说今年我们村的税要再加一倍，村里的人交不起税，他们就说要用劳力和女人去抵税。大伯被抓起来了，我阿妈被抓起来了，芳姐姐也被抓起了。”

    “聂融大哥，你很厉害。”刘松有着祈求的目光看着聂融，连道：“求求你把我阿妈和阿芳姐他们救出来。”

    “聂融大哥！”刘蒙也看向聂融，眼中带着泪光。

    “你在这里呆着。”聂融吩咐道：“我去救人！”

    聂融以着这常人难以看清的速度朝着村子里赶去。

    “两倍的税后啊！”聂融不由感叹。在明月岛，刘老三他们这些外人的后裔备受歧视和打压。

    除了会偶尔受到妖兽的袭击外，明月岛基本上没有任何外部灾害，总体保持着稳定。社会环境保持稳定，税收自然也不会有太大的改变。

    税收突然增加一倍，这摆明是在故意刁难。

    “大人，求求你，你把人放了吧，下个月税一定可以交齐！“

    “娘……”

    “你们放了我姐姐！”

    “放人？给我滚。”

    “还敢动手？我打死你。”

    哭喊声，祈求声响成一片声，军士喝骂声也掺杂其中。

    在那群军士中最前方，一个披着银色重甲的青年看着那群不断哀求的村民，心中有着深深的快意。“哼！这些外来的贱民，就应该统统杀光！”

    在三百年前，他们张家是天南镇的第一大家族。当年那次反叛，张家首当其冲，死了超过九成的族人。在经历了近三百年后，他的大伯虽然登上天南镇将军的位置，可是张家却依然没有完全恢复三百年前的威势。

    “都住手！“聂融一声喝，声音如炸雷般响起，原本混乱的场面立刻安静了下来。

    “是聂融大哥！”

    刘蒙的姐姐刘芳看到聂融的身影，原本惊慌失措的心一下子就平静了下来。

    “你是什么人？”

    军队中，身穿重甲的那个青年男子居高临下的问道。

    聂融淡淡的说道：“我是来救人的人！”

    “哈哈……”那青年笑道，“我们来收税，刘家村家庄交不起税，我拿人抵税，是天经地义。”

    “我们刘家村的税本来就是别地方的两倍还多，今年你还要再翻一倍，我们怎么交得起？”一个魁梧的汉子愤怒的吼道。

    “哈哈！”那青年得意的笑了起来，“我大伯是天南镇的将军，天南郡内一切事物都由我叔叔管理，就算再加一倍又怎样？”

    “原来就是两倍的赋税，这次又翻了一番。聂融暗道：“两倍的税收就已经很过分了。四倍的赋税，这是不给刘家村活路啊。”

    来到这里近两个月，聂融也发现，明月岛十八镇的将军其实就是十八个拥有很大自主权的诸侯。虽然剑楼高高在上，地位不可动摇。可是，一般剑楼也很少插手十八镇的内部事务。

    “嘿！小子！你也算是一个壮劳力。”那银甲青年朝着自己麾下的士兵喝道，“你们把这个小子给我抓起来，我要让他给当我的奴隶。”

    “抓我当奴隶？”聂融气得笑了。

    “嗖！”

    聂融化为一道残黑影，瞬间穿过了近二十丈的距离。

    “蓬！”聂融先是抓住了那青年的脖子，然后一拳打在那这青年军队的腹部。

    瞬间过后，聂融拎着这仿佛死狗一般的青年，重新回到了他原来的位置。

    “你……你毁了我的丹田！”那青年眼中满是怨毒。他朝着自己的手下嘶吼道：“给我发穿云箭！”

    一个军士从背后拿出一只箭来，“咻！”一道刺耳锐啸声冲天而起。

    “多嘴！”聂融一巴掌拍在这青年的脸上，并没有在乎那只穿云箭。

    “噗嗤！”那青年口中飞出了几颗牙齿。

    “让他们给我放人。”聂融喝道：“要不然，我现在就杀了你！”

    那青年原本还想硬顶几句，可是一看到聂融那冷漠的眼神，他瞬间就没有了这个心思。

    那青年连忙喊道：“放人，都放人！”

    天南镇上，一座占地极广的府邸中。

    一名军士急切地禀报道：“将军。北边刘家村的方向，公子发出穿云箭求救。”

    原本正在盘腿静修的一个中年人睁开了双眸，“穿云箭？不到最紧要关头，是绝不允许发出穿云箭的。快，召集人手，前往刘家村！”

    ps:

    第二章!

    感谢“荭焱”、“就是这样任性”、“日月星辰^O^”、“平易近人2014”的打赏。

    谢谢！

    在这里，我非常感谢大家给我投推荐票！！

    谢谢大家！！

    ;

第七十七章 剑楼

    半个时辰后，天南镇将军张震面如死灰。

    他的丹田……被废了！

    “滚！”聂融一把将张震扔在了地上，喝道：“要是你的人敢再来，我不仅要杀你，我也会屠尽你张家！”

    张震被两个军士扶着站了起来，看着宛如神魔一般的聂融，张震心中无比惶恐。

    不到一刻钟，在不到一刻钟的时间里，他带来的一千士兵伤亡近半，剩下的那些军士也被杀得崩溃。

    “我不会来了！”看着距离自己不到两丈的那可怕男人，张震连忙说道：“我绝对不会再来了！”

    “走，撤退！”张震声音沙哑的嘶喊着。

    随着张震一声令下，他麾下的幸存的近五百士兵连忙逃走。

    “你再强，我也不相信你可以敌得过剑楼！”

    马背上，感觉到丹田处传来的刺痛感，张震脸上满是怨毒。聂融不仅杀了他近五百手下，还废了他的丹田，他心中怎么可能不怨恨。

    “赢了，聂融大哥赢了！”

    刘家村的众人躲在在距离村子不远处的林子中，看到过千人的军队被聂融打败，刘蒙激动的得大叫了起来。

    刘芳看着那道英武的身影，脸也激动得发红。

    不是所有人都乐观的，像刘老三等人心中就担忧无比。

    虽然聂融很强，能够击溃天南镇将军张震带来的一千士。可是，这也意味着聂融得罪了剑楼。

    剑楼统治明月岛近三千年，在众人心中是不可战胜的。

    “剑楼！”看着那离去的军队，聂融心中暗道：“看来我也是时候去剑楼一趟了。”

    聂融来到明月岛已经近两个月，他要不是他受伤一直没有痊愈，他应该早就已经去看李太白留下的神仙玉璧了。

    而且，为了刘家村这些村民的考虑，他也得去剑楼。

    毕竟，聂融只是一个人，他虽然敌得过千军万马，可是当大军来袭时，他也无法保护所有人。

    在明月岛中部有两座大山。这两座山峰相邻的一面都异常笔直。

    在其中一座大山的山脚处，有一座高近二十丈的楼阁。

    在这楼阁的最顶层，一个穿着灰色长袍，发须皆白的男子正盘腿静坐着，虽然面容看起来很年轻，可这灰袍男子身上却带着一丝暮气。

    “咚！咚！”

    敲门声响起。

    这男子睁开眼睛，眼神中闪过一丝不悦。他在进来之前已经交代过，让人别来打扰他。

    “进来！”

    男子开口道。

    一个中年男子走了进来，恭敬的问候道：“师父，天南镇将军张震传来紧急消息？”

    “紧急消息？难道又有海外妖兽来我明月岛撒野了？”这灰袍子男子说道：“天鸿，你在半年前就已经突破到金丹了。以你现如今的实力，就算是金丹期的妖兽，一旦它们敢上岸撒野，你应该也能够击败才对。”

    “师父，不是妖兽撒野，对方是人”天鸿连道：“张震传来的信在这里。”

    对于自己的师父，天鸿心里还是有着一丝畏惧的。虽然都是金丹期，可天鸿也知道，他师父卫隆可不是一般的金丹期强者。在剑楼近三千的历史中，卫隆也是极为强大的存在。

    这男子接过信，认真的看了起来。

    “居然杀了我明月岛近五百士兵，还毁掉了天南镇将军张震的丹田。”卫隆眼中满是怒火，“那聂融真是好胆子！”

    “那当然！我胆子当然不小。”

    一道声音突然从门外传来。

    “是谁？”卫隆一声暴喝。身为金丹期武者，他能肯定，这声音他绝对没有听说过。

    门被推开，一个青年出现在了卫隆与天鸿面前。

    “是我！”青年嘴角带着一丝笑意，“聂融！”

    在将张震击退后，聂融向刘家村的众人交代了一番，就直接朝着剑楼赶来。明月岛虽然不小，可毕竟只是一个岛屿而已，长宽不足千里。只用了不到半个时辰，聂融就赶到了这里。

    “聂融？”

    卫隆与天鸿眼神中都带着震惊之色。刚才张震信中提到的杀死了五百士兵的那个人就是聂融。

    “聂融，你杀了我明月岛五百士兵。”卫隆拿起了放在身旁的长剑，“你现在居然还敢孤身来到我剑楼？”

    卫隆眼神只盯着聂融，虽然相距近两丈，可是聂融还是感觉道了卫隆那赤－裸－裸的杀意。

    “你不打算问一下我为何要杀死那些人么？”聂融笑着问道。

    “哼！”卫隆冷哼道：“你管是什么原因。你杀了我明月岛五百士兵，就必须受到我剑楼的惩罚。”

    “不管任何原因，我都要受到惩罚？”聂融气得笑了起来。

    其实在刘家村是聂融就已经感受到了张震的霸道。当时天南镇将军张震也是不问缘由，直接以审判者的姿态下令围杀聂融。

    聂融也明白，剑楼长期统治者明月岛。而剑楼之下就是各镇将军，无论是是卫隆还是张震都是长期处于高位，掌控他人生死的人物，相当于聂融上一世古代的皇帝和诸侯，他们一向都霸道惯了。

    “卫隆，听说你当剑楼楼主都已经过百年了。当了这么多年的楼主，看来你的脑子都已经坏掉了。”聂融冷声道：“你明月岛不过弹丸之地，你在这里对你麾下的子民霸道也算了。在我面前，你那楼主的威严无用！”

    卫隆当楼主过百年，在这一百多年的时间里，没有谁在他面前如此说话。

    而且，卫隆已经一百九十多岁了。

    现在卫隆虽然领悟到了一丝水之道，可是他现如今离悟透完整的水之道还差得远。一百九十多岁，再过几年就是两百岁的大限。在如此大的压力下，在近几年，卫隆的脾气更是变得暴躁了很多。

    “聂融，你在找死！”

    一身灰色长袍的卫隆手持长剑，以极端诡异的步伐朝着聂融攻来，而与此同时，天鸿也赶到了墙边，从墙上拔出了一柄绿色长剑，正准备与他卫隆一起围攻聂融。

    两丈的距离髓金丹强者来说实在太短，仅仅只是一瞬间，卫隆的长剑就来到了聂融眼前，直对着聂融的喉咙刺来。

    显然，卫隆打算直接杀死聂融。

    ps:

    求推荐票！！

    ;

第七十八章 神仙玉璧

    聂融很是平静的看着卫隆出招。

    从卫隆的剑招中，聂融发现，卫隆虽然触及到了水之道，可是只领悟到了水之道一点皮毛的皮毛。

    卫隆对道的领悟程度比现如今的聂融差得远。

    聂融动了……

    战刀挥起，刀身被火红色的真气包围着。

    “当！”

    卫隆手中的剑直接被聂融的战刀劈开，在劈开卫隆的长剑后，聂融的刀势不见，继续朝着卫隆劈去。卫隆没想到自己几乎必杀的一件会被直接劈开，面对聂融继续劈来的战刀，他只得运用轻功闪躲。

    卫隆的轻功极强，在灵活性上比聂融都要强上很多。可就在卫隆即将躲开聂融的刀锋的时候，战刀“破空”周围的颜色突然红色转换成为了金色，刀速瞬间快了三分。

    “嚓！”

    刀尖从卫隆胸前一直划到了腹部。同时，一丝带着金属性的先天真气更是刺入了卫隆的丹田。

    在伤到卫隆之后，聂融没有继续追击。虽然聂融在刚才那一刀就可以杀死卫隆，可聂融并没有这么做。要是卫隆真被杀死了，刘家村的那些人肯定也难逃报复。

    卫隆当了一百多年剑楼楼主，他麾下肯定也有不少不对他忠心耿耿的死士。若非必要，聂融也不想节外生枝。

    “你的水之道不过领悟到了一小点皮毛而已。”聂融说道：“我已经手下留情了。”

    卫隆脸色铁青，还想辩驳些什么，可是他最后还是什么都没有说出来。

    身为触摸到了道的金丹期武者，他明白，聂融说的是实话。

    “师父！”天鸿赶了过来，惊讶的看着卫隆那从锁骨一直到腹部的巨大伤口。

    一个照面，仅仅一个照面，他师父卫隆就败了。

    而且，要是对方不留手，他师父卫隆甚至可能被直接杀死。

    聂融虽然手下留情，没有将卫隆杀死，可是也将卫隆伤得不轻。长近两尺，深近八分的伤口，没有三四个月是没法痊愈的。

    至于那一丝金属性的先天真气，那更是聂融的暗招。

    除非卫隆想让自己的丹田被废掉，否则，没有两三年的时间来修养，卫隆休想动用丹田里的先天真气。

    “我告诉你，卫隆！”聂融说道：“你的实力比我差得远，就算你徒弟和你一起上，我也可以一招击败！”

    听到聂融那很是张狂的话，卫隆感觉很是耻辱，眼神中满是杀意。

    不过片刻后，卫隆还是平静了下来。

    身为触摸到了道的巅峰金丹期武者，卫隆自然也能感受到他丹田的异状。

    “你到底想怎么样？”卫隆屈辱的问道。

    当了一百多年的楼主，今天是卫隆第一次被迫向别人低头。

    “其实我也是无意中才来到你们明月岛的，原本并没有与你们剑楼为敌的打算。”聂融开口说道：“不过你们剑楼与十八镇的将军们应该霸道惯了。特别是你们天南镇的张震，他真是厉害啊，居然可以将刘家村的税收调到外边的四倍，而且还枪人抵税。”

    “你们剑楼怎么统治麾下的百姓我也懒得管，这毕竟是你们内部的事情。”聂融继续说道：“不过张震的侄子和张震两人倒是与你这个剑楼的楼主挺像的。一个想要转抓起当奴隶，一个二话不说就直接下令围杀我。”

    聂融哈哈大笑了起来“不过，他两与你更加相像的是，你们都太弱了，根本奈何不了我！”

    听着聂融那张狂的笑声，卫隆与天鸿两人心中都满是耻辱。

    剑楼可是统治了明月岛近三千年的存在，一直都是高高在上，他们何时受到过如此嘲笑。

    “聂融，你到底想干什么？”卫隆强忍着耻辱说道。

    “首先，我在天南镇刘家村呆了两个月，我对那个村子的感觉还不错。”聂融笑道，“我不允许任何人打扰去打扰刘家村，也不想看到有人到刘家村收税。”

    “这没问题！”卫隆点头。

    一个小小的刘家村，卫隆并没有放在心上。

    “我还有第二个要求。”聂融接着说道：“我听说你们剑楼禁地有一块神仙玉璧，我打算去那神仙玉璧的洞穴修炼一段时间。”

    “不行！”卫隆神色大变，连忙拒绝道：“神仙玉璧是我剑楼的根基，怎么可能让外人观看？”

    卫隆的弟子天鸿也面色大变。

    明月岛人口也就千万左右，只有楚郡人口的三分之一。可是三千多年以来，剑楼不仅出现了一个虚境强者，而且金丹期武者也从未断绝过，最主要的原因就是他们剑楼拥有神仙玉璧。

    “你们最好认清楚状况。”聂融嗤笑道：“我是在提出要求，而不是请求。以我的实力，杀死你两人是轻而易举。十八镇的将军们也不是都没有的野心的，杀光你们剑楼的核心弟子，我甚至可以自己建立另一个剑楼，统治整个明月岛。”

    卫隆握紧这拳头，手背上青筋暴起。他心中充满了愤怒与耻辱，可是，卫隆也知道，对方的话确实是真的。

    “可以。”卫隆点头，“不过，我希望你不要破神仙玉璧。”

    “当然不会。”聂融淡笑道：“还有，我在修炼的时候，我不希望有任何人来打扰我。”

    “知道了！”卫隆说道。

    “我可以给你们半个时辰的之间把禁地里的那些剑楼弟子叫出来。再过半个时辰，我就要去看神仙玉璧了。”聂融淡笑道：“我提醒你们一声，我不怕围攻。要是你们两个不服气的话，可以调集大军来围杀我。”

    聂融的话刚说完，整个人窜出了出去。

    “师父。”天鸿看向卫隆，欲言又止。

    “聂融！”此时，卫隆没有理会自己的弟子。此刻，卫隆心中充满了屈辱与杀气。“今天我耻辱我卫隆必将铭记，我绝不会放过你。”

    剑楼统治了明月岛近三千年，每任楼主地位都是至高无上的。而今天，他却遭到了如此侮辱。

    一旦这件事情传出去，不仅会引起巨大的动荡，他卫隆必将被成为剑楼近三千年来最大的耻辱。

    至于聂融说的那句话，卫隆并没有放在心上。

    要不是城市里不利于大军展开，而且他还被聂融重伤的话，他现在就会下令调集大军围杀聂融。

    不怕大军围攻？

    除了虚境强者，没人能够做到这一点。

    ps:

    感谢“无极之尊21”和“荭焱”的打赏！

    周三，求推荐票！！

    抱歉，今天更新有点晚了！！

    ;

第七十九章 死亡之道

    半山腰处，聂融悠然的走着。

    禁地！

    聂融看向前方的一个石碑，石碑上有着两个血红大字。

    “就是这里了。”

    聂融速度猛地加快了起来，窜入了一个山腹中。

    《流风剑十八剑》、《天雷剑法》、《游蛇剑》……

    山腹的石壁上刻着诸多精妙的剑法，这些剑法各有意境，有些剑法在精妙程度上甚至不亚于铁衣门的《霸刀》。

    “至少都是地级剑法，要是没有神仙玉璧的话，光是这些剑法也算是难得的收获了。”聂融暗道：“回去之时，我可以把这些剑法都抄走。对于我铁衣门来说，这些剑法还是非常珍贵的。”

    不过，聂融还是摇了摇头。

    那些剑法虽然都非常不错，可是也就《霸刀》那一层次，对聂融来说，价值并不大。

    聂融又走了几步，几行密密麻麻的字迹出现在他眼前。

    “凡入禁地，达到先天之境，皆可去‘神仙玉璧’，此乃是我剑楼一代祖师的恩人李前辈所留。三代祖师曾观神仙玉璧，悟出《明月剑典》。若未达到先天境界，切不可观看神仙玉璧，无益反有害！”

    “神仙玉璧。”聂融心头一喜。

    聂融沿着这一条侧门，快步朝里面走去。

    在走了数丈之后，一个纯天然的洞府出现了，在这洞府的一面山壁上，有着青光流转。

    聂融朝着那青色的山壁看去……

    “轰！”

    一股庞大的意境如滔天洪水一般扑面而来。

    “霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”

    那山壁上刻着四行大字，可是在聂融眼中，那些字仿佛活了过来。聂融看到了，数十道模糊的青色人影正在挥舞的剑法。

    那剑法很诡异……

    时而繁杂无比，时而又十分简洁。时而堂堂正正，时而却又无比刁钻。可是，无论那剑法如何变化，都现在好似遵循着天地轨迹，浑然天成，异常完美。

    近一刻钟后……

    “醒过来！”

    聂融低声喝道，他双手抱紧头部，牙齿咬着舌尖，嘴角流出了一丝鲜血。

    “好可怕的剑道！”聂融心有余悸，他浑身都已经被汗水浸透。“在观看之前我就已经有了心理准备，可是还是沉迷于其中，差点无法自拔。与李太白的剑道比起来，我如今的“八极刀”是在太过简陋了。如果是李太白的剑道是整个海洋，我现在所领悟的道最多只是一杯水。”

    虽然聂融早就知道至强者无比可怕，可是当看到李太白的这四行字时，聂融才真正深切体会到了至强者在道上的成就到底是如何的惊人。

    在道的领悟上，聂融离至强者就差了不知道多少个十万八千里。

    聂融不由得对已经破空而去的李太白表示敬佩。

    “至强者的道！”聂融低声自语：“就算我的兵器是刀，而李太白前辈的兵器是剑。可是真要完全参照这神仙玉璧上的道，我有九成的把握在一年之内达到虚境！”

    “不过！”聂融很是坚定，“我有我自己的路，更有属于自己的道。我的兵器是刀，我的刀道是“八极刀”。我坚信，我可以凭借我的道走到最巅峰！”

    身为一个具有野心的武者，聂融对自己的道很是坚定。

    “死之道，金火水。我现在已经对金之道与火之道有所领悟，就差水之道。”聂融暗道：“不过，根据我刚才的感受，李太白应该就是以水行入道的。石壁上这些字越到后边，所蕴含的道就越深。水之道排在最前边，这倒是一个不错的好消息。”

    “以我现在的身体，一个月不吃不喝根本不是问题。”聂融盘腿坐了下来，“神仙玉璧这样宝物是可遇不可求的，我一定要悟透死之道，以虚境武者的身份回到九州。”

    时间匆匆而过。

    神仙玉璧所在的洞府中，有一个原本被剑楼的人用石头堵住的洞口。

    聂融站在那洞口处，看着下方那万丈悬崖。悬崖下的树木上，覆盖上了一层积雪。

    又是一年寒冬至，两年半的时间过去。

    今年，聂融已经二十八岁了。

    在这两年半的时间里，聂融绝大部分时间都在领悟死之道。

    现如今，聂融的死之道已经近乎全部悟透，就只差一个契机而已。而且，在这两年半的时间里，聂融还领悟到了一丝木之道。不过，对于木之道，聂融并未深入研究。

    其实，要不是聂融一直坚持要悟透死之道成就虚境，他现在应该早就已经成为虚境强者了。

    死之道毕竟包含了五成天地之力，想要将其悟透，难度很大。

    “现在阿芳的孩子应该已经出生了吧。”聂融嘴角露出了一丝微笑。

    在这两年半的时间里，聂融也曾经去过两次刘家村。

    在去年聂融去到刘家村时，那个曾经对聂融有着朦胧爱意的小姑娘已经嫁人了，他嫁给了刘家村一个长得很高大的男子。

    聂融也看得出来，阿芳和那个青年是真心彼此相爱的。

    “最近我进步已经很缓慢了。”聂融暗道：“两年，要是两年内我还没能悟透死之道，我也要离开这里了。”

    虽然只要将神融入那神仙玉壁中，聂融肯定很快就能悟透死之道，可聂融却绝不可能这么做。

    此刻，剑楼中。

    卫隆与天鸿这两个剑楼心现如今唯一的两个金丹期武者都在剑楼最顶层的房间中。

    在剑楼周围，明里暗处加起来有近百名剑楼的核心弟子。

    顶楼的房间中，卫隆与天鸿相对坐着。

    与两年前比起来，卫隆身上的暮气更加明显了。两年半的时间过去，卫隆距离大限也更近了。

    “天鸿！十八镇的将军们都准备好了吗？”卫隆开口道。卫隆的的声音有些沙哑，语气中蕴含着深深的戾气。

    卫隆已经一百九十多岁了，距离大限也就只有几年的时间。卫隆本就压力极大，无时无刻都想突破到虚境。可是，在这两年多的时间里，他们剑楼的神仙玉璧居然被聂融给占据了。没有神仙玉璧的辅助，再加上卫隆对两年半前的那次耻辱一直不能释怀。在这两年半的时间里，卫隆几乎毫无进步。

    卫隆也意识到了这一点。

    他心中对聂融的恨意更深了。

    ps：

    感谢“荭焱”的再次打赏！！

    谢谢大家的推荐！！

    ;

第八十章 阴谋

    “十八个镇的将军们都已经到齐。”天鸿看向他师父卫隆，“每镇一万，共十八万大军已经都埋伏在了刘家村周围二十里内。我剑楼的三千精锐弟子也已经全部到位。”

    天鸿接着说道：“刘家村已经被我们控制起来了，再过一个时辰左右，我们放出来给聂融报信的那人应该就能达到禁地。”

    “很好！”卫隆点头。继而，卫隆面色严肃的说道：“吗聂融实力强大，对道的领悟也很深。依我看，他在两年半以前离虚境应该就只有一步之遥。此次，我们必定要将他杀死。否则，一旦他突破到虚境，达到三代祖师那个境界，就算我明月岛倾尽全力也不是那聂融的对手，我剑楼也有可能被覆灭！”

    “师父，这次我们肯定可以杀死那聂融。”天鸿眼中也闪过一丝寒光，“十八万大军，三千精锐弟子，再加上三代祖师的“明月战甲”，就算聂融再强，他也必死无疑！”

    天鸿眼神中带着杀气。

    明月战甲是剑楼第三代祖师的贴身战甲，是在剑楼第三代祖师在突破到虚境后，收集了无数珍贵材料制作而成的。虽然不是神甲，可是明月战甲的材料本身就异常罕见，整副战甲坚固无比。

    身为公认的剑楼下一任楼主，天鸿对剑楼的忠心是毋庸质疑的。

    虽然卫隆与天鸿为了剑楼的荣誉，没有将神仙玉璧被聂融占据的事情透露出去，可是他们师徒两人却一直牢牢记着聂融加在他们剑楼身上的耻辱。

    楼主被一招击败，神仙玉璧被他人占据……

    剑楼成立了近三千年，一直都是高高在上，从未受过如此耻辱。

    “明月战甲。”卫隆眼神中闪过自信的光芒，“此次，那聂融必死！”

    从聂融击败卫隆，占着明月岛剑楼的禁地闭关修炼后，卫隆与天鸿师徒心中就一直非常不安，无时无刻不在想在除掉聂融。因为卫隆的丹田被聂融击伤，再加上禁地所在的洞府是在山上，不利于大军展开，卫隆和天鸿才不得不忍了两年半的时间。

    而现在，卫隆的丹田已经痊愈了，再加上那个足以将聂融调出禁地的计策……

    卫隆师徒有自信在刘家村将聂融杀死。

    而且，那明月战甲也给了天鸿师徒极大的自信。

    “天鸿，你先去准备吧。”卫隆说道：“待会儿，我亲自去祠堂将明月战甲取出。”

    “是，师父。”天鸿抱拳说道。

    在天鸿走出去后，卫隆遥来到窗户边，透过窗子遥看着禁区所在的山峰。“我一百八十多岁时才触摸到道，十年过去，现如今我对道的领悟依然极低。在两年前，那聂融就极强，远远超过我，可是两年半过去了，即使有着神仙玉璧的辅助，那聂融现如今也没能突破到虚境。我已经大限将至，而我对道的领悟甚至远不及那聂融，突破到虚境，我几乎没有希望了。”

    卫隆眼神中带着浓郁的杀气，“聂融太强，极有可能成为虚境强者，是我剑楼的巨大威胁。这一次，我也一定要击杀聂融，在我大限到来之前，为剑楼铲除掉这个祸患！”

    卫隆之所以在现在计划杀死聂融，他心中的恨只占了一小部分的原因。

    最重要的原因有两个。

    除了担心聂融突破到虚境外，另一个重要原因则是卫隆的大限已近。

    聂融虽然很强，靠着明月战甲，卫隆还是有信心一战的。可要是卫隆一旦逝去，就算聂融没到虚境，穿着明月战甲的天鸿也绝不可能是聂融的对手。

    山林中，刘蒙警惕的打量着四周。

    此时，刘蒙浑身鲜血，眼睛更是布满了血丝。

    “禁区！”

    看着石碑上那两个血红色的大字，刘蒙眼睛闪过一道亮光。

    洞府中，聂融正看着神仙玉璧。突然，聂融眉头一皱。

    “有人来了！”聂融站了起来。

    数吸过后，一个熟悉的面孔出现在了聂融眼中。

    “刘蒙？”

    看着那浑身满是鲜血的小青年，聂融化为一道幻影，直接出现在了刘蒙前方。

    在两年半前，聂融曾经交给刘蒙一套刀法。

    刘蒙虽然不算天赋纵横，可是他的天赋也算相当不错的。在半年前，聂融去刘家村时，刘蒙就已经有了二流武者的实力，成为了刘家村的第一强者。

    看着突然出现在自己面前的身影，刘蒙先是愣了一下，随即大喜起来。

    “聂融大哥，求你去救救我们刘家村。”刘蒙一把将聂融抱住，忍不住哭了起来，“前天张震带人把我们刘家村的人都抓起来了，他还杀了好多人。”

    片刻之后……

    聂融在听完了刘蒙的叙述后，他眼神中却带着戾气。“卫隆与天鸿知道我的实力。天南镇的张震和我有仇，卫隆不可能没有警告过张震！”

    按照刘蒙的叙述，是张震带人前来刘家村复仇，将刘家村的人都抓起来，并杀了不少村民。可在上一世，聂融也干了近十年的缉毒特警，他的分析能力还是很强的。

    要是没有卫隆的授意，张震绝不可能有胆子去刘家村报复。

    聂融眼中杀意闪烁，“卫隆！我原本没打算对付你剑楼，可你们却硬要找死！”

    从刘蒙那里，聂融得知……

    在刘蒙刚刚逃出来的时候，刘家村的村民就已经被杀死了三十多人了。

    官道上，聂融一只手提着刘蒙，以着极快的速度向刘家村奔去。

    而就在聂融刚刚离开洞府不久，一只脚上绑着信件的“疾风鸽”朝着刘家村方向飞去。

    刘家村村头，张震手拿着皮鞭，正在疯狂的抽着刘蒙的父亲刘老三。

    刘老三被绑在一颗树上，此时，已经奄奄一息了。

    在刘老三不远处，刘芳站在人群中，怀中抱着一个婴儿，眼中满是泪水。在她身后，一个魁梧的汉子牢牢将其抱住，不让她冲出去。

    “啪！”

    “啪！”

    鞭子抽打的声音不断出来，树林中，身上传穿着淡蓝色盔甲的卫隆也不由眉头微皱。

    不过，卫隆却没有去阻止张震，这种小事，不足以让他放在心上。

    张震使劲的抽打着刘老三，脸上满是狰狞的笑容。

    丹田被废，侄子被杀，却都不能报仇，在这两年多时间里，张震快被逼疯了。

    就在这时……

    “咻！”

    一道声音突然想起。

    “咔嚓！”

    张震头颅出现了了一个巨大的血洞。

    “来了！”

    卫隆眼神闪过一丝精光。

    ps:

    第二更！！

    求推荐票！！！

    ;

第八十一章 漫天箭矢

    瞬息之后，背着黑色战刀的聂融出现在了张震倒下的位置。

    除了卫隆、天鸿，以及明月岛另外两个先天期的长老外，没人能够看清聂融是如何出现的。

    聂融用一击手刀绳子弄断，然后扶着刘老三，将刘老三放在了地上。

    至于刘蒙……

    在赶来的路上，聂融发现至少有许多士兵潜伏在刘家村周围。为了安全考虑，刘蒙被聂融留在了距离这里大约三十多里处的林子中。

    刘老三躺在地上，用着感激的眼神看向聂融，随即，刘老三无力地闭上了眼睛。

    聂融将真气输入刘老沙体内，探查到刘老三体内的状况，聂融眼神中浮现出了一丝杀气。

    刘老三……死了。

    张震的丹田虽然已经被废了，可是他身体力量也有数百斤。刘老三不过一普通渔民，力量也就两三百斤，连三流武者的都没能达到。能够坚持到现在，刘老三已经算是意志力强大了。

    聂融把目光移向林子中那穿着淡蓝色铠甲发须皆白的魁梧男子，眼神中满是戾气。

    “卫隆，我已经来了。”聂融说道：“你快把刘家村的村民给放了！”

    “放了？”卫隆笑了起来，“聂融，我剑楼才是明月岛的统治者，刘家村这些贱民也是我明月岛麾下的子民，你凭什么让我将他们给放了？”

    卫隆的笑容很是狰狞，聂融霸占了神仙玉璧两年多的时间，这不仅是剑楼的耻辱，也阻碍了卫隆突破道虚境的路，他怎么可能不恨。

    卫隆向前走了几步，目光扫视着四周，大声说道“这些刘家村的贱民勾结外来者聂融，对我明月岛图谋不轨，意图谋反！”

    “杀了他们！”卫隆暴喝一声，“将这些意图谋反的贱民统统杀光！”

    卫隆一声令下，将刘家村村民包围起来的那些军士立刻行动起来。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    无尽的箭矢朝着刘家村的众人的方向射去。

    “住手！”聂融立即暴喝一声。

    看着那些射向村民的箭矢，聂融双目欲裂。

    “卫隆，你是在找死！”

    聂融一声怒喝，拔出了背后的战刀破空。聂融没有阻拦那些箭矢，而是朝着卫隆冲去。

    除了能够掌控天地之力的虚境强者，没有人能将将那密密麻麻的箭矢全部拦截下来。

    擒贼先擒王，要是能够抓住卫隆，聂融才能以此逼迫明月岛的大军，刘家村的那些人也许还能活下一些人。

    ‘啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    惨叫声不断从刘家村众人之间传来。

    “卫隆……”

    听着那惨叫声，聂融心中杀意澎湃。

    “布阵！”卫隆那拔除腰间的长剑，一声大喝：“射箭！”

    在卫隆前方，一千多明月岛军士都立即布阵，他们每个人都身穿重甲，转瞬之间就形成了数十道钢铁城墙，牢牢挡在了卫隆前面。

    “放！”

    那群军士中传来一声大喝。

    明月岛早就准备好了的弓箭手，几乎同时对准正在急速奔来的聂融，射出箭矢。

    数百根箭矢破空射出，密密麻麻的箭矢，好似下雨一般。

    聂融没有选择支撑起先天真气来防护，而是迈着诡异的步伐，躲过了那漫天的箭矢。

    两年半的修行，聂融虽然离虚境仍差一丝。可是在步伐、轻功、绝招等方便，聂融都已经几乎达到了金丹期的极限。

    “爆金破！”

    聂融来到那些军士前方，双臂猛的隆起。

    一道巨大的离体刀光直接划开了他前边的所有的军士，无论是重甲还是兵器都脆弱得像纸张一般。

    “轰！”

    在聂融前方，出现了一道长数十丈，宽近一丈的巨大缺口，而那缺口的尽头，站着的正是卫隆。

    看着身前的这道缺口，卫隆心头也冒出了冷汗。“这……这聂融竟然如此强大？”

    “卫隆！”

    聂融大喝一声，身体化为一道幻影。

    数十丈的距离是在太短，在转瞬之间，聂融就来到了卫隆前方。

    “死！”

    聂融手中的“破空”笔直的朝着卫隆砍去。

    虽然惊骇与聂融的强大，可卫隆毕竟是已经触摸到了一丝道的强者，他也挥动手中的长剑，欲要拦截聂融的战刀。

    可惜……

    在两年半以前，卫隆就远不如聂融。在这两年半的时间之后，聂融突飞猛进，而卫隆却依然原地踏步。

    他两之间的差距……更大了。

    “拦住了！”

    卫隆脸上浮现出一丝喜色，他的的长剑挡在了聂融的战刀前方。

    可是，随即，卫隆面色大变。

    “当！”

    兵器相互撞击的声声音响起，聂融的战刀直接劈开了卫隆的长剑，依然以极快的速度朝着卫隆的胸部砍去。

    在两年半的时间过后，在对付卫隆时，聂融已经不再需要多么强大的技巧了。

    以力压人就是最直接的方法。

    他的战刀斩在了卫隆身上，直接将卫隆撞飞开去。

    “卫隆的铠甲……”聂融面色一变，“那铠甲居然如此坚硬，我的破空居然只在那铠甲上流下了一丝白印？”

    除非是与大军展开群战，金丹武者一般时不需要佩戴铠甲的。因为，对于金丹强者来说，能够对他们有用的铠甲太过稀少了。

    就算是万年寒铁制成的铠甲，金丹强者也能一刀砍破。

    卫隆被撞飞数丈远才停了下来。

    “明月神甲！”卫隆一跃而起，嘴角有一丝鲜血。他心里庆幸不已，“幸亏有明月神甲，要不然，刚才我不死也重伤了。”

    “两年半的时间过去，这聂融变得更加强大了！”卫隆看向那一招就将自己击飞的男子，面色满是狰狞，“如此强大，那聂融距离虚境肯定极端接近了。要是他突破到虚境，就算一百万大军，也杀不死这聂融。这一战，聂融必须死！”

    “啊！”

    “啊！”

    “啊！”

    第二轮的射击开始了，无尽的箭矢继续朝着刘家村的众人射去。

    “聂融大哥！”

    一道凄厉的声音传来。

    聂融转头看去，一根箭矢射穿了刘芳的胸膛，她怀中抱着一个婴儿，那婴儿身上也满是鲜血。

    ps:

    求推荐票！

    ;

第八十二章 以一屠万

    在原本刘家村众人所在的地方，所有人都倒下了。

    刘家村的众人不过是普通于民，他们中既没有高手，也没有重甲。而明月岛那些士兵们都是十八镇将军麾下的精锐，两轮箭矢下来，没人能够幸免。

    聂融化为一道幻影，来到刘芳身边。聂融弯下腰来，伸出手，将身前这年纪在十七八岁的少妇抱入环中。

    在那少妇怀中，一个刚一个月大的婴儿不哭不闹，也闭上了眼睛。

    在这小家伙的喉咙处，露出来半截寒铁制造的箭头。

    刚才那一箭，不仅射穿了刘芳，连她怀里的孩子也死了。

    聂融轻轻的将刘芳放了下来。

    再将刘芳母子放好之后，聂融脱下了自己的长衫，将他们母子盖了起来。

    聂融没有说话，眼睛里也没有一丝眼泪。

    可是，此时，聂融的的双眸都变得通红无比，眼神也极端可怕。

    聂融拿起放在身边的破空，慢慢站了起来，他身上的杀气比刚才浓郁数十倍，就连将聂融团团围住的明月岛士兵心头也无端的感到了一阵寒气。仿佛被一头嗜血的远古凶兽给盯上了一般。

    “卫隆！”聂融看向站距离自己百丈开外的那个男子，语气中满是杀气，“我原本没有与你剑楼为敌的想法。可是，我今天发誓，你剑楼必将从明月岛除名，我要让你整个剑楼为刘家村的村民们陪葬！”

    ‘死！”

    聂融直接化为幻影，冲入了明月岛的大军当中。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    喊杀声震天。

    十八万的大军密密麻麻，将聂融围在了最中心。

    “杀！”

    “上铁链！”

    “用石网！”

    明月岛的军士们无所不用其极，朝着那聂融发动了围攻。

    而在最外围，卫隆于于天鸿都面色严肃，而在他们身后，三千剑楼精锐们也蓄势待发。

    半个时辰后……

    卫隆吐着鲜血，遥看着那正在杀戮的男子。

    仅仅与聂融对战了不到半刻钟，卫隆就受了重伤。要不是有大军在干扰聂融，卫隆差点就死了。

    明月战甲毕竟不是神甲。

    明月战甲虽然坚固无比，但是对攻击力的缓冲上却要比神甲差很多。

    “师父！”天鸿面色难看，“我们已经死了近八千士兵了，有的将军麾下甚至出现逃兵！”

    “继续围攻，那聂融再强也不是虚境强者，他的真气毕竟有限。”卫隆吐了一口鲜血，面色狰狞无比，“从我剑楼的三千弟子挑选出一千人，成立督战队。凡有逃跑者，诛三族！”

    “是！”天鸿应道。

    天鸿也被聂融那彪悍的战力给吓到了，短短半个时辰就杀死了八千士兵，并且还重伤了他师父卫隆。

    要是不是卫隆在穿着明月战甲时，尚且还能勉强与那可怕的男人抗衡，天鸿甚至以为聂融已经突破到虚境了。

    时间由中午一直到了晚上。

    数千只火把照亮着整个夜空。

    卫隆在吐出了一口鲜血后，从天鸿手中拿出了一颗碧绿色的小草。在将那颗小草的一片叶子吞下之后，卫隆那苍白的面色浮现出了一丝血红，他原本近乎干枯的丹田也开始涌现出了大量的先天真气。

    “师父！”天鸿说道，“军士的伤亡已经超过三万了，就算有督战队，可是还是出现了不少逃跑的士兵！”

    “继续杀！”卫隆喝道：“你去告诉那些将军，要是谁麾下再出现逃跑的士兵，那他将军的位置就不用再坐了了，想要当将军的人多的是，也不差他们一个两个！”

    在十多万的大军的最中央。

    聂融手中的战刀不断挥舞，战刀如幻影般不断闪过。

    每一次刀光刀光闪现，至少都会有数名军士失去生命。

    以聂融如今的境界，就算他不用真气，也比实丹期武者更强大。

    虽然聂融身体的力量只有二十万斤，可是他在境界上极高，毕竟距离悟透整个死之道也只差不到半步了。

    手起刀落。

    手起刀落。

    一个个军士不断倒在了聂融刀下，他脚下的尸体都已经堆成了一座小山。

    时间不断流逝，从黑夜又到了白天。

    天开始蒙蒙亮。

    鲜血的气息弥漫在这座海边的小渔村中。

    原先的房子都已经不见了，刘家出傍边的一座小池塘也完全变成了血红色，仿佛一个血池。

    一夜过去，在昨天白天死去的那些尸体也开始发臭了。

    天空中，密密麻麻的乌鸦不断盘旋着，等待这享用下边那堆积成山的尸体。可因为畏惧下方那密密麻麻的人影，它们都不敢落下来。

    在大军外围，三千明月楼的精锐弟子最然没有参与围攻聂融，可是他们每个人脸上都面无血色。

    一夜过后，五万多人又死在了那个恶魔手中。

    三万，三万之后又五万，十八万大军已经损失近半了。

    在那三千弟子最前方，卫隆将最后一片碧绿色的叶子吞下。

    大半个白天外加一个晚上，在近十个时辰的时间里，卫隆与聂融对战了四次，四次都重伤。

    “师父！”天鸿这个金丹期强者声音中都带着一丝哭腔，“师父，撤吧，撤吧！十八万大军已经伤亡近一半，人数都已经不足十万人了。那聂融现如今依然没有力竭的迹象，他肯定已经达到虚境了。”

    “你给我闭嘴！”卫隆看向自己弟子的眼神中带着杀气。

    “你知道什么？”卫隆怒吼道：“那聂融虽然强，但肯定没有达到虚境。虚境与金丹期之间的差距有天壤之别，就算我有明月战甲护体，可要是他真达到了虚境，我也会被轻易杀死。那聂融能够一直战斗到现在，肯定是他有着极其厉害的恢复真气的方法的缘故。”

    卫隆看向那站在如小山一般的尸体上的聂融，眼神中带着杀气。他的两排牙齿不断摩擦着，因为太过用力，卫隆牙龈甚至都流出了鲜血

    卫隆脸上带着一丝疯狂，吼道：“天鸿，你去通知十八镇的将军，让他们把留守在明月岛各地的大军都调集过来，并召集退役老兵以及青壮入伍。十八万人不够那就二十八万，二十八万不够就三十八万。”“我就不信，那聂融的真气真能无穷无尽！”

    ps:

    今天两更！！感谢“荭焱”的打赏！！

    求推荐票！！

    ;

第八十三章 终达虚境

    “天鸿！”卫隆继续说道：“现在我们剑楼与聂融已经不死不休了。就算我们撤军，聂融也不可能放过我们。没有大军的辅佐，我剑楼拿什么来与聂融抗衡。剑楼传承已经近三千年，我绝允许它在你我师徒手中断绝。”

    “快去！”卫隆喝道。

    卫隆看着自己的弟子，眼神中带着杀气。

    毫无疑问，此时的卫隆都有些疯狂了。

    要是天鸿敢说出一个不字，卫隆绝对会拔剑杀了他这个弟子。

    “是！”天鸿应道。

    聂融站在高达数十米的“小山”上，在他脚下都是明月岛军士的尸体。

    时间又过了两天。

    在这两天的时间里，卫隆又调集了二十万大军来到了刘家村，可他们中的绝大多数人都成为了尸体。

    三天，三天的杀戮。

    卫隆先后派出了三十八万人，可是现如今依然活着的已经不到八万，有超过三十万人成为了尸体。

    尸体腐烂的味道传出很远，天空中的乌鸦变得更多了。在海里，一些食腐的鱼类也在水里不时跃起。

    “死亡之道，死亡之道！”聂融不断地喃喃自语道。

    刚开始还没有太大的感觉，可是随着时间不短流逝，聂融也发现了，随着一个人倒在他的刀下，他都能从天地间感觉到一种很特殊的气息。

    无论被杀的是经过半百的老人，还是十七八岁的青少年，那道气息都没有丝毫改变。

    随着杀戮的持续，那个特殊的感觉也越来越清晰。

    “对，就是这样！”聂融努力的去感觉这那个特殊的气息。

    可因为只有在杀戮时那道特殊气息才最明显的缘故，聂融杀戮的速度也越来越快，他也开始用上了先天真气。

    遵循着那特殊的感觉，聂融的道也变得诡异起来。

    不时，刀身被金光包围。

    每一次将战刀挥出都有金光闪现，金光说所过之处，就连重甲都被切成了细小的碎片。

    时而，聂融的刀法又迅猛无比。

    战刀上的火光异常耀眼，聂融的刀法也爆裂无比，所有被刀锋砍到的人都直接被烧焦。

    可有时候，刀法却又带着蓝光，显得连绵不绝。

    战刀挥舞，刀锋的轨迹显得很是完美，虽然看似轻柔，可每一次出刀都至少有数人在那“轻柔”的刀法中死去。

    “金极刀，无坚不摧！”

    “火极刀，暴虐无比！”

    “水极刀，柔中带刚！”

    聂融低声喃语着，嘴角带着一丝笑容。

    看到聂融嘴角那些笑容，他周围的那些军士无不发寒。他们本就无比恐惧，是在逼迫下才朝着聂融发动攻击的。看到聂融一边杀戮，一脸脸上带着享受的样子，他们心中更是恐惧了。

    这简直就是一个魔鬼。

    一边挥舞着战刀，聂融一边在低声喃语，“金之道，火之道，再加上部分水之道就是死亡之道。死亡对于众生都是公平的，无论是老人还是孩子，无论是强者还是弱者，在他死亡的一瞬间，天地的反应没有任何区别。死之道，这是天地间极端公平的一道……”

    聂融不断在嘀咕着，可与此同时，聂融战刀上的真气也开始发生了变化。

    先天真气的颜色转换速度开始不断加快，很快，颜色转换的速度就快到了一个肉眼难以辨别的程度。

    最后，战刀上的真气彻底变成了黑色。

    在真气颜色变成黑色的一瞬间。

    “轰……”

    在聂融身体周围出现了一道淡淡的黑色光晕。光晕闪烁，他周围的时空仿佛都完全扭曲了，一股特殊的波动以聂融为中心，朝着四周散去。

    聂融全身被黑色的光晕笼罩着，再加上他那满身的鲜血，令聂融犹如一个魔鬼。

    “我，终于达到虚境了！”

    聂融低语道，他心中的杀气瞬间淡了很多。

    在这一刻，聂融想到了很多。

    自从来到这个世界后，聂融心里就有着很大的压力。

    青湖岛、天神宫，乃至未来的归元宗都是异常强大的。在未来，没有虚境强者的存在，铁衣门根本无法在扬州立足。

    聂融没有将心中的秘密告诉任何人，选择一个人默默承担起保护家人与宗门的责任。

    十五岁那年，他离开家乡，深入南荒那不毛之地，在那里一呆就是三年。

    二十岁那年，他再次离开了家，离开了他那才一岁半的弟弟妹妹。九州、西域、大草原、北海、明月岛，在八年的时间里，他不断在游荡，甚至还遇到了一头长达五十丈的可怕怪兽，差点毙命。

    就是在现在，剑楼也调集了三十多万大军，围杀了他三天三夜。

    “十三年，在最近这十三年的时间里，我只在家呆了两年。这一次，我出来的时间更是有八年了。”聂融心中慨叹：“八年，在这八年的时间里，我绝大部分时间都没有以自己的真面目示人。在这八年，我一刻也未曾松懈。现在，我也终于达到虚境了，我铁衣门现在才算有了和青湖岛讨价还价的本钱。”

    聂融随意挥舞了一下手中的战刀。

    刀光闪现，他方圆两丈之内所有人都被成了两段。

    “这就是虚境！”聂融闭上眼睛。

    聂融本身领悟到的死之道与他周围的死亡之力完美的结合了起来。除了死亡之道，他也能够清晰的感觉到天地间的火金水等三种天地之力。聂融能够清楚感觉到他周围那密密麻麻气息，或强或弱，每一道气息都代表着个鲜活的生命，在他方圆三四十里内，只要是死亡之力幅散的地方，聂融都能清晰感受到。

    “这就是卫隆的气息吗？”

    聂融低声道。在距离他一百来丈的地方，有两道气息格外强大，在其中一道气息上，聂融还感觉到了淡淡的水行之道。

    “刘家村的数百村民，他们的仇，我不可能不报！”

    聂融低声叹道，他耳中还残留着刘家村村民在死亡前那惨厉的声音。

    也忘不了，刘芳那绝望的表情。更忘不了。那被弓箭射穿喉咙的婴儿的模样。

    聂融此时心中的杀意虽然淡了很多，可是对于剑楼，聂融并不打算放过。他向死去的刘家村村民承诺过，剑楼必须得为刘家村的村民陪葬。

    “咻！”

    一道黑色的刀光穿越了百丈的距离，直接从卫隆的眼睛中射入。

    在聂融感应中，一道气息正在逐渐变弱。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    三道黑光闪过。

    明月岛第二个金丹强者天鸿，死！

    两大先天长老，死！

    ps：

    第二更！终于踏入虚境了，不容易啊！

    明天继续两更！！求推荐票！！

    ;

第八十四章 返回

    “剑楼！”聂融看向剑楼那三千精锐弟子。

    手持着破空，聂融化为幻影冲入了人群中。

    在击杀了卫隆等剑楼的杀个先天强者后，又对剑楼的精锐弟子展开了追杀。

    最终，剑楼三千弟子能够逃走的人不足五百。而随着明月岛幸存在下的军队逃散到明月岛各地，刘家村这一战的消息也在整个明月刀传了开来。

    三十八万大军，三千剑楼弟子，再加上卫隆与天鸿两大金丹期绝世强者。如此可怕的阵容，却被一个叫聂融的强者击溃。

    大战持续了三天三夜。

    这一战……

    三十八万大军死伤过三十万，只有不足八万人幸存。

    三千剑楼精锐弟子死伤大半。

    剑楼楼主卫隆，身死。

    公认的下一任楼主天鸿，身死。

    剑楼另外的两大先天期长老，身死。

    此战，不仅明月岛三千年来的统治者遭到了致命的重创，就连整个明月刀岛精壮男子的数量也直接减少了超过一成。

    刘家村一战的消息一经传开，就震撼了整个明月岛。明月岛所有人都惊恐不已。就算是最底层的平民也意识到，明月岛的天要变了。

    也确如明月岛村民所预料，在卫隆死亡的消息传出不到三天之后，剑楼就被宣告除名。

    在终结了剑楼的时代后，聂融建立了刀阁。

    所谓的刀阁正是聂融在这三个月时间里所建立的势力，核心人物除了聂融与刘蒙之外，剩下的人都是外来者后裔。在刀阁建立后，被聂融的绝世武力所威慑，那些幸存下来的将军们很快就向聂融表示了臣服。

    三个月后。

    海岸边。

    在聂融身后，一艘长度近十丈的小船正在海岸边停泊着。在聂融正对面，站着一个四十五岁的面色冷峻的半大青年。这半大青年身后背着一把战刀，眼睛也微微发红，看向聂融的眼神中满是不舍。

    “聂融大哥，你真要走吗？”这青年问道。

    “嗯！”聂融点头，说道：“阿蒙，我跟你说过的，我的家乡是在九州。出来这么多年，我也该回家了。”

    这半大的青年正是刘蒙。

    现如今，刘蒙已经是先天实丹境武者了。

    聂融摸了摸刘蒙的头。虽然刘蒙看起来成熟了很多，实力也远非往日可比，可是家人全部被杀对他来说还是太残酷了。

    现在，刘蒙比几个月前变得冷峻了很多。

    在三个月前那场战斗之后，聂融带着刘蒙来到了剑楼的藏宝库。

    剑楼不愧是统治了明月岛近三千年的势力。明月岛的人数虽然比不上楚郡，可是在宝物上数量以及珍贵程度上，剑楼反而比铁衣门更强些。

    在那些众多宝物中，最为珍贵的有三样。

    其一，北海冰心。

    其二，幽兰果。

    其三，补天草。

    补天草是一种长着九片叶子的绿色小草，只要吞下一片叶子，就能够在极短时间内让一个金丹期级别的武者恢复全部真气，并且对伤势也有一定的治疗效果。

    至于北海冰心，这种宝物比北海之灵更加珍贵。只要吃下一颗北海冰心，就能够让一个普通人瞬间打通全身经脉，并且成为先天虚丹境界的强者。

    至于幽兰果，它的作用则是对神有极大的好处，能够让金丹之下的武者突破一个境界。

    刘蒙正是靠着北海冰心与幽兰果着两种宝物，才在短短三个月内就达到先天实丹境界的。

    现如今，四十岁的刘蒙在明月岛是聂融之下的第二强者，也是刀阁的少阁主。

    在这三个月的时间里，聂融除了让自己达到了神融天地的境界外，他大部分的精力都花在了刀阁的建设上。

    “阿蒙，你记住！”聂融交代道：“我离开明月岛的消息你绝对不能透露出去。正如前几天我宣布的那样，我现在是在禁地闭关修炼。”

    “我知道了，聂融大哥！”刘蒙使劲点了点头。

    刘蒙虽然年纪很小，可是他也知道，如今的刀阁绝大部分的威慑力都来自聂融。要是聂融走了的消息泄露出去，那肯定是要引起大乱子的。

    “那就好！”聂融点头，说道：“那我走了！”

    再走之前，聂融也是布下一些后手的。

    现如今明月岛的统治者是刀阁，而刀阁现在的核心成员都来自外来者后裔。就算在一些年后，刘蒙不小心将聂融走了的消息说漏了，那刀阁里的人也会保守这个秘密。

    因为正是有聂融的威慑，他们这些外者的后人们才能有好日子过。虽然聂融没有将外来者后裔们变成特权阶层，可是他们现在的生活比以前更好了却是事实。

    在实力方面，以刘蒙现如今实丹期的实力，坐镇刀阁也已经足够了。

    为了刘蒙的安全，聂融除了拿走一些秘籍外，并没有带走剑楼宝库里的任何宝物，就连他眼馋不已的明月战甲也留在了明月岛。

    而且，聂融给刘蒙留下了一本刀法秘籍。那部秘籍是聂融在突破到虚境之后花了近一个月才创造出来的，在精妙程度上不下于《明月剑典》。

    对于刘蒙，聂融心中还是有一丝愧疚的。

    要不是因为他的到来，刘家村那些村民也不会横死。

    聂融深深的看了刘蒙一眼，化为一道黑影，瞬间来到了停靠在岸边的小船上，那速度就连实丹期的刘蒙都看不清。

    在一个半月前，聂融就已经能够神融天地了。

    “聂融大哥，再见！”看着那飞速远去的小船，刘蒙心中暗暗发誓，“九州？终有一天，我刘蒙也一定会达到大哥你现如今的境界。到时候，我会去九州看你的！”

    在船尾处，聂融笔直的站着，用着天地之力拍打着海水，驱使着他脚下的小船飞速前进。

    “明月岛！”

    看着那逐渐远去的海岸，聂融心中感慨不已。

    虚境强者，真元无穷无尽，聂融只用了一天的时间，就驾着船穿过了九幽鬼域。

    在出了九幽鬼域后，聂融不再使用天地之力驱使小船，而是升起了船帆。

    在他来的时候，那时正是寒冬十二月，吹的是北风。而现如今却是三月份，刮得刚好是南风。

    聂融来到船舱里，在一块巨大的石壁傍边坐了下来，研究起了水之道。现如今，他已经悟透了死亡之道，而死亡之道中本就含有不少水之道。以已经悟透了的那部分水之道为基础，想要悟透整个水之道难度会小很多。

    而那块石壁，正是剑楼禁地的那块神仙玉璧。

    神仙玉璧极端珍贵，聂融想了很久，最后还是把它整块挖了下来，这也是聂融为什么会选择乘船的原因。

    那块石壁长宽数丈，聂融虽然能够轻易拿起，可想要直接扛着带回铁衣门还是不太方便。

    此次回去，聂融不打算再经过大草原了。他选择往东南方向走，经过北海与东海的交界，然后走海路从东海南下扬州。

    “嗯？”

    过了大约半个时辰，聂融睁开眼睛。

    在正南方的方向，数十道强大的气息出现在了他的感知范围内。

    ps:

    感谢“荭焱”和‘walkerpo‘的打赏，非常感谢！！

    昨天，推荐票达到了179章，是小说同人中推荐票最多的。非常感谢大家！！

    今天依旧两更！！

    ;

第八十五章 小鬼穹

    “那个地方……”聂融站了起来。

    对于那数十道强大的气息所在的地方，聂融并不陌生。

    明月岛正南方，九幽鬼外两百里左右的地方，那正是上次聂融遇到的那头巨兽的位置。

    上一次，要不是因为毒罗鳄遇到了新的敌人而求救，聂融不一定能够从那头恐怖的巨兽手中逃脱。

    聂融认真感应了起来。

    过了数吸的时间后，聂融暗道：“六十八道强大的气息，其中一道明显比另外的六十七道强大一些。”

    聂融语气中带着惊讶。

    聂融在三个月前就成为了虚境强者，他清楚这六十八道气息意味着什么，那代表着六十八头金丹期级别的妖兽。

    “难道那头巨兽又与别的妖兽战斗起来了？”聂融暗暗自猜测。

    “去看看！”聂融嘴角露出了一丝笑容。

    虚境与先天之间的差距非常大，更何况聂融可是已经能够掌控五成天地之力的存在。加上聂融已经到达神融天地的境界。就算天地间所有的金丹期妖兽加起来，也难以对他造成威胁。

    “哗啦啦！”

    聂融用着天地之力击打着海水，船如离弦之箭般飞速前进。

    半刻钟后……

    聂融站在小船上，目光落在他前方数百米处的地方。

    在感知中，他发现，此刻，有近五十多头金丹期妖兽正在海底展开殊死搏斗。

    在空中，十多头金丹期的禽类妖兽也正在临近海面处盘旋。

    那些飞禽妖兽有大有小，大的翼展长度达到了近二十丈，小的也有翼展只有数米长。

    可是，无论体型如何，它们身上都散发着非常强大的气息。

    “啾……啾……”

    在盘旋的过程中，那十几头禽类妖兽还不时在低声交流着。

    听着那十几头的叫声，聂融脸上浮现出了一丝怪异的表情。聂融精通兽语，从那些飞禽妖兽的叫声中，聂融得到了不少信息。

    这十几头禽类妖兽与海里边的四十多头妖兽是一伙的，它们在联手对付当日那头攻击过聂融的巨兽以及那巨兽麾下的十几头毒罗鳄。

    从飞禽类妖兽的鸣叫声中，聂融发现，它们称呼那头巨兽为“小鬼穹”。

    而那些飞禽妖**谈的主题则大概是……

    “当小鬼穹飞出海面后，就直接抢走尸体，然后它们十几个平分，就不分给海里边的那些妖兽了。”

    “这些家伙打算抛开海里边的那些合作者，自己吃独食。”聂融笑了起来，“妖兽所处的环境比人类社会简单很多，所以妖兽一般都是直脑筋。可是这十几头飞禽妖兽却够狡猾的，都知道使用阴谋将合作者抛开了。”

    不过，聂融心里也非常好奇。

    数十头金丹期妖兽联手就是为了争夺一具尸体，他也很惊讶，到底是什么尸体居然能够引起如此多金丹期妖兽联手对敌。

    要知道，那头巨兽的实力聂融可是亲身体验过的，绝对是金丹期中堪称无敌的超级妖兽，一般的金丹期妖兽根本没有与那巨**手的资格。

    “小鬼穹？”

    聂融若有所思。

    对于“小鬼穹”这个名字，聂融感到了一丝熟悉。

    “嗯？”

    聂融将目光转到了海面。他感知到，战斗逐渐从海底转移到海面来了。

    海面正不断翻涌，卷起了浪花也不断变大，甚至卷起数丈高的巨浪。

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    一声声震天的怒吼响起。

    “哗！”

    “哗！”

    “哗！”

    一头头巨兽冲出了海面。

    那些冲出海面的妖兽有大有小，种类各异，但是，其中一头长度近五十丈的妖兽最为显眼。

    “砰！”

    巨兽身上满是血痕，可是它却依然凶悍无比。它尾巴使劲一甩，那巨大的尾巴抽打在了一头长度超过二十丈的妖兽身上，直接将对方击入水中。

    “这巨兽？”

    聂融眼神中出现除了一丝感兴趣的神色。

    “小鬼穹。”

    “悟到了一丝道。”

    “力大无穷。”

    “能游泳也能飞。”

    聂融若有所思，眼中金光闪烁。

    越看，聂融越是觉得满意。

    虽然那头巨兽因为身体太过巨大，很多动作看起来显得有些笨拙。可是，聂融发现，这头巨兽的招式中已经蕴含着一丝道。

    而且，在“小鬼穹”那硕大无比的嘴巴中，正含着一头长度在二十丈左右的尸体。

    “神兽的尸体？”聂融惊讶无比。

    尽管只是一具尸体，可是那尸体上散发着的威压却远比聂融见到过的任何金丹期妖兽都更加强大。

    “啾……啾……”

    巨兽“小鬼穹”才刚刚露出海面，十余头金丹期飞行类妖兽就直接疯狂的朝着它发动了攻击。

    小鬼穹体形态大，在海面上显得不是很灵活，转瞬之间，它的背上就出现了数十道血痕。

    “吼！”

    “吼！”

    与此同时，几头巨兽也从水下朝“小鬼穹”发起了攻击。几头身长超过十丈的妖兽直接咬在了巨兽“小鬼穹”的身上。

    剧烈的痛疼传来，那小鬼穹眼中满是无奈与愤怒。

    自从它妈妈死后，原先那些对它退避三舍的金丹期妖兽们居然一个接着一个打起了它妈妈尸体的主意。它很强大，在近三年的时间里，他击退了一波又一波的敌人。

    可这一次，敌人的数量实在太多了。

    在围攻之下，它受了不轻的伤。

    而且，它麾下的毒罗鳄也死得只剩四头了。

    以它的的智慧，它很清楚的意识到，就算豁出性命，这一次，它恐怕也难以保住它妈妈的尸体了。

    “啾啾！”

    一声尖锐的鸣叫声响起。

    受到巨疼的困扰，小鬼穹的的精力自然不由分散。

    就在这一瞬间，那头长度达到二十丈的飞禽妖兽两只爪子抓住了“小鬼穹”嘴里含着的那具尸体，直接将尸体从小鬼穹嘴里抓了出来。

    “啾啾！”

    得意的鸣叫声响起。

    尸体很巨大，也很沉重。可是靠着那超过二十丈的翼展，那大鸟还是抓着尸体慢慢飞向了天空。

    “吼！”

    巨兽小鬼穹发出了愤怒的吼声，那吼声中甚至还带着一丝惊恐。

    小鬼穹双翅一震，就要朝着那大鸟追去。

    可是，在这时，空中数十头飞禽了妖兽朝着小鬼穹发动了猛烈的攻击，巨兽小鬼穹直接被击入了水中。

    “吼！吼！”

    绝望而又疯狂的声音穿透海面，传到了空中。

    ps:

    第二更！！

    感谢“妖道不哭”和“荭焱”的打赏！！感谢大家的推荐票！！

    ;

第八十六章 收服

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    十几头飞禽妖兽激动得高声鸣叫了起来。

    特别是最大的那一头飞禽妖兽，它双抓牢牢抓着那具尸体，两颗大眼珠中有着人性化的兴奋之色，嘴里连连发出了得意的鸣叫声。

    这只大鸟很是激动……

    神兽的尸体，那对金丹期妖兽来说可是非常珍贵的。为了争夺从“小鬼穹”那夺得尸体，在这近三年的时间里不知道有多少妖兽丧命。现在，这具尸体终于到手了。

    “吼吼！”

    “小鬼穹”愤怒的吼叫声不断传来。

    听到这吼声，这只大鸟更加得意了。

    可就在这大鸟正在得意的时候……一道人影突然出现在了它前方。

    “斩！”

    轻喝声响起。

    “咔！”

    那大鸟的脖子直接被砍成了两段，鲜血喷涌而出，它甚至来不及发出哀鸣声就变成了一具尸体。

    看到大鸟突然被一道黑色的人影斩断头颅，那十几头正在死死地将“小鬼穹”压制在海中的飞禽类妖兽都愤怒的鸣叫了起来。

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    愤怒的鸣叫声不断响起。

    海中的那些妖兽自然也发现了异样，特别是“小鬼穹”，它那巨大的眼睛中更是浮现出了拟人化的惊喜神色。

    片刻后……

    大鸟的尸体掉入了海中。

    在这一瞬间，那些妖兽们一个个连忙赶了过来。

    可是，聂融的速度显然比它们更快。在跃入空中斩杀了那头大鸟之后，聂融运用天地之力，加快了他下降的速度。

    在尸体刚刚浮起时，聂融就站到了那具神兽尸体上。

    “吼！”

    聂融站那大鸟的尸体上，朝着妖兽们发出了警告的吼声。聂融向那些妖兽表明自己虚境强者的身份，并向妖兽们宣告，这头尸体已经属于他了。

    与此同时，聂融身边的天地之力领空气扭曲了起来，整个海面都产生了剧烈的震荡。

    一股属于虚境强者的威压朝着妖兽们冲击而去。

    “吼吼……”

    “啾啾……”

    妖兽们惊恐的叫了起来。

    身为可以与人类金丹期强者媲美的妖兽，它们自然能够清晰的感觉到聂融的强大。

    那是与神兽同一层次的气息。神奇，不可捉摸，而且无可匹敌。

    妖兽们看向聂融，眼神中浮现出了惊疑不定的神色。

    “吼吼！”

    聂融又发出了几声怒吼，身上更是杀气弥漫。

    随着聂融的气势再一次增强，那些妖兽们都惊恐的大叫了起来。

    特别是那些飞禽了妖兽，它们一个个都连忙扇起翅膀，连忙朝着空中飞去。

    看到飞禽类妖兽们逃跑，海里的那些妖兽也赶紧潜入水中。

    虽然大多数都没有见过人类强者，可是身为金丹期妖兽，它们一个个都活了至少上百年，都知道人类有虚境强者的存在。

    人类的虚境强者，那可是与神兽同一级别的存在，它们自然不敢对抗。

    片刻的时间之后，妖兽们都离开了，只有几头飞禽类妖兽依然非常不甘心的在高空盘旋着。

    聂融前方，此时只有五头妖兽仍未离去。除了巨兽“小鬼穹”外，剩下的是四头毒罗鳄。

    与小鬼穹一样，那四头毒罗鳄身上也满是伤痕。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    小鬼穹向聂融发出吼声，它那两双车轮般大的眼睛直盯着这个两年多前被它击败的男子，眼神中有着非常拟人化的祈求之色。

    “想用宝物和我交换尸体？”聂融最了露出了一丝笑容。

    在听到聂融的警告后，所有妖兽都走了，也就只有这五头妖兽留了下来，不愿意离去。

    聂融摇了摇头，朝着“小鬼穹”吼了起来。

    听到聂融的吼声，那四头毒罗鳄都愤怒的吼了起来，眼神中满是怒气。

    听到聂融居然想要“小鬼穹”臣服，四头毒罗鳄都愤怒了。

    “吼吼！”

    小鬼穹吼声中也带着愤怒。

    感觉到小鬼穹的不满，聂融微微摇了摇头。

    这是一头高傲的妖兽。

    聂融看着小鬼穹的眼睛，继续发出了吼声。

    “吼吼！”

    这次，聂融表达的意思大概是……

    “我不需要你臣服，我只要你跟随我一百年而已。而且，你跟着我，肯定没有任何妖兽能够抢走尸体，要不然，就算我把尸体留给你们，你们也保不住。”

    在听到了聂融这次的吼声之后，那四头毒罗鳄都安静了下来，它们转过硕大的脑袋，看向“小鬼穹”。

    无论是毒罗鳄还是小鬼穹，它们都是相当于人类金丹期强者的妖兽，都非常聪明。它们也清楚，聂融所说的确实是真的。

    在这三年的时间里，不断有妖兽来抢夺尸体。

    在经历了众多的战斗之后，原先有十多头的毒罗鳄现在只有四头了。而且，要是今天没有聂融的到来，不仅尸体会被抢走，它们今天也可能全部都被杀死。

    不过，小鬼穹毕竟是神兽后裔，自尊心非常强。

    虽然知道聂融说的是真的，可小鬼穹眼神中还是带着一丝犹豫。

    “真是一头骄傲的妖兽啊！”聂融摇了摇头。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    聂融终于拿出了杀手锏。

    听到聂融的吼声，小鬼穹那巨大的瞳孔闪过一道亮光。

    “吼吼！”

    小鬼穹也朝着聂融吼了起来，吼声中不仅带着惊喜，也带着深深的怀疑。

    “吼吼！”

    聂融吼了两声。

    小鬼穹与毒罗鳄都沉默了，五双巨大的眼睛好奇的看着聂融。

    聂融闭上了眼睛，手中拿着战刀。

    “金极刀！”聂融念道。

    一道金色的刀光闪过。空间仿佛都被切开了似的。

    在金光闪过的的一瞬间，小鬼穹眼睛变得更亮了。它可是触摸到了一丝道的妖兽，它能够感觉到，在聂融的刀法中有着道的波动。

    可是在片刻之后，小鬼穹更加惊讶的了。因为，聂融刀法中的道居然又变了，变成了它最熟悉的“水之道”。

    “吼吼！”

    小鬼穹的吼声响了起来。小鬼穹不停的朝着聂融吼着，两只巨大的眼睛中满是惊喜。

    将道展现出来，这可是它母亲也做不到的事情！

    母亲是强大的神兽，小鬼穹自然也做梦都想成为神兽。

    特别是在它母亲死后的这几年，原先对它恭敬无比的那些金丹期妖兽们居然纷纷来打它母亲尸体的主意，最后还差点就成功了。小鬼穹心中自然愤怒无比，它成为神兽的渴望也更加强烈了。

    听到那巨大的吼声，聂融嘴角露出了一丝笑容，这头骄傲的巨兽终于同意跟随自己了。

    “八极刀！”聂融笑道。

    在进入虚境了之后，聂融对道的领悟更深了。

    八极刀是融合了八极拳而创造出来的刀法，与八极拳同处一源。

    在对道有了更深的领悟后，聂融也能使用八极刀将领悟到的道展现出来了。

    由于受到内家拳造诣的限制，聂融并不能将道完美的在刀法中展现出来，可是却也能展现出不少。

    ps:

    超级大宠物到手！

    今天两更！！晚上还有一更！！

    求推荐啊！！

    ;

第八十七章 回到楚郡

    茫茫东海上，聂融正悠闲的站在船头。在他脚下，船飞速的划开海水，速度快得惊人。

    在船前方，一头毒罗鳄的脖子上正套着一根巨大的绳子，船正是在这头毒罗鳄的牵引下向前行驶。

    在船的两侧，另外三头毒罗鳄也正在海里游着。

    至于小鬼穹，它背着它母亲的尸体，在船的后边慢慢游动着。

    看着船周围的这五头妖兽，聂融心里也很开心。

    他原本只想收服小鬼穹而已，没想到还得到了四个搭头。在小鬼穹答应跟随聂融之后，那四头毒罗鳄也都跟过来了。

    “妖兽的恢复能力果然惊人。”聂融看着这五头完好无损的妖兽，不由惊叹，“才过了半个月，它们的伤就差不多全部好了。”

    “半个月，每天近两千里，再有两三天我应该就能回到家了。”聂融暗道。

    聂融走海路，从北海往东南方向走，走到北海与东海交界处，然后再朝着西南方向行进，再走一万多里，就能达到扬州。

    与从北海直接往南，然后，穿过大草原这条路比起来。走海路要多走近两万里的路程。

    “吼吼！”

    聂融站在船头已经超过一个半个时辰了，却没有练过一次刀，小鬼穹不满的朝着聂融吼了起来。

    “哗！”

    在吼了一声之后，小鬼穹朝聂融吐来了一个直接大约一丈左右的“小水珠”。

    运用天地之力，聂融将那“小水珠”挡在了船外边。

    聂融无奈的看了身后那庞然大物一眼，拿起破空，练起了“八极刀”。

    看到聂融终于练起了刀法，小鬼穹开心的吼了起来。

    与这头巨兽呆了近半个月，聂融也发现，小鬼穹虽然个头大得骇人，可是从性格上来看，它应该还是一个半大的孩子，一个半大的小男孩。

    小鬼穹虽然个头极大，可是它却还很年轻，只有三百多岁。小鬼穹的年纪只有它死去的老妈，也就是神兽鬼穹的三十分之一。

    在与小鬼穹的交谈中，聂融也确认了，小鬼穹母亲正是端木大陆上那被“雷刀天神”端木羽的坐骑神兽“乌骓马”所击败的神兽鬼穹。

    “鬼穹”这个名字不是外号，而是一个种类名称，正如“青鸾”一样。

    那头神兽鬼穹是在三年前老死的。

    这也是聂融遇到小鬼穹时，它非常狂暴的原因。

    在鬼穹死后，很多妖兽都来打鬼穹尸体的主意。

    聂融从小鬼穹那里知道了不少它母亲的事情。

    虽然在三年前老死了，可鬼穹却也算是寿命极长的妖兽，活了近九千年。小鬼穹的母亲神兽鬼穹进阶到神兽的时间也非常早，在七千年多前就已经成为了神兽。

    鬼穹的身体天赋也很强，不仅力大无穷，而且还有飞行、游泳、钻地三种能力。

    虽然小鬼穹总是在向聂融夸耀它妈妈的强大。可聂融从那小鬼穹透漏的消息中，聂融还是发现了它母亲鬼穹的一些不足。

    首先，小鬼穹的母亲的悟性在虚境神兽中非常一般，在进阶到神兽三千多年后，依然只悟透了水土金三种道，没有达到入虚大成。这也是当年鬼穹败给乌骓马的最重要原因。

    在挑战鬼穹时，乌骓马已经是虚境大成期的神兽，光是天地之力的掌控上就比鬼穹强四成之多。

    更何况，乌骓马本身天赋就很好，还得到过至强者端木羽的指点。

    如此多因素加起来，鬼穹会战败就是理所当然了。

    而且，鬼穹神兽虽然有飞行、游泳、钻地三种能力，但除了游泳之外，鬼穹的飞行与钻地的能力都并不算拔尖。

    这一点，聂融从小鬼穹身上也能隐约看出来。

    小鬼穹的战力在金丹期妖兽中几乎站在站在最顶峰，可是它的飞行速度却赶不上大多数的金丹期飞禽妖兽。

    至于钻地，那也是如此。

    小鬼穹虽然也算得上擅长钻地，可是它钻地的速度却还比不上它麾下的那几头毒罗鳄。

    不过，小鬼穹的力量确实非常恐怖，它的力量绝对是妖兽中的王者。虽然小鬼穹还没有达到虚境，可它此时的身体力量就已经达到了二百五十万斤左右。

    这相当于掌控了三成天地之力的虚境强者所能拥有的力量！

    配合超过一百万斤的体重，它的力量更是可怕。

    三天的时间很快就过去。

    青州与扬州之间有一条大江，名为楚澜江。

    楚澜江是扬州与青州最重要的的分界线，同样，这楚澜江也是青州与楚郡的分界线。

    沿着楚澜江乘船往上走大约六十里左右，在距离楚澜江不到十里的南边，有一座巨大的城池，那城池就是楚郡的首府楚郡城。

    而在楚澜江入海口与楚郡城正中间的位置，有一条宽在两百米左右小河在这里汇入楚澜江。

    这条小河的名字叫小澜河。

    小澜河位于楚郡之内，流向总体上是由南向北。

    从小澜河注入楚澜江的地方开始往南走，沿着小澜河，大约走四十里左右，就能够看到一个直径在三十里左右的大湖，这个湖的名称叫小澜湖。

    玉青湖与九狼湖这样的在扬州的数一数二的大湖比起来，小澜湖要小很多，面积在扬州众多的湖泊中也就勉强排进前十左右。

    小澜湖的周围都是森林，几乎没有村庄。

    此时，正是半夜。

    一只长度在十丈左右的小船正停在小澜湖的湖中心。

    在小船的周围，五头巨兽抬起头来，看着湖中心的聂融。

    其中个头最大的小鬼穹更是朝着聂融发出了吼声，声音中带着满意与欢快。

    显然，小鬼穹对这里的环境非常满意。

    鬼穹在被乌骓马击败之前可是端木大陆云梦大泽的王者，除了森林之外，云梦大泽中面积最大的就是沼泽与湖泊。

    “吼吼！”

    聂融站在船上，对着小鬼穹交代了几声。

    “吼吼！”

    小鬼穹也朝着聂融吼了两声，它那巨大的眼珠中透露着一丝不耐烦的表情。

    游了三万多里，就算小鬼穹是金丹期妖兽，它也有些想休息了。

    小鬼穹对着它的三个手下吼了一声，直接潜入水中。在小鬼穹潜入水中之后，四头金丹期的毒罗鳄也从水面上消失了。

    聂融微微一笑，没有说什么。

    如此强大的妖兽，有点小脾气，很正常。

    ――

    第二更！！

    ――

    ps：

    跟大家说一件今天我亲身经历的事情吧。

    在十几天天，我在写“最强神话”的时候，脑袋里突然浮现出了一个小说的构思，那小说是武侠方面的。具体是这么样，在这里我就先不多说了。

    我打算在写完“最强神话”后就去写那本小说。写小说得需要时间吧，所以，昨天我去“58同城找了找，打算找一个收入尚可但是工作时间短一些的工作。

    OK！我只用了不到半个小时就找到了工作，然后打电话过去面试。

    嚯嚯嚯！！不知道是幸运还是倒霉，我第一次在58上找工作就遇到了骗子。来接我的那个人直接说他是人事部的，他没有带入去公司，直接在地铁站出口不远处和我谈，谈了不到两分钟，他就问我要175块钱的**费用，说是没证就没法工作。

    175块啊，对于本人来说，这可是一笔大钱。加上他没到带我去公司就直接问我要钱，我肯定怀疑他是骗子。在又说了几分钟后，我直接说身上没带钱。

    听到我说没带钱后，他说我可以用卡去周边取钱啊。哈哈，我又说我没带卡！那人也无语了，说没钱就没法**，没法**就没法工作。

    演戏吗？谁都会。我直接说明天带钱过来。

    当然，一回到租房子的地方，我就去58举报了。过了大概三个多小时吧，58向我回复，我举报成功，对方果然是骗子。

    前边这些并不是重点。

    今天，我请假，又去58上找到了一个工作。然后，我再次去面试。

    转了两次地铁，我来到了上海地铁二号线的“南京西站”，在三号出口，在等了大概五分钟的样子，一个自称是经理的人过来了。

    好家伙！比起昨天那个不合格的骗子来说，今天的这个人看起来就要牛多了。他身高超过一米八，手中拿的一个皮包，大概三十岁的样子，而且长得也挺帅的，打扮也很得体，一看就是成功人士。

    可惜，呵呵！！这个家伙依然没有带我去公司，而是直接在三号出口的麦当劳和我谈工作的问题。在谈了五六分钟后，他说想要工作就得**，**需要200块。

    我咔！昨天刚遇到**175块，今天就又遇到了**200块，我也是无语了。聪明帅气而又机智的我当然立刻就警惕了起来。

    我就说，**交钱这可以理解，可是你怎么也得带我去公司总部吧。呵呵，那家伙直接说了，他就是代表公司过来的，是人事部的经理，直接在这里和他谈就行了。

    我也不是那么好忽悠的，我就说。你是人事部的，可是交钱应该是财务部负责吧。

    那家伙不高兴了。说他是人事部的经理，这些事情本就应该由他负责。他还说，看你的样子，是不太相信我啊，是不是不想要这工作。

    咔！这是威胁我的节奏啊。

    我也有些不高兴啊。我就说到，我昨天就遇到了一个骗子，那骗子的计量和他一模一样。

    这下，那家伙就怒了。他说，他可是经理，在这一代黑白两道都是有自己的人脉。我居然敢怀疑他。他还说，他今天赌博赢了好几十万，所以心情好。要是在别的天，我居然敢怀疑他是骗子，他就两大瓜子抽过来了。他居然还骂我，是不是脑袋进水了。

    说实话，那家伙身高超过一米八，比起身高一米六出头的我来说，他确实是一个大个子。

    不过，聪明，帅气，坚强，不畏邪恶势力的我可是一个心怀正义的美男子。

    我也怒了，撕破脸就撕破脸，难道我还怕他？

    我直接说要报警，报完警后还要去58举报。

    好嘛！那家伙也横着呢。直接说，报警就报警，他在这附近的黑白两道都是有人脉的，再加上他又不是骗子，他怕个毛线。一副想要报警就随你的样子。

    我可不是那么容易被唬住的，我当即就拿出手机直接拨打了1－1－那家伙也没继续硬气，看到我真打电话报警了，立马脸色就变了，直接闪人。

    我一边报着警，一边跟了出去。再跟的时候，报警电话接通了。

    上面的这件事大家完全可以当成一个笑话来看，真正让我心塞的是在报警之后。

    两次面试，两次都遇到骗子，我心里虽然对58说很不满，毕竟他们的审核也太松了。从我这两次面试来看，58上骗子率是百分之百。可58同城毕竟只是一个公司，就算两次都遇到了骗子，我也只能抱怨几句。

    让我心塞的不是58，而是我报警后，警方的反应。

    我报警电话接通的速度很是很快的，在这里，我给他们点赞。可是，光是通话速度快只是然并卵。

    我就站在“南京西站”的三号出口。我报警了，他们刚确认了我的位置后，说我在的那个地方不归他们管，要我打黄埔分局总机。

    我就呵呵了，我直接打的110，你接的电话，居然还不在你们的管辖范围之内？

    好吧，我也就心里暗暗不爽了一下而已，可是，接下来，我更心塞了。

    我打了黄埔分局总机的电话。对方问我是在哪里。

    地点可是很重要的，我当然不能含糊。我就把我所在的详细地址说了出来。上海地铁二号线，南京西站，三号出口门口。

    光是这个居然还不够，他问我我所在的是几号。

    我当然不知道我在的是几号了。我就在我再次把上海地铁二号线，南京西站，三号出口门口这个位置报了上去。

    呵呵，他说这个位置不行，要我确认到底是在几号。好吧，确认几号是吧，我心里虽然很不爽，毕竟其已经把详细地址给报上去了。可是接下来，我更不爽了，因为我还找了不到一分钟吧，对方居然把电话给挂了。呵呵，居然直接挂了。

    有不少书友应该知道，我今年刚刚大学毕业，也是一个在五星红旗下成长起来的大好青年。

    遇到诈骗，个人认为我表现还算合格的。我没有只顾着自己，我打电话报警了。大家都知道，报警后是要去备案的，这肯定要花不少时间。我我也没在乎，毕竟，人不能只顾着自己吧。

    我个人认为自己还算机警，两次遇到骗子毒、都没上当。可是，那骗子居然存在了这么长的时间，说明他还是有存在的经济基础的，他肯定偏了不少人，得到了不少钱。

    我报警，这是一个公民的义务，也是我的责任。

    可是，警方的反应是在太让人失望了。

    昨天，我去58举报上一个骗子，58三个小时就给我回复了，说是他们已经确认那招聘消息确实是假的，他们已经处理了。就算58的审核不严格，可是这反应速度还真是没得说。

    可警察可是属于政府机构，是要负责保护公民基本权益的，可是他们这态度和效率，让我很失望，也让我很心塞。

    不受理就不受理了，我也不打算继续报警了。最简单的受理居然也是一个关卡，那受理之后呢，他们会去查嘛。就算侥幸查了，那查的力度也难说。

    按照这个尿性，继续报警，那简直是浪费我时间。

    上海啊，国际性大都市。黄埔啊，上海的市中心之一。

    嚯嚯！！！我实在无话可说。

    再ps一下：

    社会是美好的，今天这件事应该只是个案，大家可以把这件事当成一个笑话来看。笑笑就好，别放在心里去。

    ;

第八十九章 铁衣门的先天强者们

    在铁衣阁第一层，聂融与邓决相对坐着。

    看着成熟了不少聂融，邓决心里很是感慨。

    虚境强者，自第三代师祖逝世之后，铁衣门终于又有新的虚境强者了。

    就在聂融正打算将他这些年游历的情况说出来的时候……

    邓决开口道：“阿融。你突破到虚境是武铁衣门的大事，你传音把你师伯、凡同和邓庚他们三个也叫过来吧。”

    “是。”聂融点头。

    现如今，除了达到虚境期的聂融外，铁衣门总共有四个先天强者，邓范、邓决、吴凡同、邓庚。

    铁衣门大殿后方的不远有一栋小楼，在那小楼的第一层，邓范正躺在床上。十三年过后，邓范已经一百八十五岁了，他的发须都近乎雪白，身上的暮气也比当年更加明显。

    一百八十五岁，邓范距离大限只有不到十五年了。

    突然，邓范双眼睁开。

    与此同时……

    距离铁衣阁数里之外的吴凡同与邓庚面色也露出了惊容。

    在不到几个呼吸的时间过后，邓决来到了铁衣阁。

    半刻中之后，吴凡同与邓庚也相继到达。

    在得到聂融的传音后，他们三人都几乎都没有耽搁，立刻朝着铁衣阁赶来。

    铁衣阁中非常安静，唯有聂融正在诉说的声音。

    铁衣门的四个先天强者都聚精会神的看听着聂融的叙述，脸上不时浮现出惊讶的神色。

    特别是邓庚，他看向聂融的眼神最为复杂，眼神中有惊叹，有敬佩，也有一丝好奇。

    在铁衣门四个先天强者中，邓庚与聂融接触的时间最少，也就彼此见过几面而已。

    “……我悟透了整个死亡之道，在突破到虚境时能够掌控五成的天地之力。”我聂融深吸一口气，“在达到虚境后，我在明月岛呆了三个月，并在回来的途中收服了妖兽小鬼穹。现在，小鬼穹以及它麾下的四头毒罗鳄都在小澜湖中。”

    在聂融叙述完了之后，铁衣阁们依然很安静，吴凡同他们四人都被震住了。

    一入虚境就掌握五成天地之力！

    未入虚境，就能够击败三十万大军！

    二十八岁的虚境强者！

    除了悟透死亡之道之外，居然还触摸到了木之道！

    虽然聂融隐瞒了一些事情，很多事情他并没有完完整整的说出来。可在听完了聂融的叙述后，邓决等人还是震惊不已。

    这是何等的妖孽？

    就算是四大至强者在二十八岁时恐怕都没有聂融现如今的实力！

    邓决等四人既震惊又惊喜。

    “这块石壁你所说的神仙玉璧？”邓决激动得站了起来，转头看向放在傍边的那块石壁，连问道：“至强者李太白留下的神仙玉璧？”

    超级怪兽，堪称虚境之下无敌的小鬼穹。

    十颗北海冰心。

    一个是有着超强战力，而且有达到神兽潜力的妖兽。

    一个是极其珍贵，可以铸就十个先天强者的宝物。

    小鬼穹和北海冰心虽然让邓决感到很惊喜，可是真正让邓决兴奋不已的却是那神仙玉璧。

    邓决在二十多年前就已经领悟到了一丝金之道。在这二十多年来，邓决虽然有了一些进步，可是距离达到虚境依然还差不少。

    有神仙玉璧为辅佐，他达到虚境的可能性要提高很多。

    “是，这块石壁确实就是李太白前辈在破碎虚空前留下的玉璧。”聂融说道。

    聂融运用起天地之力，隔空将整块石壁翻了过来。

    有字的那一面石壁显露了出来……

    邓决与邓范等四人都好奇的看去……

    “霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻……”

    青光流转的玉石山壁上，四行遒劲有力的诗歌出现在了他们眼中。

    “轰！”

    神仙玉璧上那四行诗歌中蕴含的意境强大无比。

    一瞬间……

    邓决他们四人完全陷入这四行诗歌的意境世界当中。

    神仙玉璧上四行一共三十个大字蕴含着的那无尽的意境，那强大得堪称可怕的意境疯狂得冲入邓决与邓范的脑海中，瞬间将他们给淹没了。

    邓决他们四人眼睛盯着那玉璧，身体都一动不动。

    就在他们四人完全沉浸在神仙玉璧的意境中时……

    “哼！”

    一道声音突然在他们脑海中炸响。

    “呼呼！”

    邓决他们四人浑身满是汗水，眼神中带着惊惧。要不是聂融突然发出声音将他们惊醒，他们四人肯定依然沉浸在那神仙玉璧的意境中。

    “好可怕的意境！”吴凡同低声喃语道。

    “可怕！”邓庚也心有余悸。

    邓庚与吴凡同都只是先天虚丹境武者，只勉强达到了观看神仙玉璧的门槛，虽然以他们如今的境界还感觉不到玉璧中道的存在，可光是那大海一般汹涌无尽的已经就足以让他们难以承受了。

    与邓庚与吴凡同比起来，邓范就要轻松很多。邓范身为名列天榜的金丹期强者，本身在意境上就有了极高的造诣。而且，因为没有触摸到道的缘故，邓范也没有受到神仙玉璧中的天地之道的冲击。

    与吴凡同他们三人比起来，邓决虽然也浑身都是汗水，可是他却异常激动，脸上也满是笑容。

    道存在玉天地之间，既随处可见又不可捉摸。以邓决的境界，他虽然触摸到了道的存在，可是领悟的道却只是金之道的一丝皮毛而已，对道的领悟并不高深。

    可是，再将自身的精神完全融入在神仙玉璧上之后，他却宛如看到了一片新的天地。

    “至宝啊，真正的至宝。”邓决哈哈大笑了起来，“这神仙玉璧不愧是一代至强者李太白前辈在破碎虚空前留下的宝物。有这神仙玉璧，我对道的领悟至少可以快上数倍！”

    邓决笑得很是肆意。

    铁衣门虽然不是八大门派那级别的巨无霸，可在九州也算是实力相当不错的宗派。在铁衣门历史上，除了出现过一个虚境强者外，还产生了数位实力足以在天榜排前五乃至是前三的金丹期强者。

    可正式因为如此，邓决才明白突破到虚境到底有多么艰难。

    虽然武者讲究一往无前，要有坚定的信念。

    可邓决也很清楚，要是没有奇迹发生，他突破到虚境的希望最多也就只有一两成而已。

    有了这神仙玉璧，他突破到虚境的希望要增加数倍！

    ps:

    感谢“荭焱”、“曾经我是那片海”、“孤星望月2000”、“时光勿语”、“walkerpo”的打赏，感谢：“唯有x高”的评价票和“1888”、“588”两次打赏。谢谢大家的推荐！！

    非常感谢大家，今天是我还有工作，抽不出多少时间，所以只能加更一章作为感谢了。非常抱歉。

    今天两更，晚上还有一更！！

第九十章 未来的策略

    听着邓决狂放的笑声，吴凡同与邓庚脸上浮出了喜色。

    在现如今铁衣门的四个先天强者中，也就邓决有突破到虚境的可能性。

    邓范虽然名列天榜，可他现如今都还没能触摸到道。而且，邓范年纪太大了，他已经逼近大限，潜力几乎耗尽。

    至于邓范与吴凡同两人，他两虽然突破到了先天，可他两的天赋其实比邓决和邓范都要差上不少。就算有玉精之髓和玉心作为辅助，他们也都是在五十岁左右才达到先天的。

    以他两人的天赋，这辈子能够赶得上邓范就很不错了。

    “神仙玉璧，没想到阿融你居然还能得到如此宝物？”邓范也忍不住惊叹，随即看向聂融，“无论是突破到虚境，而且带来了至强者李太白的神仙玉璧。对我铁衣门而言，这都是足以改变我铁衣门未来千年传承的大事！而且，你居然收服了五头金丹期妖兽，还得到了十颗极其珍贵的北海冰心！”

    “阿融，这不仅是你的际遇，更是我铁衣门的大幸。”邓范赞叹道。

    “确实是天佑我铁衣门！”邓决也大笑着点头。

    吴凡同与邓庚脸上也很激动。

    一个虚境强者，两个名列天榜的金丹期强者，两个虚丹境先天武者，再算上小鬼穹与它麾下的四头毒罗鳄。

    现在，铁衣门比历史上任何一个时期都要强大。

    邓范面色激动，“阿融，你达到了虚境，对铁衣门实在是意义重大。你现如今才二十八岁，是九州历史上最年轻的虚境强者。有你在，我铁衣门甚至有希望取代青湖岛，成为八大宗派之一。”

    邓范双眸满是兴奋的光芒。“既然有这个希望，那自然就得好好布局一番！”

    邓范无时无刻不想想着让宗门强大，期望有一天铁衣门能够取代青湖岛，成为扬州新的霸主。

    现在，他终于看到了希望。

    铁衣阁内的另外四人都看向邓范，面色都带着好奇与激动。

    邓范执掌铁衣门超过百年，在他的领导下，铁衣门蒸蒸日上，整体实力比一百多年前强大了许多。在大局观与计谋等方面，邓范是非常擅长的，不比八大宗派的掌权者弱。

    聂融等人对邓范也非常信任。

    “师傅，我们该怎么做？”吴凡同问道。

    邓范道：“青湖道称雄扬州过千年，无论是军队还是先天强者都远强于我铁衣门。而且，就算聂融现在能够掌控五成的天地之力，实力也依然比青湖道那老瞎子要弱不少。所以，现在还不是与青湖道正面对抗的时候。”

    包括聂融在内，所有人都赞同的点了点头。

    青湖道独占扬州九郡，瞎子剑圣也是九州虚境中极有威慑力的强者。现如今，铁衣门确实不足以与青湖岛正面抗衡。

    “不过，我们也不是没有优势。”邓范双眸金光闪烁，“青湖道那老瞎子虽然强，可是现如今已经有四百多岁了。那老瞎子寿命不足百年，论潜力远不如阿融。阿融现在还不到三十，以阿融的天赋，超过那老瞎子是必然的，那只是时间的问题。”

    邓范看向聂融，说道：“不过，阿融，就算你超过了那老瞎子，我铁衣门也还不足取代青湖岛。想要统治一个州，光是虚境强者强大是不够的。我们要做的不仅光是在虚境这一层次压过青湖岛，在军队等方面，我们也要减小与青湖岛之间的差距。”

    聂融点头。

    的确，没有数十万的军队作为辅佐，就算他突破到洞虚境界，铁衣门也难以掌控扬州。

    扬州十三郡，光是掌控这十三个郡就至少需要二三十万的军队。

    而现如今，铁衣门精锐士兵只有八千，城卫军也只有八万左右。在军队总数量上，铁衣门大约只有青湖岛的十分之一。

    就算聂融杀死了瞎子剑圣，麾下军队尚不足十万人的铁衣门也掌控不了扬州。

    “所以，我们要做的只有一条，那就是暗中扩张军队。”邓范坚定的说道：“在阿融能够有击败青湖岛那老瞎子的实力之前，我铁衣门至少要有足以掌控整个扬州的军队。也就是说，至少得有三十万左右的军队。”

    “三十万！”邓庚惊讶的说道：“我楚郡现如今的军队才不到十万，想要扩张到三十万，那也太难了。”

    “楚郡不行，那就在楚郡之外扩军。”邓范胸有成竹，“在扬州十三郡中，虽然南部九郡牢牢的青湖岛掌控着，可北部的天南郡与徐阳郡可都长年处于混乱中。我铁衣门建派过千年，在扬州也算根深蒂固。天南郡与徐阳郡与我楚郡相邻，我们在这两个郡有许多暗桩，不少小宗门也暗属于我铁衣门麾下。只要操作得当，我们在这两个郡可以暗中扩张十万大军！”

    邓范眼中满是自信的光芒，他接着说道：“泰阿山脉横贯数郡，长达数百里。泰阿山脉虽然处于扬州中部，可是因为地形等原因，泰阿山脉中却是强盗横行，大大小小的强盗帮派加起来有近百万人。那百万强盗虽然大多都是乌合之众，可是从中挑选出二十万左右的大军还是问题不大的。只要掌控其中一半的强盗帮派，就可以从中近挑选出十万人左右的军队。”

    吴凡同很是激动，“天南郡与徐阳郡加起来十万，泰阿山脉十万，再加上我铁衣门内部的近十万军队。三十万，我铁衣门可以拥有三十万大军！”

    聂融皱眉，开口道：“师伯。天南郡与徐阳郡还好，我铁衣门在这两郡布局多年，问题不是很大。可是泰阿山脉可是位于扬州南部，我铁衣门在阿尔泰山中并无多少暗装，想要掌控阿尔泰山一半的军队，可不是一件容易的事情。泰阿山脉混乱多年，强盗横行，除非调集数千精锐大军，或者是有数名天武者牵头，否则，想要掌控泰阿山超过一半的强盗难度很大。”

    聂融的话一出，原本激动不已的吴凡同也冷静了下来。

    泰阿山脉不是那么好控制的。

    在最近百年间，泰阿山脉中的强盗中出现过不少豪杰，甚至出现过数位力实力足以名列地榜的强者。可是，也没听说谁控制过泰阿山脉超过一半的强盗。

    没有足够的军队或先天强者，想要掌控超过半个的泰阿山脉几乎把有可能。

    想要瞒过青湖岛，调集军队过去，难度太大。

    而起铁衣门的先天强者在九州上也都是很有名气的，想要派先天强者过去，也根本不现实。

    “哈哈，这原本确实是一个问题，可是有了北海冰心，那就不再是问题了。”邓范笑了起来，“北海冰心珍贵无比，一般人只要吃下就能够达到先天虚丹。我计划从我铁衣门的核心弟子中挑选出三个名气不显的弟子，让他们分别服下一颗北海冰心。三个先天强者联手，只要配合得当，在十年内掌控泰阿山脉超过一半的强盗不是问题。”

    邓范声音声音很是坚定，“天南郡与徐阳郡十万，泰阿山脉十万，再加上我楚郡本部近十万的大军。只要操作得当，在十余年内我铁衣门就能够拥有近三十万大军，虽然无法和青湖岛近百万的大军媲美，可也应该勉强能够掌控整个扬州。”

    邓范接着说道：“只要阿融你能够击败青湖岛那老瞎子，我铁衣门就足以与青湖岛抗衡。要是能够击杀那老瞎子，那我铁衣门就可取青湖岛而代之！”

    “成为扬州新的霸主！”

    ps：

    第二更！！

    感谢“杨洋一样”、“独特的兔子”、“平易近人2014”、“w灬浅gm－唱`”、“超级尤里”的打赏！非常感谢！

    现在“最强神话”粉丝榜上已经有27个粉丝，其中更是有4个学徒和一个弟子。说实话，我也没想到居然会有这么多粉丝，感谢大家的支持！这周推荐票很多，在小说同人这一分类里边，“最强神话”的推荐是第二多的，在同人周推榜里也排在了前十，谢谢大家的支持。

    今天晚上我努力些，明天应该还能两更！

    谢谢大家！

第九十一章 家,家人

    天蒙蒙亮。

    聂融、邓决、邓范、吴凡同、邓庚五人一直呆在铁衣阁中，彼此一直在讨论着，在完善邓范所提出的计划。

    虽然已经讨论了一个多时辰，可他们五人却依然很是兴奋。

    毕竟，这可是关乎铁衣门未来能否取代青湖岛，成为扬州新的霸主的大事。

    在经过了一个多时辰的讨论后，很多事情也都讨论清楚了，派往泰阿山的那三个人也确定了下来。

    片刻之后，聂融、吴凡同、邓庚三人走站了起来。

    聂融拿起放在他身旁的破空，化为一道黑影，消失在了铁衣阁中。

    在聂融走了之后，吴凡同与邓庚也相继离开，整个铁衣阁里边只剩下了邓范与邓决两兄弟。

    “大哥。要不是阿融是我铁衣门的弟子，我怎么都不敢相信，居然会有人在二十八岁就达到虚境。”邓决感叹道：“一入虚境就掌控五成天地之力，这更是难以想象。当年三代师祖大限到来之前，也只完全悟透了金、木、火三道而已，只掌控了六成天地之力，也就比现在的阿融略强一丝而已。二十八岁啊，现在阿融他才二十八岁。”

    “我也不敢相信。”邓范深吸一口气。

    邓范转头看向了那神仙玉璧，接着说道：“阿融天赋之高，冠绝当代，就算是与四大至强者比起来，也丝毫不弱！而且，他的心性也远超常人，比当年你我兄弟都要强很多。二十八岁就掌控了五成的天地之力，我铁衣门有如此天才，必将崛起。也许，取代青湖岛并不是我铁衣门的终点。在阿融的带领下，我铁衣门也许会更强！”

    邓范感叹道：“能够在大限到来之前看到我铁衣门出现如此天骄，我死也无憾了。”

    决绝看着身上已经显露出暮气的兄长，欲言又止。

    邓决已经领悟到了道，再加上聂融带回来的神仙玉璧，他有不小的希望能够突破到虚境。

    可是，以邓范现如今的状况，根本没有一丝达到虚境的可能。

    在大限到来之时，邓范必死。

    聂融以虚境强者身份归来，对邓范、邓决、吴凡同、邓庚四人影响很大，也将会改变未来铁衣门的战略布局。

    可对于现在楚郡城里边的居民来说，一切都没有改变，日子该怎么过，还是怎么过。

    虚境强者的速度是极快的，在不到一个呼吸的时间里，聂融穿过了数里长的街道，来到了自己家的门前。

    “八年……”聂融抬头看着眼前的大门，感叹道：“八年了。现在……我回来了。”

    院子里。

    聂元与吴蓝看着前方那两个正在相互较劲的小家伙，脸上带着笑容。

    八年多的时间过去了，聂江玉聂欣姐弟两也都已经十岁了。

    在现如今，聂江玉聂欣兄妹是铁衣门最耀眼的天才。在半年前，两个小家伙的丹田就已经扩张到了极限，成为了后天巅峰武者。

    聂江与聂欣这两个小家伙在出生时全身经脉就已经几乎全部是通的，再加上在出生后的十年里，他两一直都佩戴着玉心，他们两姐弟的经脉强度远远超过一般的武者。

    虽然他两才刚满十岁，可是现如今聂江与聂欣的内劲爆发力却已经达到了五万斤之多。

    “哈哈！姐姐，你输了！”

    聂江的笑声传来，语气中满是得意。

    此刻，聂融手中拿着一柄木刀，而聂欣则两手空空。

    “哼！”聂欣嘴巴撅了起来，冷哼道：“我是看在你是弟弟的份上让你而已！”

    聂江愉快的心情毫不因为姐姐聂欣的话而改变。

    聂江得意洋洋的说道：“我不管你怎么说，反正我就是赢了！”

    “哼！下次赢的人肯定是我！”聂欣不满的瞪了弟弟一眼。

    看着正在正在争执的两姐弟，吴蓝与聂元都笑了起来。

    在切磋后，姐弟俩相互争吵，这已经是一种常态了。

    “哎，也不知道阿融到底怎么样了？”吴蓝忍不住叹了起来，“阿融已经出去八年了，这五年更是毫无音信。”

    虽然聂江与聂欣都很争气，是铁衣门年青一代中公认的最强天才。可是每当他们一家四口呆在一起时，吴蓝都会不禁想起聂融。

    每想到自己的大儿子还在外边历练，吴蓝总会非常担心。

    “阿蓝，没事的。”聂元安慰道：“阿融可是真正的高手。大舅子在几年前不是说了么，当年铁衣门的翼鸿和倪镇可都是阿融一个人打败的，阿融的实力至少能够媲美地榜前十的高手，他不会有事的。”

    聂融就站在院子的门口处，聂元与吴蓝的话都落入了他的耳中。

    看着年纪明显大了不少的父母，聂融眼睛也不由发酸。

    自己出去历练八年，其中后边五年更是毫无音信，聂融能够想象得到他父母到底担心到了何种程度。

    就在这时，正在与自己姐姐玩闹的聂江看到了不远处的聂融。

    “恩？”聂江那两颗大眼珠子中闪过一丝疑惑。

    正常情况下，要是看到一个陌生人突然出现在自己家中，聂江肯定会很警惕的。可是看到这个青年的时候，不知道怎么的，聂江心里有着莫名的亲切感。

    聂欣也注意到了弟弟的异样，他顺着弟弟聂江的视线看去，也发现了站在院子里的聂融。

    “爹，娘。”聂欣喊了起来，小手指向聂融的方向，“那里站着一个陌生的大哥哥。”

    聂元与吴蓝转过头来。

    当看到聂融的一瞬间，他夫妇两都定住了，他两夫妇神色激动，吴蓝眼中更是瞬间就充满了泪水。

    “阿融！儿子！”

    吴蓝喊着聂融的名字，语气满是颤抖。

    八年……八年了，今天她儿子终于回来了。

    聂元站在吴蓝身边，尽量压制着自己的情绪。看到自己的大儿子终于回来了，聂元心情也激动不已。

    “爹！娘！”

    看到那两道熟悉的身影，聂融也喊了起来，声音中带着一丝哽咽。

    聂欣与聂江看了看聂融，又看了看聂元与吴蓝，两个小家伙眼神中带着一丝疑惑。

    “他……是大哥……”

    两个小家伙心中同时浮现出这个想法。

    ps：

    感谢“荭焱”、“事☆随缘”、“曾经我是那片海”、“唯有x高”、“Frozenハ青瞳”、“无聊109388”、“w灬浅gm－唱`”的打赏，谢谢“仇恨在何方”1888的打赏。感谢“唯有x高”投出三张评价票。

    很感谢大家！！

    今天会有两更，这是第一更！

    ;

第九十二章 两颗北海冰心

    炊烟袅袅。

    厨房中，聂融一家四口都坐在桌子边，而吴蓝则正在做菜。

    聂融与聂欣这两个小家伙的眼珠子不停在桌子上菜肴与正在做菜的吴蓝之间徘徊，忍不住吞咽着口水。

    大儿子回来了，激动不已的吴蓝今天亲自下厨。

    “最后一盘菜，红烧鱼头好了！”

    吴蓝笑着走了过来，手上端着一餐盘，餐盘上有着几个正冒着热气的鱼头。

    “哇哦，红烧大鱼头，我最爱吃了！”聂江馋得差点流口水。

    此时，在桌子上足足摆了八菜两汤，共十道菜，每一道菜看起来都非常可口。

    “哼！娘最偏心了！”聂欣故作不高兴的嘟囔着，“平时娘都不做菜的，就算过节也最多只做四菜一汤。今天大哥回来，娘却做了八菜两汤，真偏心！”

    “嗯，偏心。”聂江也附和道。

    “哈哈！”聂元笑了起来，说道：“阿蓝，你看，这两个小家伙现在不满意了哦。”

    吴蓝瞪了聂江与聂欣一眼，说道：“你们这两个小家伙，你们说，这八年来，我做了多少次菜给你们吃，你们大哥可是八年都没回家了。”

    聂欣悄悄地对着吴蓝吐了吐舌头。

    聂江也背着吴蓝做了一个鬼脸。

    看着两个小家伙古灵精怪的样子，聂融也笑了起来。

    这就是家的感觉。

    聂融一家静静的吃着饭，看到自己的三个孩子，吴蓝脸上满是笑容。八年了，在八年之后，他们一家终于又团聚了。

    在吃了一段时间后，大家也吃得差不多了，只有聂江还在啃着一个大鱼头。

    聂元抬头看向自己的大儿子，开口道。“阿融，这次出去八年多。你接下来日子还有出去历练的打算吗？”

    吴蓝与抬起头来，眼巴巴的看向自己的大儿子。

    “不了。”聂融笑道：“这次回来之后，我没有再出去历练的计划。至少在之后的十几年内，我没有再出去历练的打算。”

    “嗯，不出去才好！”吴蓝脸上浮现出了笑容，说道：“外边太危险了，还是在家里要好一些。”

    “大哥。”聂欣看向聂融，一脸好奇的问道：“这些年你都去了哪些地方啊。”

    仿佛是天生的一般，聂江与你聂欣这两个小家伙对聂融并没有太过陌生的感觉，反而有一种莫名的亲近感。

    “这八年啊。”聂融笑了起来，“我去的地方很多。除了九州之内的青州、禹州、雍州外，我也去过西边的西域以及北边的大草原。在大草原的最北方，有一个很大的海，叫做北海。我也还去过北海。”

    “哇哦！去过这么多地方啊。”聂欣惊讶的看着，眼神中满是崇拜。“我听说西域可是在雍州西边，距离我们这里得有过万里。而大草原听说比整个九州都还要大，大草原上生活的都是一些野蛮的牧民。”

    “大哥，你好厉害啊！”聂欣惊叹道。

    “嗯！嗯！很厉害！”聂江一边吃一边说着，脸上带着佩服的表情。

    这两个小家伙虽然实力很强，可是却并不由离开过楚郡城，更别提出过扬州了。

    听到聂融居然去过如此远的地方，两个小家伙心里本能的就感到佩服。

    不仅是这两个小家伙，就算聂元夫妇眼中也带着惊讶的神色。西域和大草原这两个地方，他两也从来都没有去过。

    “大哥去过这么多地方，真是厉害啊。”聂欣感叹着，随即，她两只乌溜溜的大眼睛中浮现出了好奇的神色，连问道：“大哥，你和大舅比起来谁更厉害啊？”

    聂江也一脸好奇的看向聂融。

    吴凡同是铁衣门的先天强者，这一点两个小家伙可都是知道的，平时他两也很崇拜吴凡同。

    现在，他们的大哥回来了。两个小家伙自然要将聂融与吴凡同对比一番。

    “哈哈，大舅啊。”聂融故意秀了秀手臂上结实的肌肉，笑道：“大舅没我厉害！”

    “哇哦！”聂江眼睛冒着亮光，叹道：“大哥比舅舅还厉害啊！”

    聂欣眼睛中也精光闪闪，他接着问道：“那门主呢？大哥和门主比起来，谁厉害？”

    “哈哈，还是我厉害！”聂融笑着。

    “大哥吹牛！”聂欣撅着嘴，说道：“门主可是天榜强者，连舅舅都说过，门主可是非常厉害的，比十个舅舅加起来还要厉害。”

    聂融伸手揉了揉聂欣的头发，一副“我绝对没有撒谎”的表情，说道：“我怎么可能吹牛呢。门主是很厉害，比十个大舅加起来还厉害。不过啊，十个舅舅加起来也同样没我厉害！”

    聂元与吴蓝也都笑了起来。

    听到自己父母的笑声，聂欣更加确实聂融是在吹牛了。

    在吃晚饭后，聂江与聂欣两个小家伙在聂融身边腻了一段时间后，就出去玩了。

    这两个小家伙虽然天赋很高，可是在心性上和一般的孩子并没有太大差别。

    吴蓝看着丢下自己的大哥，蹦蹦跳跳的跑出去玩耍的两个小家伙，嘴里嘀咕道：“小欣和小江没阿融小时候乖。”

    聂元摇了摇头，他可是记得的，当年吴蓝还抱怨过聂融太过乖巧，让她这个做妈妈的一点都没有教育孩子的成就感。

    在两个小家伙走了之后，聂融朝着他父母走了过去。

    聂融来到聂元与吴蓝身边，从怀里掏出了一个玉盒。

    “爹！娘！”聂融说道：“这是我在北海游历时得到的宝贝，对你们两很有好处。”

    聂融将玉盒递到了吴蓝与聂元身前，并打开了玉盒。

    在玉盒打开的一瞬间，聂元与吴蓝感觉到周围的温度仿佛瞬间下降了好几度。

    聂元好奇看去，他看到两颗菱形的冰块。

    “这是”聂元看向聂融。

    “这是北海冰心！”聂融直接说道。

    “北海冰心？”

    聂元与吴蓝眼睛都睁得老大。

    身为铁衣门得高层，他们自然知道北海冰心是什么。

    “这次我得到了十颗北海冰心，其中八颗我在昨天晚上交给了门主和师父。”聂融说道：“这剩下的两颗我打算让爹娘你两服用。”

    ps:

    第二更!!

    ;

第九十三章 水之一道

    “北海冰心？给我两服用？”

    聂元眼睛直盯着那北海冰心，脸上带着激动。

    在九州，哪个后天武者不想进阶到先天？

    先天境武者不仅战力远强于后天武者，还比后天武者多上五十年的寿命。

    光是那五十年的寿命就足以让天下所有的后天武者眼馋了。

    不过，在犹豫了片刻之后，聂元还是摇了摇头，说道：“阿融，我和你母亲的天赋也这样了，你还是把这北海冰心留给更需要的人吧。这北海冰心难得的珍宝，你娘与我都天赋一般，这等整个九州都难寻见的灵宝没必要浪费在我们身上。就算服用了这北海冰心，我两这辈子最多也就是一个虚丹境武者，也很难再进一步。”

    吴蓝也赞同的点了点头。说道：“阿融，这北海冰心给我们确实是浪费了。你还是留下吧，日后也可以给你弟弟的妹妹。”

    “爹，娘。”聂融摇头道：“在我心里，你们才是最珍贵的。两块北海冰心而已。别说两块北海冰心了，就算是二十块北海冰心也没有你们二老珍贵。至于小欣和小江，他两天赋很好，未来踏入先天的希望很大。就算他两在未来没能靠自身踏入先天，到时候自然由我来想办法。”

    聂融劝道：“爹，娘。你们还是吃下这北海冰心吧。”

    感受到聂融那真诚的目光，聂元与吴蓝在犹豫了片刻之后，终于点了点头。

    在看到父母答应了之后，聂融也笑了起来。

    现在，他奋斗的动力主要来自于两个方面。

    其一，身为武者，聂融自然想要武破虚空，成为至强者。

    至于第二，则是为了家人与铁衣门。

    聂融已经二十八岁了，他对家人和宗门都有了很深的感情。

    在收下了北海冰心后，聂元与吴蓝回到了房间中。

    三天后，铁衣门聂元夫妇双双成为了先天强者。

    不过，为了不引起青湖岛的主意，聂元与吴蓝踏入先天的消息并未公开。

    中午，小澜湖中。

    聂融赤着脚，站在穿船上，正在练着八极拳。

    聂融的每一招每一式虽然看起来都异常柔和，可是威力却极大，堪称九州中最顶级的拳法。

    在船不远处，一颗硕大的头颅伸出出面。

    小鬼穹两颗车轮大的眼珠子正盯着聂融，眼神中带着迷茫。聂融现在的拳法中带着水之道，而小鬼穹现在领悟的也正是水之道。

    在小鬼穹旁边，一头毒罗鳄也在静静的看着聂融，不停地眨巴着眼睛。虽然它也到达了金丹期，可是却并没有领悟到道，它看不懂聂融的拳法。

    在看了一会儿之后，这头毒罗鳄直接沉入湖中，去睡懒觉去了。

    在近三年来，小鬼穹与它麾下的毒罗鳄经常被袭击，很少能够安心的休息。在来到小澜湖之后，除了小鬼穹经常浮水面来看聂融练拳之外，剩下的四头毒罗鳄基本上都在睡觉中度过。

    练着练着，聂融越来越痴迷。

    聂融轻轻一跃，来到了水面上，身形宛如水流一般柔和。

    渐渐地，聂融的拳法越来越柔和，拳法中的杀气也慢慢消失。

    聂融刚才的拳法虽然看起来也很柔和，但是一般的武者还是一眼就能看出其中强大的威力。

    可是现在，随着时间一点点过去，聂融的拳法看起来越来越平和。

    最后，聂融每一招的速度都变得极慢，看起来毫无威力可言。

    而在聂融脚下，水绕着他，以他为中心，形成了一个直径在十米左右的圆。

    同时，聂融周围的湖面上也泛起了雾气。

    水流与雾气都随着聂融的拳法而动，看起来就像有灵性似的，给人以欢快的感觉。

    “水，这就是水！”

    聂融伸出手掌，一大团雾气聚集了过来，汇集到聂融手心。然后，雾气逐渐凝聚，变成了水。在片刻之后，聂融手心的水开始冒气了寒气，变成了冰。

    感觉到手心处传来的那冰凉的感觉，聂融咧嘴笑了起来。

    “在攻击方面，水至柔又至刚。柔，滴水可以穿石，以柔克刚。刚，冰坚硬无比，无坚不摧。死亡之道中除了火与金之外，剩下的部分就有水之道。根据已经领悟到的死之道中那一部分水之道，我逆推水行之道中的“生”之道的部分，半年过去了，现在终于悟透了整个水之道。”

    聂融看着手上的冰块。

    在转眼间，他手上的冰融化了，变成了水。在转眼间，液态的水又变成了雾气，飘散在空气中。

    阳光照了过来。

    在阳光的的照射下，雾气升腾着，折射出宛如彩虹般的绚丽色彩。

    “水之道，不是那么简单的，除了有死，水之道还有生的部分。”

    聂融看着脚下的湖面，在水中，有着不少绿色的水藻。“天地间所有的生命，无水不存。无论是植物、动物、妖兽、人，乃至是虚境的神兽也都是如此。水缔造万物，给天地间的万物以生机。”

    “有生有死，生死结合，才是完整的水之道！”

    聂融闭上眼睛，感受着天地间的水行之力，同时也打起拳来。

    小鬼穹看着正在打拳的聂融，两只大眼睛中带着欣喜。它能够感觉得到，聂融拳法中的水之道越发清晰了。

    聂融打着拳，嘴角带着笑容。

    沉浸在天地之间，感受着那无尽的天地，这种感觉很让人痴迷。

    聂融打着拳，直到傍晚才停了下来。

    “意外之喜啊！”

    聂融笑了起来，看着手臂上那一道道“流光。

    随着聂融心意变化，他手臂上的”流光“颜色也在转换。蓝、红、黄、青。流光在这四种颜色种不停的变换。

    “福灵心至。”聂融笑道：“没想到在悟透水之道后，在内家拳方面，我居然也顺势由宗师境界突破罡劲前期。”

    不够，聂融也没觉得太过意外。

    在身体上，聂融身体的力量在三年前就已经达到了二十万斤，不逊色与罡劲前期的内家拳宗师。而在道的领悟上，聂融更是悟透了金火水三道，并且还领悟到了一丝木之道。

    突破到罡劲前期，其实也算是水到渠成。

    ps：

    感谢“平易近人2014”、“w灬浅gm－唱`”“书友150806230234314”、“独特的兔子”的打赏。

    非常感谢大家的支持。

    我也不多说了，今天依旧两更！！

第九十四章 时光荏苒

    看着手臂上那颜色不断变化的流光，聂融摇了摇头。他虽然已经悟透了水火金三道，并且还悟到了一丝木之道。不过，土之一道上，聂融却一丝皮毛都没有领悟到。

    “最好别在土之道上被困住。”聂融暗道。

    对于木之道，聂融早就有所领悟，他并不太担心。让聂融感到担忧的是土之道。

    现如今聂融金水火三道已经悟透，对木之道也有了相当的领悟，唯独土之道，他至今也没有触及到一丝皮毛。

    聂融担忧会在土之道上耽误十几年乃至是几十年的时间。

    在进入虚境之后，每进一步其实都不容易，就算花上数十年乃至是上百年都没有悟透新的天地之道也很正常。虚境强者可以活五百岁。可铁衣门的三代师祖在大限到来之时却也只领悟到了天地五行中的三行，只能掌控六成的天地之力。

    凌晨，小澜湖上。

    聂融端坐在船板上，身上闪烁着土黄色光环。

    罡气成环，这是内家拳造诣已经达到罡劲中期的表现。

    聂融睁开眼睛，双眸中充满着光芒，仿佛可以穿透整个夜空。

    春来秋往，时光荏苒。

    十三年的时间过去了。

    在十一年前，聂融就已经悟透了木之道，可以掌控八成的天地之力。

    在悟透木之道之后的十一年间，他虽然依然只掌控了八成的天地之力，可聂融对道的领悟却更深了。现如今，聂融能够发挥出九成天地之力的实力。

    配合罡劲中期四十万斤的身体力量，聂融现在更是能够使出威力媲美九成半天地之力的招数。

    加上聂融的身体强度远超一般的虚境强者，能够承受更大的反震力。在战力上，聂融自信不弱于青湖岛那老瞎子。

    不过，聂融现如今依然距离入虚大成还差半步。正是这半步的差距，令铁衣门现如今依然在潜伏着。

    没达到入虚大成，聂融绝难击败青湖岛那老瞎子。

    与一般的入虚强者比起来，入虚大成武者更是有一个绝对的优势，那就是飞行。

    正如聂融十三年前心中预感的一样，土之道果然是一道坎。

    聂融在土之道上并没有太高的天赋。

    靠着死亡之道，以及水木两道。聂融以死之道反推生之道，再以生之道为桥梁来领悟土之道。可尽管如此，聂融在悟透木之道后，还是花了近三年的时间才领悟到了一丝土之道。

    距离聂融触摸到土之道已经过去了八年，在这八年间，聂融在内家拳方面已经达到了罡劲中期，可他距离悟透土之道却依然还差一丝。

    正是这一丝的差距，令聂融没能达到入虚大成的境界。

    “今天已经是六月二十三了。”聂融低声自语道。

    聂融跳入湖中，利用湖水将身体上的泥污洗干净。

    片刻之后，聂融化为一道流光冲出了湖面。在刚冲出湖面的一瞬间，他衣服上的水分就被火属性的天地之力烘干了。

    铁衣军是铁衣门最精锐的军队，也是铁衣门统治楚郡最强的依仗之一。

    铁衣军每年都会招收两次人，其中一次是在六月份。

    清晨，光芒洒满整个校场。

    八千铁衣军整齐的站着，一动不动，在阳光的照射下，整个大军金光闪烁。

    突然，所有铁衣军都抬起头来，朝着前方的台阶看去。

    在通往铁衣门大殿的台阶上，数名身穿黑袍的男女中台阶最顶端慢慢地走了下来。

    虽然只有数人，可是这几个人身上散发出来的气势却隐隐压过了八千铁衣军。

    在这几人的最前方，两位发虚皆白的男子格外显眼。

    这两人面容看起来虽然不是很老，可是他们胡须与头发却都白了，其中一个身上更是散发着常人都能明显感觉得到的暮气。

    这两人正是铁衣门一百多年来的支柱，人称邓氏双雄的邓范邓决兄弟。

    十三年过去了，因为年纪的缘故，邓范的名字虽然已经不在天榜之中，可下方所有铁衣军的在看向他的目光中依然很是尊敬。

    邓氏双雄不仅是铁衣门的招牌，更是铁衣门近一百多年里的最强支柱。

    在这这两个发虚皆白的男子后方，并排站着三个男子。

    在这三人中，从外貌上看，其中两个是中年人，另一个则是一个青年人。他们三人正是现如今铁衣门的的四大执法长老中的三位，吴凡同、邓庚以及聂融。

    而在这三个男子身后，三男一女四个人也几乎并排跟着。

    他们四人则是现如今铁衣军的四大统领。

    这三男一女中，有两个男子是魁梧的中年汉子，这两个汉子穿着短衫，身上的肌肉泛着金属般的光泽。而另一个男子则是一个英俊的小青年。

    在这三人之外，唯一的那个女子大约只有二十岁左右，看起来非常漂亮，身材也很傲人，

    可她的目光却很冷。她目光扫视着下方的铁衣军，被她看到的每个人都不由自觉低下头来，不敢与之对视。

    “姐”在那女子傍边的青年人大声笑了起来，“你说这次你麾下会有几个百夫长被淘汰。”

    “哼！”那女子冷哼道：“肯定一个也没有。要谁敢丢我的脸，我就扒了谁的皮！”

    这女子的声音并不小，听到这女子的声音，铁衣军前方的几个魁梧汉子身体不由发抖，脸上更是带着苦笑。

    紫罗刹聂欣，这个名号不仅在铁衣门门内传播，就算在九州也有相当大的名气。她不仅名列“雏凤榜”第二，在地榜上也排了在第七十位，是扬州年轻一代女性中的最强者。

    聂欣实力强大，天赋极高，与名列潜龙榜第一，地榜排名五十二的双胞胎弟弟聂江一同被被称为楚郡双杰，是扬州年轻一代最杰出的天才。

    现如今，他两姐弟分别是铁衣军的第二与第三统领。

    而铁衣军的第一统领与第四统领则分别是魏苍龙，以及与魏苍龙同时代的天才之一的刘通。

    看着自己妹妹那副故作泼辣的样子，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    聂欣在家里是就像是一个调皮的小女孩，可是在外人面前，聂欣看起来却冰冷而又高傲。

    正是因为她这幅冰冷而泼辣的样子，虽然铁衣门内有不少青年才俊爱慕她，可却没有一个人有表白的勇气。

    聂融他们一行八人走下台阶，来到了到了校场上方的看台上。

    看台上，摆放着八张椅子。

    当聂融他们所有人都坐下之后……

    “拜见门主！”

    “拜见统领！”

    整齐的声音从铁衣军中传来。

    “哗啦！”

    八千铁衣军同时单膝跪下，重甲撞击的声音很是刺耳。

    “起来吧。”

    邓范开口道。

    八千铁衣军同时起身。

    聂融与吴凡同、邓庚一起，坐在邓决的后边。

    八千铁衣军并未向聂融等四位执法长老敬礼。执法长老属于内门，与归属于外门的铁衣军并不在同一序列。

    今天聂融他们几个执法长老之所以来到这里，是因为邓范特别要求的缘故。

    邓范在半个月前就传消息给聂融，在铁衣军这次选拔之后，铁衣门将会决出新的门主。

    ps:

    第二更！

    感谢“低头望红尘”、“w灬浅gm－唱”`、“唯有x高”、“孤星望月2000”、“无聊109388”的打赏！谢谢大家的推荐！

    明后两天是周末，周末，每天两更！

    ;

第九十五章 门主,聂融

    在门主与四大统领都到位了之后，接下来就是铁衣军十二个垫底的百夫长与新招收进来的一流武者之间的比试。

    不过，对于已经在九年前就已经将木之道完全领悟，只差半步就达到入虚大成的聂融来说，百夫长级别的较量并没有什么看头。

    在看完了百夫长与伍长的选拔后，聂融一行人来到了铁衣门大殿。

    看着发虚雪白，浑身散发着暮气的邓范，聂融心头也很复杂。

    邓范已经一百九十八岁了，逼近先天武者寿命的极限。

    这个支撑了铁衣门一百多年的汉子已经是垂垂老矣，宛如黄昏时的落日一般，只剩下最后的余晖。

    现在……

    铁衣门需要更年轻的领导者。

    大殿内。

    不仅是聂融他们八人，聂元与吴蓝夫妇此时也坐在大殿中。

    选门主是铁衣门的一件大事，除了正在泰阿山脉的三个先天强者之外，铁衣们内有资格知道聂融虚境强者身份的人都来到了这里。

    当然，除了九大先天强者外，现如今有资格知道聂融实力的人也就只有铁衣军四大统领。

    就算是铁衣门的那些长老们，他们也并不知道聂融的真实实力。

    邓范坐在大殿的首座上，目光落在下边的众人身上，其中，他视线在聂融与吴凡同身上停留的时间最长。

    在此之前，邓范就已经向聂融等人传达过要重新选出门主的消息。

    在现如今，铁衣门先天强者共有九人，其中有五个人是靠服用北海冰心到达先天的，那五个人如今都依然停留在虚丹境。

    在这五个人之外，邓范本身就是门主。

    而邓决年纪则太大了。现在，邓决更是几乎都全部的精力都放在了突破到虚境上，他不可能接任门主的位置。

    现如今有可能被选为新的门主只有聂融、吴凡同、邓庚三人。

    而在他们三人中，在十年前，吴凡同就已经突破到了实丹境界，而邓庚则是在去年才突破到先天实丹的。

    无论是天赋还是实力，邓庚都要比同为实丹境的吴凡同差不少。

    在坐的人都知道，门主的人选就在吴凡同与聂融之间诞生。

    邓范的目光在聂融与吴凡同两人之间徘徊着，其中，邓范眼神停留在聂融的身上要更加长一些。

    要不是顾忌当门主会耽误修炼的时间，其实门主之位置其实在数年前就是聂融的了。

    在五年前，邓范就打算将门主的位置传给聂融，不过却被聂融拒绝了。

    “师父！师叔！”邓范还有没说话，吴凡同站了起来。说道：“现如今，我铁衣门实力空前强大，宗门实力蒸蒸日上，先天强者的数量更是达到了九人之多。阿融现在已经掌控了八成天地之之力，距离虚境大成只差半步。我铁衣门现在正处于一个急速发展的时期，在日后必将取代青湖岛，成为扬州新的霸主。而在这个特殊的阶段，我铁衣门需要一个绝对强大的领导者。而我虽然已经踏入实丹期近十年，可距离金丹都仍差一丝，以我的实力，并不足以领导日益强大的宗门。”

    “所以……”吴凡同接着说道：“门主之位，我提议由阿融接任。”

    大殿中所有人的目光都落在了吴凡同身上。

    聂融也转头看向聂融。

    感觉到聂融的目光，吴凡同也转过头来，看向聂融的眼神满是认同与坚定。

    对于任何一个铁衣门弟子来说，能够担任门主职位都是至高的荣耀，吴凡同自然也想接任门主的位置。可是，吴凡同也有自知之明。在这个特殊的时期，铁衣门的门主只能是超级强者。

    从吴凡同的眼神中，聂融感觉到了托付和信任。

    邓范与邓决目光交汇，嘴角都露出了一丝欣慰的笑容。

    其实，他两也是希望由聂融接任门主的位置。

    正如吴凡同所说，对于正准备大干一场，取代青湖岛霸主地位的铁衣门来说，吴凡同的实力还是太弱了。

    正如当年带领着麾下势力急速扩张的禹皇、秦岭天帝以及东北王洪天一样，一个处于强势扩张的势力，需要的是一个绝对强大的领导者。

    邓范看向聂融，聂融同样回应了一个坚定的眼神。

    虽然当人们组不可避免的会耽误一部分修炼时间，可在这重要的关头，聂融责无旁贷。

    五年前，聂融拒绝了门主的位置，这一次，他不可能再拒绝。而且，现如今，铁衣门内确实没有比他更适合担任门主的人选。

    邓范站了起来，大笑道：“我宣布，我铁衣门新一任的门主由执法长老聂融接任。三日后，在校场举行传位大典！”

    六月二十三日，铁衣门传出消息。

    执掌铁衣门长达一百三十六年的邓范对外宣布，他将辞去铁衣门门主的位置，将门主传给年仅四十一岁的铁衣门执法长老聂融。

    铁衣门将在三日之后，也就是六月二十六日举行传位大典。

    至于聂融的实力，铁衣门对外公布为……先天金丹！

    归元宗与铁衣门并列为扬州第二代门派，两个宗门也都传承了过千年。

    在自从青湖岛一统扬州之后，归元宗与铁衣门就都被青湖岛牢牢压制着。

    因为实力相当的缘故，归元宗与铁衣门一直都在暗暗相互攀比。

    就在铁衣门传出将由聂融接任门主的当天下午。

    扬州，江宁军，归元宗的宗门大殿之中。

    大殿之中有着十来人。

    除了宗主与执法长老外，剩下的人都是归元宗的长老和黑甲军的统领。

    同列为扬州第二宗派，归元宗对铁衣门一直也很关注。对于铁衣门由聂融接任门主的消息，他们也非常关心。

    在归元宗大殿首座上，坐着的是一个发须皆白的老者。

    这个老者正是归元宗的宗主诸葛成。

    诸葛成虽然比铁衣门的邓决和邓范兄弟年轻一些，可是也年轻不到那里去。现如今，诸葛成也已经年有一百七十多岁了。

    此刻，他们正在讨论着聂融的事情。

    不过，从他们收集到的资料中，他们发现，聂融确实是一个较为神秘的人。

    除了一些最基本的背景方面的信息外，他们只收集到了两次聂融出手的信息。其中一次是聂融在十五岁击败他父亲聂元，而第二次着是在大坝山击败归元现如今的执法长老倪镇以及黑甲军统领翼鸿。

    不过，单从聂融十五岁就能击败倪镇的战绩中，他们也能确认，聂融确实天赋秉异。

    而与此同时，青湖岛也接到了铁衣门门主将由聂融接任的消息。

    不过，与归元宗比起来，青湖岛就要淡然很多。

    归元宗还是铁衣门虽然被外边公称为扬州第二大宗派，可是无论是归元宗还是铁衣门，实力要比青湖岛都差很多，青湖岛也并没有将这两个门派当成对手。

    ps:

    感谢“无聊109388”、“独特的兔子”、“荭焱”的打赏！谢谢大家的推荐！

    今天有两更，这是第一更！

    ;

第九十六章 入虚大成

    铁衣门大殿后方的阁楼中。聂融身穿着黑色长袍，长袍的袖口和衣领处为金色。

    在聂融前边的桌面上，放着不少信件。

    看着身前的这些信件，聂融比以前更加清楚的认识到了铁衣门之所以能够在扬州立足本钱。

    “青湖岛称雄扬州过千年。”聂融轻声道：“在这一千多年的时间里，虽然归元宗与我铁衣门都各出现了一位虚境强者。可在大部分时间里，铁衣门与归元宗都是远弱于青湖岛的。独占九郡的青湖岛实力强大，远非各自只占了一郡的铁衣门和归元宗可比。可是，即使青湖岛如此强大，铁衣门与归元宗还是传承了下来。”

    聂融感叹道：“在我没来的那个时空，铁衣门虽然被青湖岛灭掉了，可古雍费也是费尽心力，做了十几年准备才对铁衣门和归元宗动手。”

    桌面上那些信件是铁衣门在隐藏扬州的暗桩传来的消息。

    铁衣门和归元几乎与青湖岛同时崛起，虽然这两个门派在实力上与青湖岛相距甚远，可铁衣门与归元宗在扬州也都根深蒂固，暗手众多。

    特别是在北部数郡，铁衣门与归元宗更是有着大量的布置。

    除非青湖岛将铁衣门与归元宗安插在扬州的暗桩除掉，要不然，就算青湖岛以雷霆之势灭掉了了铁衣门与归元宗。后患依然会很大，扬州会动荡，青湖岛也必然元气大伤。

    一旦青湖岛元气大伤，自然就会给与扬州相邻的射日神山以及逍遥宫以可乘之机。

    聂融继续审阅桌子之上的信件，不时在信上做出批注。

    虽然在十五岁事就有了执法长老的权限，能够查看铁衣门很多隐秘的消息。可聂融一直将精力投入了武道中，并没有花时间去查看铁衣门中那些隐秘的信息。

    在当了十几天的门主，聂融也了解到了很多以前没有知道的消息，也对铁衣门的底蕴有了更深刻的体会。

    就在这个时候，邓范来到了书房外边。在敲几下门之后，邓范将门轻轻推开。

    “师伯！”聂融站了起来，问候道。

    “门主！”邓范笑了起来，说道：“门主，你不用在意我这个老头子。我离大限没多久了，在死之前我想到处看看。我活了一百九十八年，光是门主就当了一百三十六年。在担任门主后，除了闭关的那些日子，我几乎每天都会来到这个书房。”

    邓范打量着整个书房，手轻轻的抚摸着门框。邓范叹道：“我邓家是铁衣门的中坚家族之一，我父亲也曾经是门内的执法长老，我在五六岁的时候就曾经来到过这里。内城的每个地方我都走到过，所有的一切，我都非常熟悉。”

    邓范的目光扫过房间的每一个角落，好像要将整个房间都印刻在心里边似的。

    那目光带着很多的感情，有回忆，有不舍，也有眷恋。

    聂融静静的站着，没有说话。

    虽然才过了十几天，可是邓范身上的暮气却更盛了。

    身为虚境强者，聂融能够感觉得到，在这十几天的时间里，邓范的气息明显在衰弱。

    按照这个势头，邓范最多能够再活两三个月。

    聂融心情很是复杂。

    邓范……这个支撑了铁衣门过百年的汉子生命正在走向尽头。

    在看了一会之后，邓范没有与聂融打招呼，他轻轻的拉上门，在一声叹息中转身离开了。

    聂融坐在桌子前方，久久不语。虚境强者能够神融天地，他能够感知得到，邓范在最近这段时间里一直在楚郡城中各处游荡。

    晚上，天空中星光闪烁。

    小澜湖上，小鬼穹硕大的头颅伸出水面，两只车轮大的眼珠子中透着不满的神色。

    小鬼穹领悟到的是水之道，它自然希望聂融练的是带着水之道的拳法或者刀法。可现在，聂融的拳法中展现出来的却是土之道。

    聂融赤着脚站在水面上，手中正在练着八极拳。他的双手上有时带着土黄色的真气，有时双手却又被土黄色的光环包裹。

    一边边练拳，聂融一边思考着。

    “金之道，锋利，无坚不摧。火之道，暴虐，爆发力十足。水之道，柔和，容纳百川。木之道，活力，生机勃勃。而土之道是天地五行中最为厚重的一道。”

    聂融打着拳，他虽然没有完全悟透土之道，可是拳法的威力却依然非常强大。

    就在这个时候，聂融脑海中突然浮现出了邓范白天来到书房时的情形。

    那带着不舍、回忆与眷恋的眼神在聂融脑海中挥之不去。

    脑海中带着邓范那苍老的身影，聂融依然在练着拳。

    片刻之后，聂融眼角有着一滴泪珠。

    聂融好似化身为邓范，他感觉到了邓范心中那复杂的感情，也感觉到了天地间的土之道。

    “人死本应如灯灭。死了，一切自然就消失了。”

    “可是在死亡之前，又有几人能够真正毫无牵挂？”

    “铁衣门是邓范的根。这里有他亲人，有他的家族，有他的朋友，更有他的宗门。他在这里出生，在这里成长，在这里崛起。”

    “现在，他也即将在这里死去。”

    聂融双眼中闪着亮光。

    在这一刻，聂融不仅感受到了邓范对铁衣门的感情，也感受到了万物众生对大地的感情。

    “土万物之源，也是万物之母，正是土孕育了天地间的一切生命。一片土地孕育了一方人，而那一片土地也是那一方人的根。”

    聂融收起了拳法，“为了守护这心中的根，无数人可以豁出性命。而铁衣门就是邓范的根，即使大限将近，他依然依依不舍。因为同样的理由，千百年来，无数铁衣门的汉子为了守护宗门血洒疆场。”

    “这就是家，这就是根。”聂融叹道：“孕育万物，也被万物眷恋，这才是真正的土之道！”

    顷刻间，聂融身上散发出了一股厚重的气息。

    与此同时，聂融的身体也慢慢上升，他的脚脱离了水面。

    虚空飞行！

    在这一刻，天地五行都被聂融悟透。达到了入虚大成。

    在下鬼穹惊讶的的目光中，聂融继续上升，来到了数百米的高空中。

    “土之道圆满了，终于达到虚境大成了。青湖岛的那老瞎子不再是我的对手。”聂融叹道：“既然如此，那就让师伯没有遗憾的逝去。”

    “在师伯大限到来之前，我要让他看到我铁衣门真正崛起！”

    ps:

    第二更！

    感谢“独特的兔子”、“四分之三的黑”、“无聊109388”的打赏！

    明天依旧两更！

    ;

第九十七章 整军备战

    两天后，狂风呼啸，大雨倾盆而下。

    早晨，天地昏暗。

    铁衣门大殿中，两名专门端茶倒地弟子用着崇拜的眼神看着坐在大殿首座上的那个男子，慢慢退了出去。

    两天的时间，聂融虽然没能完全将土之道与其余的四道融合起来，创出新的绝招。可他也已经将土之道的两成天地之力与原本的绝招很好的结合起来，能够完整的发挥出土行之力，不会造成内耗。

    靠着土行之力的加成，聂融现在能够发挥出十一成天地之力的力量。

    再加远比一般入虚境武者更加的强大身体，如今，聂融无惧洞虚之下任何人。

    在过了半个时辰后，铁衣门邓范与邓决兄弟率先到来。

    在不久之后，吴凡同、邓庚、聂元、吴蓝、聂江、魏苍龙等内门的执法长老、长老、护法，以及外门的统领、都统也相继到来。

    这些铁衣门的高层们在来了之后，一个个都按照位置坐下。

    至于聂元、吴蓝、聂江、聂欣、邓范、邓决、吴凡同、邓庚他们八人，他们的目光比其他人更加激动。

    在到来之前，他们就已经从聂融那里得知聂融今天将要做的决定了。

    所有人都静静的坐在他们自己的座位上，无论年纪辈分如何，他们都没有表现出一丝不敬。

    虽然看起来很年轻，可聂融现在才是铁衣门的最高领导者。

    大殿中坐着近百人，他们目光都集中在了坐在大殿首座上的那个男人身上，眼神有些惊异。

    今天，他们从那个男人身上感觉到了一股极端强大的气息。

    那气息，强得可怕，让人心悸。

    在聂融座位傍边有着数百张纸，每张纸上都写得有字。

    “九十七个人，很好，现在人都来齐了。”聂融扫视着下方，开口道：“我这里有一些东西交给大家看。半刻钟的时间内，希望你们能够看完。”

    聂融右手轻轻一挥，那垒在一起的近三百张纸全都飞了起来。

    纸张整齐的分成了九十七份，每份三张，飞向大殿中所有人。

    看到这一幕，除了邓范等少数人外，在坐的众人都惊讶得说不出话来。

    这简直神乎其技！

    聂融从不在他们这些高层面前展现他的实力。

    虽然铁衣门的高层们从邓范与邓决那里得知聂融是金丹强者，可他们大多都以为聂融最多也就刚刚进入金丹期而已，实力肯定不及曾经名列天榜的邓范。

    可是现在，他们意识到了，他们原先的估计错了，错得远。

    虽然喧哗了一段时间，了大殿里很快还是安静了下来。

    那三张纸上写着铁衣门近十三年来的暗中筹备的很多事情。

    殿外大雨一直在下个不停，在大殿内，不时传来惊呼声。在读取手中那三张纸中带着的信息的时候，不少人抬起头来，看向那坐在首座上的男人，他们既是兴奋又感到难以置信。

    暗中扩张军队的事情，不少人早就知道。至于北海冰心的存在，他们中的一些人也有所了解。

    可是，除了聂融一家四口和四大执法长老，以及魏苍白龙、刘通四人外，他们没谁知道聂融的确切实力。

    十五岁就突破到先天，二十八岁进入虚境，四十一岁达到入虚大成！

    看着坐上坐在大殿上的那个男人，他们所有人都激动不已。

    这简直就是一个神话！

    半刻中过去了，大殿中所有人都面色发红。

    所有人都看着聂融，等待这聂融的发话。

    聂融开口道：“我铁衣门第一代祖师靠着罗达前辈的《霸刀》进入先天，并创立了铁衣门。自祖师爷创派来，我铁衣门已经有了有一千多年的历史。在这一千多年中，我铁衣门弟子无数，先天强者也出现了四十五人之多。在一千年前，三代祖师更是踏入了虚境，站在了九州的巅峰，庇护了我铁衣门三百多年。”

    聂融站了起来，大声说道：“不过，在我铁衣门创派后的这一千多年中，我铁衣门在扬州从来都不是最强的宗派。就算三代师祖时期，我铁衣门曾经崛起过，甚至占据了扬州的两郡之地。可是，在近一千多年的时间里，青湖岛才是扬州真正的霸主。我铁衣门只能战战兢兢，就算有实力也不敢扩张，唯恐招来青湖岛的攻击！”

    聂融只是很平淡的叙述着，语气并不煽情。

    可是，听着聂融的诉说，在场的所有人依然既感到激动又感到憋屈。

    铁衣门建派一千多年，大殿中的众人身体里都流淌着属于铁衣门的血液。

    “可是，现在我铁衣门要崛起啦！”聂融语气中带着激动，“现如今，我铁衣门的先天强者达到了九人。除了楚郡之内的近十万大军外，在徐阳郡与天南郡这两郡之内，我铁衣门暗中发展了十万人的军队。在泰阿山脉，我铁衣门三个先天强者隐姓埋名，花了十三年的时间，终于控制了泰阿山脉超过七成的强盗。他们强盗数量达到了近七十万人，可以选拔出近十五万的军队。”

    “现如今，我聂融现如今已经达到了入虚大成。”聂融向前走了两步，身上散发着强大的气势，他周围的空气都扭曲了起来。“现在我铁衣门空前强大，楚郡已经不足以困住我铁衣门这条巨龙，我铁衣门的目标是击败青湖岛，成为扬州新的霸主！”

    大殿中，无论男女都脸色通红，就算是面临大限的邓范脸上也满是红色。

    一千多年了，在最近的一千多年，铁衣门一直被青湖岛死死压制着。

    而现在，铁衣门终于迎来了崛起的契机。

    三十多万大军，九个先天武者，五头金丹期的妖兽，一个年仅四十一岁的入虚大成强者。

    今天，铁衣门终于有了挑战青湖岛的本钱。

    大殿里，气氛非常热烈。

    要不是聂融用天地之力两将声音隔绝起来，大殿内众人的声音甚至可以传到外城。

    在得知了聂融即将攻打青湖岛的计划之后，所有人都献计献策。

    成为扬州的霸主不是铁衣门某几个人或者某一个代人的想法，这是铁衣门一千多年来历代弟子的心愿。

    自从建派以来，铁衣门时刻都在渴望称霸扬州！

    在统一了高层的想法后，铁衣门暗地里开始行动了起来。

    在不知不觉间，一些原本镇守在各大要地的铁衣军开始秘密往楚郡城集结。

    而在徐阳郡与天南郡两地，铁衣门暗中发展的十万大军也开始暗暗准备。

    在泰阿山脉，强盗们出去抢劫的频率也在不知不觉中变少了，一些强盗团伙更是突然遭到了血洗与吞并。

    以铁衣门为中心，一股巨大的暗流正在涌动。

    ps：

    第三更！

    两个小时就写好了，对于一般两千字就得写上三个小时的本人来说，这速度酸爽，简直如有神助！

    感谢“唯有x高”、“wzk我读”、“独特的兔子”、“往事☆随缘”、“平易近人2014”、“荭焱”、“半夜不眠”的打赏。恭喜“平易近人2014”成为第二个弟子！;

第九十八章 瞎子剑圣,铁五

    时间一晃就是半个月。

    聂融一家五口正在吃着饭。

    吴蓝夹起了一块肉，放入了聂融碗里边。

    “谢谢娘！”聂融笑着说道。

    聂欣故意嘟囔着说道：“只给大哥夹菜，娘最偏心了！”

    吴蓝瞪了聂欣一眼，又分别给聂江和聂欣碗里加了一块肉。

    将目光转移看了聂融身上，吴蓝轻轻的叹了一口气。看着自己这个已经年过四十，但面容看起来却还异常年轻的大儿子，吴蓝双眸中既是骄傲，也带着一丝担忧。

    经过了半个月的时间，铁衣门的各项准备都已经就绪。

    今天，聂融将会去对付青湖岛的老瞎子。

    按照计划，一旦聂融成功的将瞎子剑圣击杀，那他就会顺势将青湖岛上所有先天高手击杀。

    只要计划实现，失去了瞎子剑圣和先天高手的青湖岛必将群龙无首，陷入恐慌之中。到时候，铁衣门必能以摧枯拉朽之势击溃青湖岛的百万大军，在数月之内就能一统扬州十三郡。如若失败，铁衣门就只能执行另外一套计划。

    虽然聂融早已经给吴蓝等人说过，他的实力肯定超过瞎子剑圣铁五。

    可身为母亲，吴蓝还是非常担心的。

    毕竟，她儿子的对手同样是一个入虚大成期强者。

    在与家人一起吃过了早饭后，聂融来到了院子里。他身后背着战刀破空。

    在家人带着担忧的眼神中，聂融化为一道流光，冲天而起。

    距离地面十余里的高空中，聂融踏空而立。聂融脸上的肌肉抽动着，他还算年轻清秀的脸一点点改变，最后变成了一副粗狂的中年人模样。

    聂融低头看向铁衣门的大殿，而后再次看了自己的家人一眼。

    “青湖岛！瞎子剑圣！”聂融低声道。

    聂融速度猛地加快，向着南方飞去。

    青湖位于扬州中南部，是扬州面积第二大的湖泊。

    在青湖中央，有一个长宽都达数十里的岛屿，扬州霸主宗门“青湖岛”的山门正是位于这座岛上。

    聂融飞在空中，要看着前方那几乎一望无际大蓝色大湖。

    拔出身后的破空，聂融在半空中停了下来，慢慢闭上了眼睛。

    半刻中之后，聂融张开双眼，双眸闪烁着光芒。此刻，聂融已经将自身的状态调节到了最巅峰。

    这一次，聂融的目标是青湖岛的瞎子剑圣。

    在最顶尖的虚境层次，聂融强于瞎子剑圣铁五。

    靠着小鬼穹与它麾下的四头毒罗鳄，铁衣门在先天高手这一层次也略强于青湖岛。

    可在军队方便，特别是在精锐军队这方面，铁衣门与青湖岛却差距太大。虽然在这十余年中，铁衣门暗中将军队扩张到了三十余万。可与称雄扬州过千年的青湖岛比起来，铁衣门依然差得远。

    青湖岛位列天下八大霸主级宗门之一，麾下军队过百万。在那百万大军中，更是有着六万银蛟军与两千金鳞卫这等在九州上都堪称顶级的精锐军队。

    “入虚大成，瞎子剑圣，铁五！”

    聂融眼中闪过深深的杀意。聂融神融天地，以最快的速度朝着青湖岛飞去。

    铁衣门麾下并没有可以大规模杀伤军队的虚境神兽。铁衣门想要取代青湖岛独霸扬州，最好的方法就是杀死青湖岛唯一的虚境高手瞎子剑圣铁五以及青湖岛麾下所有先天高手。

    没有了虚境强者与先天高手领头，青湖岛就算军对再多也无济于事。

    “这股气息如此强大，必定就是那老瞎子了！”

    在飞行了数十里后，半空中，聂融感觉到了一股灰蒙蒙的气息。那气息非常强大，并不弱于聂融自己。

    青湖岛，剑刃山！

    剑刃山是青湖岛内地一处重要的禁地。在青湖岛，只有岛主与执法长老能有资格进入剑刃山。

    剑刃山山巅，一座石屋外，有着一座栩栩如生的人形石雕。

    就在聂融感知到铁五的同一瞬间。

    “咔嚓！”

    剑刃山山巅的石雕瞬间裂开，露出了那盘膝而坐地，身穿黑衣人影。这个人正是青湖岛现如今唯一的虚境强者，支撑了青湖岛三百多年的天眼剑圣铁五。

    在三百多年前，青湖岛上一位虚境强者大限即将到来，青湖岛面临着没有虚境强者的危机。为了突破到虚境，排名天榜第二年纪尚不到百岁的铁五亲手刺瞎了自己的双眸。

    在剑刃山上枯坐数年后，铁五终于踏入了虚境。

    三百多年的时间过去，现如今铁五已经达到了入虚大成的境界。在九州所有虚境武者中，他的实力也堪称强大。

    “御空飞行！有虚境大成期强者正朝着我青湖岛飞来！”

    铁五很是震惊，灰白的双眸中闪烁着黑色的光芒。

    青湖岛是九州八大霸主之一，而铁五更是青湖岛唯一的虚境强者，天下九州虚境武者的消息他大多也都知道。

    可是，这道气息，铁五却很陌生，从来都没有感受到过。

    铁五右手掌张开，一道黑影从石屋的窗户中飞了出来。转眼间，他手上就出现了一根黑色的细铁棍。

    手持着兵器，铁五警惕的感知着这陌生的入虚大成期武者。

    就算青湖岛是天下八大宗门之一，可在感知到一个陌生的入虚大成期强者飞过来时，瞎子剑圣还是非常警惕的。

    一个陌生的入虚大成期的武者来到青湖岛，真要是大开杀戒的话，这等强者在片刻间就足以将青湖岛上的所有先天强者全部杀死。一个虚境强者突然冲入某个大门派总部，然后突然大开杀戒，这样事情也不是没有发生过。

    “朝我这里过来了。”

    感知到这陌生的入虚大成武者朝着自己所在的位置赶来，瞎子剑圣心中反而松了一口气。

    空中，聂融感应着整个青湖岛，除了瞎子剑圣宛如太阳一般无比耀眼外，还有近二十道气息也较为强大。

    “八个金丹，七个实丹，四个虚丹，共十九个先天强者！”聂融低语道。

    聂融压制下对青湖岛的先天武者的杀意，直接朝着老瞎子所在的剑刃山疾速飞去。

    要是他能够击杀瞎子剑圣，这十九个先天武者自然一个都逃不掉。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“w灬浅gm－唱`”、“疫苗天”、“王风子海”、“书友1507190…”、“大神？求更”的打赏。谢谢“时光勿语”588的打赏，“谢谢色狼~传说”1888的打赏。

    今天有两更，这是第一更！

    ;

第九十九章 逼战

    从空中落下，聂融在距离瞎子剑圣二十余丈左右的地方停了下来。

    聂融手持着战刀破空，双眸中寒光闪烁。聂融打量前方这个头发灰白的男子，同时，他身上那只有入虚大成期强者才具有的强大气势也疯狂的朝着瞎子剑圣涌去。入虚大成武者所具有的强大气势，令聂融周围的空间仿佛都扭曲了起来。

    “哼！”瞎子剑圣哼了一声。

    同样达到入虚大成的气势朝着也朝着聂融涌来。

    两股气势在对抗着。

    瞎子剑圣虽然已经年过四百，可是却依然锋芒极盛，仿佛一柄绝世宝剑一般，在与聂融的气势比拼中不落下风。瞎子剑圣双眼虽然早已经瞎了，可是他那灰白的双眸中却不时闪烁着光芒，给人以极端凌厉的感觉。

    “不错！”聂融将自身的气势收敛了起来，开口道：“天眼剑圣，铁五。听说你是九州众多入虚大成期武者中都算是顶尖强者，看来果然是真的。”

    “过奖了！”铁五淡然的说道。

    在聂融将气势收起之后，铁五将将自身的气势收敛了起来。

    铁五“看”向聂融，他的灰白的双目中闪烁着黑光，宛如两个瞳孔。

    “你的气息很陌生，我从未感受到过。”铁五问道：“不知道你是？”

    虽然瞎子剑圣很不满聂融在没有得到他同意的情况下就直接来到青湖岛的禁地剑刃山，但他的语气却还算客气。

    天下八大宗派，青湖岛占据了其中一个位置。

    在九州另外七个宗派中，摩尼寺独占两州之地，隐藏极深，麾下的虚境强者很少走出凉戍两州，瞎子剑圣也不清楚摩尼寺到底有多少虚境强者。

    不过，除了摩尼寺，剩下六大宗派中的虚境强者瞎子剑圣都知道。至于九州中闲散的那几个虚境强者，瞎子剑圣也大多都认识。

    可是，聂融的气息确实完全陌生的，瞎子剑圣从未见过。

    面对着一个陌生的入虚大成期强者，瞎子剑圣也不敢轻易得罪。

    毕竟，整个青湖岛也就只有他一个入虚大成期强者而已。

    ”陈胜。“聂融开口道：“一个无名之辈而已！”

    “入虚大成期的无名之辈？”瞎子剑圣笑了起来。

    与此同时，瞎子剑圣脑海中也在搜寻者有关”陈武“这个名字的信息。

    不过，瞎子剑圣却毫无所获。

    在最近数百年间，名叫陈胜，并且在九州都有相当名气的人也就只有几个。可是他们大多都只是后天武者而已。唯一的那一个先天武者是在五百多年前，可也就一实丹期武者而已。

    随即，瞎子剑圣抬起头，“看向”聂融的方向，神情也变得严肃起来。

    “陈胜。”瞎子剑圣问道：“不知道你来我青湖岛所为何事？”

    “虚境易入，洞虚难求！”聂融高声道：“铁五。我跨入虚境已经两百多年，至今仍被困于入虚的境界，未能找到突破的契机。听说你是达到入虚大成多年，在九州所有虚境强者中也算是了不起的人物。”

    聂融抬起头，原本收敛下去的气势再次释放出来，气势比之前更加强盛。

    “我踏入虚大成已经近百年。”聂融身上满是战意，“以我如今的状况，欲要到洞虚境界，独自领悟已经用处不大。我现在需要的是对手，一个可以让我全力一战的对手。在战斗中，我也许能够寻找到突破到洞虚的契机。

    “铁五，你现如今也止步于入虚大成！”聂融那浑厚声音瞬间响彻整座青湖岛，“你是我找到的第一个对手。铁五，你可敢一战！”

    “可敢一战？”

    “可敢一战？”

    聂融的声音在天地间回响，瞬间就传遍了整座青湖岛。

    几乎在同一时刻，青湖岛所有人的目光看向了剑刃山的方向。特别是青湖岛上那十九个先天强者，他们眼神中更是带着惊异。

    “是谁？是谁来我青湖岛挑战师祖？”

    一般的弟子不了解，可他们这些先天强者可都是知道的。青湖岛在近三百来年之所以能够屹立不倒，很重要的原因就是有“天眼剑圣”的存在。

    青湖岛所有先天强者对天眼剑圣都很是崇拜。

    天眼剑圣不仅是青湖岛的支柱，他更是了不起的入虚大成期武者。

    可是现在，居然有人前来挑战。而且，从传来的声音中，他们也意识到，对方居然也是一个入虚大成期武者。

    一个入虚大成期的超级强者前来挑战？

    几乎是在同一瞬间，整个青湖岛都震动了。

    虽然青湖岛上大多人都并不知道瞎子剑圣的存在，可是身为青湖岛弟子，他们不少人还是知道什么是虚境的。

    在数吸之后，青湖岛的先天强者们终于都反应了过来，他们一个个都朝着剑刃山赶来。

    至于一般的弟子，他们虽然没有青湖岛的先天高手那过人的速度，可是不少人依然也朝着跃跃欲试，目光看向剑刃山的方向。

    瞎子剑圣看向聂融，面色非常难看。

    身为虚境强者，他自然能够感知到很多。随着聂融的话一出，整个青湖岛都骚动了。

    “停！都不许过来！”瞎子剑圣传音给青湖岛的那十几个先天高手。“安抚好弟子，任何人都不得向剑刃山靠近！”

    瞎子剑圣坐镇青湖岛多年，青湖岛的先天高手们自然能够听出瞎子剑圣的声音。

    在得到瞎子剑圣的传音后，青湖岛的先天高手们一个个都停了下来。

    瞎子剑圣看向聂融，右手紧握着手中的细铁棍。瞎子剑圣心中满是怒火，也充满着战意。

    可是，片刻后，瞎子剑圣还是将心中的战意压制了下来。

    为了突破到洞虚境界而前来挑战。从对方挑战的理由中，铁五就知道对方实力绝对非常强大，就算在入虚大成武者中也是拔尖的存在。而且，对方既然是为了突破到洞虚才前来挑战的，那自然不可能是一般的切磋，那必然是生死大战。

    面对着一个同为入虚大成，而且一心想要突破到洞虚境的强者，铁五也不敢轻易接战。

    两个入虚大成的生死一战，彼此都不可能留手。

    就算瞎子剑圣很自信，可是，在此等层次的战斗中，他也有陨落的可能。

    一旦他身死，与扬州相邻的逍遥宫与射日神山也必将落井下石。

    “陈胜。”瞎子剑圣说道：“我可不是闲散武者。你走吧，我是不会与你一战的。”

    “哈哈哈！”聂融笑了起来，威胁道：“老瞎子，你青湖岛应该有十九个先天武者吧？”

    “陈胜！”瞎子剑圣一怔，问道：“你是什么意思？”

    聂融将破空单手举了起来，刀尖指向瞎子剑圣，严声道：“老瞎子，要是你不接战，我就杀光你青湖岛所有的先天高手！”

    瞎子剑圣灰白的双眸中闪过寒光，喝道：“你敢？”

    “哈哈！”聂融嗤笑道：“你说我敢不敢？”

    剑刃山上很是安静，瞎子剑圣双眸中闪烁着黑色光芒，感知到对方那越加强盛的杀气，铁五面色铁青。

    这是在逼战！

    “好！我与你一战！”瞎子剑圣语气冰冷，“不过……陈胜，你是在找死！”

    ps：

    第二更！！

    感谢“无聊109388、”“唯有x高、”“荭焱、”“疫苗天”，谢谢往事☆随缘888面额打赏！

    周末了，在这里，非常感谢大家的支持。谢谢大家的打赏和推荐！

    ;

第一百章 聂融的布局

    剑刃山山巅，聂融与瞎子剑圣目光都宛如实质，气势彼此对撞着。

    此刻，两者精神都高度集中，两人也都起了杀心。

    对于聂融来说，击杀瞎子剑圣本来就是他计划的一部分。

    至于瞎子剑圣……

    身为青湖岛的最强支柱，瞎子剑圣自然不会轻易与同为入虚大成期的对手生死互博。可是，面对着聂融的胁迫，他却不得不出手，这让他很是恼火。

    “陈胜！”瞎子剑圣冷声道：“剑刃山是我青湖岛禁地，在这里，我两也施展不开。我两去青湖上一战！”

    话才刚说完，瞎子剑圣就化为一道幻影，飞入了天空。

    感知着瞎子剑圣的气息，聂融朝着瞎子剑圣追去。

    在距离青湖岛十余里的湖面上，两道身影相距数十丈，正在急速奔驰着，速度快得惊人。

    “老瞎子！”聂融大笑着，“你不会是打算逃跑吧！”

    “逃跑？”瞎子剑圣眼中带着寒光。

    聂融的话才刚刚落下，瞎子剑圣猛的调转身体，迎面朝着聂融袭来。

    虽然瞎子剑圣手中拿着的是一个细铁棍，可此刻，那细铁棍周围却被黑色的雾气笼罩着，宛如一柄无坚不摧的神剑。

    “死！”瞎子剑圣喝道。

    瞎子剑圣不仅速度快得惊人，那剑法弧度也诡异无比。

    “好，不愧是入虚大成期的强者！”聂融眼中闪过精光。

    同为入虚大成期武者，聂融能够感觉出瞎子剑圣这一招的强大。

    “老瞎子，你也吃我一刀！”聂融大声喝道，手中的战刀迎着瞎子剑身的“剑”身劈去。

    聂融的刀法非常直接，并没有瞎子剑圣的剑法那般诡异。可在速度上，聂融的出刀速度明显比瞎子剑圣的剑招速度快上一筹。

    “好快。”瞎子剑圣大吃一惊。

    “当！”

    刀剑相交，聂融与瞎子剑圣都被震的抛飞开去。

    “哗！”

    湖面上瞬间产生了两道划痕！

    “十成天地之力！”瞎子剑圣握剑的右手微微颤抖，内心很是震惊，“我早有准备，经过蓄力，我这一招足有十成天地之力。那陈胜在我之后出招，蓄力时间远不及我。可这次较量，居然是平分秋色。”

    “我这陈胜好强！”瞎子剑圣神色凝重。

    虽然仅仅只对战了一招，可是他也发现，对方绝对是入虚大成期中的强手。

    “这老瞎子，好狡猾！”聂融手掌也微微发抖，“要不是我身体远比一般入虚强者强大，实力也在这老瞎子之上，刚才这一招我会吃不小的亏！”

    “老瞎子，你那一招，很不错，我很满意。”聂融大笑了起来，“不过，想要对付我，还差了一些。”

    聂融凌空飞了起来，手中的战刀上被灰色的天地之力包裹着。

    “老瞎子，你已经出招了。”聂融冷声道：“现在轮到我了！”

    “我怕你不成！”瞎子剑圣也不甘示弱。

    青湖岛虽然名列八大宗派，可在九州八大霸主中，青湖岛的底蕴几乎垫底。不仅建派的时间远不及禹皇门、射日神山等宗派悠久，而且，在青湖岛建派后的千余年中，青湖岛最强者也就入虚大成而已，从未出现过洞虚境强者。

    没有神级秘典可惜学习，甚至也没有洞虚境武者留下来的典籍作为指导，瞎子剑圣能够走到今天这一步难度可想而知。

    能够有现如今的实力，瞎子剑圣还是很自傲的。

    聂融与瞎子剑圣朝着彼此冲去，在青湖岛上激烈的交战了起来。

    在知道对方在天地之力上不下于自己之后，瞎子剑圣也就不在执着于剑招的威力，而在追求剑法的速度。

    瞎子剑圣的的轻功非常好，身法甚至比聂融还略高一筹。瞎子剑圣化为黑色幻影，围绕着聂融展开了攻击。

    聂融的刀法也极快，而且，在保证了出刀速度的同时，聂融每一招的力量也非常惊人，基本上都达到了八九成天地之力的程度。每一次刀剑碰撞，瞎子剑圣都隐隐落于下风，甚至有时候还会被击飞出去。

    “老瞎子，你太弱了！”聂融大笑着，“你名声如此之大，我原以为你会更加强大一些。怎么想到，你居然只有这点实力！”

    “哈哈哈！你说什么大话！”瞎子剑圣也哈哈大笑了起来，“陈胜，你虽然很强。可是你也只能使出十成天地之力的招数，也就与我相当。虽然你蓄力时间稍短于我，可那有如何？你休想打败我！”

    聂融与瞎子剑圣彼此嘲讽着，可是他两交手的节奏却依然没有慢下来。

    两个入虚大成期武者的战力是何等的骇人。

    聂融与瞎子剑圣每一次兵器碰撞都会引起巨大的爆鸣声，受到交战余波的影响，青湖岛湖面上更是卷起了数丈高的巨浪。

    巨浪朝着青湖岛涌去。

    在青湖岛岸边，数以万计的青湖岛弟子目瞪口呆。

    虽然他们都没能看到聂融与瞎子剑圣的交手，可是他们耳中却能够听到那宛如雷鸣般的巨大响声，更能够看到那数丈高的大浪。

    时间过去了近半刻钟。

    聂融与聂融依然在激烈的交战着，虽然瞎子剑圣不时被聂融击飞，可是瞎子剑圣的劣势却也很小，两人基本上平分秋色。

    瞎子剑圣灰白的双眸中带着激动之色。

    虽然他是被迫与聂融交战的，可是瞎子剑圣毕竟是一个武者。尽管已经年过四百，可是瞎子剑圣的血依旧火热。随着战斗不断进行，瞎子剑圣也兴奋了起来。自从踏入虚境之后，瞎子剑圣从未如此尽兴的战斗过。

    特别是在自认为摸清了聂融的战力后，瞎子剑圣心中的警惕之心也下降了很多。

    “不愧是有着突破洞虚境界野心的强者，与这陈胜对战，我处于下风。”瞎子剑圣暗道：“不过，虽然这陈胜很强，甚至比我还略微强些。可他与我基本上处于同一层次，也都只能发挥出十成天地之力。与我交战，他做最多也就占据上风而已，不可能击败我！”

    尽管瞎子剑圣处于劣势，可他的剑法却很强，不禁变化多端，弧度诡异，在卸力上也很擅长。

    “是时候了！”聂融眼神闪过一道寒光。

    从开始交战起，一直到现在，聂融从未发挥出他真正的实力。

    聂融最强的招数至今只发挥出了十成的天地之力，而且，聂融出招的方式也与一般的入虚境强者相若，并没有利用到他那过人的身体。

    “当！”

    刀剑相交，瞎子剑圣被击飞数丈远。可是，瞎子剑圣并未沮丧，他被击飞也不是一次两次了。

    在刚刚停下的一瞬间，瞎子剑圣又疾速朝着聂融攻来。

    七丈……

    五丈……

    三丈……

    瞎子剑圣与聂融的距离越来越近。

    在近几分钟的时间里，聂融与瞎子剑圣一直都是在近身交战，这一次，瞎子剑圣更是直接朝着聂融胸口攻去。

    瞎子剑圣手中的细铁棍轨迹不断变幻着，衍生出数十道幻影。

    可就在刚刚出招的一瞬间……

    瞎子剑圣却突然感到了一震骇人的寒意。

    ps：

    周一，求推荐！！

    第100章。在不知不觉中，“最强神话”已经写了100章了。这个日子很特殊啊，今天两更纪念一下！！

    在这里，感谢“潜水多年的人”、“荭焱”、“平易近人2014”、“w灬浅gm－唱`”的打赏！谢谢大家的推荐！！

    ;

第一百零一章 重创瞎子剑圣

    在瞎子剑圣正对面，聂融手持着战斗破空，刀锋入闪电一般，刀速也快得惊人。

    最骇人的是，聂融现在整个身躯都在以不正常姿态的扭曲着，特别是聂融的腰部，他腰部的扭曲程度甚至达到了近三百度。

    这一次，聂融出刀的方式诡异，招式中所蕴藏着的威力更是极大。

    十一成半！

    加上身体四十万仅斤的巨力，聂融不仅出招的方式出其不意，战刀中更是足足蕴含着十一成半天地之力的威力！

    瞎子剑圣身体发寒。

    虽然瞎子剑圣眼睛早就已经瞎了，可是在过了三百多年完全黑暗的生活之后，瞎子剑圣早已经适应没有眼睛的日子。因为没有视觉的缘故，在别的感官方面，瞎子剑圣反而远超一般的入虚境武者。

    在这一刻，瞎子剑圣感觉到前方那天地之力疯狂的涌动，更感觉到了一股致命的危机。

    聂融身体诡异的扭曲着，躲过了瞎子剑圣的攻击。

    与此同时，聂融的战刀却朝着瞎子剑圣的腹部攻去。

    十一成半的天地之力。而且出刀的速度远超之前任何一次。

    为了这一击，聂融准备了半刻钟的时间。

    此次，聂融势在必得。

    瞎子剑圣双眸中黑光闪过，他脑海中闪过了许多想法。可是，感觉到那越来越近的刀锋，瞎子剑圣清晰地意识到了他自身的处境。

    “躲不了，也来不及阻挡了。这陈武，他刚才藏拙了！”瞎子剑圣心里满是寒意。“这陈胜不像是在挑战的，他更像是来杀我的！”

    瞎子剑圣活了四百多年，漫长的寿命也让他充满了智慧。

    要是对方真是来挑战的，那就不能如此藏拙。

    要不然，挑战自然也就失去了意义。

    “想要杀我，没那么容易！”瞎子剑圣面色狰狞，“陈胜！我死，你也得陪葬！”

    面对着那致命的刀锋，瞎子剑圣没有选择闪躲，也没有回招阻挡的打算。瞎子剑圣很清楚，距离如此之近，刀速如此之快，闪躲与回招阻挡也都来不及了。

    瞎子剑圣手中的细铁棍闪过一个诡异的弧度，朝着聂融的颈部攻去。

    尽管瞎子剑圣的剑招速度没有聂融出刀的速度快，可是在聂融将瞎子剑圣劈成两半之后，瞎子剑圣的细铁棍也会将削断聂融的脖子。

    在这紧要关头，瞎子剑圣也豁出去了。

    就算他自己被杀死，瞎子剑圣也要让聂融以命偿命。

    “这老瞎子！”聂融也面色大变。“他还真不要命了！”

    聂融非常不甘心。

    没有虚境神兽的辅助，一个虚境强者是很难杀死另外一个虚境强者的。

    就算实力达到了东北王洪天的境界，拥有一个照面就足以杀死一般入虚大成期强者的可怕实力。可是，即使打不过，对方也可以选择逃跑。

    只要没达到至强者的境界，所有虚境强者的速度都是差不多的。

    在来之前，聂融就很清楚的意识到，他能够杀死瞎子剑圣的几率其实还不到三成。聂融之前一番布局就是为了杀死瞎子剑圣，现在终于有了机会，可是聂融却还是不得不放弃。

    “老瞎子！”

    聂融非常不甘的将必杀的一刀收了回来。

    刀身划过一个诡异的弧度，威力不减的朝着瞎子剑圣的细铁棍砍去。

    感觉到那变相的刀锋，瞎子剑圣心头也暗暗一喜。

    危机过去了！

    可是就在这个时候，聂融的战刀劈在了瞎子剑圣的细铁棍上。

    一瞬间……

    “咔嚓！”

    声音响起。

    剧烈的疼痛感从瞎子剑圣的手臂传来。

    “这陈胜的这一招中怎么可能有如此可怕的力量？”

    瞎子剑圣面色大变。瞎子剑圣不仅感觉到了一股剧烈的疼痛，他手中的细铁棍也直接被一股绝强的力量击飞了出去。

    “这陈胜，藏得太深了，他实力不下于禹皇门的黄天勤！”

    “逃！”

    瞎子剑圣顾不上手臂的疼痛，他顺着聂融战刀上带着的力量，直接远远飞了出去。

    “死！”

    聂融也朝着瞎子剑圣追去。聂融看得很清楚，刚才那一刀，不仅击飞了瞎子剑圣的兵器，而且，那老瞎子的手臂也骨折了。

    在聂融躲过了瞎子剑圣的剑招之后，瞎子剑圣削往聂融脖子那一剑是在仓储之间出招的，招式中只蕴含了五六成的天地之力。

    可是，聂融那一招却是早有准备，战刀中蕴藏着的力量无限接近于十二成天地之力。

    五六成对十一二成……差距实在太大了！

    瞎子剑圣全力逃跑着，感应着穷追不舍的聂融，瞎子剑圣心中满是恨意。“这陈胜哪里是来切磋的，他明显是来杀我的！”

    聂融手持着战刀，全力追击着瞎子剑圣。

    聂融速度虽然很快，但是瞎子剑圣的速度也不再聂融之下，他们两人之间的距离始终相距数百米。

    “这陈胜，他还真打算穷追不舍了？”瞎子剑圣暗道。

    瞎子剑圣虽然深恨聂融，可是却没有反身与聂融交战的打算。瞎子剑身原本就不是聂融的对手，现在他不仅兵器丢失了，持剑的右手更是已经骨折。

    此刻，瞎子剑圣能够发挥出的实力还不到巅峰时的七成。

    围绕着青湖岛，聂融与瞎子剑圣一追一逃。

    在过了数分钟之后，两人的距离依然相距数百米，没有丝毫减小的迹象。

    “哈哈！陈胜！”瞎子剑圣传音嘲讽道：“就算我右手受伤，可是你我速度还是相当的，你杀不了我。”

    聂融停了下来，看着数百米开外的瞎子剑圣，聂融神色阴晴不定。聂融虽然击伤了瞎子剑圣，可是却没有将瞎子剑圣杀死。

    只要瞎子剑圣依然活着，那就是一个巨大的威慑。

    正如聂融可以在短时间内就将青湖岛上所有先天强者杀光一样，瞎子剑圣也有着在极短的时间内就将铁衣门的先天武者杀死的实力。

    聂融抬起头，看向那老瞎子。

    瞎子剑圣左手拿着一根细铁棍，也面朝着聂融，

    就在聂融停下来的片刻之间内，瞎子剑圣已经将他被击飞的武者重新拿了回来。

    而且，此刻，瞎子剑圣与聂融之间的距离已经达到了近五里。

    聂融看着瞎子剑圣，神色不断变换着。

    在过了数吸时间之后，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    聂融没有理会瞎子剑圣，而是浑身带着杀气的朝着青湖岛飞去。

    “老瞎子，既然你没有勇气与我对战，那你青湖岛那些先天强者也就没有存在的必要了！”

    在聂融转身的一瞬间，一句满是杀意的话传入了瞎子剑圣耳中。

    ps：

    第二更送上！

    感谢“唯有x高”、“walkerpo”、“疫苗天”。感谢“独特的兔子”588面额的打赏！谢谢大家的推荐！！

第一百零二章 攘外必先安内

    聂融朝着青湖岛飞去，速度并不是很快。

    “那老瞎子居然没有跟来？”

    聂融暗暗疑惑。通过感知聂融发现瞎子剑圣依然停留在原地，并没有跟过来。

    就在这时候……

    “哼！陈胜，你别装了！”

    一道冷哼声传入聂融耳中。

    “老瞎子。”聂融转过头去，冷声问道：“你是什么意思？”

    远处，瞎子剑圣双眼睁开，灰白的双眸中闪烁着厉芒。

    “陈胜！我活了四百多年，你的伎俩对我无用。”瞎子剑圣的声音传来：“你竟然骗我，说是前来挑战的。你哪里是来挑战我的，你应该是来杀我的才对！”

    “要是真是前来挑战的，你怎么可能会隐藏实力？”瞎子剑圣声音中带着怒意，“你隐藏实力就是为了让我放松警惕，与你近身作战。然后，你出其不意的使用了那可怕的一刀。要不是最后关头我舍命相搏，我已经死在你的刀下了。你明显是想杀了我。陈胜，依我看，你应该是某个潜伏势力的掌舵者吧。怎么，你看上我扬州了，想取我青湖岛而代之？”

    “这老瞎子！”聂融脸色微变，“看来我还真小瞧他了！”

    “陈胜，你此次前来，欲要杀我，你所在的势力应该已经准备充足，准备崛起了吧。”瞎子剑圣音声中带着煞气：“哼！只要你所在的势力不甘寂寞，就必然会被我青湖岛所探知。你实力比我强，我确实不是你的对手。可是，陈胜，要是你今天对我青湖岛的先天弟子下手，到时候，我也将会屠尽你门下所有先天高手。你虽然比我强些，可是你应该清楚，同为入虚大成，你也阻止不了我！”

    “哼，老瞎子，你惹怒我了。”聂融的冷哼声传入瞎子剑圣耳中。“你不是威胁我吗？今天我就杀光你青湖岛上所有先天高手，看你能耐我何？”

    在传音之后，聂融也不再和瞎子剑圣废话，而是直接朝着青湖岛飞去。

    虽然聂融并没有全速飞行，可是他的速度也还是极快的，只过了几秒钟，聂融就来到了青湖岛上。

    在抵达青湖岛后，聂融速度不减，继续朝着青湖岛大殿所在之处飞去。

    “这陈胜……”瞎子剑圣面色大变。

    身为入虚大成期强者，瞎子剑圣自然也能够感知得到，青湖岛上所有先天高手现如今正都聚集在青湖岛大殿处。

    虽然有所猜测，可瞎子剑圣还是不禁担心了起来。

    现如今青湖岛门下所有的先天高手几乎都集中在了岛上，要是这次青湖岛上十九个先天高手真的全被杀死，那对青湖岛而言，那绝对是一个巨大的灾难。

    瞎子剑圣左右紧握着那细铁棍，手臂上青筋暴起。

    虽然极端愤怒，可是瞎子剑圣还是有理智的。

    瞎子剑圣并没有冲过去，因为他很清楚，就算他从过去也无济于事。他实力本来就不如对方。更何况，现在他的右臂已经重伤了。

    冲过去，那只是找死。

    “陈胜！”瞎子剑圣面容狰狞，他愤怒的声音传入聂融耳中，“要是你真敢杀我青湖岛的先天弟子。无论你是否是闲散武者，我都不会放过你的，我必将杀光所有与你亲近的人！”

    “哼！我等着！”聂融回应道。

    青湖岛，宗门大殿。

    在大殿外，青湖岛的十九个先天高手都在焦急的等待着。

    瞎子剑圣是青湖岛近三百多年里的最强支柱，现在，一个同为入虚大成期的武者前来挑战瞎子剑圣，他们自然异常担心。

    要是瞎子剑圣真出了意外，那青湖岛的天就要塌了。

    就在他们正担心不已的时候……

    一道人影已经飞到了他们的上空。

    聂融停留在青湖岛宗门大殿最上方，距离地面只有不到百米。

    在停留了数吸的时间之后，聂融嘴角露出了一丝苦笑。

    “那老瞎子，他还真的没有过来。”

    在聂融的感知中，瞎子剑圣依然停留在原地，此时距离聂融足足有近二十里。

    “计划失败了！”聂融无奈的摇了摇头。

    击杀瞎子剑圣是铁衣门的首选计划。

    要是计划成功，聂融在击杀瞎子剑圣之后，必然会顺势将青湖岛所有先天高手杀死。

    就算青湖岛底蕴雄厚，军队众多，可失去了虚境存在与先天高手的青湖岛也将无法再与铁衣门抗衡。

    到那时，铁衣门再数月之内必然能够击溃青湖岛，一统扬州。

    “不过，这也在意料之中。”聂融暗道。

    虽然计划失败了，可聂融也没有太过失望。这个计划成功的可能性本来就不高。

    聂融虽然比瞎子剑圣强些，可他也很清楚，同为入虚大成，他杀死瞎子剑圣的概率也就只有两三成而已。

    在大殿上继续呆了十来秒钟的时间后，聂融化为一道幻影，离开了。

    正如瞎子剑圣所说的，聂融确实不敢击杀青湖岛的先天高手。

    三十里外，感应道聂融逐渐飞离大殿，瞎子剑圣也松了一口气。

    “赌对了，这陈胜果然不是前来挑战的！”瞎子剑圣暗道：“不过，陈胜这次前来，除了想要除掉我之外，也应该是对我青湖岛的一次试探。”

    随即，瞎子剑圣心中也担忧了起来。

    “九州八大霸主中，摩尼寺、禹皇门、嬴氏家族都传于至强者，这三大宗门都深不可测。在剩下的五个宗门中，射日神山拥有虚境的射日天狼以及另外两个虚境强者。雪鹰教除了拥有虚境强者外，也还拥有一头虚境的飞禽类神兽雪鹰。洪天城传于曾经占据过大半个九州的超级强者洪天，洪天城麾下的幽州是九州中最为彪悍的一个一个州，极难攻打。而且，洪天城也有焰天长和尤石金两个虚境强者。”

    瞎子剑圣暗暗恼怒，“天下九州八宗派中，就属我青湖岛与逍遥宫在虚境层面最弱。看样子，这陈胜是打上我青湖岛的主意了！”

    就在瞎子剑圣正在担心不已的时候，瞎子剑圣突然一怔。

    聂融嚣张的声音在瞎子剑圣耳中响起。

    “哈哈！老瞎子。扬州是在九州中最为繁华的一州。可是青湖岛不仅虚境层次在八大宗派中垫底，就连先天高手这一层面也没有出色的人物。你青湖岛虽然有十九个先天层次的武者，可是却没有一人能够触及道的门槛，甚至还比不上小小的归元宗。”

    “在我来的路上，我可是发现了，归元宗那个姓武的小家伙现如今距离虚境只有半步之遥了。虚境层次不行，先天层面也堪忧，看来，你青湖岛果然已经没有统治扬州的资格了！”

    在半空中，聂融看向瞎子剑圣所在的方向，大笑着离去。

    “陈胜！”瞎子剑圣咬牙切齿，“归元宗……”

    ps：

    感谢“荭焱”的打赏！

    十一天了，我已经连续十一天保持两更了。我写作的速度不快，为了保持两更，在近十一天我每天都要花上五六个小时，都没有休息时间了。

    连续十一天保持这个节奏，我有些累了。感觉最近几章小说的质量都差了一些。

    在这里，我跟大家说一下。在之后的几天，我恢复以往的节奏，每天一章。

    请大家体谅一下。

    非常抱歉。

    ;

第一百零三章 青湖岛的策略

    一声大笑之后，聂融的气息消失在了瞎子剑圣的感知当中。

    瞎子剑圣停在空中，面色变换。

    在思考了片刻之后，瞎子剑圣朝着青湖岛飞去，随后化为一道黑影，冲入了青湖岛的宗门大殿之中。

    “都进来！”

    瞎子剑圣声音在青湖岛十九位先天强者耳中响起。

    半刻中后，瞎子剑圣坐在青湖岛大殿上。

    在下方，青湖岛的十九个先天强者都面色凝重。

    在这半刻中的时间里，瞎子剑圣已经将刚才发生的情况与他自己的猜测说了出来。

    在坐的都是先天强者，都是聪明人。

    青湖岛成雄扬州过千年，可是现在，危机来了。

    “师祖。”在瞎子剑圣下方，青湖岛先天长老宇文流风面色大变，“你是说那陈胜虽然表面是来挑战您的，其实他是来怀中击杀您的目的而来的？”

    “对！”瞎子剑圣点头，说道：“除了欲要杀我之外，那陈胜另外一个目的应该是试探我青湖岛的虚实。陈胜虽然比我强些，可是他毕竟也只达到入虚大成而已，比我强得有限。就算他使用计谋，可他想要杀我，几乎没有可能。”

    下方所有人都沉默着。

    虽然瞎子剑圣没有被杀死，只是手臂受了一些伤而已。可是，青湖岛的虚实却也被对方得知了。

    一想到对方居然有击败他们师祖的实力，青湖岛在坐的众人都压力极大。

    瞎子剑圣不如对方，这就意味着在顶尖战力上，青湖岛处于下风。

    “事情并没有想象的那么严重！”

    一道雄浑的声音传来。在瞎子剑圣下方的首座上，青湖岛岛主宇文商面色冷静。

    包括瞎子剑圣在内，大殿内所有人都将目光集中在了宇文商身上。

    宇文商是与铁衣门的邓决同一时代的强者，现如今已经一百七十多岁。

    在青湖岛历代岛主中，宇文商实力并不算拔尖。现如今，宇文商在天榜山只排名第十五。可在智力上，却没人敢小看他。

    “师祖。”宇文商开口道：“天下九州格局早已经确定，除了实力深不可测的摩尼寺独占凉戍两州外，强大如禹皇门也只占领一州之地。所以，正如您说推测的，那陈胜既然对我青湖岛有所窥视，他必然不是八大宗门中的强者。那陈胜不是来自与八大宗派，他必然会有弱点！”

    “那弱点就是军队！无论潜伏得有多深，那陈胜也不可能发展出能和我青湖岛相比媲美的军队。”宇文商斩钉截铁的说道：“只要我们能够预测出那陈胜宗门所在的位置，调动大军层层布防，消耗掉对方本就人数远不如我青湖岛的军队，我们自然就能挡住对方的攻击。”

    “你继续说！”瞎子剑圣灰白的双眸中闪烁着亮光。

    “是，师祖！”宇文商应道：“九州分别由包括我青湖岛在内的八大宗派占据。其中摩尼寺独占雍戍两州，禹皇门与嬴氏家族分别占禹州和雍州全境。在剩下的扬州、炎州、燕州与青州中。雪鹰教占据燕州十三郡中的十个郡，射日神山占据炎州的八个郡，逍遥宫占据青州的十六郡中的十个郡。我青湖岛占据扬州十三郡中的九个郡。”

    宇文商接着说道：“在八大宗派之中，统治雍、戍、凉、禹四州的摩尼寺、禹皇门与嬴氏家族都传至于至强者，实力极强，对内的统治力也非常强大。陈胜既然欲图崛起，他所在的宗门自然不可能潜伏与这四个州。在其余的五个州中，幽燕两州地处北方，与我青湖岛相距甚远，而陈胜却对我青湖岛有所企图，所以那陈胜所在的宗门必定也不在那两州内部。”

    赵丹尘也激动了起来，说道：“剩下的也就只有炎州、青州与我扬州。”

    “赵师弟说的没错！”宇文商说道：“我扬州北部的四个郡加上青州南部的六郡，这十个郡都处于混乱中。而在这十郡之中，最强的门派也就只有铁衣门与归元宗这一层次。依我看，那陈胜所在的宗门八成就潜伏在这十郡之中。”

    “商儿，你分析得很不错。”瞎子剑圣嘴角也露出了一丝笑容，“不过，我青湖岛军队过百万，确实不是一个潜伏势力能够媲美的。只要我们严防北部，那陈胜就绝难攻入我青湖岛。”

    “不过，我也还有所担心。”宇文商说道：“在我扬州之内，还有两个不确定的因素。”

    “不确定因素？”赵丹尘问道。

    “对！”宇文商说道，语气有些凝重，“那两个不确定因素就是铁衣门与归元宗！铁衣门与归元宗几乎与我青湖岛同一时间崛起，虽然一直被我青湖岛所压制，可是这两个门派历史上都出现过虚境强者，在扬州境内也都根深蒂固。而且，铁衣门与归元宗在扬州传承了过千年，整个扬州境内必然布置得有众多的暗桩，特别是是在扬州北部数郡，更是暗桩无数！要是那陈胜以自身的武力威逼铁衣门或者归元宗，或者他向这两个宗派做出利许诺，将归元宗与铁衣门绑上战车，那麻烦就大了。”

    瞎子剑圣面色阴沉。

    大殿中，青湖岛的众人也都背上冒出了凉气。

    青湖岛独霸扬州，对于青湖岛来说，归元宗与铁衣门都是眼中钉。对于这两个门派，在座的众人都非常了解。

    一旦这归元宗与铁衣门真投向陈胜所在的势力，那危害就太大了。

    不仅青湖岛在军队上的优势会被极大消弱，而且铁衣门与归元宗的暗桩也会为对方所用。

    到时候，青湖岛就真麻烦了。

    “归元宗！”瞎子剑圣暗暗思考着。此刻，瞎子剑圣回忆起来聂融临走之前的那些话，“陈胜……归元宗……难道那陈胜是想借我青湖岛的压力，将归元宗逼向他那一方？”

    在思考了一段时间后，瞎子剑圣灰白的双眸中闪过一道厉芒。

    “商儿！”瞎子剑圣开口道：“你去召集一千金鳞卫和五万银蛟军，今晚我要兵发动江宁！在攻陷江宁之后，再转道拿下北边的铁衣门。在陈胜动手之前，我要将以雷霆之势拿下归元宗与铁衣门，把我青湖岛经营成铁板一块。你与四个虚丹期的长老负责坐镇我青湖岛，剩下所有人都此次都随我一起出发。”

    “师祖！”青湖岛众人应道。

    青湖岛最精锐的军队就是银蛟军和金鳞卫，其中银蛟军共有八万人，金鳞卫更是只有两千人。

    这一次，瞎子剑圣足足调集了青湖岛超过一半的精锐！

    瞎子剑圣目光看向北方。“一千金鳞卫，五万银蛟军，十四个先天期武者！就算那陈胜预先就与铁衣门和归元宗有所勾结，此次我也势在必得。就算陈胜强于我，可是在军队与先天高手层次，他背后的势力也绝不可能与我青湖岛媲美。”

    铁五也清楚，在没有经过充足的准备的情况下灭掉铁衣门和归元宗必然会引动这两个宗派的报复，扬州也可能陷入动荡。

    但是，瞎子剑圣还是毫不犹豫的决定对归元宗与铁衣门下手。

    对于即将到来的强大敌人来说，一点动荡瞎子剑圣并没有放在眼里。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“疫苗天”、“荭焱”、“w灬浅gm－唱”的打赏！

    ;

第一百零四章 归元宗的末日

    楚郡，铁衣门。

    夜色慢慢降临。

    聂融坐在铁衣门宗门大殿首座上，铁衣门的高层也都聚集在大殿内，随时准备接受聂融的命令。

    击杀瞎子剑圣，顺势杀死青湖岛所有的先天高手这一计划很诱人，值得一试。可是在聂融行动之前，在座的众人也知道这套计划成功的希望其实并不大。

    毕竟，瞎子剑圣也是老牌的入虚大成期强者，并不比聂融弱多少。

    所以，铁衣门也早就做好了多种准备。在击杀瞎子剑圣的计划失败后，铁衣门也并未慌乱，而是有条不紊的实施另外一套计划。

    大殿里很静，所有人都在等待在，包括邓氏兄弟在内，大家心里都有些忐忑。

    天色渐渐变暗，在烛光闪烁着，大殿也时明时暗。

    大殿内，众人继续等待着，不少人时不时就扭头看向外面，等待消息的传来。

    突然，急促的脚步声从外面传来。所有人都顿时扭头朝着外边看去。

    一个身穿黑色袍子的青年快步跑入大殿中，快速来到了聂融跟前，将一封信交入聂融手中。

    所有人都不禁朝着聂融看去。

    大殿内所有人都聚精会神，静静的看着聂融。他们都很好奇信里边写的是什么。即使铁衣门早有计划，准备也非常周祥，可是事情总不可能完全按着计划来发展。要是情况有所变化，那对整个计划影响都是非常大的。

    与青湖岛争夺扬州并不是小事，稍有不慎，铁衣门也许就会多付出很大的代价。

    聂融低着头，读取这信笺上所包含的信息。

    片刻之后，聂融眉头舒起，嘴角露出了一丝笑容。

    “哈哈哈！”聂融大声笑了起来。

    听到聂融的笑声，所有人都松了一口气。

    看来，情况还算不错。

    “阿融，情况到底怎么样？”邓范开口问道。

    在大殿中，没有人比邓范更紧张。

    邓范当了一百三十多年的门主，现如今更是距离大限只有一步之遥，寿命寥寥无几。在最近半月，邓范做梦都在等着这一天的到来。

    “青湖岛出动了！”聂融站了起来，大声说道：“在半个时辰之前，青湖岛五万银蛟军，一千金鳞卫集结完毕。现在已经出发了，目标直指江宁郡的归元宗。其中先天强者的数量不详。以我推测，那老瞎子应该在大军之中。”

    “各位！”聂融气势凌厉无比，“按照计划……行动！”

    大殿中，所有人都热血沸腾。

    从这一刻开始，铁衣门与青湖岛之间的战斗正式打响了。一只只信鸽冲天而起，朝着徐阳郡、天南郡以及太阿山脉飞去。

    在暗中准备了十三年之后，铁衣门终于要露出獠牙了。

    江宁郡，归元宗大殿后的书房中。

    大殿中很安静。

    看着手中的信件，诸葛成握着信的手都在发抖。

    诸葛成执掌归元宗也近百年，在很多事情上，他还是很敏感的。在有人前去挑战瞎子剑圣的消息传来之后，他一直都在关注着青湖岛的动静。

    现在……灾难降临了。

    诸葛成心中异常惊恐，他颤抖着将信递给他傍边的一个发须皆白的男子。

    这个男子正是归元宗现如今两大金丹期强者之一，也是归元宗的最强者――武野。

    武野虽然在天榜中排名并不靠前，可是他的实力在金丹期绝对属于最顶尖那一行列，并不比铁衣门的邓决弱。

    现如今，武野距离虚境只有一步之遥。

    低着头，武野认真的看着信上的信息。片刻中之后，武野的眼神也凝固了。

    “五万银蛟军，一千金鳞卫正直奔我江宁郡而来！”武野声音颤抖着说道：“这……这么可能？”

    诸葛成已经从最开始的惊恐中恢复了过来，他看向武野，眼珠子泛红。

    “一刻钟的时间内奔袭近百百里，这青湖岛的目标肯定是我归元宗啊。”诸葛成声音中带着一丝绝望，“完了，师兄，我归元宗要完了！”

    “师兄，逃吧，你带着元洪他们逃吧。”诸葛成催促道：“师兄，青湖岛那老瞎子今年已经四百多岁了，距离大限不过六七十年。而你现如今距离虚境只差一步，随时都有可能踏入虚境。就算那老瞎子今日灭掉我归元宗，可只要你还在，只要元洪这些年轻一辈的天才还在，我归元宗日后也必将能够再次崛起！”

    归元宗的反应是非常快的。

    在得知青湖岛大军来袭的消息后，归元宗宗主诸葛成立马下令整军备战。

    与此同时，在归元宗的近百名后天巅峰武者的带领下，数千名归元宗年轻一辈的弟子也立刻四散逃出城外。

    半刻钟后，江宁郡郡城外。

    一位身穿银子铠甲的老者悬浮在半空中，高度与城墙齐平。在他下方，正摆放着三具尸体。

    城墙上，火光冲天。

    诸葛成遥看着地上那三巨尸体，眼泪充斥着整个眼眶。

    除了诸葛成之外，归元宗另外三大先天高手全部身死！

    在从聂融那里得知归元宗的武也只差一步就达到虚境的消息后，瞎子剑圣自然很不放心。

    瞎子剑圣不能确定聂融说的是否是真话，但他也不愿意冒险。在大军出发后没多久，瞎子剑圣就飞到了江宁郡。

    在江宁城外，瞎子剑圣感知到了正要逃跑的武野、倪镇、燕莫天这三个先天强者。

    金丹期与虚境之间的差距是极大的，尽管武野在已经是金丹期武者最顶尖的存在。可是，仅仅一个照面，他就死在了瞎子剑圣手中。

    在杀死武野之后，倪镇与燕莫天也相继被杀死。

    在杀死武也等三人之后，瞎子剑圣也不再出手。毕竟，瞎子剑圣虽然很强，但他也不可能一个人将四散逃开的归元宗弟子杀光。

    八月初三，夜晚。

    在瞎子剑圣的带领下，青湖岛出动十四名先天强者，一千金鳞卫，五万银蛟军，杀向归元宗。

    这一战，瞎子剑圣出手了。

    归元宗四大先天强者尽皆陨落于瞎子剑身之手。

    在先天高手全部被杀死之后，归元宗部分弟子选择投降，可依然有大量的人选择了誓死抵抗。

    ps:

    感谢“唯有x高”、“波林神尊”、“荭焱”、“w灬浅gm－唱`”的打赏。

    谢谢大家的推荐！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第一百零五章 兵临城下

    思~路~客ｗｓiLukｅｉnfo更新最快小说网，我们！

    在青湖岛的绝对实力之下，归元宗的抵抗只持续了半个时辰就宣告平息。

    这一战……

    黑甲军死亡近四千。

    其余重伤、溃散或投降！

    核心弟子死亡过三千。

    其余重伤、溃散或投降！

    城卫军死亡近八千。

    其余重伤、溃散或投降！

    外围弟子死亡过万。

    其余重伤、溃散或投降！

    除了在青湖岛大军到来之前逃掉的数千人外，归元宗的核心势力几乎被青湖岛一网打尽。包括诸葛家、倪家与庞家在内，归元宗十余个核心家族尽皆被满门屠绝。

    此战，两大实丹期的执法长倪镇、燕莫天，死！

    唯一的金丹期执法长老武野，死！

    门主诸葛成，死！

    在扬州传承了过千年的归元宗，宣告覆灭！

    在灭亡了归元宗之后，青湖岛仅留下了一万银蛟军镇守江宁。在休息了一个时辰后，青湖岛的大军又马不停蹄的朝着北方奔驰而去。在瞎子剑圣的带领下，青湖岛的十四个先天强者，一千金鳞卫以及剩下的四万银蛟郡继续北上，杀向了扬州最北边的楚郡。

    江宁城外。

    在距离官道只有数里的一座小山上。

    一个十三四岁的少年身后背着一柄长剑。遥看着逐渐远去的青湖岛大军，少年神色异常冷峻。

    在这少年身后，翼鸿泪流满面。

    传承过千年的归元宗……完了。

    深夜时分，天色昏暗。

    楚郡城城墙上，数万大军整戈以待。铁衣门所有高层中，除了聂融身穿便衣外，所有人都披上了铠甲。

    急促的脚步声传来，一个中年汉子快速朝着聂融跑来。

    聂融转过头去，从那汉子手中接过信件。

    撕开信封，聂融看着手中的消息。

    虽然早有准备，可是在看到这个消息时，聂融还是从内心深处感到了一丝震动。

    与铁衣门并列为扬州第二大门派，在扬州传承过千年归元宗在半个时辰前被灭了。

    宗内四大先天强者全部被杀，无一幸存。

    归元宗与铁衣门并称为青湖岛第二大宗派，两者互相竞争了过千年。

    从今天起，扬州再也没有叫归元宗的宗派了。

    “归元宗！”聂融暗道。

    归元宗之所以被灭，其中至少有三成的责任应该归在聂融的身上，但聂融并不感到愧疚。

    铁衣门的崛起已成必然。

    在虚境层面，聂融强于瞎子剑圣。

    在先天层次，靠着在金丹期堪称无敌的小鬼穹以及它麾下的四头毒罗鳄，铁衣门在先天层次也占据着上风。

    可是，在军队方面，铁衣门与青湖岛差距太大了。

    就算在虚境与先天武层次都占据着上风，可只要瞎子剑圣依然活着，聂融就得对那那老瞎子有所忌惮，铁衣门在短时间内几乎不可能灭亡青湖岛。

    在未来很长一段时间内，铁衣门与青湖岛必将在扬州形成对持的局面。

    在这种情况下，归元宗就是一个变数。

    更何况，铁衣门的武野距离虚境只差半步，随时都有可能踏入虚境。要是武野踏入虚境，那归元宗就有了与铁衣门和青湖岛讨价还价的资格。

    铁衣门的目标是称雄整个扬州。

    无论是现在还是未来，聂融都不愿yì看到归元宗的存在。

    聂融虽然也能够像瞎子剑圣一般，靠着自身的绝强实力杀光归元宗几大先天强者，然hòu凭借大军灭掉归元宗。

    可身为铁衣门的门主，聂融非常清楚，归元宗在扬州绝对是布置了众多暗手的。

    既然有青湖岛能够代劳，去吸引归元宗幸存弟子的仇恨，聂融自然不会自己动手。

    又过了近一个时辰。

    天开始蒙蒙亮了。

    城墙上，邓范与邓决都身穿铠甲。

    看着南方南昏暗的天空，邓范与邓决两人都怅然若失。

    归元宗与铁衣门并列为扬州第二大宗派，归元宗的诸葛成和武野两人和邓氏兄弟也几乎可以算是同一时代的强者。

    门派相当，天fù相当，实力相当、地位也相当。

    邓氏兄弟与归元宗的武也和诸葛成相互竞争了过半百年，而现如今，他们的老对shǒu居然都死了。

    就在这个时候。

    楚郡城南方，数十里处，数万青湖岛大军正在极速前进。

    虽然已经连续行进了数百里，可是无论是银蛟郡还是金鳞卫都是九州上最顶级的精锐，军士身体素质都很好，他们也没谁感到疲惫。相反的是，现在他们中不少人依然为归元宗那一战而兴奋着。一战而灭一门，这种经lì可不是一般人能够体会到的。

    瞎子剑圣身穿银色战甲，闭着眼睛，骑着一匹骏马。

    青湖岛的十四位先天高手紧跟其后。

    虽然加起来只有十五个人，可是他们这十五人的气势甚至比之后的数万精锐大军更加强大。

    “停下，休息一个时辰！”

    瞎子剑圣的声音突兀的在所有人耳中响起。

    原本快速前进的数万大军慢慢停了下来。

    看向队伍最前方那个男子，所有军士心中都怀着深深的敬意。

    归元宗宗主诸葛成在九州中也算赫赫有名的先天金丹期强者。可是，在这个男人面前，诸葛成却仿佛是刚出生的孩童一般，直接在百丈外被剑气隔空杀死！

    瞎子剑圣后方，只有几名先天长老穿着灰色长袍，余下的都穿着暗红色战甲。

    “师祖。”

    赵丹尘骑马走了上来。他看向瞎子剑圣，有些疑惑。

    “那陈胜此刻就在楚郡城内！”瞎子剑圣睁开眼睛。

    “陈胜？”赵丹尘等人都面色一变。

    青湖岛之所以能够在如此短的时间内灭掉归元宗，瞎子剑圣居功至伟。

    瞎子剑圣不仅在大战之前就杀死了武野、燕莫天、倪镇这三个先天高手，更在大战中直接隔空击杀了归元宗宗主诸葛成。

    看到宗主诸葛成被隔空击杀，当时，不少归元宗的弟子瞬间就崩溃了。

    可是现在，楚郡城中也有与瞎子剑圣同一层次的强者，而且，对方甚至比瞎子剑圣还要强一些。

    “我原以为这陈胜会在归元宗，没想到他居然在铁衣门。”瞎子剑圣开口道。他灰白的双眸中光芒闪动，“不过，就算有陈胜在也无济于事。现在我青湖岛拥有了一千金鳞卫，四万银蛟军以及你们十四个先天武者。只要我将陈胜牵制住，铁衣门必灭！”

    PS：

    感谢“w灬浅gm－唱`”“荭焱”、“紫金尊者”、“唯有x高”的打赏！

    抱歉，今天更新得有些晚了。

    思+路+客ｗｓiLUkｅｉnfo更新最快小说网，我们！

第一百零六章 我叫聂融

    时间一点点过去。

    天渐渐亮了，太阳还没有升起，空气很是清凉。

    数万铁衣门弟子整戈以待，等候着青湖岛大军的到来。

    聂融站在城墙上，他周围数丈之内空无一人。突然，聂融眼中闪过一道亮光。

    青湖岛的数万大军开始动了。

    片刻之后。

    震耳的轰鸣声开始传来。

    城墙上，铁衣门的军士都朝着南方看去。

    楚郡城南方，青湖岛的大军整齐的前进着。虽然行进的速度并不快，可是着数万大军身上却带着难言的气势，给城墙上铁衣门的军士带来了极强的压力。

    在整体都穿着银色铠甲的青湖岛大军前方，一千身披金色战甲的军士格外显眼。

    这一千人正是青湖岛最强精锐，全部都由一流武者组成的金鳞卫。

    一千金鳞卫气势如虹，每个人非常自信。在之前与归元宗那一战中，归元宗最强精锐黑甲军在金鳞卫面前几乎毫无还手之力。

    在四万银蛟郡与一千金鳞卫组成的大军最前端，十四个人并排而行。

    这十四人中有男有女，有老人也有青年。他们的气质也各有不同，或是冷峻，或者高傲，或者平和。

    让人惊惧的是，这十四个人的气势居然压过了他们身后的数万大军。

    在这十四个人前边，一个身穿着银色战甲的老者双目紧闭着，气势更是恢弘无比，甚至给数里之外的铁衣门军士心中都带来了极大的压迫感。

    “赵丹尘，宇文流风。”邓范开口道，语气显得有些凝重，“这一次，除了瞎子剑圣这个虚境强者外，青湖岛还来了十四个先天强者。”

    若是是在数十年前，铁衣门在青湖岛如此强大的阵容面前可以说是毫无反抗之力。

    “青湖岛虽然很强。不过……这一战，我铁衣门必胜。”邓范紧握双拳，眼神中透露出一丝兴奋，“为了今天，我铁衣门准备了十三年。今天之内，扬州南部六郡必将全部落入我铁衣门之手！”

    邓范虽然惊讶于青湖岛阵容的强大，可是他也非常自信。

    身为铁衣门的前门主，邓范知晓铁衣门的一切计划，也清楚现如今铁衣门的实力。

    就在瞎子剑圣带领大军进攻归元宗的时候，铁衣门也同样在行动。

    楚郡城外。

    青湖岛大军缓缓移动着，在距离城墙数百米的地方停了下来。青湖岛大军最前方，瞎子剑圣突然睁开了眼睛，凌空飞了起来。

    看着慢慢飞起的瞎子剑圣，铁衣门的军士们都震惊无比。

    在他们大多数人的认知中，九州上最强的也就是先天金丹武者而已。

    御空飞行？

    这种手段他们从来没有见到过。

    “陈胜！”瞎子剑圣的声音响彻整个楚郡城，“这一次，铁衣门必灭！”

    看到瞎子剑圣那宛如天神一般的威势，青湖岛数万军士都激动不已。

    在城墙之上，铁衣门的军士们心里却有些疑惑。

    在铁衣门底层军士中，邓氏兄弟的名声最大，威望也最高。其次就是刚刚接任门主之位的聂融，在聂融之下，就是邓庚等几位执法长老。

    对于陈胜这个名字，他们相当陌生。

    “陈胜？”聂融看着的瞎子剑圣，嘴角露出了一丝笑容。

    “老瞎子，你是在叫我吗？”

    聂融的声音突然响起，在楚郡城上空回荡着。这声音，青湖岛的十四个先天强者都感到一丝熟悉。

    在铁衣门数万士兵震惊的眼神中，聂融腾空而起。

    城外，青湖岛十四位长老看着与瞎子剑圣隔空对峙的青年，眼神中带着惊惧。

    聂融与瞎子剑圣那一战就发生在昨天中午，青湖岛的众人对聂融的声音都不陌生。

    至于聂融的相貌。赵丹尘等人虽然没有见过聂融本人，可聂融身为铁衣门的新任门主，他的画像青湖岛所有的执法长老都曾经看过。

    “他……他是铁衣门门主聂融！”赵丹尘高声喊道。赵丹尘声音嘶哑，语气中带着惊恐，“师祖，那陈胜是铁衣门门主聂融！”

    空中，瞎子剑圣不由怔了一下，他那灰白色的双眸中也闪过震惊的神色。

    虽然瞎子剑圣一般不管事，可是一些重要的情报瞎子剑圣还是很清楚。

    瞎子剑圣脑海中不由浮现出有关聂融的资料。

    “聂融，铁衣门门主，出身于楚郡大族聂氏一族。一个多月前从主范手中接过门主之位，实力为先天金丹，年龄……四十一岁！”

    感应着百丈开外那完全不下于自己的强大气息，瞎子剑圣不禁感觉喉咙发干。

    四十一岁？

    年仅四十一岁的聂融居然达到了入虚大成？

    而且还是入虚大成中的超级强者？

    “你……你是聂融，不是陈胜？”瞎子剑圣开口问道。

    瞎子剑圣已经四百多岁了，可是他现在却依然有些惊恐。

    此刻，瞎子剑圣希望自己得到是一个否定答案。

    一个有着属于自己强大势力的陈胜也远没有年仅四十一岁的聂融可怕。

    “聂融？”

    聂融低声喃语到。

    此刻，聂融思绪万千。

    刚刚出生没有久，聂融就明白了自己处境，心里就背负了极大的压力。

    从三岁开始，聂融就开始练八极拳。十五岁那年，为了变得更加强大，聂融离开家，深入南荒那不毛之地，一呆就是三年。二十岁时，才刚回家呆上不足两年的聂融再次离家，这一走就是八年之久。

    在外闯荡的时候，聂融唯恐因青湖岛知晓他的天赋而带来祸端。

    聂融一直隐姓埋名，以陈武这个名字闯荡天下，甚至连他的脸都是经过伪装的。除了在明月岛那几年，聂融一直没有以真面目示人。

    闯荡了八年，他终于再次回来到了家，而且是以虚境强者的的身份回来的。

    可为了铁衣门的发展，除了最亲近的那些人之外，依然没有几个人知道他真正的实力。

    就在昨天，为了防止瞎子剑圣不接战，他还用了陈胜这个化名。

    “哈哈哈！”聂融笑了起来，大声道：“老瞎子，天地间没有叫陈胜的虚境强者。记住，我的名字叫聂融！”

    在大声讲自己名字喊出来的一瞬间，聂融突然感觉一直以来背负着的压力顿时消失一空。

    这一刻，聂融无比轻松。

    ps：

    感谢“荭焱”、“紫金尊者”的打赏，谢谢“超级尤里”的打赏！

    今天是周六，今明两天都一天两更！！

第一百零七章 凶戾的吼声

    思~路~客ｗｓiLukｅｉnfo更新最快小说网，我们！

    聂融的声音在天地间回荡着。

    空中，瞎子剑圣的心却有些慌乱，“一个刚刚接任铁衣门门主的小家伙，四十一岁就达到入虚大成，实力还在我之上？禹皇、李太白、释迦摩尼、秦岭天帝等人在四十岁的时候也没有这个实力啊。四十一岁的入虚大成，世间怎么可能有如此妖孽？”

    瞎子剑圣在青湖岛过千年的历史中，无论天fù还是实力都是数一数二的，他踏入虚境时还不到一百岁。

    可是，从踏入虚境到达到入虚大成，瞎子剑圣足足花了近三百年。

    年仅四十一岁就已经达到了入虚大成。

    如此天fù，日后就算达不到至强者的境界，可突pò到洞虚却是十拿九稳。

    “聂融。”瞎子剑圣低沉的声音传入聂融耳中，“四十一岁就达到了入虚大成，你应该在二十岁之前就达到了先天。可是，你居然能够忍耐得住，没有透露出一丝消息。聂融，你藏得可真深啊！”

    “哈哈。”聂融笑道：“你青湖岛可是九州八大霸主之一，底蕴深厚，实力强大，我可不敢大意。怎么，老瞎子，现在你害怕了？”

    “害怕？”瞎子剑圣冷哼道。

    在经过了最初的惊恐之后，瞎子剑圣也平静了下来。

    同为入虚大成期武者，瞎子剑圣虽然实力不及聂融，可是他还是有信心将聂融给缠住的。

    真正让瞎子剑圣畏惧的不是聂融现在的实力，而是日后的潜力。

    瞎子剑圣暗暗思量着，灰白色的瞳孔闪烁着光芒。

    瞎子剑圣原以为”陈胜“是外来的强者，就算与铁衣门或归元宗联手那也是合作关xì。在如此情况下，就算青湖岛灭掉归元宗和铁衣门，“陈胜”也不会与青湖岛鱼死网破。可现在，“陈胜”变成了聂融，情况发成了巨大的改biàn。

    在思考了数吸的时间后，瞎子剑圣还是有了决断。

    “杀，给我踏平铁衣门！”

    瞎子剑圣手中的细铁棍搞搞举起，充满杀意的声音在天地间回荡。

    “丹尘，流风！”瞎子剑圣的声音在青湖岛十四个先天强者耳中响起，“抽出十个人负责对付铁衣门的先天强者，不求杀死邓决等人，但是必须缠住他们，剩下的四人给我攻破城门！”

    “是！”赵丹尘等人应道。

    随着瞎子剑圣一声令下，包括十四个先天强者在内，青湖岛的人马立刻就行动了起来。

    “杀！”

    “杀！”

    滔天的喊杀声响起，喊杀声中充满着嗜血的气息。

    青湖岛数万大军浩浩荡荡的朝着楚郡城冲去。

    城墙上，铁衣门的数万大军也警惕了起来。特别是一些最基层军士，他们不少人更是冒出了冷汗。

    虽然铁衣门大军在数量上比青湖岛多处不少，可在质量上却差远了。

    “哼！聂融！”瞎子剑圣暗道：“就算我青湖岛不能灭掉你铁衣门，可我也要最dà程度的消耗你铁衣门的军队。就算你再强，要是没有足够的军队，你铁衣门也难以扩张！”

    聂融与瞎子剑圣都是入虚大成武者。

    真要是下死手，聂融可以无视瞎子剑圣，在极短时间内就将青湖岛的先天高手杀光。

    同理，要是瞎子剑圣对铁衣门的人动手，聂融也很难阻挡。

    对他们二者而言，彼此都有很强的威慑力。

    虽然喊出了灭掉铁衣门的命令，可瞎子剑圣也并不敢覆灭铁衣门。可是，即使不能灭掉铁衣门，瞎子剑圣也下定决心要最dà程度的消耗铁衣门的力量。

    如果把大型宗门比作一头猛虎，那虚境强者就是最锋利的牙齿，而军队就仿佛老虎的利爪。

    没有牙齿，老虎就称不上是肉食动物，最终会被同层次的猛兽所吞噬。而没有利爪的老虎虽然还是肉食者，依然能够威慑群雄，可是却也失去了与与同层次的猛兽相搏斗的能力。

    瞎子剑圣最在就是要最dà程度上剪掉铁衣门的爪子，让铁衣门失去扩张的手段。

    “想要尽量消灭我铁衣门的有生力量？这老瞎子，还真是果决啊！”

    聂融与瞎子剑圣彼此对立，他很快就猜出了瞎子剑圣的想法。

    “不过，这次你要失算了。”

    聂融嘴角泛起了一丝笑容。

    “老瞎子！”聂融朗声道：“你可敢与我一战？”

    “可敢一战？”

    “可敢一战？”

    聂融的声音响彻天地。

    “有何不敢！”瞎子剑圣也不示弱。

    在这个时候，士气非常重要。

    现如今，瞎子剑圣是青湖岛数万大军心中的主心骨，要是他在聂融面前低头，那青湖岛数万军士必定士气大跌。而且，现如今青湖岛无论在先天高手层次还是在军队上都占据着优势，瞎子剑圣正巴不得能够将聂融死死地缠住。

    “很好！”聂融喝道：“老瞎子，我两去空中一战！”

    话音刚落，聂融就化为一道幻影，向着高空飞去。

    “哈哈！”瞎子剑圣的笑声在楚郡城上空响了起来，“我怕你不成！”

    转眼之前，聂融与瞎子剑圣即来到了离地十余里的空中。

    在距离聂融不到百丈远的地方，瞎子剑圣身穿银色铠甲，身上散发着强大的气息。

    聂融打量着瞎子剑圣身上的铠甲，眼中精光闪过。

    “老瞎子！”聂融开口道：“这就是当年你青湖岛的师祖夺得的那套神甲吧？”

    “正是！怎么？你嫉妒了？”瞎子剑圣开口道：“聂融，铁衣门虽然出了你这个绝世天才，可是在底蕴上却依然远不及我青湖岛。现在你虽然实力比我略强，可是有了这神甲护体，你休想打败我！”

    瞎子剑圣很是自xìn。“无论是先天高手还是军队你铁铁衣门都远不及我青湖岛。只要我将你缠住，此战，你铁衣门必败！”

    “是吗？”聂融似笑非笑的说道。

    “吼！”

    聂融突然仰头发出了一声怒吼。

    片刻之后……

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    五道凶戾的吼声接连响起。

    感应着突然出现在自己感应之中，并正在快速靠近的的五道强大气息，瞎子剑圣面色大变。

    PS：

    第二更！

    今天非常开心，“最强神话”今天产生了第五个“弟子”级别以上的粉丝，也出现了第一个“舵主”。

    感谢“独特的兔子”1888的打赏，成为弟子级粉丝。感谢“仇恨在何方”8888的打赏，成为本书第一个舵主。

    非常感谢大家的支持！

    明天依旧两更！！

    思+路+客ｗｓiLUkｅｉnfo更新最快小说网，我们！

第一百零八章 巨兽来袭

    思~路~客ｗｓiLukｅｉnfo更新最快小说网，我们！

    “是五头金丹期的妖兽！铁衣门居然还藏得有如此底牌？”瞎子剑圣面色铁青，“这下糟了！”

    瞎子剑圣连忙传音飞赵丹尘等人。

    接到了瞎子剑圣的传音，正准备行动的青湖岛十四位先天强者面色大变，也都停了下来。

    五头金丹期妖兽。

    即使青湖岛在这里足足有十四个先天强者，可是他们也异常警惕。

    在一个时辰之前瞎子剑圣就感应到了楚郡城内铁衣门的先天强者数量。两个虚丹，两个实丹、两个金丹，共六个先天强者。

    青湖岛的这十四个先天武者质量很不错，并没有虚丹期武者的存在。可在他们四十个人中，却也没有人能够与邓决抗衡。

    瞎子剑圣在一个时辰之前就感知到了邓决身上那丝金之道。

    身为入虚大成期武者，瞎子剑圣很容易就判断出来，对道已经有所领悟的邓决至少有能够名列天榜前三的实力。如此强者，没有三四个金丹期强者联手根本无法抗衡。而且，除了邓决之外，邓范也曾经名列天榜，实力不容小视。

    为了对付他们两人，青湖岛至少需要五六个金丹级别的战力。

    现在铁衣门多了五头金丹期的妖兽，在先天层次，青湖岛虽然数量更多，但是却占据不了上风了。

    “吼！”

    小鬼穹响亮的声音从远处的空中传来，声音宛如炸雷一般。身影还没有出现，小鬼穹的声音就已经震hàn了所有人。

    青湖岛的所有先天强者都不由朝着声音传来的放心看去。

    身为能够飞行的金丹期妖兽，小鬼穹的速度极快。片刻之后，小鬼穹的声音就出现在了青湖岛青湖岛众人眼中。

    “如此庞大的妖兽？”青湖岛十四个先天强者都震惊了。

    五十丈！小鬼穹的身体足足有近五十丈长！看着那宛如小山一般巨大的超级巨兽，青湖岛众人都感到了强大的压力。极端庞大的体型，远超一般金丹期妖兽的强大气息。虽然还没有对战，可是他们也意识到了小鬼穹的可怕。

    “大家都小心！”赵丹尘提醒道：“这绝对不是普通的金丹期妖兽！”

    转眼间，小鬼穹就飞到了青湖岛大军上空。

    城墙外。

    数万青湖岛大军都不由仰头看这天空，他们都被这突然出现的庞然大物给镇住了。

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    小鬼穹激动的朝着天空不停地吼着，没有理会下方的青湖岛大军。

    “吼！”

    “吼！”

    聂融也笑着回应了几句。

    聂融心情大好。小鬼穹的到来不是简单的增加了一个超级战力那么简单，它还带了一些好消息。

    在那聂融百丈开外，瞎子剑圣的面色却很难看。

    “聂融！”瞎子剑圣厉声道：“没想到，你铁衣门居然还暗中收服了四头金丹期妖兽。不过，就算你铁衣门藏得有五头金丹期妖兽，能够弥补上先天武者上的差距。可是我你铁衣门的军队远不如我青湖岛，这一战，你铁衣门依然会失败！”

    聂融看着瞎子剑圣，脸上带着嘲讽的笑容。

    聂融心中暗暗得yì，“那四头毒罗鳄还好，它们都只是一般金丹层次的妖兽。可是小鬼穹可不是一般的金丹期妖兽，以小鬼穹的实力，一般的金丹期武者根本不是它一合之敌！”

    “老瞎子！”聂融嗤笑道：“你别做梦了。这一战，胜者只会是我铁衣门！”

    话音刚落，聂融以着肉眼难以看清速度朝着瞎子剑圣冲了过去。

    “轰……”

    “轰……”

    聂融与瞎子剑圣激烈的对战了起来。

    聂融与瞎子剑圣的交战异常激烈，靠着有神甲护体，瞎子剑圣的攻势非常可怕。即使瞎子剑圣在实力上比聂融弱一筹，可是他却也没有明显落于下风。

    瞎子剑圣与聂融实力强大，都是入虚大成期武者。他两每一次硬拼都会仿佛雷鸣一般的巨大响声，震hàn着地面上过十万的大军。

    就在聂融与瞎子剑圣正在激烈交手的时候……

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    “吼！”

    四声巨大的吼声响起。转眼间，四头长近二十丈的毒罗鳄就出现在青湖岛大军四周。

    虽然体型远不如小鬼穹，可是有着近二十丈长的巨大身躯的毒罗鳄也堪称庞然大物。

    “吼！”

    小鬼穹发出一声巨大的吼声，那车轮般巨大的眼神中带着煞气。小鬼穹身为就是妖兽，它的脾气并不算好，血液里边也充斥着如普通野兽一般嗜血的本性。

    巨大的翅膀闪动着，小鬼穹从空中俯冲了下去，它的目标正是青湖岛的十四个先天高手。

    在过去的一夜里，小鬼穹杀了无数的士兵，现在它对强者更感兴趣。

    五十丈长的身体，过百万斤的体重，再加上那一双强劲有力的翅膀。小鬼穹速度越来越快，身上有着难掩的强大气势。

    “不要挡，散开！”赵丹尘吼道。

    小鬼穹那巨大的身体实在太过引人注目，青湖岛的十四个先天强者也时刻都将注yì力放在小鬼穹身上。赵丹尘青湖岛这十四个先天武者中的最强者。虽然还没与小鬼穹有所接触，可是看到这来势汹汹的庞然大物，赵丹尘却汗遍体生寒。

    武者的本能告诉他，这巨兽不可阻挡！

    小鬼穹虽然力大无穷，实力远比在场的所有先天武者强大。可是，它那堪比小山一般巨大的体型却也严重制约了它的灵活性。

    “刷！”

    青湖岛十四个先天强者早已经散开，小鬼穹的爪子落空了。不过，在这一抓之后，地面上却出现了一条长近二十丈，深近三丈的巨大深沟。

    在那身沟两侧，青湖岛的十四个先天强者脸上冒着冷汗，每个人都心有余悸。

    如此巨力，他们十四人联手也难以对抗。

    “吼！”

    “吼！”

    小鬼穹再次升入空中，看到自己的攻击落空，小鬼穹愤怒的吼了起来。它那巨大的翅膀闪动着，继续俯冲而下。

    与此同时，四头金丹期的毒罗鳄也冲入青湖岛大军中。

    PS：

    感谢“证道诸天”连续三个1888的打赏！

    感谢“风影天翔”投出五张评价票和1888的打赏！

    感谢“唯有x高”的打赏和评价票！

    感谢“荭焱”、“杰哥要翻身”、“小无赖零零柒”的打赏！

    恭喜“证道诸天”和成为执事！

    恭喜“风影天翔”成为弟子！

    谢谢大家的支持！！

    第一更！！

    今天会有三更！！

    思~路~客ｗｓｉnfo中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在思~路~客ｗｓｉnfo原创！

    思+路+客ｗｓiLUkｅｉnfo更新最快小说网，我们！

第一百零九章 以一敌十

    思…路…客/siluke/info更新最快的小说网，！

    这四头毒罗鳄实力虽然比不上小鬼穹，可是对于青湖岛士兵来说，却也是不可阻挡的存在。

    靠着坚实的鳞甲，四头毒罗鳄完全不考lǜ防御，直接在青湖岛大军中横冲直撞了起来。

    天空中有小鬼穹不时在空袭，地上有四头毒罗鳄在大肆破坏。

    眨眼间，原本气势如虹的青湖岛大军乱成一团。

    地面上，青湖岛的先天强者被小鬼穹追得四处逃窜。在四头毒罗鳄的攻击下，四万青湖岛大军也阵形大乱。

    对于军队来说，这四头金丹期的毒罗鳄比十个金丹期人类更加可怕。虽然实力要比小鬼穹差上不少，可这四头毒罗鳄却也宛如小鬼穹一般，同样让青湖岛的士兵们感到绝望。

    这些士兵虽然在九州都堪称精锐，可是他们毕竟不是先天期武者。

    金丹期的毒罗鳄他的防御虽然在金丹期妖兽中称不上最顶级，可是没有数十万斤的力量，却也破不开它们那厚实的鳞甲。

    攻击力大无穷。

    体型巨大无比。

    防御无懈可击。

    青湖岛的数万大军拿那四头毒罗鳄根本没有办法。

    惨叫声不断传来。

    刚刚有闪过小鬼穹攻击的赵丹尘朝着四周看去，面色阴沉得几乎要滴出水来。四头金丹期得毒罗人在青湖岛大军中横冲直撞，几乎冲到哪里，惨叫声就在那里响起。

    “赵长老，宇文长老，王长老，胡长老！”赵丹尘大声道：“我与剩下的长老在这里继续吸引这头可以飞行的妖兽的注yì，你们四个人去解决那四头巨鳄妖兽！”

    “行！”语文流风点头道：“这里就交给你们了！”

    宇文流风、胡雍等四人彼此相视一眼，立刻就窜了出去。

    小鬼穹是在太过强大了，青湖岛十四个先天强者只能选zé躲避，少上四个人几乎没什么影响。

    天空中，小鬼穹很是恼怒。

    特别是看到对方的四个人类将它的四个属下挡下来了之后，小鬼穹显然更生qì了。它那车轮般的巨大眼珠中闪过思考的神色，很快，它双眸中浮现出了狡诈的神情。

    小鬼穹翅膀煽动者，煽动的频率逐渐变慢。与此同时，小鬼穹的身体也开始慢慢下落。

    片刻之后，小鬼穹直接降落到了地面上。

    看到那从空中落下的庞然大物，青湖岛军士们连忙躲开。

    “这妖兽，它居然降落下来了！”赵丹尘眼中闪过精光，“这妖兽体型如此庞大，灵活性肯定有所缺陷。好机huì！”

    刚才小鬼穹一直保持飞行状态，只有在俯冲时才发起攻击。

    小鬼穹体型庞大，力量强大，俯冲时的速度也快得惊人，在这种情况下，赵丹尘等人自然不敢正面对抗。可在，在落到地面之后，那巨大的体型就会沦为攻击的最好对xiàng。

    青湖岛其余的先天武者眼中闪过精光，能够踏入先天境界，他们自然不傻。

    “一起上，杀了这妖兽！”赵丹尘喝道，率先冲了过去。

    在赵丹尘身后，九名先天武者也紧随其后。

    赵丹尘等人都没有注yì到，此刻，小鬼穹眼中正带着一丝戏谑。

    天空中，聂融与瞎子剑圣正在交战着。

    在经过了这一段时间的交手后，聂融与瞎子剑圣都发现。他两一个实力强大，一个防御惊人，都有着属于自己的优势，可却也很难压制另一方。

    随着战斗的进行，他两也将更多的注yì力放在了地面的战斗上。

    “聂融！”瞎子剑圣嘲讽道：“你那头金丹期妖兽虽然强大，甚至领悟到了一丝道，可是他竟然敢舍去优势转战地面，这实在是愚蠢。我青湖岛十个先天武者联手，那妖兽必死！”

    “是吗？”聂融也不反驳，脸上带着似笑非笑的笑容。

    与小鬼穹呆了十三年，聂融很清楚小鬼穹的强大。虽然体型庞大无比，可小鬼穹并不畏惧近身战。小鬼穹灵活性有所缺陷确实不假，它在方寸之间的挪移速度也的确不快。可是它身体的各部位却是很灵活的，特别是那条长度错过二十丈的巨大尾巴更是灵活无比。

    头部有硕大的血盆大口，躯干可以用尾巴来防御，配合着小鬼穹那接近二百五十万斤的超级巨力，就算在地面上，小鬼穹也是无比可怕的存在。

    赵丹尘手持着一柄神剑，一马当先。

    看着那距离自己越来越近的巨兽，赵丹尘心中也难掩兴奋。

    迄今为止，在与铁衣门的战斗中，青湖岛是处于下风的。

    城墙下，先是小鬼穹逼得得他们十四个先天强则只能逃窜，然hòu四头度罗鳄又在军队中在肆虐开来。

    至于城墙之上……

    青湖岛的大军虽然远比铁衣门的军士更加精锐，可是那近十丈高的城墙也不是那么好逾越的。

    除了了金鳞卫之外，剩下的银蛟军很难冲上城墙。而且在冲上城墙后，青湖岛的军士依然还要面临着铁衣门六大先天高手的截杀。

    到目前为止，冲上城墙的青湖岛士兵几乎都被杀死了。

    赵丹尘眼中闪烁着兴奋的光满，“杀了这头妖兽，只要杀了这头妖兽我青湖岛十先天强者就能腾出手来去对付邓范等人。到时候，没有了先天高手的阻拦，我青湖岛大军攻入城中就轻而易举。”

    就在青湖岛的十个先天强者距离小鬼穹只有不到十丈的时候，原本毫无反应的小鬼穹突然得yì的吼了起来。

    “咻！”

    小鬼穹那长度超过二十丈的尾巴虽然非常巨大，可此刻，那条尾巴仿佛一条柔软的鞭子一般，却灵活无比。

    转眼间，一道巨大的阴影将青湖岛四个先天武者全部笼罩了起来。

    “糟了！”赵丹尘脸上冒出了冷汗。

    那条巨大的尾巴宽度完全可以比拟墙壁，如此巨大的尾巴横扫过来，青湖岛根本躲闪不开。

    “咚！”

    那巨大的尾巴在撞到了赵丹尘之后，速度未减弱的继续抽向青湖岛的另外九个先天武者。

    “咚……”

    “咚……”

    撞击的声音接连响起。

    面对着小鬼穹那巨大得堪称可怕力量，青湖岛先天强者的真气就仿佛气泡一般，一击即破。

    Ps：

    感谢“狂‰魔导”、“唯有x高”、“波林神尊”、“帝国神兽”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    第二更，晚上还有一更！

    思％路％客*siluke*info更新最快的小说网，！

第一百一十章 邓决的顿悟

    小鬼穹尾巴一甩，青湖岛四个先天强者全部被撞飞开去。

    “吼！”

    “吼！”

    小鬼穹得意的吼了起来。

    数十丈开外，青湖岛的十个先天武者狼狈的落在了地面上。

    “噗嗤！”赵丹尘吐出了一口鲜血。

    赵丹尘虽然在青湖岛总队先天高手中实力最强，可是他也是第一个遭受攻击的，他身上受到的冲击力也最大。要不是小鬼穹的尾巴是在太过巨大，无法将所有的力量都集中作用于赵丹尘身上，赵丹尘肯定不止受伤那么简单。

    二百五十万斤的巨力，这力量已经超过了人类金丹强者力量的极限。

    赵丹尘抹了抹嘴角的鲜血，抬头打量着四周。

    片刻之后，赵丹尘终于舒了一口气。

    虽然他们十个人联手依然被击飞这件事情很让赵丹尘恼怒，可幸运的是，除了一个实丹期长老伤势比较严重外，剩下的九人虽然都受伤了，可伤势都不算严重。

    “这头妖兽，好可怕！”

    赵丹尘望向不远处那头仿佛小山一般的巨兽，心中很是骇然。赵丹尘从来都没有想过，世间居然会有如此强大的金丹期妖兽。

    天空中，聂融脸上带着笑容。

    虽然相距十余里，可是聂融却将一切情况都看得一清二楚。

    “老瞎子！”聂融嘲讽道：“看来你青湖岛的先天武者是你都很一般啊。十个先天武者联手，居然在一击之下全部被击伤！”

    “哼！”瞎子剑圣没有回应聂融。

    瞎子剑圣眼睛瞎了，看不到相信的情况。可靠着感应到，在配合他现如今的境界和眼力，瞎子剑圣也推断出了小鬼穹的可怕。

    一尾巴就击飞青湖岛十名先天高手，这种妖兽的实力在金丹期妖兽中堪称绝顶，就算是名列前榜前三的人类强者也不可能和这样强大的妖兽抗衡。

    此刻，瞎子剑圣心里突然有了退兵的念头。

    从现在的情况来看，虽然青湖岛精锐士兵更多，可是在五头金丹期妖兽的帮助下，青湖岛却明显处于下风。

    城墙上。虽然青湖岛不时就有士兵冲上城墙，可是人也不太多，邓决的压力也不大，他一直都在注意着城外的局势。

    “柔！”城墙上，邓决回忆着小鬼穹刚才那可怕的抽击。“尾巴虽然很巨大，可却像鞭子一般。”

    虽然小鬼穹领悟那一击中蕴含的是水之道，可是邓决还是感到了很大的触动。

    “柔！金之道！”邓决低语着，嘴角露出了笑容。

    突然间，一股邓决身上产生了一股莫名的气息，在邓决身体周围，金属性的天地之力突然活跃了起来。

    “这股气息！”

    聂融与瞎子剑圣同时面色一变。

    感应着下方那突然传来的金属性的天地之力波动，聂融与瞎子剑圣面色各有不同。

    聂融狂喜不已，而瞎子剑圣灰白的双眸中则带着滔天的杀意。

    “邓决！”瞎子剑圣震怒不已，“他居然突破到虚境了！”

    瞎子剑圣握着兵器的手臂上青筋暴起。

    因为有聂融的存在，铁衣门已经成为了青湖岛的心头大患。

    再来一个邓决？

    要是铁衣门真同时由两个虚境强者并存，就算聂融日后没能突破到洞虚，可在最顶尖战力这一层次，青湖岛也会处于绝对的下风。

    就在瞎子剑圣正要打算飞到地面，将刚刚突破到虚境的邓决斩杀的时候，聂融的攻势却突然间加强了很多。

    “老瞎子！”聂融的笑声在瞎子剑身耳中响起，“有我在这里，你难道还想击杀我师傅！”

    “聂融！”瞎子剑圣心中大恨。

    为了保护邓决，聂融也豁出去了，他几乎是与身穿神甲的瞎子剑圣以命博命。

    瞎子剑圣与聂融在空中疯狂的交战了起来，虽然瞎子剑圣非常想越过聂融去击杀邓决，可因为聂融占据了先手的缘故。瞎子剑圣虽然距离地面越来越近，可在聂融的拼命缠斗之下，距离缩短的速度却很慢。

    数十吸的时间过去，瞎子剑圣与邓决的距离依然相距近十里。

    片刻之后，邓决睁开了眼睛。

    邓决仰起头，朝着空中看去，低声喃语道：“一灰一黑，两道如此强大的气息，这应该是阿融与瞎子剑圣的气息。不愧是入虚大成的存在，单论气息就远在我之上！”

    “那瞎子剑圣像杀我？”感应着天空中的战况，邓决瞬间就推断出了一些信息，“我现在并没有神融天地，要是没有阿融的保护，我确实会被那老瞎子杀死。那老瞎子虽然实力比阿融差一些，可要是我现在依然是先天金丹期武者，只要那老瞎子锲而不舍，我被杀死的可能性也极大。”

    “可是，现在我已经踏入了虚境。”邓决眼中闪过一道金光，“有阿融的保护，就算那老瞎子想要杀我，也已经来不及了。”

    邓决化为一道金光，转眼之间就出现在了城墙的另一头。

    铁衣门门的第三代师祖是虚境强者，再加上聂融这个虚境弟子的存在。在邓决海没有踏入虚境之前，他对虚境就已经有很多的了解了。

    在进入虚境后，就算没有神融天地，单靠天地之力的辅助，速度依然可以大增。

    天空中，感应到邓决那远超金丹期的速度，聂融与瞎子剑圣都神色一变。

    “哈哈！”聂融肆意的大笑了起来，“老瞎子，你已经错过最好的时机了。现在我师父已经能够运用天地之力了，他虽然还没有神融天地，可是在天地之力的辅助下，我师父的速度也相当于神融天地后的七成左右。有我在，你永远都不可能杀死我师父。”

    “聂融！”瞎子剑圣面色阴沉无比。

    虽然很不想承认，可是瞎子剑圣也清楚，聂融说的是实话。

    要是瞎子剑圣下定决心对铁衣门的先天强者出手，聂融虽然虽然比瞎子剑圣强些，可是也很难阻止。可是现在邓决对已经能够简单的使用天地之力了，速度远非先天武者可比。

    加上聂融的保护，瞎子剑圣想要击杀邓决已经几乎不可能。

    神融天地并不难，再过一段时间，邓决必定能够达到神融天地的境界。到时候，就算没有聂融的保护，瞎子剑圣也杀不了邓决。

    在神融天地之后，所有虚境强者的速度都相差无几。

    ps:

    第三更！！

    三更了，好累。真不知道那些一天更新一万几千字的那些个大神是怎么坚持下来的。

    今天是周日，感谢大家的支持！

第一百一十一章 半壁江山

    思…路…客/siluke/info更新最快的小说网，！

    天空中，瞎子剑圣面色很不好看，战场的一切一直都在瞎子剑圣的感知中。

    在那五头金丹期妖兽到来之后，青湖岛在战斗中就一直处于了下风。

    现在邓决更是突pò到了虚境，虽然是刚入虚境，可那也不是金丹期武者更够比拟的。就算是初入虚境的邓决，在片刻之内，他也能够杀死我青湖岛在场的所有先天武者。

    瞎子剑圣心中已经有了决断。

    在邓决尚未突pò道虚境前，青湖岛虽然在场面上处于了下风，但也还算尚可一搏。可在邓决成为虚境强者之后，青湖岛就真的彻底没有胜算了。

    瞎子剑圣退入高空，拉开了与聂融的距离。

    “聂融！”瞎子剑圣低沉的声音传入聂融耳中，“就算你铁衣门有两个虚境强者，也休想从我青湖岛手中夺下扬州！”

    “老瞎子！”聂融嗤笑道：“你青湖岛能否守住扬州应该看实力，而不是靠嘴！”

    “哼！”瞎子剑圣一声冷哼，向着远方飞了过去。

    “撤退！”

    瞎子剑圣的声音传入青湖岛十四个先天强者耳中。

    城外，原本正在与毒罗鳄对战的宇文流风四人瞬间后退，拉开了与毒罗鳄之间的距离。

    “撤退！”

    吼声在青湖岛大军中响起。

    楚郡城外这一战虽然战斗只持续了一刻钟左右，可青湖岛也损失惨重。

    四万银蛟军死伤近五千，一千金鳞卫死伤近三百。

    随着撤退的命令声响起，青湖岛幸存的近三万六千士兵抬着同袍的尸体，缓缓退去。

    在撤退的途中，青湖大不少军士回头看向那五头巨兽，心中很是恐惧。除了三百金鳞卫大多是死在城墙上外，剩下的五千银蛟军过八成是是在这四头巨兽手中。

    城墙上，铁衣门的数万军士欣喜不已。

    “青湖岛撤退了！”

    “我们击败了青湖岛！”

    在这一刻，军士们虽然为战死的同袍感到悲痛，可是心中也无比的自豪。

    青湖岛，那可是九州八大宗派之一。

    今天，位列八大宗派的青湖岛在楚郡城下吃了败仗！

    城墙上，听着士兵们那兴奋的吼声，邓范脸上带着欣慰的笑容。在数十年前，邓范从未想过，他会亲有眼看到铁衣门居然击败青湖岛的一天。

    聂融飞在空中，心里也非常开心。

    “师父居然踏入虚境了，意外之喜啊。”聂融暗道。

    感应着瞎子剑圣那不断远去的气息，聂融嘴角露出了一丝笑容，暗道：“老瞎子，这次你青湖岛可不仅是在其楚郡城下折戟沉沙那么简单而已。我铁衣门十三年的准备可不是白费的，你青湖岛在行动的同时，我铁衣门可没闲着。”

    聂融的声音在楚郡城上空响起。“诸位，青湖岛已经退军了。接下来的三天，我铁衣门好好庆祝一番！”

    顿时，城墙上所有人都欢呼了起来。

    聂元与吴蓝夫妇在站在城墙上，看着天空中那仿佛天神一般的男子，聂元夫妇嘴角都露出了自豪的笑容。

    这个支撑起铁衣门的男人是他们的儿子。

    聂融飞在空中，跟随着青湖岛大军后方。

    “这聂融？”

    瞎子剑圣骑着马背上，眉头一直皱着。瞎子剑圣感应到了聂融的气息。

    一刻钟后……

    一名青湖岛弟子给瞎子剑圣带来了一个让他惊惧不已的消息。

    包括原属于归元宗的江宁郡，以及属于青湖岛的凤山郡和风安郡在内，扬州六郡一夜之间全部被铁衣门占据。

    “聂融！”瞎子剑圣悲愤的声音传入聂融耳中。

    在这一刻，瞎子剑圣终于知道聂融为什么一直紧跟着青湖岛大军了。

    空中，聂融嘴角带着笑意。

    在小鬼穹刚刚到来的时候，从小鬼穹的吼声中，聂融就已经得知，铁衣门的计划成功了。

    连同楚郡在内，江宁郡、徐阳郡、天南郡、凤山郡以及风安郡。扬州十三郡中，北部的六郡已经尽数落入铁衣门之手！

    现在，铁衣门已经占据了扬州的半壁江山！

    比起仓储行动的青湖岛来说，铁衣门的准备要充分得多。

    就在青湖岛大军刚刚朝着归元宗进发的时候，铁衣门潜伏着的人马也随即出手了。

    首先是徐阳郡与天南郡。

    铁衣门在这两个郡中本来就布置得有很多暗手，再加上邓范在这十三年来的苦心经营，不少小宗门其实早就已经被铁衣门暗中收服。仅仅只用了一个晚上，徐阳与天南两郡就全境落入铁衣门之手。

    至于剩下的凤山郡、风安郡与江宁郡。

    在三名青湖岛先天期高手的领导下，从太阿山脉超过过八十万强盗中挑选出来的十五万精锐大军兵分两路，分别朝着凤山郡与风安郡进发。

    同时，四千铁衣军也秘密朝着江宁郡赶去。

    太阿山脉纵横数百里，它的北段正好在凤山郡与风安郡交界处。

    只花了不到一个时辰，太阿山脉的两路大军就分别赶到了凤山郡与风安郡。

    太阿山脉的两路大军虽然人数众多，可是风山与风安两郡之内都各有近十万城卫军把手，也不是那么好攻打的。可是，随着一个长度近五十丈的可怕妖兽的出现，数万城卫军瞬间就处于绝对的劣势之中。

    小鬼穹是铁衣门麾下五头金丹期妖兽中唯一有飞行能力的，在铁衣门的计划中占据着重要的战略地位。

    小鬼穹先是出现在了风山郡。

    仅仅一次撞击，青湖岛的城墙就出现一道数十丈宽的大口子。

    小鬼穹是在太过可怕。庞大的体型，巨大的力量，刀枪不入的鳞甲，源源不绝的力气。对于军队来说，体长近五十丈的小鬼穹杀伤力比虚境强者更大。

    仅仅过了不到半个时辰，凤山郡的十万城卫军就崩溃了，青湖岛麾下九郡之一的风山郡落入铁衣门之手。

    十万城卫军、死亡近三万，其余重伤、溃败或投降。

    风安郡与风山郡的情况几乎一般无二，面对着这头身体近五十丈长的可怕巨兽，抵抗只持续了半个时辰左右，风安郡郡城就陷落了。

    十万城卫军，死亡过两万，其余重伤、溃散或投降。

    如法炮制，在小鬼穹到来了之后，在聂江与聂欣的带领下，四千铁衣军对江宁郡发起了猛攻。

    虽然江宁郡的守军是银蛟军，远比一般的城卫军更加精锐。

    可对于小鬼穹来说，两者并没有什么区别。无论是城卫军还是银蛟军，他们都无法对小鬼穹造成伤害。而且，银蛟军虽然比城卫军更加精锐，可是毕竟只有一万人而已。

    在小鬼穹与铁衣军的围杀下，只过了大约一刻钟，一万银蛟军就损失了近三千人。

    在抵抗了近半个时辰之后，江宁郡郡城宣告陷落。

    青湖岛还没来得及反应过来，一夜之间，天南郡、徐阳郡、江宁郡、凤山郡、风安郡就已经全部易手！

    Ps:

    抱歉，更新得有点晚了。

    感谢“独特的兔子”的3张评价票。谢谢“w灬浅gm－唱`”、“孤星望月2000”的打赏。

    周一！求推荐！

    思~路~客ｗｓｉnfo中文网欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在思~路~客ｗｓｉnfo原创！

    思％路％客*siluke*info更新最快的小说网，！

第一百一十二章 震动

    时间转眼就过去了半个月。

    青州，虎跃郡，一座茶楼中。

    “我会骗你们？”一个肥头大耳的的胖青年两只眼睛瞪得老大，“这可是我表哥告诉我的，我表哥不仅是大商人，他还是一个一流武者！”

    “虚境！你们知道什么是虚境不？”胖青年唾沫横飞，“虚境可是比先天还要高一个级别的存在！我就在一个月前，我表哥的商队就在扬州的楚郡城。那一天天才刚刚亮，青湖岛的大军就来到了城外边。青湖岛领头的那个人是谁你们知道不，那可是天眼剑圣。天眼剑圣可是在三百多年前就名列天榜第二的超级强者。”

    “三百多年前就名列天榜第二？”一个面色苍白的富家公子惊叹道：“那现在不是得有三四百岁了？”

    “那当然！”肥胖青年说道：“现在天眼剑圣已经四百三十多岁了！”

    四百三十多岁！

    听到这个数字，周围的人都惊叹了起来。

    肥胖青年有些得意，他很满意这个效果。

    “你们是不知道啊！”肥胖青年高声谈论了起来，“我表哥说了。当时了他看到两个强者飞上了天，其中一个是一个老者，而另一个则是一个青年，那老者肯定是青湖岛的天眼剑圣，那青年就是铁衣门门主聂融。在飞上天空之后，聂融和天眼剑圣就打了起来，那声音比打雷都响！”

    肥胖青年说的很是激动，在他周围不时传来阵阵惊叹。

    相似的一幕在九州各地都在上演。

    除了铁衣门与青湖岛之间的战争外，在有心人的推波助澜之下，聂融的事情已经已经传开了。

    楚郡城，聂融家中，聂融一家六口人正在吃饭。

    “大哥！也不知道是谁传的消息。”聂欣脸上带着煞气，“现在整个楚郡城内到处都要人在谈论你的事情，他们居然知道你是虚境大成期的强者。除了大哥你之外，邓长老踏入虚境的事情也被大家知道了。就在刚才，我还听到人说我铁衣门有两个虚境强者，已经很强大了，都能够和八大宗派的青湖岛抗衡，在日后，等你更强了，我铁衣门肯定会扩张，到时候青州的逍遥宫与炎州的射日神山都会是我铁衣门扩张的对象！”

    “大哥！”聂欣说道：“这不是在给我们招惹仇敌吗？”

    “姐，你别生气了，你那不算什么，我这还有更惊人的消息呢。”聂江笑了起来，“禹州与雍州那边甚至有人在传，大哥四十一岁就达到了入虚大成，这天赋比禹皇和秦岭天帝都要好，日后肯定会踏入至强者。到时候，我铁衣门一统天下是轻而易举，到那时，传承了几千年的禹皇门和嬴氏家族肯定都会被我铁衣门灭掉。”

    在聂融旁边，聂元与吴蓝眼神中也带着一丝担忧。聂融的天赋确实太过强大，九州其余的宗派肯定也会忌惮聂融。

    现在九州到处都是流言，这更会加剧别的宗派对铁衣门的忌惮。

    看着周围的家人，聂融笑了起来，“在如此短的时间内消息就能传得沸沸扬扬。不用说，这肯定是青湖岛在后面推波助澜。我与瞎子剑圣交手过两次，其中一次还是在楚郡城上空，别人知道我的实力也不算奇怪。可我师父却是刚刚踏入虚境的，这消息在我铁衣门内部都并未公开，只要少数高层知道我师父已经成为虚境强者。”

    “我铁衣门的人肯定不会故意将消息传开的。”聂融接着说道：“所以将消息传来的肯定另有其人。青湖岛那老瞎子也知道我师父已经达到了虚境。在最近一段时间，我铁衣门与青湖交锋了几次，青湖岛一直处于下风。在如此短的时间内就让消息传遍了九州。不用多说，这肯定是青湖岛的手笔。”

    “打不过我们就用这种伎俩，卑鄙的老瞎子！”聂欣很是不忿。

    在近半月内，铁衣门与青湖岛也大战了几次。虽然战斗的规模不算大，聂融与瞎子剑圣也都没有出手，可是两方面却也都动用先天武者。不过，靠着小鬼穹与它麾下的四头毒罗鳄，在这几次交锋中，铁衣门一直都占据着上风。

    对于先天武者来说，小鬼穹是在太强大了。

    在这几次交锋中，小鬼穹以一己之力就压制住了青湖岛所有先天武者。

    小鬼穹麾下的四头毒罗鳄也很不一般。

    虽然它们四个在金丹期妖兽中实力只算普通，可在凭借着巨大体型，强大力量和坚固的鳞甲，那四头毒罗鳄在对付青湖岛的军队时完全就是无解的大杀器。

    在与家人吃完饭后，聂融来到了书房。

    “那老瞎子已经黔驴穷技了。”聂融嘴角带着一丝微笑。

    对于那些流言，聂融并未感到担心。

    以聂融现如今的实力，就算两三个入虚大成期的强者联手，聂融也不会感到畏惧。

    至于洞虚强者，聂融就算打不过也可以选择跑路。

    而且，现在铁衣门除了聂融外，还有邓决这一个虚境强者。

    想要一举杀死聂融一邓决两人，难度极大。

    “洞虚！”聂融暗道：“现在九州达到洞虚的只要摩尼寺的了原，天神宫的斐三以及嬴氏家族的秦十七这三人。只要我达到洞虚境界，那我铁衣门就基本高枕无忧了。”

    在最近一段时间，铁衣门虽然与青湖岛小战不断，但是却没有发生过规模在万人以上的大战。

    无论是聂融还是瞎子剑圣，他两人都有意识的控制着局面，不让双发发生大规模的冲突。

    在虚境与先天层面，青湖岛已经处于绝对的下风，瞎子剑圣也不愿意过多的触怒聂融。而对于铁衣门来说，瞎子剑圣威慑力太大，只要那老瞎子一天还活着，青湖岛就不能灭。

    青湖岛不是天神宫或摩尼寺。

    对于刚崛起的铁衣门而言，只要死上几个先天武者就足以伤筋动骨了。

    聂融神融天地，时刻感应着楚郡城。

    现如今，铁衣门安排在太阿山脉的那三个先天强者已经回来了。楚郡城中除了聂融与邓决两个虚境强者外，还有八个先天强者。

    在这八道属于先天先天武者的气息中，邓范的气息感觉起来虽然依旧强大，可是那股强大之中却透漏着虚浮。

    邓范大限已近了。

    “哎！”

    聂融无奈的叹了一口气。

    在九州中，已知能够延长先天武者大限的只有不死草，而不死草却只要在北海深处的凤凰之岛才有。就算聂融知道火凤就居住在北海，可想要寻找到火凤还是需要一定的时间的。

    要是在一般情况下，聂融确实可以冒险从火凤那里讨要一株不是草。

    可现在，情况不允许。

    对于踏入虚境的武者来说，到达神融天地并不难。要是以土之道踏入虚境，那领悟神融天地的境界难度就更小了。

    可简单并不意味着不需要时间。

    邓决是以金之道踏入虚境的，现在他依旧没有达到神融天地的境界。

    看着天地之力的辅助，邓决的速度虽然远超过金丹期武者，可速度却只要聂融的七成左右。

    要是没有聂融的守护，瞎子剑圣翻手就能将还达到悟神融天地的邓决杀死。

    ps:

    第二更！

    谢谢“荭焱”的打赏，也非常感谢大家的推荐！

    在这里，我向大家说明一下我更新的一般规律。一般情况下，周一到周五是每天一更，周末则每天两更。至于更新的时间。只要不出现意外，我一般在中午十二点左右更新。在周六与周日两天，第一更也在中午十二点左右，至于第二更……那我也很难说，不过应该在下午五点到晚上八点之间。

    每周的更新不算多，请大家体谅一下。

    由于今天早上我没有向大家说清楚，可能有人还在等下午的一更。也不能让大家白等了，所以我抽出时间又写了一章。

    谢谢大家的支持。

第一百一十三章 天才葛元

    太阳初升，阳光洒满校场。

    两万铁衣军整齐站立着，在阳光的照射下，银色的铠甲反射出寒冷的光芒。

    在铁衣门不远处，三千多名汉子都很安静，他们大多都被这森严的大军震慑住了。

    在这五百多人中，一个英武的青年身后背着一柄利剑，神色很是冷峻。看着这精锐的大军，青年眼中浮现出了一丝缅怀之色。

    看台上，有着五张椅子，聂融正坐在最中间那张椅子上。

    在聂融两边，分别坐着聂欣、聂江、魏苍龙以及刘通四人。

    在占据了北部六郡之后，铁衣军也开始快速扩张。仅仅过了三年的时间，铁衣军的总人数已经扩张到了两万人，而聂江等原本铁衣军的四大统领也正式改称为四大将军。

    聂融坐在看台上，看着刚通过考核进来那三千多人。

    片刻之后，聂融的注意力放在了一个青年身上。

    面对着两万的铁衣军，新招来的三千多人中大多都非常紧张，能够面不改色的只有寥寥数人。在那少数几个人之中，那青年是最年轻的一个。

    “哈哈！”聂融的笑声响起。

    笑声传入在场所有人的耳中。

    众人人都将目光集中到了聂融身上，其中两万铁衣军的目光更是炙热无比。

    在近几年，九州大地上风头最盛的正是聂融，就连在两年前强势上登上天榜第一的兽王乌侯都无法与聂融相提并论。

    随着铁衣门的崛起，九州上很多人都知道了一个以前他们并不知晓的境界――虚境。

    而聂融正是九州上公认的虚境强者之一。

    而且是有史以来最年轻的虚境强者！

    “我非常开心。”聂融站了起来，朗声道：“这次有三千两百二十三人通过了考核，比上一次多了五百二十一人。我铁衣军每半年吸收一批外界高手，这一次通过考核的人中足足有四十八名一流武者。这次，你们四十八个人将会和我铁衣军中最弱的二十个百夫长竞争这二十个位置。胜利者成为百夫长，而败者则成为伍长。”

    聂融笑道：“现在，百夫长的争夺开始。”

    在此之前，铁衣门就已经将竞选百夫长和伍长的规则告诉这新进来的三千多人。

    随着聂融宣布开始，原铁衣军中的二十个百夫长接连登上了擂台。

    战斗很快就开始了。

    挑战者实力都非同一般，战斗非常激烈。

    原铁衣军的二十个百夫长本来都担任擂台的擂主的角色，可在片刻的时间里，就有五个擂台换上了新的擂主。

    随着一个魁梧大汉被击飞下擂台，聂江笑了起来。

    “姐！”聂江脸上带着笑意，“原本的五个百夫长中已经有五个被淘汰了，其中三个都是你麾下的哦？”

    看台上，魏苍龙和刘通也都笑了起来。

    “哼！”聂欣冷哼道：“现在还早着呢！到时候你麾下被淘汰的百夫长人数也许比我麾下的还要多。”

    校场上，战斗依然在持续着。

    擂台上，一个身高超过九尺的魁梧壮汉棍子将一个挑战者击飞下了擂台。

    “谁？有谁还敢来向我挑战？”

    那魁梧大汉高声高声喊了起来，活脱脱像一头黑熊。

    “这个家伙！”

    擂台下，不少人眼中都闪过一丝忌惮。在选拔开始至今，已经有三个人被这壮汉击败了。

    看台上，聂欣嘴角露出了一丝微笑。

    这壮汉正是聂欣麾下的百夫长李壮，李壮是在场的二十位原百夫长中最强的一个。

    就在李壮正在得意的时候，这一个冷峻的青年一跃而起，直接落在了李超壮的前方。

    负责这次选拔的正是四大将军中的刘通，他对这次选拔的情况最为清楚。

    看到那青年跃上擂台，刘通眼睛一亮。

    “刚刚上场的人是葛元。”刘通开口道。“这葛元今年才十七岁，是四十八个一流武者中最年轻的一个。”

    “十七岁的一流武者？”

    看台上，聂欣与聂江也将目光转移到了那青年身上。

    擂台上，李壮打量着自己的对手。在过了几秒钟之后，李壮撇了撇嘴，说道：“你直接下去吧。你个头太小，不是我的对手！”

    “一招，一招我就击败你！”青年冷漠地说道。

    “一招就击败我？”李壮大怒，双眼瞪得滚圆。“你这说大话的小子，我一棍就把你砸飞！”

    “哈！”

    李壮大喝一声，双臂上青筋暴起，挥舞着两丈多长的铁棍砸向那青年。

    “咚！”

    铁棍砸在了擂台上，溅起了不小的飞尘。

    片刻之后，尘土散尽。

    擂台上，李壮一动不动，额头上冒出了冷汗。

    一把锋利的长剑此时正架在李壮的脖子上。

    “厉害啊！”

    “好！”

    “干的好。”

    擂台下，不少人都高声喊了起来，特别是才考核进来的那一批人，他们更是发出了不小的叫好声。

    看台上，四大将军也惊叹不已。

    “好强！”刘通道：“剑法毒辣，步法也非常灵动。在我铁衣门二十岁以下的弟子中，无论是剑法还是步法，都没人能和这葛元相比！”

    “确实是天赋纵横！”魏苍龙点头，“难得的天才！”

    魏苍龙不禁看向聂江与聂欣两人，在铁衣门四十岁以下的所有天才中，只有聂欣与聂欣能够稍稍压这葛元一头。

    在聂融旁边，聂江与聂欣连中也闪烁着精光。

    “哈哈！”聂融笑了起来，“这葛元确实是天才，他的剑法已经达到了化繁为简的境界。小欣、小江，你可得小心了。虽然这葛元年纪比你们要小近十岁，可是他在剑法上的造诣却不比你两弱多少。”

    听到聂融的话，聂江与聂欣都点了点头。

    聂欣与聂江现如今的实力自然远超过这葛元，可在十七岁时，他两的剑法境界也的确要比这葛元弱一些。

    看台上，聂融将目光又重新转移到了那葛元身上。

    “葛元？有意思！”聂融嘴角露出了一丝微笑。

    虽然那葛元已经达到了化繁为简的境界，可聂融的眼界是何等惊人？在那葛元的剑法中，聂融感觉到了《归元心典》的影子。

    而《归元心典》正是归元宗最强的剑法秘典。

    ps:

    感谢“唯有x高”、“w灬浅gm－唱`”、“孤星望月2000”和“荭焱”的打赏！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第一百一十五章 生与死

    铁衣阁地下室中，聂融正笔直的站着，在他前方，神仙玉璧发出了绿莹莹的光晕。

    聂融用“神”感应着神仙玉璧。

    一套又一套最顶级的剑法在聂融脑海中浮现，每一套剑法都异常完美。

    在刚开始时，剑法中蕴含着的道还比较简单，可是随着时间的推进，剑法中的道也越来越深，有不少聂融甚至需要思考一定的时间才能够能理解清楚。

    聂融静静的站在神仙玉璧的前方，在观察神仙玉璧中的剑法的同时，聂融也在解析李太白的剑法。

    李太白的神仙玉璧中蕴含着李太白的道，先天以下的人神太弱，无法观看这神仙玉璧。

    至于先天期以上的武者，他们虽然能够承受神仙玉璧中的意境，可是却会整个人完全被神仙玉璧的强大意境所淹没。就算是现如今已经踏入了虚境，并且领悟到金火两道的邓决，他也无法再观看神仙玉璧时一心二用。

    在九州大地上，能够在观看神仙玉璧时还能分心的只有寥寥数人，而聂融正是这少数几个人之一。

    现如今，聂融已经能够以几乎平等地位的观看这神仙玉璧。

    聂融一边观看着神仙玉璧，一边在脑海中演练着李太白的剑法。在聂融丹田中，黑白两种颜色的天地之力则在不断的旋转着。

    这黑白两色的天地之力异常纯粹，远比入虚武者的天地之力要强大得多。

    除了旋转之外，黑白两色的世界之力不时还会有别的运动方法。可是无论怎样运动变化，那黑白两色的天地之力都泾渭分明，没有意思融合的迹象。

    “至强者李太白，不愧是九州历史上最巅峰的存在之一。”聂融叹道。

    在聂融刚开口的一瞬间，他脑海中的剑法景象全部都消失了。

    “在李太白的道中，生死最后归于一剑！”聂融低声道：“一剑能够将生死融合为一，不知道李太白前辈是怎么做到的？”

    以聂融如今的实力，除了最后生死融合为一的那部分外，聂融已经基本上将李太白留在神仙玉璧上的道都摸透了。

    现在聂融却正好被困在生死融合这一步。。

    三十年前，在踏入虚境大成的第五年，聂融突破到了洞虚境界。

    在突破到洞虚境界之后，聂融用了二十八年的时间终于悟透了生死两道，达到了洞虚大成。

    在突破到洞虚大成后的这两年间，聂融几乎毫无进步。

    聂融的道是生死之道。

    在入虚时期，金火与部分的水之道结合起来可以融合成死之道，木土与部分的水之道可以融合成生之道。聂融当初就是以死之道踏入虚境的，之后聂融又以生之道为桥梁悟透了土之道，突破到入虚大成的境界。

    在入虚境时，聂融对生死之道就有了相当的理解和造诣。

    可是，洞虚与入虚完全是两个不同的境界。

    入虚强者虽然强大，可用的天地之力是来自于九州这片天地。对于整个九州来说，虚境强者只是强大一些的蝼蚁而已。在本质上与普通人没有区别。

    而洞虚强者却有着属于自己世界，在地位上是与九州几乎等同的存在。

    聂融在生死两道上本来就有很高的领悟，即便如此，聂融也花了二十八年才踏入洞虚大成。

    “我的刀道是八极刀。”聂融轻声道：“金、木、水、火、土五行为其中五极，金木水三极融合得到死之极，木水土三极融合得到生之极。生死合一则得到第八极。生死一日不能完全融合，我的刀道就不算完成。”

    “生死合一？”聂融摇头摇头。“将端木大陆的端木羽也算在内，历史上能够将对立的两道完全融合为一的只有禹皇等五个人。而在那五人之下，也只有洪天、孛尔斤汗等少数几一些在洞虚武者中站在最顶尖的强者能够将对立的两道融合一小部分。”

    在踏入洞虚之后，完全悟透对立的两道即为洞虚大成。要是能够对立的两道稍微融合一部分，那就是历史上东北王洪天那一级别的强者。

    在达到洞虚大成之后的这两年间，聂融一直没能找到将生死融合为一的契机。

    “将生死完全合一很难。”聂融低声叹道：“光是是找到融合的契机就非常不容易。”

    聂融再次看了神仙玉璧一眼，转身走出了密室。

    现如今，神仙玉璧对聂融几乎没有帮助了。

    聂融走出了密室，来到了铁衣门的第一层。

    铁衣阁第一层中，只有聂江与邓决两人。

    邓决身为虚境强者，在聂融还未走出密室之前邓决就感觉到了聂融即将出来。

    “阿融，这一次你闭关了三天。”邓决开口问道：“这次闭关可有收获？”

    “丝毫收获都没有。”聂融摇了摇头。

    “阿融，你也不用着急。”邓决说道。

    对于聂融回答，邓决并不感到奇怪。

    聂融现如今已经达到了入虚大成，在九州历史上所有洞虚强者中都是比较厉害的。要是再进一步，那聂融与曾经占据了大半个九州的东北王洪天实力都相差无几了。

    邓决笑道：“我都两百多岁了，年纪差不多是你的三倍，可现在我却只领悟到了金水两道而已。你现在才七十六岁，距离一百岁都还有二十四年。以你的天赋和年纪，未来你有的是时间。”

    “师叔说得对。”聂江赞同的点了点头。

    “哈哈！”聂融也笑了起来，“你们也不用劝我。在突破到虚境后，每一次突破都不是容易的事情。在踏入洞虚之后，进步的难度比在入虚时要大得多，现在的情况其实也在意料之中。”

    “对了。”聂融朝着聂江问道：“聂欣与元洪呢，楚郡城中没有他两人的气息。”

    “这……”聂江迟疑了一会儿，脸上浮现出了一丝苦笑，“元洪去徐阳郡挑战沧江一剑魏巫崖了……大姐也跟着去了。”

    对于自己唯一的这个妹妹，聂融也感到无奈。

    “小欣也是五十多岁的人了。这么多年，她居然一直没有放弃。”

    ps：

    感谢“剑续灵宇”和“荭焱”的打赏！！

    有事耽搁了！！

    更新比平时晚了一个多小时，很抱歉！！

第一百一十五章 聂融也无奈

    聂欣喜欢的人正是聂融唯一的弟子――诸葛元洪。

    在诸葛元洪以葛元之名加入铁衣门后的第二年，聂融亲自出面，收了诸葛元洪为徒。

    诸葛元洪也只聂融现如今唯一的一个徒弟。

    可让聂融无奈的是，他的妹妹聂欣居然喜欢上了诸葛元洪。

    诸葛元洪是归元宗弟子这件事情，聂融不是很在乎。

    归元宗已经被灭了，已经不复存在。

    铁衣门在占据江宁郡之后，并没有对原归元宗的人?大开杀戒。虽然有些归元宗幸存下来的弟子对铁衣门占据江宁郡感到很不忿，可是却也也谈不上仇恨。

    毕竟，灭掉归元宗的是青湖岛而不是铁衣门。

    而且，要不是铁衣门在青湖岛攻陷江宁郡的第二天就击败青湖岛，占据了江宁郡，归元宗幸存下来的人肯定会更少。

    青湖岛可不是铁衣门，青湖岛是不可能放过对青湖岛满怀仇恨的归元宗残余势力的。要是青湖岛占据了江宁郡，除了在灭门之夜就被屠杀殆尽的归元宗几大家族外，归元宗在江宁其余城池中的家族也必将会遭到青湖岛血腥的清洗。

    很大程度上来来说，铁衣门救了大量的与归元宗有关联的人。

    聂融之所以没有顾忌诸葛元洪曾经是归元宗弟子这个身份，还有一个非常重要的原因，那就是聂融非常自信。

    归元宗已经被灭了。

    而时间可惜洗刷掉很多东西。

    其中也包括对宗门的感情。

    对归元宗感情最深的就是幸存下来的那一批人。

    在一代两代人之内，靠着幸存下来的那一批人的叮嘱与教导，也许依然还会有人一直对铁衣门念念不忘。可在过上五六代人之后，羁绊就会减弱很多。在**代人之后，也许就只要个别人还对铁衣门还有些感情了。

    传承十代人的时间，其实也就是两百左右而已。聂融现在还不到一百岁，他至少还可以支撑铁衣门四百多年。

    归元宗的幸存者绝大多数都住在铁衣门麾下的六郡之中。

    以诸葛元洪的天赋，他未来踏入虚境的几率很大。

    可是在数百年后，归元宗的后人们也许绝大多数人对归元宗都要已经没有感情了。

    他们有的只是对铁衣门的感情。

    “大哥，”聂江苦笑这摇了摇头。“大姐的性格你也很清楚。”

    聂江与你聂欣是双胞胎姐弟，他两呆在一起的时间远比与聂融相处的时间更长。

    对于聂欣喜欢上诸葛元洪之间事情，聂江比聂融更加纠结。

    “大姐决定的事情，谁也改变不了。”聂江无奈的说道：“三十多年了。我劝过，大哥你劝过，爹娘他们老人家也亲自劝过，甚至连元洪自己也劝过大姐好多次。大姐就是不听，谁也有没办法。”

    聂欣喜欢诸葛元洪这件事情聂江比聂融更早知道，对于自己双胞胎姐姐的想法，聂江也非常清楚。

    可正是因为更清楚聂欣的态度，聂江才感到无奈。

    虽然诸葛元洪在刚加入铁衣门时还很年轻，才十七岁。可是。当时诸葛元洪也早就已经有喜欢的人了。在归元宗还没有被灭掉时，诸葛元洪就喜欢上了他的一个师妹。

    聂欣确实很优秀，无论是天赋还是相貌都是顶尖的，可是诸葛元洪却不为所动。

    聂欣也是一个很执拗的人，就算她曾经亲眼看着诸葛元洪与另一个女人结婚，可聂欣却依然没有放弃，一直坚持到了现在。

    有时候，身为弟弟的聂江甚至希望自己诸葛元洪花心一些。

    聂江是土生土长的楚郡人。虽然聂江也很希望自己的姐姐能够嫁给一个优秀而专情的男人，可是一个男人有两三个妻子这种事情他也能够接受。

    听完聂江的话，聂融也只能保持沉默。

    身为兄妹，聂融和很清楚聂欣的性格。

    聂欣是一个很执拗的人。

    看着站在自己旁边的聂江，聂融心中感到了一丝欣慰。

    这么多年来，聂融一直醉心于武道，没有娶妻生子。

    在聂融的两个弟弟妹妹中，聂欣一直钟情于诸葛元洪，也一直保持单身。

    可是，聂江在二十六岁时就已经结婚了，在这些年间，聂江断断续续娶了四个女人。江膝下有六个儿子四个女儿。现在，他年纪最大的孙子都快十岁了。

    正是因为聂江已经为聂江开枝散叶了，聂融才没有受到来自自己父母催婚的压力。

    不过，聂江虽然儿孙满堂，可在他在武道上也丝毫没有落下。

    在铁衣门崛起之后的三十五年间，门内涌现出了不少天才。

    除了铁衣门原本的邓庚、吴凡同等人外，在最近三十多年间铁衣门总共出现了五个新的先天高手，其中又以聂江、聂欣与诸葛元洪的天赋最好。

    聂江他们三人都以不到四十五岁之龄进军金丹，在突破到金丹之后不到数年，他们三人纷纷名列天榜。

    在上一期的天榜中……

    聂江名列天榜第七。

    聂欣排名天榜第十一。

    诸葛元洪今年虽然才四十九岁，可他在天榜上却也排在了第十五位。

    铁衣门的聂江、聂欣和诸葛元洪，在加上青湖岛的古雍。他们四人年纪都还不到七十岁，但是却都名列天榜前二十。

    再加上年纪稍微大一些的徐阳郡沧江一剑魏巫崖，以及青湖岛的老一辈金丹强者赵丹尘两人。

    天榜前二十中，扬州的高手占据了六席。

    天下都为之瞩目。

    聂融心里也无奈。

    每当想到自己的妹妹因为喜欢上诸葛元洪而一直保持单身时，聂融就不由想到了当初诸葛元洪在参加选拔百夫长时的那一战。当初，诸葛元洪就是因为击败了聂欣麾下的百夫长而引起聂欣的注意。

    片刻之后，聂融也从聂欣的事情中回过神来。聂欣已经坚持了三十多年，聂融也无法改变她的想法。

    “师父！”聂融看向邓决，说道：“最近我要出去一段时间，门内的事情就交给您了。”

    “行，没问题”邓决开口道。

    至于聂融出去的目的，邓决没有问。

    现在不是几十年前，现如今聂融已经身为洞虚大成强者，在九州也是最顶级的几人之一。

    对于自己的弟子，邓决很放心。

    晚上。

    聂融在家里与父母一起吃了一顿晚饭，气氛非常温馨。

    楚郡城东南方向，数十里处。

    黑影闪过，聂融来到了小澜湖中央。过了不到十秒钟，身长近五十丈的小鬼穹浮出了水面。

    片刻之后……

    空中，聂融端坐在小鬼穹背上，在黑夜的掩护下朝着南方飞去。

    “现在我已经踏入洞虚大成”聂融暗道：“禹皇留下的那宝藏也是时候去取了！”

    ps:

    感谢“腐朽的唱诗班”、“石页教主”、“孤星望月2000”、“荭焱”的打赏！

    今天中午会很忙，可是、能没有时间发布小说，所以现在写完就发了。昨天“荭焱”在书评区说了一下建群的事情。现在我还没有建立qq群，晚上我会试着建一个，明天把详细消息告诉大家。

    很抱歉。昨天早早就睡了，书评区我也一直没有回复。

    今天中午到下午这段时间我会很忙，书评可能到晚上才有时间去看。

第一百一十六章 大延山

    银角山。

    银角山位于南荒深处，山上遍布毒蛇与野兽。黑夜降临之后，整个银角山比白天更加嘈杂。在夜色的掩护下，兽吼声不断响起。

    空中，小鬼泣正在疾速飞行着。

    小鬼泣那长度超过一百丈的巨大翅膀煽动者，发出巨大的声音。

    聂融坐在小鬼穹背上。

    突然，聂融站了起来。

    一座形状宛如牛角的奇异高山出现在了聂融的感知中。

    入虚阶段的武者只能感知到拥有生命气息的动物。

    如今聂融已经踏入洞虚，而且还是洞虚境界中的强者。依靠着完全属于自己世界之力，除了生命之外，聂融也能够感知到天地间的死物。

    “下面！”聂融对着小鬼泣说道。

    “吼！”

    小鬼穹回应了一声。

    巨大的翅膀一扇，小鬼泣飞行方向立马发生了改变，朝着音角山的方向飞去。

    小鬼泣已经跟随聂融三十八年了。

    在聂融的教导下，小鬼泣现在已经能够大致听懂人类的语言。

    在银角山上空……

    “吼！”

    小鬼泣那巨大的声音响起。

    “吼吼！”

    “啾！”

    “嘶嘶！”

    兽吼声，鸟叫声，蛇类妖兽的吼声接连响起。除了愤怒之外，那些吼声中更是充满着畏惧。小鬼穹天赋异禀，实力强大，在金丹期妖兽中属于最顶尖的存在，它的气息让给银角山的妖兽感到恐惧。。

    随着小鬼穹用吼声宣告它的到来，整座银角山瞬间就乱了，无数的妖兽争先恐后的逃离银角山。

    聂融背着战刀“破空”，独自在银角山山腰处走着。

    看着那熟悉的木屋与湖面，聂融心里也不禁感慨。

    聂融刚来到这里时才十五岁，实力也就和一般的实丹期武者相当。

    六十多年过去了，聂融如今已经站在了九州的最巅峰。

    “九州鼎，魏单！”聂融轻声道：“自从我发现这九州鼎的之后前二三十十年，我铁衣门每隔几年都会由执法长来带着一批天才来到这里，以图得到九州鼎的认主。可在最近三四十年，我铁衣门已经没有人来到过这里了。”

    在铁衣门刚得知九州鼎消息的那一段时间，铁衣门的高层确实对禹皇宝藏抱了很大的期待，希望有一天能够将那宝藏取出来。

    可随着一次又一次的失败，铁衣门高层对禹皇宝藏的期待程度逐渐慢慢降低。

    特别是在聂融崛起之后，铁衣门的高层们对禹皇宝藏就更是不热衷了。

    就算没有禹皇宝藏，靠着聂融与邓决两个虚境强者，铁衣门照样稳稳压着青湖岛一头，位列天下九大宗派。

    “起！”

    聂融喝道。

    在聂融天地之力作用下，一道黑影闪过，手指头大小的九州鼎落入了聂融手中。

    “吼！”

    聂融发出了一道吼声。

    在听到了聂融的声音后，原本停留下银角山山顶的小鬼泣瞬间冲天而已。

    聂融站在小鬼泣背上，重新朝着北方飞去。

    在飞了大约近五十里后，九州鼎突然微微一动。可是，在聂融天地之力的压制下，九州鼎很快不动了。

    “果然！”聂融眼中闪过一道金光，“按照记载，数千年前，赢氏家族的一个洞虚境强者看到有人佩戴九州鼎后，就动手把九州鼎抢了过来，并把九州鼎带回了赢氏家族。虽然那九州鼎第二天就自行飞回了原主人身上。可是，嬴氏家族的老巢距离九州鼎的那原主人的距离却足足有两千多里！”

    九州鼎有灵，能够自动认主这件事聂融早就亲身体会过。

    当年，聂融甚至不能将九州鼎带离银角山超过五十里。

    可是，从一些有九州鼎有关的典籍中，聂融发现洞虚强者虽然不能强制让九州鼎认主，可还是能够将九州鼎带走的。

    现在，聂融证实了他的推测。

    “藏宝图，九州鼎。如今这两样必备的东西都齐了！”聂融眼中闪过一丝亮光。“潜伏在大延山的那头老龙龟为禹皇镇守天红洪水宫，只有同时拥有禹皇宝图与九州鼎的人才允许进入洪天水宫。”

    “那头龙龟可是在部落时期就已经存在的神兽。”聂融暗暗暗思量，““龙龟在金丹期时就非常强大，就力量而言，几乎是金丹妖兽中力量最强的，甚至不再现在的小鬼穹之下。在进阶到神兽进阶之后，龙龟力量与防御上的天赋都得到加强。”

    “论力量，大延山那头龙龟在已知的虚境神兽中堪称第一。论防御，龙龟的防御在九州所有神兽中也是数一数二的。”

    “能不得罪那头老龙龟，还是尽量不要去得罪的好。”

    大延山的老龙龟天赋异禀，而且早已经达到了入虚大成的龙龟，加上住在天洪水宫，与龙龟关系很好，实力也同样非常强大的妖龙紫淅。

    虽然聂融已经洞虚大成，自信能够压制那头老龙龟与妖龙紫淅。可既然能够更加简单的进入天洪水宫，聂融也不想节外生枝。

    在没有必要的情况下，聂融也不愿意与两头如此强大的虚境神兽结怨。

    大延山，江宁郡境内的一座普通山脉，

    在大延山周围，还有着不少庄子。

    空中，一头庞然大物正急速朝着大延山飞来。

    “如此强大的气息？是龙龟与妖龙紫淅！”聂融心中暗惊，“在气息上，人类入虚大成的强者根本无法与这两头部落时代就已经存在的妖兽相提并论。气息在很大程度上也反应了实力。没有踏入洞虚，却拥有如此强大的气息，真是不可思议！。”

    聂融心里也不禁感叹。

    从大禹开始，人类已经出现了五个至强者，可妖兽却中最强的却只是入虚大成期神兽。上天给了妖兽一个巨大的桎梏，让它们止步于洞虚之前，可以此同时，上天也给了妖兽很多补偿。

    在很多方面，虚境期的人类都远远无法和虚境的神兽媲美。

    在寿命方面，虚境人类最多只能活五百年，可是妖兽的寿命却远不止如此。

    无论是龙龟还是紫淅，它们都至少活了六千多岁了，都是大禹尚未崛起之前就踏入虚境的存在。

    在身体天赋上，妖兽也不是人类能够相比的。

    有些天赋强大的妖兽就算初入虚境，实力都足以和人类大乘期武者相抗衡。像火凤、紫淅、龙龟、熊尊者等更是无比强大，它们虽然在境界上仅仅是入虚大成，可一些洞虚境的人类强者战力甚至都不及它们。

    “大延山到了！”聂融眼中精光闪过。

    在聂融的传音下，小鬼穹降低了飞行的高度，朝着地面飞去。

    ps：

    感谢“时光勿语”588的打赏，感谢“荭焱”、“剑续灵宇”、“w灬浅gm－唱`”、“唯有x高”、“波林神尊”的打赏！！

第一百一十七章 老龙龟与妖龙紫淅

    思…路…客/siluke/info更新最快的小说网，！

    小鬼穹落在了地面上，降落的地方距离洪天水宫的入口很近。

    虽然这些年铁衣门没人进入天洪水宫，可是却也把大延山的地形都探查了一遍，洪天水宫的入口早就已经被探测清楚了。

    其实聂融就算没有提前不知道天洪水宫的入口，影响也不大。

    靠着自身的天地之力，聂融不仅能够感知到老龙龟与妖龙紫晰的存在，也可以确定天洪水宫的准què位置。

    聂融抚摸着小鬼穹的鳞甲，轻声道：“走吧，我们去见识一下禹皇留下的宝藏。随便也看看那两头部落时代就存在的强大妖兽。”

    “吼吼！”

    小鬼穹也高兴的低吼着，车轮大的双眸中带着兴奋。

    在到来之前，聂融早就已经将禹皇宝藏的情况告诉它了。无论是人类的至强者，还是两头活了好几千年的神兽，小鬼穹都非常好奇。

    有聂融在，小鬼穹一点也没有担心它自己的安全问题。

    与聂融相处了这么多年，小鬼穹深刻的知道洞虚大成武者是何等的强大。

    “走！”

    聂融咧嘴一笑，化为一道流光，窜入了大地之中。

    小鬼穹巨大前肢挥动着，也跟随着聂融钻入了地底。

    大延山内部。

    龙龟与紫淅此刻都聚集在了一起，暗暗感知着聂融的动向。

    洞虚境强者。

    就算强大如龙龟与妖龙紫淅，它们也不敢大意。

    在感知到了聂融的前进方向之后，老龙龟双眸中带着震惊与慎重。

    “吼！”

    老龙龟吼了一声，扭头看向妖龙。

    转眼间，老龙龟就消失了。

    妖龙紫淅看着龙龟消失的方向，巨大的双眸中闪过人性化的思考神色。

    过了不到两秒钟，紫淅化为一道紫色的流光，消失在了原地。

    “都动了……”聂融低语道。

    在老龙龟与紫淅都在聂融的感知之中，在这两头神兽行动的一瞬间，聂融就已经知道了。

    地面之下。

    在进入地面没多远，聂融与小鬼穹就进入了水中。水的温度虽然很冷，可是对于聂融和小鬼穹来说却不算什么。

    聂融走在小鬼穹前方不到一百米处处，速度不是很快。

    在聂融与小鬼穹周围数百米内有这不少先天期的妖兽。

    聂融虽然达到了洞虚，可在他没有刻意释放自己的气势的情况下，那些妖兽也感觉不到聂融的强大。不过，小鬼穹那强大的体型对任何虚境之下的存在都是一个强大的威慑，没有一头妖兽敢过来找茬。

    五十丈长的身体，在陆地上也许都没有如此庞大的妖兽。

    聂融虽然没有发挥出全部的速度，可小鬼穹的速度也还是很快的。

    “天洪水宫，到了！”聂融低语道。

    进入水中不到片刻，一座高大概两丈，宽度超过百丈的墙壁出现在了聂融眼中，那墙壁上还覆盖着不少淤泥于水藻。虽然眼睛看到的部分不多，可是通过世界之力的感知，聂融十分清楚天洪水宫的到底是多么庞大。

    现在出现在聂融视野中这段墙壁的甚至算不上天鸿水宫的冰山一角。

    小鬼穹跟着聂融身后，一双硕大的眼珠中也带着惊异。

    “老龙龟与紫淅。”聂融笑道：“这两头神兽都在天洪水宫的大门那里。”

    “吼！”

    聂融扭头对小鬼穹吼了一声，沿着墙壁继续前进。

    前进了大约两百来丈之后。一个宽度超过三十丈的巨大的宫门出现在了聂融眼前。

    在宫门正前方，两头气势极端强大的妖兽正盯着聂融，眼神中带着警告。

    这两头妖兽龙龟与妖龙紫淅。

    “吼！”

    老龙龟朝着聂融吼了一声，两只眼睛中闪烁着金色的光芒。

    在老龙龟傍边，紫淅却好奇的打量着聂融，既不亲近也不敌视，眼神中反而带着一丝好奇。

    妖龙紫淅进化自紫光蛟龙，而一般的紫光蛟龙又是由蛇类进化而来。无论是飞行钻地还是游泳，紫淅都非常擅长。以紫淅的实力与速度，他不惧怕至强者之下的任何人。就算面对洪天那种级数的人物，紫淅虽然打不过，但逃跑还是绰绰有余的。

    聂融精通兽语，自然也明白老龙龟的意思。

    “吼！”

    聂融朝着老龙龟吼了一声，从怀里将两块禹皇宝图和九州鼎都拿了出来。

    “吼吼！”

    看到禹皇宝图与九州鼎之后，老龙龟眼神中的警惕消失了。

    在感知到聂融洞虚期的实力之后，老龙龟其实还是很警惕的，它也担心聂融凭借实力和速度直接抢夺禹皇宝藏。

    “吼吼！”

    老龙龟扭头朝着紫淅吼了一声，慢慢退开了。

    紫淅扭头看了老龙龟一眼，也将路给让了出来。

    “吼吼！”

    聂融也吼了两声，并拱了拱手，对老龙龟与紫淅表示感谢。

    面对这两头在部落时代就已经存在，而且实力非常强大的神兽，聂融也愿yì去表达善意。

    在聂融身后，小鬼穹的目光一直在龙龟与紫淅身上徘徊。

    小鬼穹距离神兽只差半步。虽然在体型上无论龙龟还是紫淅都远不及小鬼穹，也比不了小鬼穹的妈妈神兽鬼穹。可小鬼穹也还是感觉到了他眼前这两头神兽那无比强大的气息，这两股气息都比它的母亲还要强大不少。

    老龙龟与紫淅看了聂融一眼，而后直接化为流光消失了。

    老龙龟虽然守护了禹皇宝藏超过六千年，可是它却并不在意来取宝藏的人的到底是谁。至于紫淅，它不过是老龙龟为了以防万一而叫来的帮手而已。

    看着紫淅与老龙龟消失的方向，小鬼穹硕大的双眸中满是羡慕。

    它也想成为神兽！

    看着小鬼穹那眼巴巴的样子，聂融也笑了起来。

    聂融笑道：“别看了。走吧！”

    “吼吼！”

    小鬼穹不满的朝着聂融吼了两声，跟在聂融身后进入了天洪水宫。

    虽然现如今聂融的实力已经远远超过小鬼穹，可小鬼穹却也与聂融相处了近五十年。加上聂融会兽语，可以与它交流。所以，小鬼穹对聂融并不感到畏惧，反而有一种朋友之间的亲近感。

    Ps:

    刚写好就上传了。

    今天两更！！

    感谢“盏空向天歌”、“荭焱”、“孤星望月2000”、“波林神尊”的打赏！

    【最强神话】群已经建了，群－号为【459―660―805】，欢迎大家加入！

    周末，求推荐！！

    思％路％客*siluke*info更新最快的小说网，！

第一百一十八章 可怕的光波

    聂融带着小鬼穹进入天洪水宫。

    走在巷道之中，聂融运用世界之力感应着周围的一切。

    在聂融的感知下，整个天洪水宫在在聂融眼中都没有多少秘密可言。

    “天洪水宫长宽都有十余里，内部是一个迷宫结构，有着许许多多的巷道。”聂融暗道。

    聂融转头看了很是拘束的小鬼穹一眼，不由笑了起来。

    小鬼穹体型庞大，长度达到了近五十丈，宽度也有十丈左右。而巷道的宽度也就刚过二十丈，二十丈的宽度对小鬼穹来说不算宽裕。

    走了没有多久，一条有五丈长，三丈宽的巷道出现在了聂融面前。

    在聂融身后，小鬼穹看着那对它而言无比狭窄的巷道，无奈的对聂融吼了起来。

    这么小的出口，它根本就无法进去。

    小鬼穹那庞大的体型给它带来了很多的优势，它巨远超一般金丹期妖兽的力量更是与它庞大的身体分不开。

    可是，在这里，它巨大体型却给它带来了麻烦。

    小鬼穹虽然很强，可是它无法大规模的破坏这由禹皇制造的墙壁。

    “哈哈！”聂融笑了起来。

    聂融的笑声在天洪水宫之间回荡着。

    看着聂融那庆灾乐祸的样子，小鬼穹朝着聂融吼了几声。

    “哈哈，别急。”聂融笑道。

    聂融从身后拔出了战刀破空。

    “刷！”

    “刷！”

    聂融将破空插入墙壁，整个化为流光，快速的动了起来。

    转眼之间，小鬼穹前方就出现了一道直径在十丈左右的口子。与此同时，在墙壁的切口处，青色的流光不断闪动着，墙壁在一点点慢慢恢复。

    聂融率先走了进去。

    小鬼穹跟在聂融身后，也走了进去。

    映入聂融眼中的一条向下的阶梯，聂融与小鬼穹顺着阶梯往下走，来到了禹皇宝藏的最核心之处。

    聂融打量着周围环境。

    与巷道中墙壁的颜色一样，禹皇宝库内部墙壁的材质依然为绿色。

    “禹皇宝库在洪天水宫的下方。”聂融低声道：“比起洪天宫，禹皇宝库要小不少。”

    不用眼睛去看，聂融也能够感知到玉皇宝库的消息情况。

    玉皇宝库中并不像上层的洪天水宫。洪天水宫中是漆黑一片，而这里却有着青色的亮光。

    在聂融视野中，一根根青绿色柱子耸立着，数量至少得有近千根。而且，在相邻两根柱子的根部都有青色光线相连。在两根柱子的顶端也同样如此。

    “天地之力。”聂融眼中光芒闪烁。

    身为洞虚强者，聂融能够感知到那青色光芒中蕴含着的天地之力。

    “禹皇果然非同一般！”聂融惊叹道：“至强者虽然在境界上只比洪天等人强了一步。可无论在实力还是手段，至强者都比洞虚境武者强太多了，两者根本无法相提并论。仅仅一步之差，可这一步就是天堑！”

    以聂融现如今的境界，天洪水宫的运行规则聂融也很清楚。

    天洪水宫之所以能够保存至今依然完好无损，靠的正是从天地间源源不绝的天地之力。

    可是，清楚归清楚，可聂融却绝对做不到禹皇所做的这一切。

    聂融慢慢的往前走着，越往前走，柱子之间的青色流光就越粗，里边运包含的天地之力也越多。

    聂融慢慢强者走着。

    小鬼穹也小小翼翼的跟在聂融身后，车**的眼珠中既带着好奇也带着警惕。

    在聂融走了一段距离后，聂融面色一变。聂融感觉得到，天地之力开始变得暴乱了起来。

    与此同时……

    “轰！”

    整个地宫猛地巨震起来。

    聂融脸色大变。

    在聂融前方，有着一个三丈长宽地青绿色光团。在那光团中，蕴藏着骇人的天地之力。

    “轰！轰！”

    以光团为核心，巨大的青色光波朝着四方扩散，甚至连空间动震动了起来，天地仿佛都要崩碎一般。光波的速度快得可怕，远超过虚境强者神融天地时拥有的速度。

    聂融瞬间运用起他自身的天地之力将他自己与小鬼穹包裹了起来。

    相持了不到片刻钟的时间，聂融周围的天地之力就直接被击撒。

    光波在击散了聂融周围的天地之力后，继续朝着聂融冲击了过来。可是，那青色的光芒在接触到了聂融胸口处的九州鼎后，却立刻就被九州鼎给吸收了。

    整个玉皇宝库也瞬间平静了下来，仿佛刚才一切都从未发生过一般。

    “好强！好可怕！”聂融心有余悸，“就算我已经达到了洞虚大成，也难以对抗那青色天地之力的冲击！这天洪水宫已经存在了六千多年，禹皇遗留了六千多年的手段居然依然有能够击杀我的实力”

    聂融拿起原本放在胸口的九州鼎。要是没有九州鼎，聂融也许已经死了。

    “如此强大的攻击！”聂融后背发凉。

    聂融在这一刻，聂融才真正体会到了洞虚与至强者之间的差距。

    在聂融身后，小鬼穹双眸中也出现出了惊恐神色。

    小鬼穹也距离洞虚只差半步之遥，虽然没有运用天地之力的能力。可是面对在刚才那急剧暴动的天地之力，小鬼穹还是能够模糊的感知得到。

    而且，刚才小鬼穹本能的感到一股巨大的危机。

    过了片刻，聂融也回过神来。

    聂融也不由苦笑。他来到这个世界已经有七十多年了，在这七十多年间，他一共遇到了两次真正的危机。其中一次是面对小鬼穹，而第二次就在现在。

    聂融也无法想到，一次能够危急到他生命的危机居然来自六千年前的禹皇。

    无奈的摇了摇头，聂融朝着前方看去。

    此刻，在聂融前方原本的青色光团消失了，取而代之的耀眼的金光。

    在金光下方，

    九座半人高的色三足小鼎整齐排列成三排，刚好成九宫格形状。每个鼎上都有盖子，盖子上镶嵌着一枚金色宝珠。

    那金光正是由这九颗宝珠发出来的。

    在九座小鼎之外，一个肉眼可见的光罩将这九个鼎完全笼罩了起来。

    在那光罩的最中心，一柄黑色斧头凭空悬浮着，一道道青绿色光线正流窜在黑色大斧头上。

    “北海之灵与禹皇的开山斧？”聂融暗道。

    突然，一道光芒闪过，欲要将聂融吸入那光照的内部。不过，在聂融天地之力的抵御下，那道光芒却也奈何不了聂融。

    ”吼！“

    聂融扭头发出了一道吼声，示意小鬼穹走上前来。

    ps:

    第二更！！

    感谢“超级尤里”588的打赏，感谢“就这样，安安静静”588的打赏，感谢“独特的兔子”的打赏，感谢“荭焱”的打赏！！

    谢谢大家的推荐！！

    今天在书评区看到一个恶心的家伙。我看了一下，那家伙既没有收藏过这本书，也没有投过推荐票，直接就在我书评区开喷了，还劝我太监掉这本书。

    咔！我是不会让这种恶心的人如意的。

    我偏不太监。

    我现在就去写第三更，今天晚上加更一章。

    气死那家伙！

第一百一十九章 小鬼穹的极限提升

    在听到了聂融的召唤之后，小鬼穹走上前来。在走过来的途中，它依然在打量着周围。

    “吼！吼！”

    聂融朝着小鬼穹吼了几声，跳到了小鬼穹的头上。

    “吼吼！”

    小鬼穹也朝着聂融吼了起来。

    在迟疑了片刻钟之后，小鬼穹巨大的双眸中也闪过坚定的神色，将它硕大的头颅朝着光罩伸去。

    聂融手中的九州鼎闪烁着光芒，在九州鼎光芒的照耀下，连同聂融在内，小鬼穹的头颅胜利进入了光罩内部。

    在进入光罩之后，开山斧那巨大威压朝着聂融与小鬼穹袭来。

    聂融还好，他毕竟达到了洞虚大成。

    可对于小鬼穹来说，它就有些难受了。

    “吼吼！”

    小鬼穹朝着开山斧发出了几声怒吼。

    片刻之后……

    光罩内部的九个三足小鼎鼎盖上的金色宝珠上，忽然都发出一道金色光线。

    九道光线在九座三足鼎上空汇聚，最后形成了一道模糊的人影。

    “禹皇！”

    聂融看着那宛如野人一般的男子，不禁低语道。

    一道浑厚温和的声音从这虚拟人影口中发出，“九州鼎的拥有者，我的名字叫禹！”

    大禹的声音继续响起“当你发现这地时候。我也猜测不到，到底过去了多少年。时间流逝中，没有什么可以永恒存在。我甚至于都无法猜测……你们这一代。是否还知道我禹……”

    “九州鼎的拥有者？”

    聂融自嘲道：“我现在虽然是九州鼎的拥有者，但是却不是这鼎的主人。”

    “九鼎原本是禹皇用来镇压九州的，可是后来却各自有了灵性，飞走了。禹皇在突破到至强者后。一统了整个九州，在九州逗留了不少时间，他对九州鼎拥有灵性后的状况肯定也有了不少的了解。可是，大禹虽然达到了至强者，可是当时人们修炼体系都还未完全，除了大禹之外，剩下的最强者连洞虚也没有达到。”

    聂融暗道：“就算是大禹，他应该也意料不到现在的情况。”

    大禹的声音依然在不停的响起。

    不仅是聂融，小鬼穹也好奇的看着那道悬浮着的人影。

    至强者！

    妖兽中最强的也只达到了入虚大成的境界，无尽数月中，妖兽从未出现过如此强大的存在。

    禹皇的声音继续传来。

    “我的方法。是利我创造的虚空世界炼化出大量冰寒之力。改造强化身体。现在我遗留的开山神斧。里面就蕴含我的空之道。所以才能支持这天洪水宫。同时。这开山神斧。也会自然炼化出冰寒之力。当你碰触开山神斧一瞬间。这“冰寒之力”会强化你的身体。”

    “这开山神斧。炼冰寒之力速度远不如我。可估计它已经炼化了不知道多少年。所以冰寒之力会很多。可你别抱太大希望。因为即使是先天金丹。身体承受力是有限的。我估计。你最多增加个一两万斤力气。身体便无法再提升了。再多的冰之力也浪费了。”

    “嗯。九州鼎的拥有者。你的到这些。我是希望你能略微照顾我的两脉后代。我无法强迫你。只请求你这么做…”

    禹皇虚影便消散了。

    那金色圆罩内，小鬼穹眨巴着眼睛，疑惑的看着开山斧。

    在经过聂融多年的教导之后，小鬼穹已经能够听懂的人类的语言，它也明白了禹皇的话里的意思。

    “吼吼！”

    小鬼穹对着聂融发出了两道吼声。

    聂融凌空飞了起来，对着小鬼穹说道：“去吧！”

    “吼吼！”

    小鬼穹的吼声再次响起。

    看着那黑色的开山斧，小鬼穹巨大的眼珠中既带着忐忑也很兴奋。

    小鬼穹的母亲是虚境神兽鬼穹，聂融更是洞虚境人类强者。小鬼穹也很清楚，妖兽虽然在天赋与寿命上远远超过人类，在进入虚境后，进化后的的神兽在身体上也极强，不少神兽的身体上甚至比洞虚境界人类更强。

    可从始至今，却也没有任何妖兽达到过洞虚的境界。不能踏入洞虚的境界，身体自然就无法得到世界之力的再度强化。

    今天，小鬼穹将成为天地间唯一一个得到世界之力强化的妖兽。

    这不仅是前无古人，也极可能后无来者。

    小鬼穹小心翼翼的向前挪动着。小鬼穹伸出了它的右爪子，抓向了那开山斧。

    在触摸到开山斧的一瞬间，小鬼穹那巨大的身体顿时定住了。

    整个天洪水宫原本流窜的青绿色光芒陡然停止。

    一股白色光芒从开山斧上冒出来，顺着小鬼穹的爪子传入了它的体内。

    小鬼穹巨大的双目瞪得滚圆，不断发出痛苦的吼声。

    “咚咚！”

    在巨大疼痛之下，小鬼穹忍不住用它那巨大的尾巴拍打着地面。

    聂融双目看着小鬼穹，同时也在感知着小鬼穹的身体变化。

    “果然！”聂融暗道：“虽然这天地之力是由禹皇制造的，可是效果却和一般的天地之力相当。不过因为世界涌入太过剧烈的缘故，小鬼穹的身体在得到强化的同时，也会感受到极大的痛苦。在我突破到洞虚时，那时候涌入我身体的世界之力的的强度远比不上现在禹皇的冰寒之力。”

    小鬼穹一切变化都在聂融感知中，同时，在小鬼穹正在痛苦哀嚎的同时，它的筋骨与内脏都在急速得到强化。

    强化的速度非常惊人。

    “吼吼！”

    小鬼穹依然在不断哀嚎着。

    此刻，它的身体好像被大山碾压过去一般，筋骨与内脏都有一种全部被粉碎的感觉。小鬼穹的身体远比人类更加巨大，同样，它的痛苦也同样遭到了放大。

    “咚咚！”

    小鬼穹的尾巴继续拍打着地面。

    突然“咔”的一声。

    破碎的声音响起。

    “嗯？”聂融面色一变，有些难以相信的说道：“地面被拍裂了！小鬼穹力量虽然远超过金丹期武者，可是因为尾巴太过巨大的缘故，它的拍打在地面的力量应该也很难集中。居然能够将地面拍裂，小鬼穹的力量至少比之前强大了一半还多！”

    冰寒之力源源不断的从开山斧涌入小鬼穹体内。

    小鬼穹是妖兽，不仅身体强度远远超过一般的人类，而且体型也巨大无比。对于那些冰寒之力，小鬼穹基本山是来着不拒。

    片刻之后，小鬼穹身体外开始凝结出了一层白霜。

    小鬼穹不到哀嚎着，它感觉到一股寒冷的力量正不断从它的右爪子侵入自己的身体。

    寒冰之力像水流一般在小鬼穹体内流淌着，不断的侵入它的每一寸身体。

    突然，原本正痛苦不已的小鬼穹那突然不动了。

    冰之道属于水之道的其中以部分，加上寒冰之力本来就是以的形态流淌着。

    感觉到那寒冰之力不停的侵入自己体内的每一个角落，小鬼穹好像突然明悟了什么。

    “轰！”

    一股莫名的波动从小鬼穹身上升起。

    ps:

    第三更!!

    感谢“天高地狱”588的打赏，感谢“钰戥珑”、“唯有x高”的打赏！

    恭喜“独特的兔子”成为执事！！

    明天依旧两更！！

第一百二十章 神兽小鬼穹

    思…路…客/siluke/info更新最快的小说网，！

    感觉到小鬼穹身上散发出来的奇异波动，聂融眼睛顿时亮了。

    在此之前，这种类似的波动聂融感受到过两次，一次是他在明月岛悟透死亡之道，还有一次则是邓决悟透金之道。

    “小鬼穹要踏入虚境了！”

    聂融心情很是激动。

    相处了近五十年，聂融也把小鬼穹当成了朋友。

    聂融认真的观察着小鬼穹。

    在身上散发出水之道的波动后，小鬼穹就一动不动了。虽然冰寒之力依然源源不断的传入小鬼穹体内，可是它毫无反应，冰寒之力带来的痛苦仿佛都消失了。

    片刻之后，小鬼穹周围的水行天地之力开始汇聚，大量的白雾出现在在了小鬼穹周围，白雾将它笼罩了起来。

    白雾之间变多，并逐渐凝聚。

    转眼间，小鬼穹就被一个直径达到百丈的巨大水球包裹了起来。

    “好庞大的水行之力！”聂融也暗暗咂舌。

    将小鬼穹包裹起来的水球不仅是水那么简单，其中还蕴含着海量的水行之力。

    就在这个时候……

    “轰！”

    “轰！”

    两股强大气息，一前一后，几乎同时进入了禹皇宝库。

    在感知到那古奇异的波动后，老龙龟与妖龙紫淅也赶了过来。

    看着前方那直径达到了近百丈的巨大水球，两头妖兽双眸中闪烁着光芒。活了数千年，身为在部落时代九已经存在的强大神兽，老龙龟与紫淅都很清楚小鬼穹现如今的情况。

    今天以后，天地间将会多出一头虚境神兽。

    聂融扭头看了老龙龟与紫淅一眼，给了它俩一个警告的眼神。

    感觉到聂融的警惕，老龙龟朝着聂融吼了两声，表示并无恶yì，并向后退了几步。在老龙龟旁边，紫淅也很识趣的退后了一段距离。

    紫淅与老龙龟虽然都很高傲，但是它俩也理解聂融的想法。

    在这个重要关头，聂融自然不允许有人打断小鬼穹的进化。

    聂融转过头，不再理会这两头神兽。只要老龙龟与紫淅不干扰小鬼穹的进化，聂融也懒得驱逐它俩。

    聂融感应着水球之内的情况。

    虽然小鬼穹一动不动，可是它的身体状况却还都很正常。在冰寒之力流入小鬼穹身体内，强化它的身体同时，大量的水行天地之力也疯狂的涌入小鬼穹的体内。

    在两种力量的相互作用下，聂融能够明显感知到小鬼穹的身体正在以极快的速度在强化。

    而且，小鬼穹现如今的身体并不止是单纯的强化那么简单。

    “小鬼穹的身体在急速变小！”聂融有些惊异。

    在世界之力的感知之下，聂融发现小鬼穹除了身体在快速强化外，它的体型也在发生巨大的变化。

    小鬼穹的身体在一肉眼可见的速度变小，而且，它的体型也在逐渐变得修长起来。小鬼穹的样子越来越接近它母亲神兽鬼穹。小鬼穹的模yàng长得原本很像是鳄鱼，可现在小鬼穹的形态却逐渐朝着聂融印象中的暴龙逼近，只不过前爪要更长些而已。

    “吼吼！”

    小鬼穹突然睁大了眼睛，口中发出了兴奋的吼声。

    突然间……

    笼罩着小鬼穹的水球突然爆zhà开来，无尽的水珠依着极快的速度朝着四方迸射而去。

    聂融用世界之力撑起了一个护罩，将自己笼罩起来。

    在聂融身后，龙龟与紫淅也各有手段。

    这些足以击伤后天一流武者的水流并没有聂聂融与那两头神兽造成麻烦。

    而就在此时，开山斧中的冰寒之力也消失了。

    “咔嚓！”

    破裂的声音响起，整个天洪水宫发生了剧烈的震动。

    聂融用着世界之力感应周围。

    “维持天洪水宫的天地之力消失了，整个天洪水宫要塌了。”聂融低声道。

    与此同时，聂融运用起世界之力，将开山斧与九个装着北海之灵的三角巨鼎保护了起来。聂融、小鬼穹、老龙龟、妖龙实力都非常强大，天洪水宫坍塌对他们并不算威胁。

    不久之后，洪天水宫又重新恢复了平静。

    在天洪水宫的废墟之上，老龙龟与妖龙紫淅都好奇的打量着小鬼穹。与原先比起来，小鬼穹体型发生了大幅度的缩水。

    小鬼穹体型原本有近五十丈长，现如今却只有不到十四丈，长度只有原先三分之一左右。小鬼穹不仅身体变小了很多，它的体型也变得更加的修长起来。

    不过，现如今小鬼穹虽然比之前小了，但是看起来却更加凶悍了，体型也变得更加适合战斗。

    “吼吼！”

    老龙龟金色的双眸中带着善意，对小鬼穹吼了两声。

    小鬼穹也看向老龙龟，而后迟疑的看了聂融一眼。聂融思考了不到两秒钟，对着小鬼穹点了点头。

    “吼吼！”

    小鬼穹激动的朝着老龙龟后了两声。

    老龙龟巨大的双眸中闪过人性化的喜色。老龙龟扭头看了妖龙紫淅一眼，对着紫淅轻声吼了两声。

    片刻后，聂融与三头神兽都化为流光，朝着老龙龟的老巢处窜去。

    半个时辰后，聂融与小鬼穹出现在大延山的上空。

    聂融与小鬼穹之所以耽搁了半个时辰的之间，最主要的原因是它两与老龙龟以及紫淅交谈花了不少时间。

    亲眼看到小鬼穹成为虚境神兽，这对老龙龟与妖龙来说也算是一段不错的经lì。特别是老龙龟，它脾气很好，看到小鬼穹进阶到神兽，老龙龟也愿yì指点这后辈一番。

    聂融虽然实力比老龙龟更强大，可聂融毕竟不是妖兽，对虚境神兽的了解也远不如老龙龟。老龙龟是禹皇崛起之前就成为神兽的存在，它对妖兽的了解在整个九州也能排在前列。

    “老龙龟与紫淅然都非常不一般。”聂融暗自感叹，“除了实力之外，这两头神兽的阅历也非常惊人。”

    聂融与小鬼穹在老龙龟那里呆了半个时辰，都收获良多。

    通过这一番交流，聂融与大延山这两头神兽之间的关xì也亲近了不少。

    特别时在知道聂融现如今还不到七十岁，但是却已经突pò到洞虚大成之后，就算态度一直比较冷漠的紫淅态度也变得亲近了起来。

    聂融现在还不到七十岁，天fù并不逊色曾经禹皇等人，未来也有很大的可能成为至强者。

    空中，聂融盘腿坐在小鬼穹背上。

    在聂融后方，九州九尊大鼎与开山斧都没聂融用天地之力固定在小鬼穹背上。

    “走，回去吧！”

    聂融伸手摸了摸小鬼穹的鳞甲，开口道。

    Ps:

    感谢“冬1314晓”打赏588的打赏，感谢“w灬浅gm－唱`”、“东方@亮”、“盏空向天歌”的打赏，感谢“马修之”的连续N个赞！

    思％路％客*siluke*info更新最快的小说网，！

第一百二十一章 青湖岛

    “吼吼！”

    小鬼穹兴奋的吼了两声，翅膀飞快的扇动了起来。一瞬间，小鬼穹的速度达到了骇人的程度。

    “吼吼！”

    小鬼穹全力飞行着。

    此刻，小鬼穹非常的开心。在成为神兽之后，小鬼穹的速度比之前快了很多，灵活性也增强了不少。

    “好快！”聂融眼神中也带着惊异：“小鬼穹的飞行的最快速度比我飞行的极限速度要快差不多近七成，这速度比我原先预想的快了不少。”

    小鬼穹在金丹期时虽然也能飞行，但是速度并不算快，在飞行类金丹期妖兽中属于中等偏下的水准。

    聂融曾经在南荒蛮人部落呆了三年。

    在南荒的蛮族神庙，关于神兽的记载有很多，其中，聂融就曾经看到过有关于那神兽“黑乌”的记载。

    蛮荒的那头“黑乌”神兽在在金丹期时，速度在飞禽类妖兽中属于顶尖行列。可在进入神兽层次后，黑乌的飞行速度大概也就在入虚大成人类武者的两倍左右。

    小鬼穹的速度虽然比不上那“黑乌”，可也算接近了。

    聂融抚摸着小鬼穹背后的鳞片，同时用世界之力仔细的感应着小鬼穹的身体。

    “小鬼穹的身体强度要比它母亲要强近八成。”聂融低语道：“小鬼穹的速度能够达到如今的地步，看来很大程度应该是禹皇的冰寒之力的功劳。在经过寒冰之力的强化后，小鬼穹的身体强度远远超过了它本应该有的水准。身体强了，小鬼穹飞行的速度也变快了很多。”

    在最近数十年间，聂融很大部分时间是在小澜湖度过的，聂融很清楚小鬼穹那死去的母亲神兽鬼穹的状况。

    现在小鬼穹虽然才刚刚踏入神兽层次，可小鬼穹的身体却已经远远超过它死去的母亲了。

    聂融之所以带小鬼穹去天洪水宫，而不是带聂融或者诸葛元洪等人，其实也是因为小鬼穹身体条件最好的缘故。

    以聂江或者邓决的条件，就算得到了冰寒之力的强化，他们的身体力量最多也就增强几万斤。

    身体力量增加数万斤，这对金丹或虚境的武者帮助并不大。

    而小鬼穹是妖兽，身体巨大无比，而且力量达到了骇人的二百五十万斤。让小鬼穹去接受冰寒之力，它能够得到的好处肯定远超人类。

    小鬼穹达到金丹极限已经有近二十年，在这二十年间小鬼穹一直被困于最后一步，并没有要突破的迹象。

    聂融也并没有预料到小鬼穹在短时间内就突破到神兽。

    这次小鬼穹进阶为神兽，对聂融而言也是意外之喜。

    聂融朝着小鬼穹吼了两声。

    “吼吼！”

    小鬼穹回应着。

    “嗖！”

    小鬼穹飞行的高度以着惊人的速度下降，很快就来到地面上。

    “刷！”

    小鬼穹两只前爪扒开地面，速度未减的冲入了大地之中。

    与飞行时一样，小鬼穹在钻地的时候，聂融也同样感觉非常平稳。

    “钻地的速度相对要慢一些。”聂融估计这小鬼穹的钻地速度，“论钻地速度，小鬼穹只比我快五成左右。”

    “不过，这也足够了。”聂融眼中带着寒光，“小鬼穹的飞行与钻地的速度虽然比不上一些擅长飞行或者钻地的神兽，可是，以它现如今的速度，追杀虚境期的人类强者却绰绰有余。在这三十多年间，我铁衣门之所以没有灭掉青湖岛，最重要的原因就是因为那个老瞎子。现在小鬼穹已经踏入虚境，那老瞎子已经不足为虑了。”

    在聂融踏入洞虚之后，瞎子剑圣虽然再也无法与聂融相抗衡，可聂融也杀不死那老瞎子。

    入虚大成并不是一般的入虚境界武者。

    对付一般的入虚境武者，只要有一头钻地速度快一些的神兽作为辅佐就足够了。

    而入虚大成期武者是能够飞行的。

    想要追杀入虚大成期的瞎子剑圣，聂融必须得在飞行与钻地速度上都超过那老瞎子才行。

    就算聂融是洞虚境的超级强者，可想要同时找到两头神兽来帮忙却也不是那么容易的事情。正是因为很难杀死那老瞎子，加上铁衣门确实也需要时间来积累力量，所以青湖岛才一直存在着。

    聂融现如今已经有了杀死瞎子剑圣的把握，那老瞎子的威慑力已经不复存在。

    随着瞎子剑圣的威慑力消失，青湖岛自然也就失去了存在的依仗。

    夜色正浓。

    铁衣门大殿中。

    邓决、吴凡同、聂江等十余名铁衣门的高脸上都带着惊喜，聂融已经告诉了他们小鬼穹踏入虚境的消息。

    聂融坐在首座上，看着下的众人。

    除了正在沧江的聂欣与诸葛元洪两人外，包括聂元与吴蓝在内，铁衣门所有的先天高手都已经到齐了。

    “师父。”聂融看向邓决，说道：“这次您与我一同去青湖岛，在我与小鬼穹在追杀瞎子剑圣的时，青湖岛的先天高手就交给您了。只要瞎子剑圣与青湖岛的先天高手一死，我铁衣门攻占扬州南部七郡的难度就会减小很多。”

    “行！”邓决点头道。

    年过两百的邓决也很激动。

    虽然铁衣门在数十年前就已经隐隐压制住了青湖岛，被万象门列为九州九大宗派之一。可是，扬州毕竟不可能同时容纳两个大宗派。

    一统扬州是铁衣门历代先辈们的心愿。

    “舅舅，小江！”聂融看向吴凡同与聂江两人。“这次我带回来了九个鼎的北海之灵，我估计大概得有十万滴左右。你们尽快从我铁门弟子中挑选出一万人，在我与师父击杀了瞎子剑圣与青湖岛的先天高手之后，你们以最快的速度向青湖岛所在的南星郡进军。”

    聂融站了起来，高声道：“高层被杀光，山门所在的南星郡也被占领，青湖岛剩下的六郡弟子必将崩溃，到那时，我铁衣门就可以最小的损失一统扬州！”

    “是，门主！”吴凡同与聂江站起来应道。

    楚郡城外，小澜湖底。

    四头毒罗鳄围在小鬼穹身边，眼神中满是惊喜。

    这四头毒罗鳄的先辈们在两千多千年前就已经被小鬼穹的母亲收服了。

    看到小鬼穹进阶成为神兽，四头毒罗鳄都非常高兴。

    突然，两道流光闪过，聂融与邓决来到了小澜湖的湖中央。

    “吼！”

    小鬼穹朝着四头毒罗鳄吼了一声。

    瞬间之后，小鬼穹破水而出，硕大的头颅看着聂融与邓决两人。

    “吼吼！”

    聂融朝着小鬼穹吼了两声。

    “吼！”

    一鬼穹发出一声兴奋的吼声，巨大的翅膀扇动了起来。背着聂融与邓决两人，小鬼穹飞快的朝着南方飞去。

    ps:

    第二更！！

    感谢“就这样，安安静静”、“w灬浅gm－唱`”的打赏！！

    谢谢大家的推荐！！

    周末了，感谢大家一直以来的支持！！

第一百二十二章 古雍的末日

    凌晨，天色灰蒙。

    天空中，一道流光由北往南划过天际。

    聂融与邓决都站在小鬼穹背上。

    “青湖到了！”聂融遥看着下方的巨大湖泊。

    聂融转头看向邓决，开口道：“师父，待会青湖岛的先天武者就交给您了。特别是古雍与赵丹尘两人，师父务必将他两杀死。古雍与赵丹尘都是天榜前二十的高手，在未来都有踏入虚境的可能。”

    “没问题！”邓决眼中闪过一丝寒芒，“青湖岛的先天武者一个都跑不了！”

    铁衣门想要崛起，就必须得将青湖岛踩下去。要是能够杀光青湖岛所有的先天高手，铁衣门日后在统一扬州时难度会小很多。

    宗门之间的对决无关对错，也无关正义。

    小鬼穹巨大的翅膀扇动着，从青湖上空掠过。

    “青湖岛！”聂融看着出现在他视野中的那巨大岛屿，“一千多年，我铁衣门已经被青湖岛压制了一天多年了。青湖岛也是时候该被灭掉了！”

    在聂融下方，小鬼穹也很兴奋。

    在踏入虚境之后，小鬼穹一直没有与人交手过，它也想全力的战斗一番。

    “咻！”

    小鬼穹载着聂融与邓决两人，来到了青湖岛的上空。

    青湖岛上，剑刃山山巅。

    剑刃山的石屋外，瞎子剑圣正盘腿坐着，银色的头发随着微风飘动。在瞎子剑圣不远处，古雍也静静的坐在一块大石头上。

    自从铁衣门崛起后，青湖岛从上至下都压力极大。特别是瞎子剑圣，他心中更是担忧无比。瞎子剑圣很清楚，现如今青湖岛之所以还存在主要原因就是因为有他这个入虚大成期武者的存在。一旦他死去，铁衣门必将入饿狼一般扑上来，将青湖岛整个吞噬。

    在发现古雍这个顶尖的天才之后，瞎子剑圣欣喜若狂。

    在数十年中，瞎子剑圣一直在全力培养古雍，希望古雍能够踏入虚境，让青湖岛再多出一个虚境强者。

    “嗯？”

    瞎子剑圣眼睛猛地张开，一脸惊骇。三股强大的气息突然出现在了的瞎子剑圣的感知领域当中。其中一股，瞎子剑圣很是熟悉，那正是邓决的气息，而另一股虽然只带着水之道，但是却也非常强大。

    最让人感到惊骇的是，除了那两股气息外，另一个居然是宛如“黑洞”一般的存在。

    “是聂融！”瞎子剑圣脸上满是骇然之色。

    在三十多年前与铁衣门那一战后，瞎子剑圣时常会去出楚郡查看，关注聂融是否已经突破到了洞虚境界。直到确定聂融踏入洞虚之后，瞎子剑圣探查的行为才停止。

    今天，瞎子剑圣又感觉到了那“黑洞”的气息。

    “老瞎子。”聂融眼中带着寒光。

    虚境强者感应的范围都是三十四里，瞎子剑圣在察觉到到聂融等人的存在时，聂融也同样感知到了瞎子剑圣。

    在刚刚感知到瞎子剑圣的一瞬间，邓决从小鬼穹背上一跃而起。

    邓决用天地之力控制着下落的方向，疾速朝着青湖岛长老所在的内城落去。

    “阿融。”邓决传音道：“先天武者归我，那老瞎子就交给你了！”

    “那老瞎子必死！”聂融的声音在邓决耳中响起。

    小鬼穹载着聂融，速度未减的朝着瞎子剑圣所在的剑刃山飞去。

    “除了聂融，在和他在一起的还有邓决，另一个应该是虚境的神兽！”瞎子剑圣很是惊恐。

    瞎子剑圣很清楚，聂融踏入洞虚境已经有三十年了，在这三十年间，铁衣门一直都没有对青湖岛动手。

    今天，聂融带着虚境神兽直接杀来，必定有相当的把握。

    “逃！铁衣门的聂融与邓决杀来了，随行而来的要有一头虚境神兽！”瞎子剑圣的声音入雷鸣般瞬间炸响，传入了青湖岛所有人的耳中，“聂融与那妖兽必定会选择追杀我，而邓决肯定会除掉我青湖岛的高层。逃！能逃一个是一个！”

    话音传出的一瞬间，一根细铁棍从石屋内飞了出来。

    瞎子剑圣拿起细铁棍，毫无犹豫的朝着南方窜去。瞎子剑圣没有带上古雍。面对着聂融与一头虚境神兽的联手追杀，要是他带上古雍，古雍反而更危险。

    速度飙升，瞎子剑圣很快就达到了他速度的极限。

    “这老瞎子感应很快啊！”聂融眼中闪烁着寒光。

    瞎子剑声飞快的朝着南方窜去，在瞎子剑圣后方约二三十里的的空中，聂融与小鬼穹速度非常惊人，比瞎子剑圣要快一截。

    在转眼间，聂融与瞎子剑圣的距离就不足二十里了。

    “那妖兽，速度好快！”瞎子剑圣面色一变。“这妖兽飞行速度的比我快。我就不信了，它钻地的速度难道也快过我？”

    瞎子剑圣当机立断，潜入青湖中，而后钻入了地底。

    “小鬼穹，追！”聂融喝道。

    “吼吼！”

    小鬼穹朝着聂融吼了两声，也潜入青湖，朝着瞎子剑圣追去。

    这可是它成为神兽之后的第一次出动，小鬼穹自然不希望对手跑掉。

    在地底，原本神色一松了的小子剑圣面色苍白，他发现，就算在地底，那神兽的速度也远远快过他。

    “是天要亡我青湖岛啊！”瞎子剑圣绝望了，“上天入地速度都如此惊人，这聂融居然能够找到如此神兽作为帮手！”

    青湖岛上。

    此刻，青湖岛完全沸腾了，特别是古雍等人，他们更是惊恐无比。

    “除了邓决与聂融外，居然还有一头虚境神兽？”

    从瞎子剑圣的话中，古雍知道，除了聂融与一头神兽外，铁衣门的邓决也来了。

    瞎子剑圣是在朝着南边逃跑的，而铁衣门位置则处于青湖岛的北边方向。

    古雍一直被拿来与铁衣门的诸葛元洪相提并论。身为青湖岛金丹武者第一人，古雍也是很果决的一个人，他很快就确定了逃跑的方向。

    古雍朝着东边窜去。

    突然，古雍心头一阵冰凉。

    一道流光闪过，一个手持战刀的银发男子出现在古雍面前。

    “邓决！”古雍咬牙切齿。

    “古雍。”邓决开口道：“在青湖岛众多先天武者中，赵丹尘、宇文流风以及你都名列天榜，现在赵丹尘与宇文流风已经死了，现在该轮到你了。”

    古雍看着邓决，双眸欲裂。

    邓决的话虽然简单，可这话却代表青湖岛两个支柱级强者已经死去。

    “邓决，你天赋平平，年近一百时才勉强名列天榜前二十！”古雍眼中满是杀气，“你不过是侥幸踏入了虚境而已，凭你也想杀我古雍？”

    古雍拔出长剑，朝着邓决攻去。

    在出招之后，原本心头满是杀气的雇佣突然感觉平静了下来。

    此刻，古雍感觉到自己的剑法达到了一个前所未有的境界。在这种境界的剑法下，古雍有把握在数招之内就杀死之前的自己。

    “死！”古雍精神无比集中。

    此刻，古雍眼中只有邓决一人。

    邓决面无表情。

    古雍这意见虽然很强，但依然只属于金丹层次。

    虚境与金丹虽然只差一步，可这一步却是天堑。

    邓决化为一道流光。

    一道蕴含着金与水之道的刀光闪过……

    古雍突然感觉视觉逐渐变得模糊了起来，天地也开始旋转。

    一具无头的尸体出现在了古雍逐渐模糊的视野中，在那具尸体傍边，邓决冰冷的双眸中带着一丝惋惜。

    “那……那是我的尸体吗？原来我的头颅已经被斩下来了……不愧是虚境存在，出刀的速度太快了，快得甚至让我来不及反应。”

    古雍的头颅在空中飞行着。

    在意识即将消亡的这一刻，古雍脑海中浮现出了很多的想法，他回想起了他的一生……

    古雍出生在一个很特殊的年代。

    在古雍年轻时，青湖岛是扬州当之无愧的霸主。在青湖岛面前，归元宗与铁衣门不值一提，只能战战兢兢。

    在古雍十八岁时，他进入了潜龙榜，就在他正志得意满的第二天，扬州的天一下子就要变了。

    铁衣门在一夜之间崛起，占据了扬州北部六郡之地。铁衣门的门主聂融更是以四十一岁的年纪就击败了他们青湖岛的擎天之柱天眼剑圣。

    从这一天开始，青湖岛不再是扬州唯一的主宰。

    古雍在外出历练时，人们虽然依然承认青湖岛是九州最顶级的大宗派之一，可是，所有人却都认为青湖岛不过是昨日黄花。不久之后，青湖岛必将被由聂融统领的铁衣门灭掉。

    身为青湖岛年青一代第一人，古雍的压力非常大，大得几乎让他喘不过气。

    虽然压力极大，可最为青湖岛未来的希望，他一直没有放弃他身为青湖岛弟子的责任。

    二十三岁那年，踏入地榜。

    三十一岁，进入先天。

    四十八那年，成为金丹武者。

    五十岁那年，名列天榜。

    古雍的天赋展露无疑，他很快与铁衣门的聂江、聂欣以及诸葛元洪并列，成为九州金丹武者中公认天赋最好的数人之一。

    在名列天榜后，古雍并未志得意满，他反而更加刻苦了。

    古雍无时无刻不在期望着有一天能够踏入虚境，甚至渴望在日后某一天能够击败那被传得神乎其神的聂融。

    可现在，一切都结束了……

    世界正在旋转着，古雍感觉到他的视野正在变得越来越黑暗，他的眼皮也变得越来越重。

    “咚！”

    “咔”

    声音响起。

    古雍的头颅砸在了地面的石头上，头顶的骨头凹陷了一块。

    在无尽的黑暗中，古雍的意识彻底消亡。

    这个被青湖岛上下寄托着无尽希望的天才还未真正完全崛起，就已经死在了邓决的刀下。

    “古雍那一剑，已经触及到一丝道了。”看着那倒下的尸体，邓决眼神也很是复杂。“论实力，这古雍就算不能名列天榜前三，也至少能够排在天榜前五了，实力与小江相当。元洪虽然与古雍并列，可是元洪如今的的实力却应该比古雍还要弱一些。要是出生我铁衣门，这古雍未来至少就**成的希望踏入虚境。可惜……他出生在了青湖岛。”

    杀死一个天赋如此强大的天才，邓决心里也很是感慨。

    在五十多岁时，邓决的实力远远不及古雍。

    邓决也就感慨了数吸的时间。

    握紧手中的战刀，邓决继续追着杀青湖岛剩下的先天强者。

    门派之间的战争是血腥的，容不下半点同情与惋惜。

    ps:

    感谢“天佑星耀”、“妖道不哭”、“红焱”、“就这样，安安静静”的打赏，感谢“阿墨锡柠”的连续打赏！！

    周一，求推荐！！

    三千四百字，也勉强算是大更了，加上之后的感言，应该会过四千字吧。

    这一章是昨天晚上写了山分之二，早上写了剩下的三分之一。

    写好了，现在传上来。

    嗯！

    从刚才码字的状态来看，我今天的状态应该也不错，我打算下午找时间再写一章。

    今天有两更！！

    这是第一更！！

    ……

    说说剧情吧。

    古雍死了……

    在九鼎中，我一直认为古雍是最悲情的一个人物。

    论地位，身为青湖岛岛主的古雍地位崇高，万人之上。论天赋，在同一时代，基本上只有诸葛元洪能够与他相提并论。而且，古雍还有一个不错的家庭，他的儿子天赋纵横，同时名列地榜与潜龙榜，在未来很可能继承他的衣钵。

    可是，因为滕青山的出现，一切都变了。

    青湖岛在大延山损失了十多个先天长老，他儿子也死了，一心想要让青湖岛更加强大的古雍成为了青湖岛的罪人。

    古雍辞去岛主职位，当起了船夫，颜面扫地。

    在数年后，滕青山强势归来。

    一把大火，古雍最在乎的宗门没了

    为了更以一步，古雍毅然毁容。

    在毁容之后，古雍踏入了虚境，成为了九州巅峰的存在之一。

    可是，这只是然并卵。

    在古雍踏入虚境时，滕青山已经无比强大，麾下还有形意们这等可怕的势力。

    古雍不是天赋不好，不是不努力，也不是不用心。古雍悲剧的是，他遇到了一个怎么都无法战胜的对手，因为他的对手是滕青山，一个二十一岁就足以可入虚大成期武者对抗的超级怪物，这怪物不仅实力强大，天赋骇人，而且还有两头天赋秉异的虚境神兽当帮手。能够

    面对着那强大的让人畏惧的滕青山，古雍选择了用阴谋。

    卧薪尝胆数十年，古雍机关算尽，可最后还是只能落得自杀收场。

    比起归元宗的武长老和诸葛青青，古雍更加悲情。

    诸葛青青虽然死了，可是它却是死在滕青山怀中的，在临死前也得到了滕青山的那句“我想跟你成亲”。

    武长老虽然也死了，可是在他死后，他牵挂着的归元宗崛起了，成为天下有数的大宗派。

    而古雍呢。

    古雍同样也死了。

    在他死之前，他的宗门被灭了，师祖被杀了，儿子也死了。支撑古雍活下去的是满腔的仇恨，可在最后，他的仇人依然获得好好的，几乎毫发无损。

    哎……

    只能给古雍留下一声叹息。

第一百二十三章 被小鬼穹吊打的瞎子剑圣

    地底，瞎子剑圣此时已经距离青湖岛达到数百里了，他对古雍的死亡毫无所知。

    黑色的流光包裹着身体，他瞎子剑圣的速度快得惊人。

    可是，瞎子剑圣心中却越来越绝望。

    在瞎子剑圣身后，小鬼穹的两只前爪正不停的撕裂着它前方土地。

    十里！

    五里！

    三里！

    小鬼穹与瞎子剑圣之间的距离以惊人的速度在缩小。

    “好好！聂融！既然我逃不掉，那就让我铁五见识你这九州有史以来最年轻的洞虚强者到底有多可怕！”感应到自己与聂融之间的距离越来越近，瞎子剑圣脸上满是戾气。

    瞎子剑圣停了下来，他狰狞的面容正对着聂融的方向，。

    调整着气势，瞎子剑圣等待着聂融的到来。

    “嗯？”聂融面色疑惑，“这老瞎子居然停下来了？”

    “不过……”聂融眼中带着寒光，“无论是继续逃还是停下来，今天那老瞎子都必死。”

    小鬼穹在地底的速度非常快。转眼间，聂融与小鬼穹与瞎子剑圣的距离就不足百米了。

    “到了！”聂融露出笑容。

    地底下，聂融与瞎子剑圣之间的距离只有数十丈。

    感应着瞎子剑圣那不断攀升的气势，聂融嘴角露出了一丝古怪的笑容。

    聂融的声音传入瞎子剑圣耳中，“怎么？老瞎子，看样子你还打算与我一战？”

    “哈哈！”瞎子剑圣张狂的笑了起来，“聂融，你不仅实力强大，也懂得隐忍。真是没想到，你天赋如此过人，居然都能够忍这么多年。我青湖岛的耳目遍布扬州，可是从你出生到四十一岁这段时间，你除了与归元宗的倪镇那一战外，我青湖岛也从未有人看到过你真正的出手。当我青湖岛真正知晓你的天赋时，你居然都已经达到了入虚大成！”

    “聂融，最近三十年你从未出过手。聂融，现在让我见识见识你真正的实力。让我看看，身为洞虚境强者的你到底能比我强多少？”

    瞎子剑上大声笑着，笑声中透露着穷途末路的苍凉。

    青湖岛雄霸扬州过千年，虽然一直没有产生过洞虚强者，但是瞎子剑圣也知道洞虚强者的可怕。

    这一战，瞎子剑圣有死无生。

    “铁五。”聂融开口道：“为了踏入虚境，你下定决心自毁双眸。一千多年来，你青湖岛的最强者也没能踏入洞虚，留下的秘典在天榜武学中不算顶尖，可你在踏入虚境后不到三百年，居然修炼到了入虚大成，而且能够发挥出十成天地之力。”

    “无论是心性还是天赋，你都远超常人，也算得上是一代人杰。”聂融说道：“铁五，你死了之后，我会给你留下全尸的。”

    聂融从背后拔出破空。

    强大的战意从聂融身上散发了出来。

    “哼！”铁五冷哼道：“聂融，你也别太自信了。我有神甲护体。想杀你，不是那么容易的。”

    聂融紧握着手中的破空，并未回应瞎子剑圣。

    现如今聂融已经达到了洞虚大成，只要一个照面，聂融就能将瞎子剑圣杀死，就算瞎子剑圣穿着神甲也改变不了任何结果。

    就在聂融正准备动手的时候。

    “吼吼！”

    小鬼穹的吼声突然想起。

    “吼吼！”

    看到聂融没有回应，小鬼穹又吼了两声。

    “行，那就交给你了。”

    聂融对着小鬼穹说道，脸上带着微笑。

    “吼吼！”

    小鬼穹开心的连续吼了好几声。

    黑白相间的光芒将聂融包裹了起来。聂融撕开地面，离开了小鬼穹的背部。

    听着小鬼穹那断断续续的吼声，瞎子剑圣觉得有些怪异。

    “聂融！”瞎子剑圣愤怒的声音传来，“你耍什么花样？”

    “哈哈，铁五！”聂融笑声朗朗，“小鬼穹希望与你交手。它既然有这个兴致，我也不好拒绝。”

    在距离聂融不到数十丈的岩石层中，瞎子剑圣脸上带着寒光。虽然瞎子剑圣实现并不知道小鬼穹的名字，可是从聂融的话中，瞎子剑圣还是明白了聂融意思。

    “居然不亲自出手，而是让这头畜生动手。”瞎子剑圣吼道：“聂融，你是在侮辱我！”

    瞎子剑圣手持着细铁军，朝着聂融冲了过去。

    小鬼穹能够听得懂人类的语言，它自然也明白了铁五的意思。

    “吼吼！”

    小鬼穹不满的吼了两声，迎着瞎子剑圣冲了过去。

    小鬼穹在地里的速度远远超过瞎子剑圣，瞎子剑圣瞬间就被小鬼穹给截了下来。

    “你这畜生，给我死！”

    瞎子剑圣灰白的瞳孔中黑色的光芒凝聚着，他手中的细铁棍朝着小鬼穹攻去。

    小鬼穹也不退让，它那黝黑的大爪子直接拍向瞎子剑圣。

    在进阶为神兽后，小鬼穹虽然变小了很多，但是它的体型在虚境神兽中却依然算得上巨大，它的两只前爪长度都超过了三丈。

    小鬼穹的两只前爪挥舞着，并不顾及瞎子剑圣的兵器，而是直接超着瞎子剑圣本人拍去。

    瞎子剑圣变色一变，连忙变招抵挡。

    “轰！！！”

    剧烈的爆炸声响起。

    周围的壤岩全部被掀开，形成了一个巨大的圆形空洞。

    瞎子剑圣直接被击飞开去，他身上的神甲撞击在岩石，形成了一条长度超过二十丈的通道。

    “这怪兽……它的力量要超过我一半还多！”瞎子剑圣面色惊惧。

    此刻，瞎子剑圣的虎口正留着鲜血。

    仅仅一招，瞎子剑圣的虎口就裂开了。

    “吼吼！”

    看到瞎子剑圣被自己击飞，小鬼穹兴奋的吼了起来。

    小鬼穹巨大的眼珠中闪烁着激动的光芒。它朝着瞎子剑圣追去。

    瞎子剑圣虽然很不想与小鬼穹对战，可是却也无法躲避。

    在地底，瞎子剑圣的速度要比小鬼穹慢很多。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    爆炸般的声音不断响起。

    瞎子剑圣虽然比小鬼穹更灵活一些，可却依然处于绝对的下风。

    瞎子剑圣与其说是在与小鬼穹对战，倒不不如说是被小鬼穹蹂躏。靠着远超瞎子剑圣的速度与力量，小鬼穹肆无忌惮的朝着瞎子剑圣发动着攻击。

    小鬼穹爪子的每次挥出，瞎子剑圣都只能被动抵挡。

    瞎子剑圣被小鬼穹一次又一次的拍飞，不时被震伤得吐出鲜血。

    “吼吼！”

    小鬼穹得意的吼了起来。

    当年在北海时，小鬼穹就经常用这种战斗方式蹂躏别的金丹期妖兽。

    ps：

    第二更！！

    感谢“孤星望月2000”、“天佑星耀”、“唯有x高”、“w灬浅gm－唱`”的打赏，感谢“独特的兔子”588的打赏！

    恭喜“独特的兔子”成为舵主！！

    两章更新完毕！

    周一，求推荐！

第一百二十四章 死

    聂融感知着小鬼穹的每一个动作。

    因为身体太过巨大缘故，小鬼穹在方面灵活性有所缺陷，可是它那夸张的前爪和修长的体型却也在很大程度上弥补了它灵活性上的不足。

    与瞎子剑圣比起来，小鬼穹最大的优势还是力量。

    小鬼穹虽然才刚刚踏入虚境，可是它的力量却达到了骇人的十六成的天地之力！

    “小鬼穹只领悟了水行之道，只能掌控两成的天地之力。”聂融暗暗思量。“所以，小鬼穹的身体力量应该大约相当于十四成天地之力。小鬼穹的身体强度比他母亲鬼穹强了近八成。小鬼穹的母亲活了近九千年，活了如此长的时间，鬼穹的身体比它刚刚踏入虚境时要强了不少。”

    在之前与老龙龟的交谈中，聂融也明白很多与虚境神兽相关的信息。

    神兽无法踏入洞虚，身体不可能得到天地之力的强化。但在漫长的岁月中，神兽的身体也还是会有进步的。

    那老鬼龙活了无尽岁月，现如今，那老龙龟的身体比它刚成为神兽时差不多强了近两成。

    “要是没有经过冰寒之力的强化。”聂融暗道：“小鬼穹的身体力量应该只相当于六到七成天地之力。就算加上两成的水行天地之力，小鬼穹的力量大概也只相当于八九成的天地之力，比那老瞎子都还要弱一些。”

    这一刻，聂融无比庆幸将小鬼穹带入天洪水宫。

    在入虚之上，便是洞虚。

    入虚大成武者在初入洞虚时，虽然实力有所进步，可是进步也非常有限，爆发力只比入虚大成极限武者略强一些。

    身体在经过世界之力的强化后，洞虚境武者才算真正到达洞虚小成，战力也才与入虚大成武者拉开。洞虚小成境界的武者不仅身体达到了人类的极限，拥有八十万斤的力量，体内的世界之力也会由“五彩光华”转变为“五彩光线”。

    靠着八十万斤的身体以及世界之力，洞虚小成强者的爆发力差不多相当于十五成的天地之力。

    “单论力量，洞虚小成人类强者其实比小鬼穹要略差一筹。”聂融暗道：“可是在境界上，小鬼穹比洞虚境武者差了不少。就算有着身体与速度的优势，正面对战，小鬼穹应该依然要比洞虚小成境界的强者弱一些，不过，差距应该不大。”

    聂融也心中生出了无尽的感慨。

    同为入虚境界，虚境的神兽与人类相比，确实占尽了优势。

    就算小鬼穹的身体没有得到冰寒之力的强化，它的战力也差不多与一般的入虚大成人类武者相当。

    “轰隆隆！”

    不远处，小鬼穹修长的前爪再次挥向瞎子剑圣，瞎子剑圣又一次被拍飞。

    瞎子剑圣面色苍白，嘴角残留着鲜血。

    在颤抖中，瞎子剑圣将武器换到了左手。

    此刻，瞎子剑圣的右手的骨头已经断了。

    瞎子剑圣虽为入虚大成期强者，招式远比小鬼穹要精妙。可是，在绝对的力量与速度的优势面前，瞎子剑圣也很难支撑。

    小鬼穹力量极强，前爪的长度更是超过三丈，瞎子剑圣往往还没来得及靠近小鬼穹就直接被拍飞了。

    “吼吼！”

    小鬼穹兴奋地吼着，心中无比畅快。

    在昨天之前，小鬼穹甚至都不是铁衣门的邓决的对手，可是现在，它却能碾压入虚大成的人类强者。

    这种强大的感觉让小鬼穹无比兴奋。

    小鬼穹扒开地面，继续朝着瞎子剑圣冲去。

    在距离瞎子剑圣还有数丈时，小鬼穹那巨大的前爪就挥舞了起来。对于虚境强者而言，小鬼穹的招式算不上精妙，它完全就是在以力压人。

    “该死的畜生！”

    瞎子剑圣怒骂道，面色无比狰狞。可是，在小鬼穹这一爪面前，瞎子剑圣依然只能无奈的被动抵挡。

    小鬼穹的前爪实在在太长了，它的速度也远远超过了瞎子剑圣。

    就算是想要以伤换伤，瞎子剑圣也无从换起。

    “轰隆隆！”

    爆炸声响起，瞎子剑圣被狼狈的被拍飞。

    “瞎子剑圣完了！”聂融眼中精光闪过。

    虽然声音很小，但是聂融还是听到了咔嚓的一声。通过感应，聂融可以确认，瞎子剑圣的左手也骨折了。

    在右手完好时，瞎子剑圣虽然力量也处于绝对劣势，可尚且还依仗精妙的招式卸掉鬼穹大部分的力量。右手被废掉之后，瞎子剑圣剑圣却已经无法使出他的全都实力了。

    瞎子剑圣双手无力的垂下，他两只手的虎口都已经裂开了，鲜血顺着指尖流淌下来。

    瞎子剑圣双手空空如也。

    在刚才小鬼穹那一击之下，瞎子剑圣不仅手臂骨折，他的武器也被击飞了。

    感应着正穷追不舍的小鬼穹，瞎子剑圣面色苍白如纸。

    数吸之后，小鬼穹再次冲到了瞎子剑圣面前。小鬼穹强而有力的前传再次挥动起来，猛地拍在了瞎子剑圣的身上。

    “轰隆隆！”

    爆炸声再次响起。

    “噗嗤！”

    瞎子剑圣猛的吐出一口鲜血，鲜血中夹杂着内脏的碎片。即使有神甲护体，瞎子剑圣也承受不了小鬼穹的全力一击。

    在猛地吐出一口鲜血后，瞎子剑圣的气息逐渐衰弱。

    在小鬼穹一击之下，瞎子剑圣的内脏已经全部破碎了。

    “哈哈……哈哈哈哈！”

    瞎子剑圣面色潮红，突然大笑了起来。

    “聂融！”瞎子剑圣的声音在聂融耳中响起，“真是没想到，你这次居然能够找到如此一个神兽。不仅上天入地都很擅长，就连战力也远远超过我。在你都没有出手的情况下，这畜生居然也有能力杀死我铁五！聂融，你擅长隐忍，天赋也不再秦岭天等人之下。我铁五输在你手中不算丢脸，我青湖岛灭在你铁衣门手中也不算丢脸！”

    “不过，小小铁衣门都能出现你这样的天才。”瞎子剑圣嘶吼道：“在未来，我青湖岛的后人也必定会出现同样的绝世天才！”

    “聂融！”

    “今天，你灭掉了我青湖岛！他日，我青湖岛的后人也必将会灭掉你铁衣门！”

    “啊！”瞎子剑圣不甘的吼声在在地底回荡，“聂融，我青湖岛的血脉不会断绝，仇恨的种子也不会断绝。将来灭掉你铁衣门的必定是我青湖岛后人！”

    “哈哈哈！”

    “灭掉你铁衣门的必定是我青湖岛的后人……”

    “轰隆隆！”

    在小鬼穹的利爪下，瞎子剑圣的声音戛然而止。

    Ps:

    感谢“孤星望月2000”、“古塔星辰”、“荭焱”、“石页教主”、“平易近人2014”、“就这样，安安静静”的打赏！

    关于盘龙！

    昨天我在书评区看了“平易近人2014”书评，他提了一个关于盘龙的建议。

    大家也看得出来，九鼎快要接近尾声了。

    按照我的预计，九鼎这一卷大概还能写三周左右的时间。

    现在，我在书评区顶置了关于盘龙的讨论书评。在这一周，我将收集大家的意见，下一周彻底把盘龙一卷的大纲定下来。大纲定下之后，应该就不会再改了。

    包括群里边的各位兄弟在内，希望大家都去书评区提意见，这样我信息收集起来会方便一些。

    欢迎大家前来提意见。

    再ps一下。

    【最强神话】群建立了，群号为【459―660―805】。

    欢迎大家加入。

第一百二十五章 暗流涌动

    转瞬之间，聂融就来到了小鬼穹前方。

    “吼吼！”

    小鬼穹朝着聂融吼着，朝着聂融邀功。

    “做得不错！”

    聂融夸耀道，抚摸着小鬼穹光滑的鳞甲。

    “吼吼！”

    小鬼穹得意的吼了两声。以绝对的优势击杀了一名人类入虚大成期强者，这让小鬼穹非常的兴奋。

    聂融右手伸出，一道银色流光闪过，镶嵌在岩石中的神甲出现在了聂融手中。

    “内甲与臂甲等都在，神甲非常完整。”聂融暗道：“这幅神甲的原主人应该是一个半步洞虚大成强者，质量还算不错，可以交给师父用。”

    聂融手臂一震，神甲上的血迹都瞬间消散。

    至于瞎子剑圣，在小鬼穹全力攻击之下，瞎子剑圣已经被震成肉泥了。

    片刻之后，聂融与小鬼穹都流光，飞出了地面。

    地底又恢复了平静。

    青湖岛上，一处靠近湖边的位置。

    邓决手中的战刀上沾染着鲜血。在邓决前方，一个灰袍男子的尸体静静的躺在地上。尸体的眼睛依然睁着，眼神中残留着不甘与惊恐。

    “全部解决！”

    邓决的目光淡漠的掠过他前方的尸体，将战刀插入刀鞘。

    在邓决追杀下，青湖岛所有先天全部身死。

    “不知道阿融是否顺利？”

    邓决要看着南方，眉头微皱。

    突然，邓决眼中精光闪过，聂融与小鬼穹出现在了邓决的感知领域之内。

    邓决大喜，“这么快就回来了，看来阿融已经成功了。”

    在铁衣门的计划中，瞎子剑圣必须得死。要是聂融短时间没有成功，必定会继续追杀下去，不可能在如此短的时间内就回来。

    一道流光闪过，小鬼穹那巨大的身体出现在了邓决前方。

    在小鬼穹的背上，聂融笔直站立。

    邓决的目光瞬间被聂融手中的一副银色的铠甲吸引住了。这幅战甲，邓决很是熟悉，当年瞎子剑圣攻打楚郡时，身上穿的正是这副战甲。

    “瞎子剑圣的神甲？”邓决看向聂融，开口问道：“瞎子剑圣……死了？”

    “嗯。”聂融点头，“被小鬼穹击杀于地底，死无全尸。”

    虽然心中早有预料，邓决依然一阵狂喜。

    虚境与金丹期的差距实在太大了，大得曾经让邓决感到绝望。

    邓决活了两百多年，在聂融尚未真正崛起的近两百年间，瞎子剑圣就像一座不可撼动的高山，牢牢的压在邓决的心头。正是因为有瞎子剑圣的存在，就算邓决与邓范两兄弟双双名列天榜，他两也从未想过与青湖岛对抗。

    今天，这座大山彻底崩塌了！

    “好！好！”邓决大笑了起来，“青湖岛的先天高手已经尽皆被我杀死，现在那老瞎子也死了，青湖岛已经被有顶尖高手了。”

    “在最近的三十多年间，我铁衣门军队早已经扩张到了近百万，铁衣军也扩张到了数万，加上北海之灵。无论是高手还是军队，我铁衣门都远在青湖岛之上，数月之内，整个扬州必将全都归属铁衣门！”

    邓决的笑声在青湖岛上空回荡着，这笑声让青湖岛的弟子们感到无比惊恐。

    片刻之后。

    青湖岛上的所有人都心如死灰。

    随着时间一点点过去，青湖岛先天高手的尸体都相继被发现。

    古雍、宇文流风、赵丹尘，青湖岛弟子们深以为荣的强者们都变成了一具具冰冷的尸体。

    现在，青湖岛的弟子都希望他们的师祖天眼剑圣依然活着。

    在青湖岛顶级的强者中，也只有瞎子剑圣的尸体还未被发现。虽然之前邓决的笑声中已经透露出了瞎子剑圣已经杀死的消息，可是青湖岛的弟子都依然心存着一丝侥幸。

    在先天高手全部被杀死的情况下，尚有一丝存活希望的瞎子剑圣是成为了大部分青湖岛弟子心中唯一的寄托。

    中午，烈日正浓。

    “轰隆隆！”

    一万匹战马正在奔腾着，声音宛如雷鸣。

    在北海之灵的辅助下，铁衣门一夜之间就多出了一万一流武者，这一万一流武者大军都并入了铁衣卫。

    此次向南星郡进军，铁衣门除了派出一万铁衣卫之外，还有二十万普通军队跟随。

    青湖岛统治扬州南部已经超过千年，根深蒂固，统治力比北方的凤山郡要强很多。而在扬州南部七郡中，南星郡更是青湖岛统治力最强的一个郡。青湖就位于南星郡境内，青湖岛许多核心家族也都扎根于南星郡。

    最为重要的是，现如今青湖岛的两千金鳞卫和八万银蛟军大部分都驻扎在南星郡。

    在一万铁衣卫前方，四个人正穿着灰色长袍，看起来格外显眼，这四个人正是吴凡同、聂江以及刚刚归来的诸葛元洪与聂欣。

    吴凡同他们四人也是铁衣门现如今仅有的四个金丹期强者。

    青湖岛所有先天高手都已经杀，聂融与邓决已经没有出手的必要了。

    万象门是九州消息最灵通的一个门派。

    青湖岛上人数众多，聂融与邓决杀向青湖岛的消息不可能瞒得住。在聂融与邓决杀上青湖岛没多久，万象门就得到了消息。

    在距离铁衣门大军不远处的一座小山上，数名万象门的弟子正在认真观察着。青湖岛与铁衣门这一战将决定了日后扬州的归属，万象门也很重视。

    数日之后，万象门出了一本关于记载铁衣门与青湖岛战争的书籍。

    万象门的书籍一出，很快就引起了轰动。除了在数十年前就已经众人所知的四毒罗鳄外，铁衣门最为精锐的部队铁衣卫也震撼了九州上其余的七大宗门。

    万象门记载……

    七月十三日凌晨。

    铁衣门聂融与邓决杀上青湖岛，此行，还有一头了虚境神兽跟随。

    此役，青湖岛二十二名先天武者全部身死，天眼剑圣失踪。

    七月十三日早晨。

    铁衣门二十一万大军从楚郡出发，目标直指南星郡。

    七月十三日傍晚。

    铁衣门大军抵达南星郡北部小城南林城。南林城聚集了一千金鳞卫以及六万银蛟郡。在交战前一刻，四头毒罗鳄从地底钻出，仅仅一个撞击就撞塌了南林城城墙。

    南林城城墙崩塌后，一万铁衣门冲入城中，与青湖岛的精锐部队金鳞卫与银蛟郡展开了激战。

    此战，铁衣卫的强大战力震惊了世人。

    在冲入城中后，五万银蛟军率先与铁衣卫接触。在铁衣卫的冲击下，五万银蛟军一触即溃！

    看到银蛟军处于劣势，青湖岛一千金鳞卫前来帮忙。可是，在铁衣卫的对决中，青湖岛的金鳞卫却处于下风，因为占据着人数的优势，铁衣卫稳稳的压过了对手。

    铁衣卫是铁衣门最强军队，诸葛元红等人自然不愿意看到这支军队出现损耗。在聂江等先天高手以及四头毒罗鳄的辅助下，一千金鳞卫很快就被铁衣卫杀得溃不成军

    此役，虽然四头毒鳄与诸葛元洪等人大出风头，可铁衣卫的强大业得到了体现。

    在攻陷南林城后，铁衣门留下了一万普通武者驻扎。

    休息了一个晚上之后，铁衣门的大军又继续杀向南星郡郡城。

    七月十四日中午。

    铁衣门二十万大军来到了南星郡城之下。

    因为青湖岛精锐士兵在南林城一战基本消耗殆尽，此战，四头毒罗鳄并没有跟随。

    战斗开始之后，一万铁衣卫一同的冲向南星郡城城墙，并且都只用了几个跳跃就跳上了城墙。

    铁衣卫的强大展露无疑。

    一万先天武者组成的精锐军队。

    无论是禹皇门、嬴氏家族，还是独霸两州之地的摩尼寺，九州公认最强的三大宗门麾下的一流武者军队数量都没有如此惊人。

    很快，七大宗门都将精力放在了铁衣门的铁衣卫上。

    七大宗门都很好奇铁衣门为何会突然拥有一支数量如此庞大的一流武者大军。

    不久之后，一道消息从禹皇门传出。

    禹皇留下的的宝藏已经被挖走，而宝藏正是位于铁衣门麾下的江宁郡大延山。禹皇门还对外宣布，禹皇宝藏中的北海之灵数量很多，应该会有近十万滴。

    突然出现的一万一流武者大军。

    禹皇宝藏已经被挖走。

    加上聂融突然的崛起。

    九州七大宗门的目光都集中在了铁衣门身上。

    一时间，九州暗流涌动。

    Ps:

    感谢“红焱”、“盏空向天歌”、“狂‰魔导”、“东方@亮”、“U鱼”、“唯有x高”、“平易近人2014”的打赏！

    ;

第一百二十六章 裴三

    自从摩尼寺、嬴氏家族、禹皇门、洪天城、射日神山、雪鹰教、逍遥宫、青湖岛这八大宗门雄霸九州的格局形成以来，九州已经平静了过千。在最近一千余年的时间里，虽然也有不少豪杰崛起，有些天赋异禀之人甚至踏入了虚境，站在了九州的巅峰行列。

    可是，这八大宗门统治九州的格局却从未改变过。

    直到三十多年前，八大宗门的格局在才有所改变，

    三十多年前，聂融强势崛起。

    在聂融的带领下，铁衣门强势崛起，与天下八大宗门之一的青湖岛在扬州形成了对峙的局面，并隐隐压制住了青湖岛。靠着与青湖岛之间的战争，铁衣门被万象门列为天下九州大宗门之一。

    在铁衣门崛起之后，九州又平静了三十多年。

    一月之前，铁衣门的虚境强者更是直接杀向青湖岛。一战之下，青湖岛所有先天高手全部身亡，瞎子剑圣失踪。

    九州平静的格局再次被打破。

    在之后的时间里，铁衣门更合一路攻城拔寨，摧枯拉朽。过了不到一个月的时间，扬州南部七郡就尽皆归铁衣门所有。

    原九州最顶级的宗门之一，扬州霸主青湖岛宣告除名。

    在铁衣门攻城拔寨的这段时间里，青湖岛的瞎子剑圣从未出现过，外界推断他至少有超过九成的可能性死在了铁衣门聂融手中。

    随着铁衣们灭掉青湖岛，原本已经逐渐淡出众人视野的聂融再次成为了九州最受瞩目的人物。

    而铁衣门麾下那突然出现的一万多名一流武者大军更是震撼了世人。

    禹皇城，一酒楼中。

    “铁衣门原本不过是一小小门派，军队总数不到十万。现在铁衣门居然有一万多一流武者组成的大军，这肯定是禹皇宝藏的功劳。”一名俊秀青年很是不忿的说道：“禹皇我禹皇门的创派祖师，他老人家留下来的宝藏本来就应该属于我禹皇门，如今这宝藏却被铁衣门得到了，真是不甘心啊！”

    “可不是吗？”同桌的一个魁梧的大汉说道：“一想到铁衣门居然得到禹皇他老人家留下来的宝藏，我就很不爽。铁衣门被青湖岛压制了过千年，在数十年前都还只占据着小小的楚郡而已。现在呢，铁衣门居然灭掉了青湖岛！”

    魁梧大汉接着说道：“现在铁衣门门内的虚境强者足足有两人，其中更是有聂融这等在九州历史上也堪称妖孽的存在。而在先天层次，聂江、聂欣诸葛元洪虽然还不到七十岁，但是都全部位列天榜前二十。铁衣门才崛起几十年，可是位列天榜的金丹高手却和我们禹皇门一样多。铁衣门底蕴浅薄，他们凭什么能够在数十年之内崛起？我看啊，这都是禹皇宝藏的功劳！”

    “就是！”

    “肯定是这样！”

    在大汉与魁梧青年旁边，许多人也附和着说道。

    “哎！”俊秀青年叹了一口气，“铁衣门原本不过扬州一弱小门派，在得到禹皇宝藏之后，铁衣门居然能够灭掉青湖岛，成为天下八大霸主之一。要是这宝藏由我禹皇门得到，我们禹皇门肯定会更加强大，能够稳稳的压制住摩尼寺和嬴氏家族。”

    一个身材矮小的青年不由骂了起来，“铁衣门？哼，一群贼！”

    “说得好！”

    顿时，周围抢起了一片赞扬的声音。

    随着铁衣门得到禹皇宝藏的被铁衣门得到的消息传出，九州最为不甘心的就是禹皇门。

    禹皇门传至禹皇本人。

    上至先天强者，下至一般弟子，所有人都对铁衣门取得禹皇宝藏很是不忿。

    在禹皇门弟子眼中，禹皇宝藏就应该属于他们禹皇门。

    在得知铁衣门突然出现了一万一流武者大军后，禹皇门的禹童海、黄天勤与柳夏三人瞬间就联想到了藏在江宁郡大延山的禹皇宝藏。随后，禹童海与黄天勤更是立马前往前往江宁郡的大延山查看。

    看到那坍塌的天鸿水宫，禹童海与黄天勤两人也终于确定禹皇宝藏确实被取走了，而且九成九是被铁衣门取走的。

    铁衣门新增的铁衣卫达到了一万人，人数太多了，秘密自然就很难瞒得住。

    禹皇门只花了不道五天的时间，就确认了铁衣门确实得到了大量的北海之灵，而铁衣门新晋的那些铁衣卫也正是通过服用北海之灵而成为一流武者的。

    确认了这个消息之后，禹皇门的高层心中自然非常不忿。

    即使禹皇曾经传下命令，让禹皇门不得去挖掘禹皇宝藏，可在禹皇门所有高层心中，禹皇宝藏就是属于禹皇门的。特别是看到铁衣门在最近数十连续出现了聂融与邓决两大虚境强者，而且聂融更是表现得无比妖孽之后，禹皇门自然就更不甘心了。

    慑于聂融洞虚境界的实力，黄天勤等三人根本不敢去铁衣门讨回禹皇宝藏。

    可是，在他们三人的运作下，铁衣门得到禹皇宝藏的消息还是传了出来。

    也正是因为禹皇门在暗中推波助澜，才使得铁衣门得到禹皇宝藏的消息瞬间就传遍了整个九州。

    与禹皇城类似，此刻九州到处都在议论着铁衣门得到禹皇宝藏的消息。

    在得知了铁衣门极可能拥有近十万滴北海之灵后，除了实力强大的摩尼、嬴氏家族以及底蕴深厚并拥有熊尊者坐镇的禹皇门外，剩下的四大宗派都显得有限隐隐不安。特别是青州的逍遥宫，这个青州的霸主更是警惕不已。

    逍遥宫与青湖岛实力基本相当，铁衣门能够灭掉青湖岛，自然也就能够灭掉逍遥宫。

    炎州与青州都与扬州相邻，都受到铁衣门的威胁。与比起拥有两个虚境强者，还拥有一头虚神射日天狼的射日神山比起来，逍遥宫显然更好攻克。

    铁衣门虽然底蕴薄弱，可在得到近十万滴北海之灵后。

    只要铁衣门愿意，他们随时都有能力培养出一只可以横扫九州的超级精锐大军。

    面临着强势灭掉青湖岛的铁衣门，逍遥宫也暗暗做了很多准备。

    青州范春郡的一处小海岛中，裴三手中端着一个茶杯，正悠闲的喝着茶。

    在裴三傍边，一个艳丽女子中年女子却兴致不高。

    这女子正是裴三的女人，也是青州潜伏势力雪莲教教主。

    “爹。”雪莲教主看着自己的父亲，眉头微皱，“自从传出铁衣门得到禹皇宝藏的消息后，逍遥宫的大军就暗中开始朝着青州南部集结。据我们的暗桩来报，青湖岛暗中安插在青湖岛南部的不少小宗门也隐隐有了准备。受到铁衣门的威胁，我担心逍遥宫会对青州南部六郡动手。”

    “要是逍遥宫真的攻占南部六郡，爹，我们怎么办是好？”雪莲教主有些焦急，“而且，我们原本的计划是先攻占青州，然后按下占领扬州，现在扬州却被铁衣门占据。有聂融与邓决镇守，铁衣门可是要比青湖岛强很多。”

    “阿莲。”裴三笑了起来，“逍遥宫的事你不用担心。”

    裴三嘴角带着一丝莫名的笑容，“聂融今年还不到八十岁吧，他应该是在三十年年前就突破到洞虚境界的。这天赋，比当年的项凡尘还要好不少啊。这聂融虽然崛起了数十年，可是我至今却还未见过他一面。””

    裴三站了起来，笑道：“禹皇宝藏、北海之灵，加上这聂融。看来我得去楚郡一趟啊。”

    ;

第一百二十七章 裴三的到来

    铁衣门大殿后方庭院内，聂融正坐在一个石椅上。

    在聂融旁边，聂江与诸葛元洪都笔直站着。

    “师父。”诸葛元洪眉头微皱，“根据我们在九州各地分舵传来的消息，最近一段时间关于我们铁衣门得到禹皇宝藏的谈论越发激烈了。不仅仅是在我扬州内部，就连禹州、雍州、炎州等地也到处都是谈论禹皇宝藏的消息。在就在前天，禹皇门的天榜高手禹奉更是在公开宣称，我铁衣门得到的禹皇宝藏应该交还给他们禹皇门。”

    “不仅是谈论而已。”聂江也开口说道：“青州的逍遥宫与炎州的射日神山甚至都已经开始有异动了。”

    “根据我们在青州与炎州的探子传来的消息。在最近半个月，青州的逍遥宫暗中在青州南部集结了三万黑鳞军，大有对统一青州南部数郡的架势。在炎州，射日神山的精锐大军也暗暗向东部集结。”

    “大哥！”聂江焦急的说道：“在得知我铁衣门得到禹皇宝藏的消息后，逍遥宫与射日神山看样子已经对我铁衣门暗中警惕起来了。”

    诸葛元洪与聂江都看向聂融，眼神中带着一丝担忧。

    现如今九周都在疯传铁衣门得到禹皇宝藏的消息，就算一向对外漠不关心的摩尼寺都有不少僧人在谈论禹皇宝藏。

    铁衣门已经站在九州的风头浪尖了。

    而且，在九州另外的七大宗门中，禹皇门已经明显对铁衣门便显出了敌视的态度。而在紧靠扬州的射日神山与逍遥宫更是已经暗中调兵遣将，摆出了一副防范铁衣门的架势。

    铁衣门虽强，但毕竟刚崛起不久，底蕴远不及九州其余的七大宗派。

    面对着九州数个宗派的敌视，诸葛元洪与聂江都现有有些底气不足。

    “你两都坐下。”聂融淡然的笑道：“我铁衣门未来的门主肯定在你们之间产生，你两现在居然如此心浮气躁。这怎么行？”

    聂江与诸葛元洪都坐了下来。看到聂融那淡然的笑容，他两人不由都感觉安心了很多。

    聂融说道：“现在尽管整个天下都在谈论禹皇宝藏的消息，不少宗门对我铁衣门也暗中警惕或者敌视。可是东北方向的燕州雪鹰教、幽州洪天城，西北方向的嬴氏家族，西边的摩尼寺都距离扬州很远，就算对我们得到禹皇宝藏感到眼馋，这四个宗派也不会有什么动作。”

    “在我铁衣门之外的七大宗门中，真正敌视我铁衣门的只有临近扬州的禹州禹皇门、青州逍遥宫以及炎州射日神山而已。”

    “这三个宗派中，以禹皇门底蕴最为深厚，实力也最强。”聂融微笑着说道：“可是，禹皇门最近这一代人实力一般，根本就没有洞虚境强者存在。柳夏等禹皇门的虚境强者在得知我铁衣门得到禹皇宝藏后，除了暗中冷点小动作之外，压根不敢来我铁衣门上门索要禹皇宝藏。至于射日神山与逍遥宫，这两个宗派实力甚至远不及禹皇门。”

    “小江，元洪。”聂融看向聂江与诸葛元洪两人，说道：“你两要记住，在九州强者为尊，只有踏入虚境具有话语权。”

    聂融很是自信的说道：“虚境强者站在了九州的巅峰，而洞虚境武者就是巅峰中的巅峰。如今天下明面上的洞虚强者，除了我之外，就只有嬴氏家族的秦十七一人而已。以我如今的实力，天下没有一个人能够强过我！”

    听着聂融那自信的话语，聂江与诸葛元洪也都热血上涌，心头的担忧都瞬间散去。

    虽然诸葛元洪与聂江都只比聂融小十几二十岁，可是他们都是在听着聂融的传说成长起来的。

    在九州最近几百年中，聂融是声望与地位最为接近至强者的人。

    四十一岁突破到入虚大成，不到五十岁就成为洞虚强者。

    如此天赋，就算六百年前的妖僧都无法与聂融相提并论。

    “现如今我铁衣门刚刚拿下青湖岛，根基还未稳固。”聂融说道：“等我铁衣门将扬州完全控制之后，必然会向外扩张。现在我铁衣门不需要畏惧任何门派，而是别的门派需要警惕我们。青州的逍遥宫与神射日神山虽然在暗地里在调兵遣将，可现在我们不需要去在乎他们。至于禹皇门，他们也不足为虑，一群跳梁小丑而已。”

    “知道了，大哥！”聂江点头。

    “是，师父！”诸葛元洪也应道。

    片刻之后，诸葛元洪与聂江相继离去。与来时的担忧相比，现如今他们两人心头充满了底气。

    看着他两人的背影，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    聂融虽然自信，但是也并不狂妄。

    现如今铁衣门已经站在了九州的风头浪尖，聂融暗地里也做了不少准备。

    此刻，从天洪水宫那里得到的九个的北海之灵以及李太白的神仙玉璧都并不在楚郡城内，而是放在了小澜湖，交由小鬼穹看守。

    小鬼穹实力强大，上天入地都很擅长。

    而且，小鬼穹体型巨大，就算携带九个定的北海之灵与李太白的神仙玉璧，也并不会影响到它的速度。

    将宝物放在小鬼穹那里，比放在出郡城更加安全。

    聂融虽然很强，并不畏惧裴三与秦十七等人，可邓决的实力毕竟还是太弱了。

    要是聂融被裴三等同层次的强者牵制住，邓决根本守不住禹皇宝藏。

    午夜，天色正暗。

    书房内，聂融正在盘腿坐着。

    突然，聂融眼神一亮，瞬间站了起来。右手张开，战刀破空瞬间来到了聂融手中。

    就在此时，房门突然打开，邓决瞬间出现在了书房内。

    邓决身后背着一把战刀，眼神中满是震惊。

    在邓决的感知领域中，一道强大的气息正在逼近。那道气息虽然极端强大，但是邓决却没有从那道气息中感知到任何天地之力，他只感觉到了一个“黑洞”。

    在感知到这黑洞的一瞬间，邓决就立刻赶到了聂融这里。

    邓决很清楚，黑洞代表着什么。

    来者是一位洞虚境强者！

    “阿融！”邓决惊异的问道：“九州除了你之外，已知的洞虚强者只有雍州的秦十七。难道来者是秦十七？”

    邓决话音刚落。一道声音从门外传了进来……

    “裴三到此，铁衣门门主聂融可愿出来一聚！”

    聂融眼睛一亮。

    “裴三！”

    “果然是他！”

    Ps:

    这是第一更！！

    本来想加快节奏的，可不知道怎么回事，这一章写着写着情节却进展缓慢。

    感谢“孤星望月2000”、“荭焱”、“平易近人2014”、“月夜2”、“为了吃”的打赏，感谢“唯有x高”588的打赏！

    恭喜“唯有x高”成为执事！

    这一章情节太少，感觉有点水，晚上加更一章弥补一下。

    今天晚上还有第二更！！

    ;

第一百二十八章 聂融与裴三

    聂融将在战刀背在身后，转身走出了书房。

    不远处，一个微胖的中年男子正悠然的坐在石椅上。这个男子一身淡黄色长袍，神色很是悠然。

    “裴三？”

    聂融开口道，目光落在了那微胖男子身上。

    “聂融！”

    裴三也看向聂融。

    一个看起来英武无比，仿佛一柄正要出鞘的战刀，身上散发着让人畏惧的凌厉气息。而另一个人则仿佛是一个富家翁一般，微胖的脸上带着亲和的笑容。

    不同的气势。

    不同的面容。

    可是此刻，聂融与裴三之间眼神中都散发着同样摄人心魄的光芒。

    天地之力未曾发生任何动荡。

    两人也没有一点异样的动作。

    就是这样看着。

    目光相对。

    片刻之后。

    聂融开口道：“你很强。”

    裴三也笑道：“你也一样。”

    虽然同样都被称为虚境，其实洞虚与入虚却是完全不同的两个层次。要不是洞虚强者受到了天地的压制，就算洞虚小成境界的武者的战力将会远远超过所谓的入境大成强者，而不是只强着那刚到五成的天地之力。

    虽然并没真正交手，没能试探出彼此真实的战力，可是，通过神的交锋，聂融与裴三却也都隐约感知到了对方的强大。

    聂融还好。

    尽管聂融与裴三从未见过面，可聂融却也基本清楚了裴三现如今的实力。

    可裴三此刻心中却很是震惊。

    裴三身为是活了两世的存在，在上一世就曾经踏入过洞虚境界。

    裴三他很清楚，在进入洞虚境界之后，每进一步都是非常困难的。前一世，裴三的身份是妖僧项凡尘，也是天赋直逼四大至强者的存在，可尽管如此，项凡尘在洞虚境界却只走了一小段距离。

    尽管聂融天赋冠绝当代。可毕竟才踏入洞虚三十年左右。

    在裴三预料中，聂融虽然踏入了洞虚，可实力应该只在洞虚小成左右。可现在看来，并非如此。

    聂融背着战刀，大步朝着裴三走去，最后在裴三对面坐了下来。

    而裴三脸上一直都带着笑容，并未露出一丝防备的神色。

    在书房门口，邓决看着那相对而坐的两个男子，心中发出了莫名的感叹。

    虽然邓决已经踏入了虚境，在九州中也算足以改变九州局势的巅峰强者。可是，在这一刻，邓决也感觉到了，他视野中的那两个男人才是九州真正最巅峰的存在，与他不是同一层面的。

    洞虚境强者。

    无论在那一个时代，此等人物都是站在九州巅峰中的巅峰。

    “阿融，这裴三来路不明，你自己小心！”

    邓决的声音传入聂融耳中。

    随后，邓决就化为一道流光，消失了。

    两大洞虚强者。要是聂融真与裴三发生了冲突，邓决起不了任何作用。

    聂融与裴三就这样坐着，彼此的气势发生着激烈的交锋。

    片刻之后。

    聂融与裴三都露出了一丝笑容，也都收起了各自的气势。

    “聂融，现如今九州最耀眼的存在，也是九州历史上最年轻的洞虚强者。”裴三叹道：“你比我原先预想的要更加优秀，也更加强大。”

    聂融也看向裴三，这个在前世被称为妖僧的强大男子。

    “你也是。”聂融说道：“在我还未踏入洞虚之前，九州明面上的洞虚强者只有雍州嬴氏家族的秦十七一人而已，没想到天下间居然还隐藏得有你这样的强者。”

    裴三笑了起来，从石桌底下拿出了一壶酒，接着又拿出两个酒杯。裴三端着酒壶，将两个酒杯倒满，并将其中一杯酒推到了聂融身前。

    “喝吗？”

    裴三右手举起酒杯，笑着问道。

    聂融拿起身前的的拿一杯酒，一饮而尽。

    看到聂融如此豪爽，裴三也笑了起来，同样一口将杯中的酒一口饮尽。

    聂融与裴三也都笑了起来。

    至强者一千年都不一定能够出一个。

    在至强者不出的情况下，洞虚境武者就站在九州的最顶峰。有时候，同一时代存在的洞虚强者只有一两人而已。

    就现如今洞虚强者数量较多，可是也只有四人而已，还不到一手之数。

    “裴三。”聂融放下酒杯，看向了坐在自己对面的那个脸上一直带着微笑的男子，说道：“不知道你来到我铁衣门所为何事。”

    “为了禹皇宝藏？”聂融笑着问道。

    裴三再次喝了一杯酒，而后看向聂融。

    “是。也不是。”裴三脸上带着笑容，“我此次过来，禹皇宝藏不过是目的之一而已，你聂融也是我此行的一部分。”

    “我很开心。”裴三接着说道：“聂融，你虽然天赋纵横，可毕竟还不到八十岁。就算你天赋异禀，可我在我原先的估计中，你实力应该也只在洞虚小成左右，可是从现在来看，你的实力远不止如此。”

    裴三笑了起来，神色难得的浮现出了一丝激动。

    “历史上四大至强者，禹皇、秦岭天帝、李太白、释迦摩尼。在这四人中，禹皇出生在部落时代，当时强者数量稀少，除了禹皇之外，甚至没有别的洞虚境强者。可是在李太白与秦岭天帝等三人的时代，洞虚强者却不止一个。正如秦岭天帝遇到了孛儿斤汗一般，在李太白与释迦摩尼时期，他们也各自都有自己的对手。”

    “正是战胜了与自己对手，李太白等人才更近了一步，踏入了至强者境界，可以武破虚空而去。”

    裴三看向聂融，眼神中闪烁着迫人的光芒。

    “聂融！”裴三笑道：“我希望你也能够成为我的对手！”

    “哈哈哈！”聂融却笑了起来。

    同为天赋冠绝当代的洞虚境强者，聂融也大致明白裴三的心思。

    洞虚境武者中，除了参悟神级秘典，知道自己永远不可能达到至强者的那些个洞虚境武者外，剩下的洞虚强者都高傲无比，心中充满了野心，都渴望能够达到至强者的境界。

    裴三天赋纵横，在上一世被称为妖僧。

    这一世，裴三更是放弃了上一世的大部分成就，专修道家一脉，可见裴三的野心与自负。

    在裴三心中，除了了原是必杀的仇敌之外，剩下的强者都是他踏入至强者的踏脚之石。

    “裴三！”聂融也笑了起来，“应该是你会成为我的对手！”

    裴三与聂融目光交汇。

    数吸之后。

    聂融与裴三都大笑了起来，他们都从对方的眼神中看到各自的野心与自负。

    同样强大。

    同样天赋纵横。

    同样充满野心。

    这样的对手正是彼此最好的踏脚石。

    在尚未踏入洞虚之前，对于裴三，聂融有过警惕，也有过防备。可是在这一刻，聂融却无比庆幸，与裴三这等强者生活在同一时代确实是非常值得高兴的事情。

    对于一个执着于武破虚空的洞虚强者来说，能够好的对手确实是值得庆幸的事情。

    三千年前东北王洪天虽然统一了大半个九州，名传千年。但是苦寻对手而不得，那才是武者的悲哀。

    “聂融。”裴三笑道：“你比我想象的还要优秀，我很开心。不过，此行我还有一个目的。我希望你可以给我一个鼎的北海之灵。”

    裴三说道：“就当我欠你一个人情，如何？”

    “欠我一个人情？”聂融似笑非笑的说道：“裴三，这话还是等你踏入至强者之后再来跟我说吧。”

    Ps:

    感谢“荭焱”、“就这样，安安静静”、“吾未”的打赏

    ;

第一百二十九章 人情的价格

    “我用一个人情来交换，你也不愿意给？”辈三眉头一皱，目光直看向聂融。

    裴三眼中光芒闪烁，周围的空气仿佛要凝固起来一般。

    “裴兄。”聂融笑了起来，“在青湖岛雄踞扬州的一千余年间，我铁衣门以及江宁郡的归元宗都分别出现过一个虚境强者。但在这近千年时间里，无论是我铁衣门还是归元却都无法撼动青湖岛在扬州的霸主地位。”

    “为何？那正是因为军队与先天强者存在差距。”

    “正是因为这差距，我铁衣门就算出现了虚境强者也只能勉强自保，而不是与青湖岛分庭争雄。”

    聂融嘴角带着微笑，款款而谈，仿佛没有察觉到裴三身上那波动的气势似的。

    “一万滴北海之灵可以塑造出一万名一流武者。数十年后，那一万名一流武者中至少能够诞生二三十位先天高手。”聂融手指敲击着桌面，“不用说一个鼎的北海之灵了，要是我铁衣门第三代祖师当年能够得到五千滴，乃至是两三千滴的北海之灵，兴许我铁衣门根本就不用等到现在才崛起。”

    聂融似笑非笑的看向斐三，说道：“用一个人情的代价，就想从我这里换走一个鼎的北海之灵。裴兄，你的人情价值是不是太高了？日后我去裴兄那里，让你还人情。裴兄是会给我一个州，还是给我两个州？”

    聂融与裴三目光交汇。

    通过聂融眼神，辈三看到了聂融那充满底气的自信。同为洞虚境强者，裴三很清楚，这种自信来自于实力，那种举世皆敌，吾亦无惧的实力。

    换而言之，聂融自信他的武力不弱于当世任何一个人。

    即使对手是他裴三也同样如此。

    北海之灵的价值裴三很清楚，别说是一万滴之灵，就算一滴北海之灵都堪称无价。

    硬是要用金钱来衡量，一滴北海之灵至少价值数百万两银子，而且还是有价无市。

    在九州历史上，除了曾经统一过九州的禹皇以及秦岭天帝外，最接近占领整个九州的人正是三千年前的东王洪天。除了洪天那稳压同时代的绝世武力外，洪天城麾下的八万幽燕铁骑同样威震九州，为洪天的开疆扩土立下了汗马功劳。

    可东北王洪天麾下那八万幽燕铁骑也并不全都是一流武者，其中的绝大部分其实只是二流武者而已。

    一万一流武者组成的大军，如此精锐的军队，虽然人数少些，但也足以与洪天麾下的八万幽燕铁骑分庭抗礼。要是能够得到一万滴北海之灵，裴三就基本相当于得到一只无敌的精锐大军。

    就拿刚被灭掉的青湖岛来说。

    青湖岛虽然被铁衣门灭掉了，可是他们肯定也暗地里做了很多准备，遗留下来了很多的天才地宝。

    在数百年乃至是过千年后，就算青湖岛后人将青湖岛暗中遗留下来的底蕴基本消耗殆尽，可只要青湖岛后人拥有四五千滴北海之灵，然后侥幸出现一个虚境强者，青湖岛就可以在数十年之间迅速东山再起，成为实力可以媲美青州逍遥宫的超级宗门。

    北海之灵是何等的珍贵，所谓用人情来换，其实只是武力威胁的隐晦说法而已。

    裴三笑了起来。

    从聂融的言语与眼神中，裴三感觉到了，自己的武力威胁聂融根本不惧。

    甚至……不在乎。

    面对着一个突然出现的洞虚境强者，就算嬴氏家族的秦十七都会异常警惕。一个踏入洞虚境界的强者一旦发狂，对某一个宗门展开报复，后果将会无比可怕，就算是拥有洞虚大成武者镇守的嬴氏家族都难以承受。

    可聂融不一样，他对裴三的背景与实力都很清楚。

    裴三身后潜伏着一个极端庞大的势力，行事不可能无所顾忌。而且，身为洞虚大成境武者，不论事是秦十七还是裴三，聂融都不畏惧。

    聂融与秦十七以及裴如今都处于入虚大成层次，境界相差无几，实力也没有明显的差距。尽管裴三麾下的几大天神实力远在聂融的师傅邓决之上，可是一头小鬼穹却也足以将这些差距全部都弥补回来了。

    以小鬼穹的实力，洞虚之下的任何人类武者都无法与它正面对抗。

    “也对。”裴三说道：“北海之灵珍贵无比，要是我得到了北海之灵，我也不会轻易给人，更别提给一个鼎的北海之灵了。”

    裴三微微一笑，眼神中闪过骇人的光芒。

    “不过聂门主，”裴三笑道：“我踏入洞虚已经数百年，在最近数十年间进步缓慢。悟道久了，自然就会有些困惑，而我现在正有不少困惑一直无法解决。你是九州历史中最为年轻的洞虚境强者，四十一岁就达到入虚大成，不到五十岁就踏入了洞虚。”“

    裴三的声音突然变得冰冷。“聂门主，还请你指点一二！”

    “哈哈！”聂融笑了起来，“裴三，放眼整个九州大地，明面上只有我和秦十七两个洞虚境强者。在其余的宗门中，除了深不可测的摩尼寺外我尚未确定外，剩下的几大宗门最强者也就黄天勤那一层次而已。”

    “秦十七一心追求剑道，性格淡然，就算禹皇门将我得到禹皇宝藏的消息传出，我料定秦十七也不会前来。”

    “至于剩下的黄天勤等人，就更不值一提了，他们压根就不敢正面与我为敌。”

    “裴三，今天有你这样的隐藏高手上门，我非常开心。”

    聂融笑声朗朗，整个人充满了战意。

    “这里地方太小，施展不开。”聂融说道：“我两去空中一战！”

    也不等裴三回答，聂融直接化为一道流光，冲入了天空。

    看着感觉着逐渐远去的聂融，裴三缓慢站了起来。这次来到楚郡，除了聂融的实力让裴三感到惊讶外，聂融那强硬的态度也让裴三心中感到震惊。

    虽然看似缥缈，但是裴三却有一种聂融仿佛对他有所了解的感觉。这种感觉，让裴三本能的感到了一丝不舒服。

    自从转世以来，裴三很少有过这种不舒服的感觉。

    “聂融？”裴三感应着那停留在高空之中的强大气息，嘴角露出了一丝微笑，“有趣！”

    转瞬之间，裴三也飞向了天空。

    “阿融与裴三都飞到了空中。”邓决低声道：“难道那裴三要与阿融动手一战？”

    庭院中，邓决仰头看着天空，神色带着一丝忧虑。

    洞虚武者也是有强弱的。

    尽管邓决知道聂融在九州历史上所有洞虚境武者中都算得上是强者，可是对于这从未听说过的裴三，邓决还是感到非常忌惮。

    一个隐藏起来不为世人所知的洞虚强者本身就极为可怕。

    而且，更让人邓决感到畏惧的是，今天这个洞虚强者来到了铁衣门，并索要北海之灵。

    邓决活了两百多年，智慧远超过常人。从裴三今天来到铁衣门这件事中，邓决可以看出来，裴三并不是因为淡泊名利而不被他人所知，相反，这个将自己隐藏起来的洞虚强者心中肯定藏着极大的野心。

    身为虚境武者，邓决隐约感觉到裴三心中压抑着一股巨大的戾气。

    这股戾气之强，甚至让邓决都感到惊惧。

    Ps:

    感谢“洪焱”的打赏！！

    今天两更？还是三更？

    其实我也不太清楚。

    八点钟吧，今天晚上八点之前我能够写出几章就更新几章。所以说，要是我晚上八点之前还没有更新第三章，那我今天就肯定只有两更了。

    这是第一更！

    求推荐！

    ;

第一百三十章 裴三的道

    聂融与裴三停在空中，注意力都放在了对方的身上。

    这一次，聂融与裴三之间与其说是切磋，到不弱说是决出到底是谁强谁弱。尽管聂融于裴三在见面时“神”就已经有过交锋，可是那次交锋只是让他两都意识到了他两人彼此之间的差距并不是很大，仅此而已。

    想要一决强弱，还得真正动手。

    裴三想要不付出代价就得到北海之灵，而聂融却并不愿意接受裴三的威胁。无论是裴三还是聂融，他两人的信心来源都是各自的战力。

    聂融与裴三这一战，影响会很大。

    虚境强者才是大型门派底气的真正来源。在九州，强者才具有话语权。

    如果聂融实力强于裴三，那裴三用“人情”换北海之灵的想法就是一个笑话。同样，要是裴三比聂融强，裴三的“人情”自然也就值钱了。

    裴三与聂融都是洞虚境强者。他两都很清楚这个世界的规则。

    聂融手持着战刀，注意力高度集中。

    在聂融对面，裴三虽然脸上依然带着笑容，可是他闪烁着精光的瞳孔却反应了裴三此刻真实的心情。

    突然间，聂融与裴三丹田中的世界之力都开始涌动起来。

    在聂融与裴三周围，各自出现了一个巨大的漩涡。

    聂融身旁的漩涡中呈现出的黑白分明的两色，裴三周围的漩涡却与聂融的不同，裴三周围的漩涡颜色灰蒙，其中更是隐隐有电光闪过。

    “咻！”

    聂融手中的破空挥舞了起来，一道黑白相间的刀光隔空劈向裴三。

    同时，裴三那洁白的右手拳头紧紧握着，一道带着电光的灰蒙拳影瞬间与聂融劈出的刀光碰撞在了一起。

    “轰……”

    低沉的声音响起，聂融的刀光与裴三的拳影同时消散。

    尽管声音不是很大，可是在两人的世界之力在碰触的一瞬涧，周围空间却立刻就震荡了起来。

    聂融与裴三双眸都同时一亮。

    洞虚强者的力量来自于自身的世界之力，也只有两个洞虚交手才会引起九州原本稳定的天地之力发生剧烈的动荡。

    聂融与裴三相隔十余丈。

    聂融手中的破空不断挥舞着，一道又一道的刀光不断产生。

    这些刀光差距很大，或长或短，或是快速，或是厚实，可是无一例外的是，这些刀光针对的对象都是裴三。虽然聂融并没有尽全力，可是其中的任何一道刀光都足以杀死没有神甲护体的入虚大成期强者。

    在聂融对面，裴三也从容不迫。

    裴三洁白的双手中闪烁着灰蒙的流光。裴三的招式不断变化，或是出拳，或是出掌，有时候甚至使用出了爪法。

    在悠然之间，裴三将聂融劈出的刀光一一化解。

    片刻之后。

    聂融与裴三都不约而同的停手了。

    他两人看向对方，眼中战意闪烁。

    通过一番试探，聂融与裴三都很清楚，他两人虽然领悟的道不一样，天地之力的颜色也有差别。可在境界上，如今他两人绝对是同一层次的，都处于洞虚大成的境界。

    同为洞虚大成，基础相差无几，想要决出强弱，就只得拼战斗手段了。

    裴三笑了起来，“聂融，你还不到八十岁，没想到你现在居然就达到了洞虚大成的境界，而且刀法也非常过人。聂融，让我用剑法见识一番你的刀法。”

    裴三右手的食指和之中都伸了出来，一道灰蒙的从裴三只见开始凝聚。

    聂融双手同时握住刀柄，问道：“裴三，你确定不用兵器吗？”

    “哈哈！”裴三张扬的笑声传入聂融耳中，“凝指成剑，这已经足够了。”

    裴三笑声刚落，就快速的朝着聂融冲了过来。

    聂融喝道：“裴三，这可是你自找的！”

    聂融双手同时握着刀柄，与裴三展开了激烈战斗。

    洞虚强者速度惊人，在转瞬之间，聂融与裴三就展开了数十次交锋。

    裴三虽然没有使用兵器，可是他指尖的剑光却也在不时变换，有时剑光能够达到近丈长，而有时剑光长度却有不及两尺。而且裴三宛如狐狸一般，身法灵活无比，靠着诡异的步法与不断变换的剑光，裴三虽然没有使用兵器，可是战斗力也非常强大。

    与灵活多变的裴三比起来，聂融就要稳得多。

    双手持刀，聂融得每一招都势大力沉，而且出刀得速度也快的吓人，就算裴三灵活无比，也不敢与聂融硬拼。加上裴三只是指凝剑，并没有佩戴兵器，所以裴三采取了游斗的战略。

    在战斗了约半刻中后，裴三来开了与聂融之间的距离。

    “停！”裴三开口道。

    看着战意依旧的聂融，裴三也有些无奈。

    聂融的年纪远小于裴三，在确定聂融达到洞虚大成之后，裴三还认为聂融在战斗技巧上花费的时间肯定不多。可在真正交战之后，裴三却发现，聂融的战斗技巧也非常强大。

    尽管并不多变，但是却很实用。

    而且聂融每一刀之中蕴含着的力量都非常吓人，就算在处于一些比较难以发力的位置，聂融招式中蕴含着的力量也没有减弱半分。

    在没有佩戴“屠佛”的情况下，面对着聂融强而有力的刀法，如果真要硬碰硬，裴三将会非常吃亏。

    聂融神乎其技的发力技巧，让裴三都感到了一丝敬佩。

    尽管自己没有戴手套，也没有使出所有手段，可裴三相信，对方也同样如此。

    聂融凌空而立，将战刀重新挂在了身后。

    通过之前的一番较量，聂融与裴三都很清楚。他两人虽然战斗方式差别很大，但实力确实相差无几。

    别说是分出胜负了，就算是比出强弱都是很不容易的事情。

    真要决出高下，除非以命相搏，否则难以做到。

    “这裴三的万兽之道果然不同一般。”聂融不由暗叹，“我的八极刀中糅合八极拳，在近身作战与发力上本来就极其擅长。没想到，裴三在发力上处于下风的而且没有佩戴他的手套的情况下，居然能够以灵活性来与我纠缠。”

    在交战中，聂融也发现，裴三的手段确实非常多样。无论是拳、掌、指还是剑法以及身法，裴三都非常强。

    特别是身法，裴三的那宛如狐狸一般灵异的身法更是让聂融惊叹不已。

    ps:

    第二更！！

    现在去写第三更！希望来得及！！

    感谢“红焱”的打赏，感谢“超级尤里”、“爱恨别离”、“妖道不哭”588的打赏！！

    ;

第一百三十一章 宿命的出生

    双方实力相当，而且现在都没有一决生死的打算，裴三与聂融都很默契的选择了罢手。

    当然，在确定了聂融的战力之后，裴三也不会再用所谓的“人情”来交换北海之灵。

    想要得到北海之灵，裴三只能用等价的东西来交换。

    一个时辰后，聂融与裴三相对而坐。

    在聂融前方，十本书籍正整齐的垒着，高度超过一尺。而在那一堆书籍傍边，还有着一个黑色的包裹。在聂融傍边，邓决眼中闪烁着精光。除了身上穿着的那套银色铠甲外，邓决手中也还拿着一套黑色神甲。

    在聂融对面，一个大鼎正放在裴三傍边，那个鼎正是聂融从禹皇那里得到的九鼎之一。

    “聂门主”裴三站了起来，脸上带着笑容，“青州的事情就这么说定了，希望你能够遵守承诺。”

    “当然。”聂融点头。

    “那就告辞了！”裴三说道。

    裴三深深的看了聂融一眼，直接化为一道流光，在聂融与邓决的的注视下，裴三右手握着鼎的边沿，直接冲天而起。

    感知到的气息完全消失之后，邓决舒了一口气。

    “阿融。”邓决开口道：“这裴三自身实力强大也就算了，没想到就连青州的雪莲教也是属于这裴三麾下。雪莲教潜伏在青州境内多年，根基极深。日后，这裴三必定会对逍遥宫动手。逍遥宫的丁老头不过入虚大成而已，与青湖岛的那老瞎子相当。然现在裴三依然在潜伏着，可一旦他选择动手，青州必定会异主。”

    逍遥宫的军队与虚境强者都只与被铁衣门灭掉的青湖岛相当，面对着由裴三带领的势力，逍遥宫那位老宫主确实无法抵抗。

    邓决不由叹息。“洞虚大成期武者啊，如此实力，只比当初的东北王洪天略弱一筹而已。没想到，九州居然还潜伏着裴三这等如此可怕的强者。”

    邓决看向聂融，眼神中中闪烁着一丝庆幸。

    邓决与邓范共同支撑了铁衣门一百多年，很多事情邓决都看得很清楚。

    裴三实力强大，野心勃勃，但是却选择了潜伏。这裴三潜伏得越深，隐藏的目的自然就越可怕。裴三麾下的雪莲教就隐藏在青州，日后必定会对青州逍遥宫发难。以裴三洞虚大成期的实力以及他在青州布置的雪莲教来看，逍遥宫必定抵挡不住裴三的进攻。

    以裴三的野心与实力，在占据了青州之后，裴三自然不会满足。

    青州的西边是传承了六千多年，底蕴极其深厚的禹皇门。在青州北边则是幽州，幽州洪天城传至东北王洪天，实力也不容小觑。要是聂融并未崛起，裴三想要扩张，扬州就会是最好的选择，铁衣门自然也会被裴三顺手收拾掉。

    聂融的崛起不仅让铁衣门大兴，更让铁衣门逃过了一次大劫难。

    “十本天级秘典，一套神甲，大量的天才地宝。”看着桌面上的那一堆书籍和黑色包裹，邓决不禁感叹，“这裴三麾下的势力还真是底蕴深厚。加上阿融你当年写的那本刀法以及我近些年写的剑法，我铁衣门的天级秘典也只有三本而已。能够拿出十本天级秘典来交换五千滴北海之灵，这裴三确实可怕！”

    “阿融。”邓决说道：“在将来，青州必定会属于裴三，看来我铁衣门在日后只能选择向炎州方向扩张了。”

    “嗯！”聂融点头。

    “师父。”聂融笑道：“炎州的射日神山虽然比青州的逍遥宫要强者，可也就强在虚境武者这一层面而已。就算射日神山有申公屠、申公伏以及虚境神兽射日天狼。可我铁衣门却有小鬼穹辅助。对我们而言，射日神山那三位虚境也并不难解决。在解决掉射日神山的三位虚境强者之后，射日神山与逍遥宫一般无二。”

    “确实如此。”邓决也笑了起来。

    有着聂融与小鬼穹坐镇，邓决也很自信。

    青州与炎州都靠近扬州，邓决对这两个门派也都了解。

    射日神山的那头射日天狼实力一般，战力甚至不及入虚大成期武者。射日天狼在的长处其实是奔跑与钻地。射日天狼钻地速度虽然大于人类虚境强者，可在同样擅长钻地的神兽中，射日天狼的钻地速度却很一般。

    按照铁衣门收集到的资料来看，射日天狼的钻地也就比入虚境人类强者快三到四成左右，甚至还赶不上小鬼穹的钻地速度。

    有着小鬼穹的辅助，聂融轻易就能将射日神山的虚境强者一一杀死。

    聂融转头看向邓决手中的那套颜色黝黑的神甲。

    这套神甲很是非常完整，无论是内甲还是外甲都很齐全。

    裴三对北海之灵心怀窥视，就算知道聂融的实力与自己相当，裴三对北海之灵的兴趣也仍未减弱。

    在一番讨价还价之后，裴三付出出了一套神甲与十本天级秘典以及不少天地灵宝为代价，从聂融这里换走了五千滴北海之灵。在临行前，裴三向聂融与邓决透露了他麾下的雪莲教潜伏在青州南部的消息，并得到了聂融不会向青州扩张的承若。

    “裴三！”聂融心中暗道。

    比起邓决，聂融对裴三的了解自然更多。

    裴三虽然向聂融与邓决透露了雪莲教的消息，可聂融也很清楚，雪莲教不过是裴三麾下一脉而已。

    天神山、万兽谷、剑宗、雪莲教，在裴三麾下四脉之中，雪莲教实力不算拔尖。

    而且，除了裴三本人之外，裴三麾下还有天神苏蒙克、剑宗李朝、裴浩、图赞克、兽王乌侯等强者。

    就算有小鬼穹的辅助，聂融也不愿意与裴三麾下的天神宫正面对抗。

    聂融自创八极刀，对自己极为自信。

    可聂融很清楚，面对着裴三这等可怕的人物，胜率很难预测，只有战斗之后才能真正知晓。

    想要决出胜负，唯有以命相搏。

    现在铁衣门底蕴还不深，就算聂融与裴三日后会因武道而有一战，可那一战也不应该在现在就进行。

    “武破虚空！”聂融心中暗道。

    在家庭上，聂融的父母现如今都踏入先天，并且已经儿孙满堂。聂融的弟弟聂江与妹妹聂欣两人天赋很强，现如今双双名列天榜前二十，在未来踏入虚境可可能性很大。至于铁衣门，在聂融的带领下，铁衣门已经灭掉了青湖岛，成为九州最强大宗门之一。

    在宗门与家庭上，聂融已经几乎没有缺憾了，现如今聂融最大的目标就是武破虚空。

    裴三的到来虽然影响很大，但是却也仅限于聂融与邓决而已。

    对于扬州的绝大部分百姓来说，生活依然没有发生改变，日子该怎么过还是怎么过。

    江宁郡原本属于归元宗，现如今属于铁衣门。

    在三十多年前，归元宗在一夜之间被覆灭，可是才过了不到几个时辰，江宁郡却又被铁衣门夺了过来。

    尽管统治者改变了，可江宁郡的秩序却未曾崩溃。

    江宁郡，宜城不远处，大延山山脚。

    今天，滕家庄很不平静。

    滕家庄，其中一户人家庭院内，正聚集着十数人，其中一个年近三十的短衫壮汉更是正焦急地在屋门外徘徊。

    片刻之后。

    “哇！”

    一声响亮的婴啼声从屋内传了出来。

    一个婴儿出生了。

    正处于喜欢之中滕家庄众人并没有发现，这个婴儿的眼睛远比一般刚出生的孩子更是灵动，也更加有神。

    Ps：

    感谢“独特的兔子”的打赏！

    抱歉。

    晚了大约半个小时。

    第三更！！

    一直盯着电脑屏幕，感觉自己眼睛都花了。

    ;

第一百三十二章 江宁郡,宜城

    楚郡城城外官道上，聂融正慢慢的行走着。

    官道上，来来往往的人很多，不时就会有车辆或者马匹从聂融身旁经过。可是，不管是坐在马车中的，还是骑着马的，来往的行人都没有谁将目光放在聂融身上。

    聂融穿着蓝色衣衫，看起来很是悠然。

    入虚大成期武者就能够做到扭曲光线，让自己在普通人面前保持隐身，聂融身为洞虚大成期武者，他自然也有这个能力。

    聂融悠闲的的走着，脸上带着笑容。

    这是裴三与聂融见面之后第二个月，在半个月前，聂融将门主职位传给了他唯一的弟子诸葛元洪。

    卸下门主的职位后，聂融打算好好的在九州游历一番。

    在年轻时，聂融也曾经游历天下，可那时聂融心中背负着很大的压力。当时，聂融心里只想着变强，没能真正静下心来感受这个世界，也没有心思去体会世间的苦乐哀甜。

    现在聂融已经站在了九州的最巅峰，天下已经几乎没有人能够给聂融以压力了，

    聂融慢慢的向前走着，心情很是平静。

    这是最为单纯的游历，没有目的，也没有方向，一切随心。

    半个月后。

    聂融骑在一匹黄鬃马。

    在聂融傍边的一辆马车上，一个年纪在六七岁的左右的小女孩正坐在货物上。在那小女孩傍边，一个中年汉子正半躺着，身上缠着白色绷带。

    此刻，聂融正身处在一个小商队中。

    “聂融大哥。骑马可是很累人的呢。”马车上的小女孩朝着聂融喊道：“你都骑了半天的马了，你不累吗？”

    小女孩两只眼睛水灵灵的，目光看向聂融，眼神中满是好奇，看起来非常可爱。

    “哈哈。一点都不累。”聂融笑了起来，“小兰，你别忘了，我可是武者。

    “小兰。”那半躺着的汉子慢慢坐了起来，汉子轻轻的抚摸着小女孩的头发，笑道：“你聂大哥可是一个人就杀死了五十多个强盗的高手，骑马对你聂大哥来说是很轻松的。”

    这汉子看向聂融的眼神中带着感激，要不是因为聂融出手，他早就死了。

    在半个时辰前，一伙强盗正在洗劫这支商队，幸亏聂融出手得及时，否则这个小商队肯定在劫难逃。

    聂融在游历天下，虽然他大部分之间都以局外人的身份观察着周围的一切。

    可在一些特别的情况下，聂融也还是会出手的。

    “哦。”小女孩好似忽然恍然大悟，连说道：“爹爹。原来厉害的武者骑马是不累的啊，怪不得大牛叔整天都骑着马也不喊累呢，看样子大牛叔也是很厉害的武者！”

    “哈哈哈！”

    周围的人都笑了起来。

    “小兰”口中的“大牛叔”是商队里一个实力没有内劲青年护卫，今年才刚过二十岁。因为“大牛”长得非常魁梧，而且还留着大胡子，所以“小兰”一直都称呼那青年为叔叔。

    在马车后不到两丈的地方，一个满脸络腮胡的青年魁梧壮汉也笑了起来，他正是小兰口中的“大牛叔”。

    青年故作无奈的说道：“小兰，你不能因为我长着大胡子就叫我是叔叔啊，我的年纪比你聂融大哥还小几岁呢。”

    “大牛”看向聂融，眼神中充满着敬畏。

    能够在转瞬之间击杀五十多个强盗，如此强大的武者，大牛从未看到过。

    “哼哼。”小兰那稚嫩的声音响了起来，“大牛叔，你肯定是在骗我。聂融大哥这么年轻，这么可能比你还大呢！”

    小兰一脸鄙视的神情，根本不相信“大牛”的话。

    周围又响起了一片笑声。

    聂融脸上也带着笑容。

    自从聂融登上铁衣门门主职位后，除了家人与他师父邓决外，铁衣门的所有人都对聂融心怀敬畏，就连聂融唯一的弟子诸葛元洪也同样如此。

    与普通百姓一起谈论欢笑？

    聂融已经很久没有体会过这种日子了。

    在铁衣门崛起之前，九州千余年来一直都没有超级宗门覆灭，同样也没有超级宗门兴起。

    聂融带领着铁衣门强势崛起，并灭掉了扬州前任霸主青湖岛。

    光是这个战绩就足以让聂融成为九州的风云人物了。

    更为引人注目的是，聂融不仅是铁衣门的领导者，他更是被公认天赋足以与四大至强者媲美的超级人物。四十一岁入虚大成，不到五十踏入洞虚，如此天赋，九州各大宗门都对聂融忌惮不已。

    聂融并没有变换相貌，也没有隐藏本名。

    尽管如此，商队中也没谁认为他们眼前这个看起来刚过二十岁的青年与就是那站在九州最巅峰的传奇人物。

    商队的众人都将聂融当成了一个正在游历天下的青年武者。

    聂融踏入先天时才刚满十五岁，尽管聂融现在已经年近八十，但他看起来其实也就二十岁左右的样子。

    至于“聂融”这个名字，商队里所有人都以为这只是单纯的同名而已。

    不少人还因此开聂融的玩笑。

    聂融在这个小商队中呆了三天。三天后，聂融离开商队，又独自游历了起来。

    时间匆匆而过。

    一座小城外。

    一个赤脚青年正慢慢的朝着城门走来。

    青年头发散乱的披在肩上，衣衫也非常破烂。尽管如此，这青年看起来却并不狼狈，身上也非常干净。青年的双眸看着前方，眼神很是纯净，整个人也给人以宁静淡雅的感觉，与天地宛如一体。

    青年起头来，城墙上那两个大字映入他的眼中。

    “宜城。”青年低语道：“在不经意间，我居然来到江宁郡的的宜城。”

    这青年正是聂融。

    现如今，聂融已经游历了近九年了。

    在这九年间，聂融虽然没有更进一步，达到历史上洪天的那个境界，可他也进步了很多。与当年比起来，聂融的战力虽然进步不大，但是他的心灵却得到了很大的升华。

    聂融就站在距离城门数丈远的地方，并没有进城。

    “宜城。”聂融嘴角忽然露出了一丝微笑，“大延山距离宜城好像并不远。”

    Ps:

    今天两更，这是第一更！

    感谢“流水低吟”、“荭焱”、“时光勿语”、平易近人2014、“杰哥要翻身”、“剑续灵宇”、“孤星望月2000”、“盏空向天歌”的打赏！

    周末，求推荐！

    再ps一下：

    今天是本周的最后一天，要是大家对盘龙的剧情还有所建议，请大家尽快去书评区意见楼提意见。

    从明天开始，我就要心无旁骛的构建大纲了。

    ;

第一百三十三章 东北王,洪天

    大延山，聂融凌空而立，距离地面大约百米左右。

    聂融周围，世界之力弥漫，他四周的光线扭曲了起来。现在，虚境之下的人类与妖兽都无法发现聂融的存在。

    在聂融下方，数十位汉子穿着兽皮袍子，这些汉子一个个都手持着长枪，背上背着长弓。

    这些人都是滕家庄的猎人们。

    而在队伍中间，一个少年正打量着周围。这少年并不高，看起来也就十岁左右，模样很是清秀。尽管看起来很是普通，但是那少年的两只大眼睛却非常明亮，双眸炯炯有神。

    “滕青山？”聂融脸上带着笑容，“有意思。”

    聂融就这样悬浮在空中，并没有打扰下方的猎人们。

    滕家庄的猎人们在山林中穿行。

    “青山，上山后，你千万别掉队，许多人第一次上山，在山上都会迷失方向。而且，一些危险他们也不懂。你第一次来，要多看，多听！这山外围没什么猛兽，大多是些野兔、野鸡，真正的猛兽，是在深山里！”

    一个汉子认真的叮嘱着，在那汉子前方，少年听得很是认真。

    少年傍边的荆棘丛中忽然发生了异动……

    “嗖！”

    一只受到了惊吓的小野兔突然蹿了出来。。

    原本正在认真聆听着少年眼睛一亮，他手中长枪宛如毒蛇极速刺向野兔。

    “蓬！”

    少年手中的枪头刺在野兔身侧，而后枪头一震，弹在野兔身上，将野兔弹地翻了一个滚。少年向前一跃，将野兔抓在了手中。

    聂融浮在空中，少年出枪的动作全部落入了聂融眼中。

    “枪法凌厉，力量收发自如。”聂融笑了起来。

    以聂融现如今的境界而言，滕青山的枪法还很稚嫩。可是，这滕青山现如今对力量的控制能力却已经达到了一个非常不错的程度。这副控制力不是一般的后天武者就能够比拟的，更不是一个九岁的孩子能够顾拥有的。

    “前世为内家拳宗师，死后却灵魂不死。”

    “我也来到了九州。”

    “这是偶然？”

    “还是宿命？”

    聂融看着下方那神采奕奕的少年，眼神浮现出了一丝迷茫。

    在聂融周围，突然浮现出了黑白两色的世界之力。

    世界之力涌动着，原本水火不容泾渭分明的两种颜色的世界之力好似正在发生莫名的改变。

    在两色世界之力的交汇处，黑白两色的世界之力开始出现了融合的迹象。

    大延山深处，原本正趴在地上的老龙龟与妖龙头抬起头来，眼神中出现除了一丝震惊的神色。聂融的世界之力正在发生莫名的变化，这番变化自然也引动了聂融周围的天地之力。身为老牌虚境大乘期神兽，妖龙与老龙龟都清晰的感受到了天地之力的异动。

    虽然感知到了异动，可妖龙与老龙龟却都没有过来。

    聂融在刚刚到大延山时就已经传音给大延山的这两头虚境神兽，妖龙与龙龟都知道来者是聂融。

    老龙龟与妖龙活的时间无比漫长，很多事情它俩也都清楚。

    天地之力出现异动。

    如此情况，除了虚境强者刻意为之之外，剩下的也就一般只有虚境强者在对道有所突破时才会发生。

    而突破过程，最忌打扰。

    聂融的变化并没有惊动到滕家庄的猎人们。

    “好枪法。”

    看到滕青山那这一手枪法，滕家庄的汉子都赞叹道。

    其中不少汉子心中更是无比自豪。

    滕青山虽然小，但是却也展现出了很多常人难以企及的天赋。无论是身体力量还是枪法造诣，滕青山都让滕家庄的族人们感到非常满意。

    铁衣门虽然一统了扬州，可也无法改变九州延绵了数千年的秩序。铁衣门与九州的其余宗派一样，统治范围一般都仅限于城市。至于城市之外的村庄，那一般是强盗的势力范围。

    在这种秩序之下，对于滕家庄而言，一个强者的出现好处是不言而喻的。

    聂融就这样悬浮在空中，他的思绪正飞速运转着。

    “武者。”

    “生命。”

    “死亡。”

    “轮回。”

    “宿命。”

    聂融周围的世界之力不断涌动，在聂融心头，他现如今的思维也有些混乱。

    在聂融的思绪中，他不仅想到了自己，也想到地球与九州世界。

    “聂融自己。”

    “滕青山。”

    “九州。”

    “地球。”

    “禹皇。”

    “武破虚空。”

    仿佛碎裂的片段一般，聂融脑海中想到了很多的东西，这些东西无序的胡乱在聂融脑海中浮现。与此同时，聂融丹田中的世界之力也在无序的翻滚着，在这翻滚的过程中，一些灰色的世界之力开始出现。

    时间一点点过去，滕家庄的汉子们继续朝着大延山深处进发。

    野鸡、鬃狼、疣猪。

    滕家庄的汉子们也得到了不少猎物。

    不过之后，靠着滕青山的飞到绝技，滕家庄的汉子们更是得到了一只雪貂！

    在赶走王家庄的猎人们后，滕家庄的汉子们都非常高兴。他们得到的这只雪貂也就小腿有创伤，毛皮堪称完整，这样完整的皮毛，只能能够卖出三四千两银子的好价钱。

    空中，聂融睁开了眼睛。片刻后，聂融眼中的迷茫尽数散尽。

    “宛如南柯一梦啊。”聂融叹道。

    就在刚才那一段时间里，包括上一世在内，聂融所有的记忆都在他脑海中浮现了一遍。

    感应着丹田中那一丝灰色的天地之力，聂融嘴角露出了笑容。

    在刚刚清醒过来时，聂融就已经感受到的丹田的变化。

    “生死融合。”聂融自语道：“我丹田中的生死之力虽然只融合一丝，并未融合完整。尽管如此，我现如今的境界也超过九州历史上绝大多数的洞虚境武者了。在部落时代之后的六千多年中，除了禹皇、秦岭天帝、李太白、释迦摩尼四人外，最强的也就东北王洪天那一级别。如今，我在境界上与洪天却处于同一层次！”

    “生与死之间融合契机我已经找到，现在就差将生死融合为一了。”

    在此之前，聂融游历了九年。聂融默默的体会着自然，也体会着人世间的喜怒哀乐。

    通过这九年的游历，聂融的心灵得到了一次完整的升华。

    聂融踏入洞虚大成已经超过十年，积累本来就非常深厚。再加上心灵的也得到了进步，聂融此次顿悟其实也算水到渠成。

    滕青山的出现只是给聂融提供了一次进步的契机而已。

    “生死完全合一，我就能武破虚空，探寻天地间最深处的秘密。”

    聂融拳头紧紧握住，双眸中闪烁着光芒。

    这次顿悟，聂融想透了很多东西。可是，对于一些问题，聂融也依然没能弄明白。

    聂融将心中的疑惑埋藏在内心深处。

    身为九州历史上都有数的强者，聂融很清楚，有些事情不是单纯的思考就能够弄清楚的，这得有实力与境界作为保证。

    六千年前，如果禹皇没能达到至强者的境界，禹皇也发现不了九州灾害频发的原因其实是来自于九州自身能量的紊乱。

    Ps:

    感谢“吾未”、“暗月来风12”、“孤星望月2000”“夏日蝉歌”、“狂‰魔导”的打赏！！

    谢谢大家的推荐！

    感谢大家的支持！

    ;

第一百三十五章 我的师兄是……

    看着悬浮在自己前方的聂融，滕青山有些发蒙。

    滕家庄不过是一个普通的庄子，庄子内没有任何会内劲的武者，族人使用的枪法也只是些庄家把式。

    在来到这个世界后的九年中，滕青山相处时间最多的就是滕家庄的汉子们，看到过到的最强好手也就是来滕家庄收过年钱的白马帮刘三爷那一层次的武者而已。别说是虚境强者了，现如今滕青山连后天地榜武者都从未接触到过。

    禹皇五斧开山。秦岭天帝一掌令崩腾的大河断流。

    对于九州最巅峰层次的武力，滕青山只能根据一些家喻户晓的传说来想象。

    今天，一个站在九州最巅峰的男子出现在了滕青山面前。

    滕青山抬起头来，看向聂融，心头无比震动。

    御空飞行这种手段滕青山虽然没有见到过，但滕青山毕竟两世为人，对于御空飞行的手段，滕青山还是能够接受的。最让滕青山感到惊异的是，面对着将气息完全收敛，面带微笑的聂融，滕青山却有一种正在面对着整个天地的感觉。

    就像蚂蚁仰望高山，动物看向太阳一般，滕青山甚至起不了对比的心思。

    刚才的妖龙与老龙龟虽然气息也强大得让滕青山感到战栗，可出于内家拳宗师的本能，滕青山还是感觉得到，他面前的这个男子绝对那两头可怕的怪兽更加强大。

    聂融打量着滕青山，嘴角带着微笑。

    看着面容还带着一丝稚嫩的滕青山，聂融不由想到了当年的自己。

    同样年轻，也同样的稚嫩。

    滕青山虽然内心无比震动，可他的心里素质确实远超常人。

    片刻之后，滕青山回过神来。

    “前辈，我叫滕青山。”滕青山开口道，语气显得有些稚嫩。

    聂融落了在了地上，距离滕青山不到两丈。

    “你的枪法不错。”聂融面色温和，“小家伙，用你的枪法全力向我进攻，让我看看你的枪法。”

    滕青山看向聂融，眉头微皱。

    虽然聂融看起来才二十岁左右，可是滕青山也清楚，对方的实力绝对强大可一个难以想象的程度。滕青山的灵魂来自九州，而且他前世还是杀手。对于突然出现的聂融，滕青山本能的有些警惕。

    不过，瞬间之后，滕青山就放松了下来。滕青山很清楚，以对方的实力，就算自己警惕也没用。

    “既然前辈想看我的枪法，那就请前辈指点一番吧。”滕青山开口说道。

    滕青山右脚向后退了一步，双手握紧手中的长枪。滕青山眼中闪烁着光芒，心中的战力瞬间升了起来。

    尽管对手无比强大，可身为一个武者，滕青山却也不会失去向对手出招的勇气。

    滕青山双手紧紧握着长枪，注意力无比集中。滕青山前世战斗无数次，他对手既有一般的杀手，也有宗师级的人物。可滕青山明白，他之前的任何对手都远远无法和现在的聂融相提并论。

    “前辈小心了！”滕青山开口道。

    滕青山手中的长枪朝着聂融刺了过来。

    滕青山这一枪融合了炮拳的发力极强，虽然轨迹简单，但是速度却达到了滕青山现在出枪速度的极限。

    “形意拳中的炮拳。”聂融心中暗道。

    聂融前世虽然修炼的是八极拳，但是在军中也见识过一些修炼形意拳的高手。

    对于炮拳，聂融并不陌生。

    滕青山的枪法很快，就算是一般的一流武者都不一定能够闪得过。不过，对于距离至强者只差半步的聂融来说，就算滕青山前世达到了宗师境界，可滕青山的枪法现在的还是太简单了。

    聂融身体突然模糊了起来。滕青山的枪尖虽然好像已经命中的聂融，但最后却刺空了。

    滕家庄与王家庄的汉子们看着这诡异的一幕，心头有一种无比别扭的感觉。

    滕青山心头虽然也很惊愕，但是他却也早有准备，一枪未建功，滕青山手臂一抖，枪头诡异的又朝着聂融横扫过去。

    或疾，或缓，或直接，或诡异，滕青山手中的长枪仿佛有生命一般不断变幻。可是，聂融却很是轻松的就躲过了滕青山的长枪。

    看着前方的的两人，滕永雷目瞪口呆。

    滕青山展现出来的枪法无比精妙，让滕永雷叹为观止。可是，看到聂融居然在滕青山那强大的枪法面前从容不迫，滕永雷就更为惊叹了。

    “好强！”滕永雷暗道：“青山的枪法居然达到了这种程度，看来青山平时藏拙了。可是，那青年人在青山的枪法下却如此轻松，那青年人比青山要强大得多。”

    “这青年刚才说他名叫聂融……难道？”

    联想起之前聂融凌空悬浮的神奇手段，在加上刚刚突然出现的的那两头可怕神兽，滕永雷心中有了一个让他无比震惊的猜测。

    看着在自己攻击下悠然无比的聂融，滕青山心中很是震惊。

    尽管在交手之前滕青山就知道聂融无比强大，可滕青山还是有些难以置信。

    滕青山手中的长枪宛如一条毒蛇，不仅凌厉无比，更仿佛拥有了生命一般，可这长枪却没有对聂融产生一丁点威胁。

    “可以啦，小家伙。”聂融笑了起来。

    聂融右手伸出，食指与中指刚好夹住了聂融手中长枪的枪尖，滕青山原本刺向聂融的长枪瞬间就停了下来。

    看着夹住自己枪头的那两根洁白的手指，滕青山面色大变。

    滕青山活了两世，在上一世他就已经达到了宗师境界，而在这一世，聂融在枪法上也有了不浅的造诣。要不是今天遇到了这可怕的对手，滕青山怎么也不会相信他的枪头居然会有被人用手指夹住的那一天。

    “小子，你很不错。”聂融笑道，松开了滕青山的长枪。

    通过这一番测试，可聂融对滕青山的枪法也有了清晰的了解。滕青山虽然才九岁，但是滕青山的枪法的造诣确实很高，几乎达到了聂融进入南荒历练时的水准。

    “不愧是上一世就达到了内家拳宗师的存在。”聂融也暗暗感叹，“在这一世，我九岁时的实力远比不上现在的滕青山。”

    滕青山手回长枪，无比郑重的看向聂融。

    滕青山抱拳道：“前辈实力过人，晚辈远远不是对手。”

    “哈哈哈！”闻言，聂融大笑了起来，“我现在已经八十多岁了，要是被你比下去，我不是白活这八十多年了。”

    “八十多岁？”

    滕青山眼神中满是惊异，感觉难以相信，因为聂融看起来其实也就二十岁左右。

    “果然是他老人家！”

    不远处，滕永雷双眸中闪过激动的光芒。

    此刻，滕永雷心里闪过了许多想法。

    聂融看向依然有些难以置信的滕青山，笑了起来。“小家伙，你天赋与实力都非常不错，我很喜欢。”

    聂融问道：“小家伙，你愿不愿意拜我为师？”

    “拜师？”滕青山很是错愕。

    “对，拜我为师。”聂融笑道。

    滕青山抬起头来，看向聂融。滕青山与你二轻目光相对，从聂融的眼神中，滕青山感受到了聂融的真诚。

    “徒儿滕青山拜见师傅！”

    滕青山跪了下来。滕青山这些年一直呆在滕家庄，对九州武者世界的了解只有一星半点。可无论是聂融凌空飞行的手段，还是之前与滕青山之间的交锋，这都体现出了聂融的强大。

    以聂融的实力与境界，完全足以当滕青山的天赋。

    “哈哈！好！”聂融将滕青山扶了起来，大笑道：“青山，加上你为师只收了两个弟子，现在你就是我的二徒弟。”

    “二弟子。”滕青山楞了一下，不由问道：“师父，我的师兄是？”

    “你的大师兄是我铁衣门现如今的门主诸葛元洪！”聂融笑声朗朗。

    “铁衣门门主诸葛元洪？”

    滕青山目瞪口呆。

    在聂融不远处，除了滕永雷之外，剩下的人也同样无比震惊。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“独特的兔子”的打赏，感谢“阿墨锡柠”的连续打赏！！

    新的一月，求推荐！

    ;

第一百三十六章 铁衣门的大动作

    在聂融前方，滕青山眼神中满是震惊。

    虽然聂融之前就报上了自己的名字，可因为聂融的面容太过年轻的缘故，滕青山并没有将他前方的这个青年男子与那传说中的人物联系起来。

    “我的天！”滕青山不敢相信。

    铁衣门的实力在九州中不是公认最强的，但在铁衣门的势头却是最盛的。身为带领着铁衣门走向强盛的超级强者，聂融更是堪称一代神话。

    滕青山来到这个世界九年了，在这九年间，滕青山不止一次听到过聂融这个名字。

    毫无疑问，聂融是一个传说级别的人物。

    尽管滕青山非常自信，认为自己日后也能成为九州之中的强者。可滕青山也从未想过，他居然会在九岁的时候就见到聂融。

    三个时辰后，滕家庄中。

    “一个可以打通全身经脉！”

    “另一个则可以让一个毫无内劲的人一夜之间就成为一流武者？”

    滕青山看着木桌上那两个瓷瓶，心里震撼莫名。

    “如此宝物。”滕青山心里很是感动。“我这个师傅……”

    空中，聂融速度极快，正朝着北边飞去。

    滕青山再拜了聂融为师后，并没有跟随聂融去铁衣门，而是打算在滕家庄再呆两年。

    聂融答应了滕青山的请求，并没有强求。聂融更是特地回了一趟铁衣门，给滕青山带来了了一百滴玉精之髓和五十滴北海之灵。

    “滕青山。”聂融笑了起来，“有了那些北海之灵和与精之髓，我这个二弟子也应该可以放心的离开家了。”

    对于滕青山，聂融还是很上心的。

    在九州，奇遇能够让人更快的变强，却也很难提高一个人的上限。

    在聂融没来到九州的那个时空，滕青山能够在二十一岁就踏入虚境，之后更是在与裴三的交战中成为了至强者，天赋可想而知。因为聂融的到来，九州现如今的局势虽然发生了很大的改变，可是滕青山依然是滕青山，他的潜力照样让人难以估计。

    楚郡城。铁衣门大殿。

    大殿之上，首座是空着的。诸葛元洪身为铁衣门门主，此刻诸葛元洪却没有坐在大殿首座之上，而是坐在首座之下左边的第一个位置。诸葛元洪很清楚，虽然他是铁衣门的门主，但是，今天首座的座位却不属于他。

    在聂融正对面，发须皆白的邓决目光不时看向在坐的众人，眼神中带着一丝激动。

    身为铁衣门辈分最大的一个，邓决现在无比开心。

    在聂融没有崛起之前，邓决怎么也没有想到铁衣门居然会有如此强大的一天。加上聂融与邓决这两个虚境强者，现如今铁衣门的先天高手以上的强者已经达到了二十人，与原先的青湖岛相差无几。

    让邓决更加激动的是，随着聂融这次归来，沉静了近十年的铁衣门又将再次有大动作了。

    在两个时辰前，聂融与诸葛元洪和邓决就已经见过面，诸葛元洪与邓决都知道聂融的决定。

    铁衣门统一扬州已经近十年，对扬州的统治也基本已经稳固。

    如今聂融洞虚大成的基础上更进了一步，实力已经超过了了原与秦十七两人，无论是在九州中排名第一的摩尼寺还是排名第二的嬴氏家族都已经不足以让聂融忌惮了。

    铁衣门再次扩张的时机已经成熟。

    突然，邓决脸上神色一动。

    一道流光自从大门窜入了进来，停在了铁衣门大殿的首座前方。

    “师父！”聂融站在座位前方，向邓决问候道。

    “阿融。”邓决笑道：“看来你对刚手下的那二弟子还是挺上心的，才刚回来就又出去。”

    “哈哈！”聂融笑了起来，“师父，我这二弟子确实天赋纵横。”

    聂融之前回来时已经向邓决透露了自己又收了一个弟子的事情。

    邓决也清楚，聂融为此还从铁衣门内库中拿出了不少北海之灵与玉精之髓。

    诸葛元洪天赋现如今已经拍名天榜第二，仅次于兽王乌侯，比聂江在天榜上的排名都还要靠前一位。诸葛元洪还不到六十岁，距离虚境却只差一步，他的天赋是毋庸置疑，可是，邓决也很清楚，当年聂融对诸葛元洪虽然很重视，却远没有对现在的滕青山那么上心。

    “我的二师弟？”诸葛元洪暗暗思量。

    虽然还未谋面，可邓决与诸葛元洪对于滕青山却都已经产生了浓厚的兴趣。

    在与邓决交谈了两句之后，聂融坐了下来。

    看着大殿中那十八个先天武者，聂融点了点头。在聂融出去的九年间，铁衣门又出现了两个先天武者。

    其一是铁衣门的老一辈强者魏苍龙，第二个则是吴越。

    铁衣门当年一统北部六郡，徐阳郡与天南两郡的不少宗门选择了归顺，而吴越的祖父正是当年徐阳郡的快刀门的高层。

    在大殿之中，所有人都看着聂融。

    在此之前诸葛元洪已经向众人透露了聂融的决定。在坐的众人他们都知道，铁衣门要有大动作了。

    在灭掉青湖岛之后，铁衣门又将露出獠牙。

    而这一次，铁衣门进攻的对象正是炎州的射日神山。

    半个时辰之后，铁衣门大殿恢复了平静。除了聂融与邓决两人外，剩下的十八人都行动了起来。射日神山传承了两千多年，在炎州根深蒂固，铁衣门想要吞并炎州，除了需要灭掉射日神山的高层外，还需要做很多别的准备。

    片刻之后，聂融与来到了小澜湖。

    小澜湖湖底。

    感觉到那两道突然出现的强大气息，原本正在睡觉的小鬼穹两只眼睛瞬间睁开。

    “吼吼！”

    小鬼穹吼了起来，眼神中带着激动的神色。

    过了不到数吸，一道庞大的声影破水而出。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    小鬼穹激动的吼着，它那巨大头颅亲昵的摩擦着聂融的手臂。

    在聂融旁边，邓决穿着从瞎子剑圣那里得到银色神甲。

    算上射日天狼，射日身上的虚境强者足足有三名，在聂融与小鬼穹追杀申公屠与射日天狼的同时，也需要邓决来缠住申公伏。有着神仙玉璧的帮助，邓决进步的速度很快，如今他已经掌握了六成天地之力。

    邓决的实力虽然远不及已经达到入虚大陈成的九州第一神箭申公屠，但实力与申公伏的实力却很接近。

    在有身价护体的情况下，邓决缠住申公伏问题不大。

    “吼吼！”

    聂融朝着小鬼穹吼了几声。

    “吼吼！”

    小鬼穹回应着，硕大的眼珠中满是激动。

    骨子里就有着嗜血性格的小鬼穹非常乐意去击杀虚境强者。

    聂融与邓决跳上小鬼穹的背部。

    小鬼穹巨大的翅膀扇动了起来，朝着西南方飞去。

    Ps:

    感谢“流水低吟”“唯有x高”“孤星望月2000”“天佑星耀”“独特的兔子”的打赏

    ;

第一百三十七章 地底追杀

    在射日神山百里开外。云层之上，一道流光自东北方向而来，划过天空，朝着西南而去。

    聂融与邓决站在小鬼穹背上，他两人都身穿神甲，神色冷峻。

    “师父！”聂融开口说道：“除了射日天狼，射日神山还有两个虚境强者，其中申公屠已经达到了入虚大成。申公伏，他实力虽然还算不错，可距离入虚大成却也还有不小的距离。我与小鬼穹先击杀实力更强者些的申公屠与射日天狼。至于申公伏，他就需要您来牵制了。等我与小鬼穹杀死了申公屠与射日天狼，再回过头来对付申公伏。”

    “阿融，你放心！”邓决应道，“有我在，那申公伏跑不远。”

    邓决抚摸着手中的战刀，神色坚毅。

    射日神山不比青湖岛，在虚境层次，射日神山比青湖岛要强很多。

    当年聂融与小鬼穹在在追杀瞎子剑圣时，还能留下邓决来解决青湖岛的先天高手。可这次，铁衣门并没有这个能力。就算聂融一行能够顺利解决点射日神山的三个虚境强者，射日神山的先天高大多也能迅速逃离。

    有没有先天高手领头，对一个大型宗派来说差距很大。可是，就算三十个先天武者也没有一个虚境强者的作用来得大。

    要是让射日神山逃掉了一两个虚境强者，那就是天大的麻烦。

    转瞬之间，一座绵延数十里的山脉出现在了聂融与邓决的视野中。

    射日神山到了。

    炎州地处九州正南方，西临戍州，北靠禹州，在东边则紧挨着扬州。

    炎州地势南高北低，越是靠近蛮荒，地形就越高，山脉也更加挺拔。

    射日山脉，地处炎州南部，连绵数十里。

    在射日山脉最中央，一座高达到数千米的山峰巍峨耸立。这座高山名叫射日神山，是天下间最出名的山峰之一，天下八大宗派之一“射日神山”的山门就坐落在这座山峰之上。

    在射日神山山巅，有着着一座座大殿，这些大殿其中有不少都透露着古朴的气息。

    在天下八大宗派中，铁衣门虽然建派已经超过千年，可却是在最近数十年间崛起的，底蕴并不深厚。相反，射日神山传承历史无比悠久，迄今为止，射日神山统治炎州的时间已经超过了两千年。

    射日神山历史与底蕴不仅远远超过铁衣门，甚至比青州的霸主逍遥宫都要强很多。因为有射日天狼的存在，就算是摩尼寺与禹皇门也不愿意轻易得罪射日神山。

    在射日神山最为高达的大殿后方，有一处幽静的山林。

    在山林中，两间简朴的木屋相邻而立。

    在那两间木屋中，分别住着一个猎人打扮的个汉子。两个猎人打扮的汉子，其中一人头发乌黑，另一人头发尽皆银白。

    在这两个汉子身侧，都放在一把巨大的弓箭。

    银发男子是射日神山两大虚境高手之一的申公伏，而另一人则是申公伏的兄长申公屠。

    申公伏还好，他虽然实力也极强，可是距离入虚大成却也还有一段距离，可黑发汉子申公屠实力却非常可怕。申公屠在近百年前就已经达到了入虚大成，如今他虽然没能突破到洞虚境界，可是在这百年间，他的箭技却进步极大。

    申公屠现如今被誉为天下第一神箭，威名比当年青湖岛的瞎子剑圣都要强一筹。

    申公屠与申公伏都静坐着，双目紧闭。

    突然，他两人双眼都瞬间睁开，眼神中带着惊恐。

    在他两的感知领域中，三道强大的气息正急速靠近。其中一道气息还好，比较弱小，比申公伏都还要弱一些。可是另外两道气息却非常可怕，其中的一道更是一个“黑洞”。

    “这三道气息都很陌生，应该是铁衣门的人！”

    “那聂融已经达到洞虚境界！”

    “公伏！逃！”

    申公屠连忙传音给自己的弟弟。

    以此同时，申公屠也连忙传音给射日神山上所有的先天强者，让他们赶紧逃跑。

    “吼吼！”

    申公屠连忙发出了一道吼声，与申公伏一起朝着后山的方向窜去。

    “吼吼！”

    瞬间之后，一道巨大的兽吼声响起。

    “吼吼！”

    感应到射日天狼那同为虚境神兽的气息，小鬼穹吼了起来。

    小鬼穹翅膀一扇，朝着射日天狼的方向追去。

    在小鬼穹前方不到二十里处，射日天狼飞快的奔驰着，申公屠与申公伏两人都骑在射日天狼背上。

    “吼吼！”

    感应着小鬼穹那不到靠近的气息，射日天狼吼了起来。

    射日天狼前腿扒开地面，钻入了地面。

    “铁衣门带来的那头妖兽飞行的速度好快。”申公伏叹道：“不过，现在应该安全了。”

    在射日天狼钻入地面后，申公伏本能的松了一口气。

    “没这么简单！”申公屠却依旧面色难看。

    射日神山统治炎州超过两千年，其中射日天狼也出手过好几次。对于各大顶级宗门来说，射日天狼的信息并不是秘密。

    申公屠接着说道：“没有相当的把握，那聂融不可能轻率的就对我射日神山动手。”

    突然间，申公屠申公伏都面色大变。

    在射日天狼钻入地面后的瞬间，三道强大的气息同样钻入了地面。而且，这三道气息在地底的前进速度都很快，比射日天狼都还要快一些。

    “吼吼！”

    正用前腿扒着地面的射日天狼眼神中也出现了一道人性化的惊恐之色。

    在尚未突破到虚境之前，射日天狼就曾经靠着钻地这一招逃过了不少危机。在进入虚境之后，射日天狼钻地的速度更快了。在射日神山崛起后的量多年间，靠着射日天狼钻地速度的优势，不少虚境强者更是死在射日神山强者手中。

    而今天，射日天狼的这个技能没用了。

    申公屠面色不安。

    在他们后方，聂融等人的气息正在不断逼近。

    “逃！分散逃！能逃一个是一个！”申公屠咬牙说道：“只要我们三人中能够逃出一个，我射日神山就依然能够保住八大宗派的地位。天下八大宗门，除了实力最强的摩尼寺外，就连实力强大的嬴氏家族与禹皇门都只占据了一州之地。铁衣门的聂融虽强，但摩尼寺等门派也不可能看着铁衣门大肆扩张。到时候，我射日神山兴许还能逃过一劫！”

    “是，大哥！”申公屠含泪说道。

    申公伏很清楚，一旦分散逃开，铁衣门的强者必定选择追杀威胁更大的申公屠与射日天狼。

    “吼吼！”

    申公屠朝着天狼吼了一声。

    一瞬间，射日神山三大虚境强者立刻分散逃开。

    “分散逃？”

    “你们逃得掉吗？”

    在小鬼穹背上，聂融眼中闪过一道寒光。

    Ps:

    抱歉，更新晚了。这是第一更，晚上我加更一章作为道歉。

    感谢“荭焱”、“书友”、“流水低吟”、“孤星望月2000”、“独特的兔子”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第一百三十八章 破虚箭与飞刀

    在射日神山三大虚境强者分开的一瞬间，铁衣门的聂融等三人也立刻分散开来。

    邓决负责申公伏。

    小鬼穹追杀射日天狼。

    聂融则追申公屠。

    人类强者在踏入虚境后，达到神融天地的境界并不困难。对于人类而言，神融天地是最快的行进手段，聂融实力虽然远强于申公屠，可是在速度方面，聂融与申公屠却相差无几。

    聂融与申公屠之间的距离一直保持在十里左右。

    不过，聂融虽然没有追上申公屠，可小鬼穹与射日天狼之间的距离却在急速缩短。

    七里！

    五里！

    三里！

    转眼间，小鬼穹与射日天狼之间的距离就已经不足两里了。

    “铁衣门带来的那头妖兽正在接近天狼………”

    “以那头妖兽的气息来看……”

    申公屠心中担忧无比。

    射日天狼天狼虽然踏入虚境也达到两千多年，可它的实力在虚境神兽中非常一般，战力大概也就与掌握了七八成左右的人类相当。

    而小鬼穹的气息却强大得让申公屠都感到一丝战栗。

    “不行！天狼绝对不能死！”申公屠咬牙。

    在犹豫了数吸之后，申公屠朝着射日天狼的方向赶去。

    射日天狼在射日神山刚刚成立时就已经存在，伴随了射日神山超过两千年。对射日神山而言，三个申公屠加起来都没有射日天狼珍贵。

    在行进的途中，申公屠来开手中的巨弓，一只破虚箭正搭载巨弓之上。

    “拼了！”感应着正对着自己穷追不舍的聂融，申公屠咬牙道：“就算我死，天狼也不能死。那聂融实力虽强，但是他绝不可能追的上天狼。只要击伤那头神兽，天狼就有逃命的希望。！

    申公屠暴喝道：“死！”

    一只破虚箭以着肉眼难辨的速度朝着小鬼穹射去。

    在射出神箭的一瞬间，申公屠却也从神融天都中脱离了出来。

    “吼吼！”

    申公屠的所有动作都在聂融感应之中，在申公屠射出破虚箭的前一瞬间，聂融朝着小鬼穹发出了提醒。

    在来的路程中，尽管聂融已经像小鬼穹交代过射日神山箭技的可怕，小鬼穹也一直没有忘记。可破虚箭速度实在太快，远比小鬼穹运动的速度快得多。

    在感应到朝着自己射来的破虚箭后，小鬼穹只来得做出微小的闪躲。

    “吼吼！”

    小鬼穹愤怒的吼了起来。

    一只箭正插在小鬼穹的肩膀上，只有一点箭尾露了出来。

    “吼吼！”

    在小鬼穹前方，射日天狼原本焦急的眼珠中却浮现出了惊喜之色。

    看到小鬼穹受伤，射日天狼非常高兴。

    “吼吼！”

    小鬼穹不满吼了起来，满是杀意的巨大眸子盯着前方。

    至于肩膀上那一支箭，小鬼穹并不是很在意。虚境神兽的身体本来极极为强大，更何况小鬼穹的身体还曾经得到过冰寒之力的强化。在身体方面，小鬼穹在天下所有虚境神兽中都是数一数二中。配合着长度超过十丈巨大体型，那一只破虚箭对小鬼穹造成的伤害并不大。

    “咻咻！”

    小鬼穹前爪扒开土层，继续朝着射日天狼追杀而去，速度比之前并未减弱多少。

    “怎么可能！那妖兽的速度居然巨虎没有减弱？”

    “那可是破虚箭！”

    申公屠不敢相信。

    身为九州第一神箭，申公屠很清楚破虚箭的威力。破虚箭威力非常可怕，几乎媲美十二成天地之力。

    十二成天地之力集中在一箭之上，就连洞虚小成强者都得警惕。

    “我就不信了！”

    申公屠再一次拉开了巨弓。

    原先申公屠目标是为了减弱小鬼穹的速度，所以瞄准的是小鬼穹腿部的位置，可这一次，申公屠却瞄准了小鬼穹的头部。

    “去死吧！”

    申公屠面色狰狞。

    “申公屠……面对着我聂融的追杀，你居然还想射出第二箭？”

    聂融满含杀意的声音在申公屠耳中响起。

    “简直不知死活！”

    申公屠与聂融之间的距离原本在十里左右，可是在申公屠为了射出破虚箭，已经从神融天地的状态中脱离了出来。

    聂融现在与申公屠之间的距离只有不到两里。

    “死！”

    聂融喝道，一道流光从聂融手中飞去。

    转瞬之间，一道流光飞快来到申公屠前方。那流光的速度极快，快得让申公屠都来不及抵抗。

    “咻！”

    流光刺在了申公屠腹部的神甲之上，直接穿透了申公屠黑色神甲。

    “噗嗤！”

    申公屠吐出了一口鲜血，面色瞬间变得苍白。

    申公屠的丹田已经破了。

    “我的丹田！”

    申公屠低语道，语气中充满了意外。

    他穿的可是神甲！

    就在申公屠失神的瞬间，聂融来到了申公屠前方。一记手刀，聂融直接将申公屠的头颅削了下来。

    “在我的追杀下不顾着逃命，居然还敢射出破虚箭？”

    “简直在找死！”

    聂融到手抓着申公屠的头颅，不屑的说道。

    申公屠眼睛看着聂融，眼神中中满是难以置信的神色。虚境强者的神是极为强大的，尽管只剩下了一个头颅，申公屠的眼睛依然在转动着。申公屠眼睛瞥向他倒在地上的身体，在他腹部位置的神甲上，有着一个细小的洞口。

    “原来如此！”

    “原来如此！”

    申公屠传音道。声音既带着震惊，也很是无奈。

    “一记飞刀就能身穿我的神甲，如此实力，就算不如历史上那东北王洪天，也相差不远了。聂融，你还不到一百岁居然就有了这种实力。”

    “佩服！”

    “佩服！”

    就在聂融击杀掉申公屠的数吸之后。

    “吼……”

    “吼……”

    “吼……”

    几道凄厉的声音响起。

    片刻之后。

    “吼吼！”

    小鬼穹得意的吼声响了起来。

    伴随了生日神山超过两千年的射日狼死在了小鬼穹手中！

    射日天狼天赋非常一般，对道的领悟也不敢高，除了钻地这个优势外，射日天狼基本并没有别的优点。小鬼穹战力强大，连穿着神甲的入虚大成期武者瞎子剑圣都能轻易杀死。面对实力平平的射日天狼，小鬼穹几爪子就将那头虚境妖狼解决掉了。

    听着射日天狼临死之前传来的凄厉叫声，申公屠的神在绝望中逐渐消散。

    射日神山三大虚境强者中……

    伴随了射日神山两千多年的射日天狼，死！

    九州第一神箭申公屠，死！

    Ps:

    感谢“盏空向天歌”、“52177887”、“虾米最爱”、“荭焱”的打赏，感谢“仇恨在何方”1888的打赏！

    第二更！！

    今天更新迟了的事情……

    很抱歉。

    ;

第一百三十九章 申公伏身死

    百里之外，邓决与申公伏正在交互纠缠着，申公伏将巨弓斜挎在减肩上，手持着短刀与邓决展开了激烈的对战。

    “这邓决居然有神甲！”

    申公伏面色难看，此刻，申公伏也感觉了自己的失策。

    在分散逃跑的瞬间之后，申公伏就感知道朝着自己追来的不是聂融和气息强大的小鬼穹，而是铁衣门的邓决。邓决之领悟到了三种五行之道，这一点申公伏能够感知得非常清楚。

    射日神山三大虚境强者中，射日天狼与申公屠被小鬼穹与聂融追杀，他两能够活下去的机会并不高。

    感知到追击追击的是邓决，申公伏也想趁机杀死铁衣门的一个虚境高手作为报复。

    申公伏实力虽然不如他兄长――九州第一神箭申公屠。

    可申公伏也掌握了八成天地之力。在使用破虚箭的情况下，申公伏更是能够发挥出九成的天地之力。

    射日神山的箭技本来就非常擅长远攻，申公伏的实力距离入虚大成不远，靠着破虚箭，他确实有很大的希望杀死一般的掌握六成天地实力的虚境武者。

    可是，让申公伏想不到的是，邓决居然有神甲护体。

    破虚箭威力强大，在使用者可怕的箭技时，申公伏无法保持神融天地的状态。

    申公伏的破虚箭不仅没有杀死邓决，反而给了邓决彻底缠住申公伏的机会。

    邓决右手挥刀与申公伏激烈的战斗着。

    仗着神甲护体的优势，邓决只攻不守，眼神中满是疯狂。

    “这个疯子！”

    申公伏挥动着弯刀，眼神中带着一丝焦急。

    射日神山最擅长的箭技，在近身战上并不擅长。申公伏能够掌控八成天地之力，在使用弓箭时，申公伏的射出的破虚箭能够达到九成的天地之力的威力，而在近身搏斗时，申公屠却只能发挥出相当于七成天地之力的实力。

    面对着有神甲护体，只攻不防的邓决，申公伏没能占据上风。

    “吼……”

    “吼……”

    “吼……”

    突然，射日天狼那凄厉的吼声突然传来。

    “天狼！”

    申公伏面色瞬间苍白。

    申公屠与申公伏两兄弟与射日天狼呆在一起近四百年，彼此的了解都很深。听到射日天狼这凄厉的声音，申公屠明白，伴随着射日神山超过两千年的射日天狼完了！

    “铁衣门！”申公伏发出了不甘的怒吼，“你们攻打我炎州，杀死天狼，我申公伏就算死也不让你铁衣门好过！”

    “是吗？”

    一道冰冷的声音传入申公伏耳中。

    “可惜，你没这个机会了！”

    聂融遥看着申公伏所在的方向，眼神中带着杀意。

    虽然聂融与申公伏之间相距近百里，可洞虚强者与入虚强者毕竟是不同两个层次。

    洞虚强者的感应靠的是自己的世界之力。

    在将世界之力化为丝线的情况下，一般的洞虚小成武者的感知范围都能够达到五六十里。聂融现如今距离至强者只差半步，体内世界远比一般洞虚境武者更加强大。靠着用世界之力凝聚成丝线，聂融的感知范围更是达到了过百里。

    “聂融！”申公伏脸色大变。

    瞬间之后，在自己的感知领域之内，申公伏感知到两道强大的气息。

    其中一道气息正是黑洞。

    小鬼穹背上，聂融手中提着神甲。

    在聂融的身后，有着一头三四丈长的银色巨狼尸体。那巨狼尸体上有着四五道巨大的抓痕，其中一道爪痕更是几乎将这具尸体拦腰斩断。

    小鬼穹眼神中满是兴奋，前爪飞快的扒开它前边的土层。

    能够杀死虚境神兽，这对骨子里满是妖兽思想的小鬼穹而言，是一件很有成就感的事情。

    在小鬼穹远超虚境人类强者的钻地速度下，聂融与申公伏的距离不断缩小。

    “申公伏！”聂融冷声道：“射日天狼与你兄长申公屠都已经死了，下一个该轮到你了。”

    感到绝聂融不断接近的气息，邓决面上带着喜色，他也不再与申公伏继续纠缠。

    申公屠已经是在劫难逃，铁衣门大局已定！

    “该死！怎么办？”

    “怎么办！”

    申公伏焦急无比。

    在射日神山三大虚境强者中，申公屠与射日天狼已经被杀死。要是他申公伏也被杀死，就算铁衣门不进攻射日神山，射日神山也会在九州八大宗派中除名。

    没有虚境强者坐镇的宗派是没有资格雄霸一州的。

    射日神山已经传承数千年，申公伏也不想成为射日神山的罪人。

    尽管如此，申公伏却也没有任何办法。

    面对着小鬼穹与聂融这两个实力都远在他之上的强者，申公伏没有任何逃脱的希望。

    在申公伏失神间，聂融与小鬼穹已经来到了申公伏身前。

    聂融的周围，世界之力弥漫着，撑开了一个直径达到数十丈的球形空间。

    在聂融用天地之力陈凯周围土层的一瞬间，率先落入申公伏眼中的正是聂融手中的神甲。

    “这……这是我大哥穿着的神甲。”申公伏声音嘶哑着，“聂融！你杀了我大哥？”

    申公伏眼神通红，宛如一头即将发狂的野兽。

    “申公伏，你大哥申公屠比你强，他都远不是我的对手，这次你绝对难逃一死。”聂融看着前方那发须皆白的魁梧汉子，朗声道：“你申公伏当年也曾经名列天榜第二，也算是一道天骄，何必做困兽之斗？你自裁吧。”

    “自裁？你说自载？”申公伏笑了起来，面容变得疯狂。

    申公伏面色狰狞的吼道：“聂融，就算是死，申公伏也不会屈服，我射日神山也绝不会屈服与你铁衣门。就算我射日神山真的灭门，我射日神山的弟子也不会让你铁衣门好过。”

    申公屠将挎在肩上的巨弓拿了下来，瞄准着聂融。

    在那巨弓上，有着一只黑色的神箭。

    “哈哈哈！”申公伏张狂的笑着，“聂融，让我看看你这洞虚强者究竟能比我强多少！”

    申公伏就欲要射出破虚箭的一瞬间。

    “咻！”

    一道带着灰色的流光闪过。

    申公伏还没来的反应过来，他的额头就出现了一道血洞。申公伏眼虽然依旧带着疯狂，但是双眸却开始变得黯淡无光。

    “咚！”

    声音响起，申公屠的尸体摔倒在了地上。

    在聂融的飞刀子下射日神山第三个虚境强者申公伏，身死。

    至此，射日神山三大虚境强者全部身死。

    数吸之后，地底又恢复了平静。

    Ps：

    感谢“一米阳光0303”、“荭焱”、“孤星望月2000”、“世纪之冰”、“书友141208174043545”的打赏！

    今天休息一下，只有一更。

    明后两天是周末，周末每天两更。

    ;

第一百十四章 禹皇门的阴谋

    射日神山山巅，聂融手里拿着从申公屠那得到的神甲，与邓决并肩而立。

    聂融与邓决都看向下方。

    在射日身上宗门大殿处，小鬼穹正在横冲直撞。

    小鬼穹已经达到了虚境，体型骇人，力大无穷。在小鬼穹的破坏下，转眼间，原本气势巍峨的射日神山宗门大殿就变成了一片废墟。

    “哈哈哈！”邓决笑了起来，“阿融，射日神山三大虚境强者已死，现在宗门大殿也变成了一片废墟。等消息一传开，射日神山的弟子们必然士气大跌，一些心智不坚定的弟子甚至可能会崩溃投降。”

    聂融点头。

    宗门大殿是一个宗门山门的核心。连宗门大殿宗门大殿都保不住，射日身上底层弟子内心肯定会产生一定的动摇。

    “吼吼！”

    聂融发出了两道吼声。

    听到聂融的声音，破坏得正起劲的小鬼穹也停了下来。翅膀一扇，小鬼穹就飞到了聂融面前。

    聂融与邓决纵身一跃，来到了小鬼穹背上。

    半空之中，聂融俯视着下方。在聂融旁边，小鬼穹正扇动着巨大的翅膀。

    “我是铁衣门聂融，射日神山的弟子们都给听着！”

    聂融的声音在射日神山上所有人耳中响起。

    “射日神山的申公屠与申公伏兄弟已经被我杀死，射日天狼也已经毙命，现如今射日身上已经没有虚境强者了。除了虚境强者全部身死外，王克侯等先天强者也已经全部溃逃。”

    射日身上之上，所有人都仰望着天空，看着天空中那道浮在一头巨兽旁的人影。

    聂融刚才的话对他们影响太大了。

    刚才宗门大殿在他们亲眼所见之下彻底成为废墟，现如今聂融有放出了如此重大的消息，这对射日身上弟子们来说无疑是很大打击。

    “不，这绝对不是真的！”

    “太上长老死了？天狼也死了？”

    “老们都逃了！”

    “怎么可能？”

    射日神山上的人都不敢相信。身为射日神山的弟子，他们清楚聂融的话对于射日神山来说究竟意味着什么。虚境强者全部身死，就算他们继续顽抗，没有了虚境强者坐镇的射日神山也将在九州八大门派中除名。

    “不！”

    “天狼与两大太上长老都是超级强者，他们怎么可能死？”

    “聂融，你是在欺骗我们！”

    在射日身上上，不少发虚皆白的老者更是痛哭不已，不少人甚至仰天怒骂。

    射日身上统治炎州超过两千年，统治力可谓根深蒂固。对于很多射日神山的弟子来说，射日身上是他们的根，也是他们的信仰。

    今天，他们的根垮掉了，信仰也崩塌了。

    看着下方对自己谩骂的射日神山弟子，聂融微微摇头，并没有理会。

    “走吧！”聂融开口道。

    闻言，小鬼穹翅膀扇动着，化为一道流光，朝着东北方向飞去。

    “宗门大殿被毁掉了！”

    “连两大太上长老与天狼也……”

    射日神山上，一处树林中，一个青年弟子遥看着小鬼穹的那逐渐远去的身影，眼神中带着恨意

    “该死的铁衣门！”

    另一个青年弟子也咬牙切齿。

    两个青年傍边，一个中年男子沉声道：“聂融的话并不可信，太上长老与天狼实力强大，不可能全部身死，这聂融是在打击我射日神山的士气！”

    “师叔，太上长老他们还活着吗？”

    两个青年都看着中年男子，眼神中闪过一丝希望。

    “两个太上长老都是传说中的虚境强者，而天狼在我射日身上刚刚建立时就存在的强大神兽。”中年汉子说道：“他们是不可能轻易就被杀死的。而且，我射日神山崛起已经超过了两千年，实力强大，底蕴深厚，不是那么容易就被灭的。”

    “我射日神山核心弟子数万，外围弟子更是数十外，加上驻守炎州各地的百万大军，我射日神山与铁衣门之间仍能一战！”

    “现在胜负还没有确定！”

    “嗯！”两个青年点头。

    数吸之后，三只鸽子从这林子中飞了出去。

    过了不到一个时辰……

    聂融与邓决回到了铁衣门。在得知射日神山三大虚境强者全部被杀之后，铁衣门的高层们无比兴奋。

    在聂融的调度下，以诸葛元洪、聂江、聂欣、吴凡同为主导，铁衣门兵分四路，朝着炎州进发。

    在这四路人马中，每一路都拥有两千五百铁衣卫，并且还都有一头毒罗鳄跟随。

    射日神山虽然是传承了两千多年的超级宗派，传承多年，射日神山自然不可避免的被九州其余的几大宗派安插了不少探子。

    就在聂融刚刚离开射日神山不久，一封封迷信就从射日神山传向了九州各大宗派。

    禹州，禹皇门。

    在禹皇门九鼎殿中，黄天勤、禹童海和柳夏三人都面色严肃。

    “都查清楚了吗？”黄天勤问道。

    “师伯，已经查清楚了！”柳夏开口道：“在首封密信传来之后，我禹皇门安插在射日神山的弟子有接连传来了三封密信。此次，铁衣门两个虚境强者聂融与邓决都出动了，随行的还有一头长着翅膀的虚境神兽。”

    柳夏看着他前方那发虚皆白，但是面容却是青少年模样的黄天勤。

    现如今，禹皇门地位最高的就是黄天勤。

    柳夏接着说道：“除了追杀申公屠等虚境强者外，聂融一行还破坏了射日神山的宗门大殿。在破坏大殿过程中，射日神山没有任何虚境强者现身。而且，密信中还提及，有人在那神兽背上看到了一头银色巨狼的尸体。”

    “射日天狼的尸体？”黄天勤一愣，叹道：“连射日天狼都死了。看来申公屠与申公伏两兄弟看来也在劫难逃了。”

    “师伯！”柳夏连道：“铁衣门拥有洞虚强者聂融，天下间能够和铁衣门对抗的只有我禹皇门、摩尼寺和嬴氏家族。现如今那聂融还不到一百岁，铁衣门更是刚崛起了数十年而已，如今铁衣门却就即将攻占两个州。要是再过百来年，等聂融实力更加强大，铁衣门的野心必定会更大。”

    柳夏焦急的说道：“这炎州和扬州都紧靠着我禹州，要是那聂融继续扩张，对摩尼寺和嬴氏家族危险还不算太大，可我禹皇门却是首当其冲啊。”

    “那聂融可是洞虚强者。”黄天勤皱眉。

    对于得到了禹皇宝藏的铁衣门，黄天勤没有好感，可是他也不敢去找聂融的麻烦。

    禹皇门是天下传承最久的宗派，黄天勤很清楚洞虚武者的强大。

    虽然黄天勤并不清楚聂融现在的确切实力，可黄天勤也清楚，就算聂融现如今只达到了洞虚小成的境界，禹皇门的三大入虚大成强者联手也绝不是聂融的对手。

    原本一直没有发言的禹童海眼嘴角露出了一丝微笑。

    禹童海说道：“师伯！在九州之中，能够感觉到铁衣门威胁的并不只有我禹皇门。要是铁衣门占据了炎州，铁衣门就会与摩尼寺接壤。对摩尼寺也会产生威胁。”

    “至于嬴氏家族，那秦十七天赋纵横，在三百多年前就已经踏入了洞虚境界，可现如今嬴氏家族却依然只占据着一州之地，并没有选择扩张。铁衣门统一扬州还不到十年，现在居然又打起了炎州的主意，看到铁衣门如此疯狂的扩张，嬴氏家族心里也不会乐意。”

    “连我禹皇门都感觉到了铁衣门的威胁，剩下的青州逍遥宫、幽州洪天城以及燕州雪鹰教实力对铁衣门肯定更为忌惮。”

    “那聂融不到五十岁就踏入洞虚，天赋足以比拟四大至强者，天下无不忌惮，现在铁衣门有展现出了强大的扩张欲望……”

    禹童海眼中闪烁着光芒。

    “只要运作得当，我们可以让铁衣门举世皆敌。”

    “我们甚至可以趁此机会铲除掉那号称天下最年轻的洞虚强者的妖孽聂融。”

    黄天勤与柳夏脸色一震，心里顿时都异动起来。

    扬州与炎州与禹州相邻，禹皇门可不希望自己身边出现一个东北王洪天或者新的秦岭天帝。

    感谢“荭焱”、“盘风尊者”、“书友150408005359411”、“时光勿语”、“梦魇丶tear”、“孤星望月2000”、“无限剑魔”

    ;

第一百四十一章 情况有变

    刚开始时，铁衣门进攻炎州的消息还仅仅被九州各大宗门知晓。

    可随着铁衣门兵分四路，共八十万大军集结于与炎州相邻的永安、武安郡两郡，铁衣门的大动作很快就传遍了九州各地。

    铁衣门沉静了还不到十年，就再一次对外露出了獠牙。

    一时间，整个九州，不仅是明面上的几大宗门，就连一些隐藏下来的超级强者或者强大势力也纷纷将注意力转移到了炎州。

    自两千多年前释迦摩尼建立摩尼寺，占据凉州与戍州之后，九州还就再也没有出现别的宗门独占过两州之地。

    三日之后，九月五日。

    准备充足的铁衣门朝着炎州发动了猛攻。

    九月六日。

    在毒罗鳄的配合下，诸葛元洪攻陷炎州西虎郡。

    此战，射日神山驻守西虎郡的八万大军超过四万战死，其实溃败、重伤或者投降。在交战过程中，射日神山金丹期强者王克侯被诸葛元洪一剑斩杀于西虎郡郡城外。

    九月八日。

    聂江攻陷山门郡。

    此战，射日神山十万大军损失过半，先天期长老损失达到了两人之多。

    九月九日。

    聂欣攻陷郭阳郡。

    此战，七万射日神山大军绝大部分战死，郭阳郡郡城城墙被鲜血染红。

    九月十日。

    吴凡同攻陷贵远郡。

    数日间，铁衣门一路势如破竹，接连攻占了炎州四郡。

    在攻占四郡的过程中，射日神山普通大军损失超过二十万，精锐大军伤亡也达到了两万多人，除此之外，射日神山还有五个先天期长老战死。

    而铁衣门除了伤亡了五万普通大军外，铁衣卫的损失几乎可以忽略不计，先天武者更是无一伤亡。

    看到铁衣门的攻势如此可怕，天下无不震惊。

    很多人都意识到，射日神山也许真的要易主了。

    楚郡。

    聂融书房外，聂融与邓决正在对弈

    “哈哈，数日之间，元洪等人又攻占了两个郡，势如破竹啊。”邓决忍不住大笑，“炎州总共只有十二个郡，半月之间，我铁衣门已经攻陷了炎州的六个郡，炎州半壁江山已经落入了铁衣门之手。”

    邓决笑道：“按照这个趋势，最多两个月的时间，炎州必将落入了铁衣门之手！”

    聂融拿起一个棋子，放在了棋盘山。

    聂融脸上也带着笑容，说道：“申公屠兄弟与射日天狼已死，虽然射日神山依然还有近二十个先天武者和六头先天期妖狼，可元洪、小江、小欣三人可都名列天榜前十的存在，再加上四头金丹期的毒罗鳄与一万铁衣卫，射日神山本身已经不足为惧。”

    聂融用棋子轻轻的敲打着棋盘，说道：“现在就看禹皇门等六大宗门态度如何了。自东北王洪天横扫大半个九州之中，最近的这两千多年，除了当年释迦摩尼创立摩尼寺时占据了凉戍两州之地外，就连当年射日神山第一代祖师都只占据了炎州而已，六大宗派应该不会眼睁睁的看着我铁衣门吞并炎州。”

    “六大宗门？”邓决皱眉。

    就在这个时候，一个穿着黑色袍子的中年人快步赶来。中年人单膝下跪，“禀太上长老！门主传来的紧急消息！”

    聂融笑了起来，“师父，看来情况确实有变。”

    “你下去吧。”

    聂融从黑袍中年人拿过信件。

    “是！”

    聂融打开信封，看着信里边的内容。

    过了数吸，聂融将信递给了邓决。

    邓决从聂融手中接过信，越看，邓决眉头就皱得越厉害。

    “射日神山集结大军六十万固守于大风山？其中元洪还看到了近十个射日神山的先天期长老和五头先天期妖狼？”邓决有些难以相信的说道：“集结了如此多的大军和先天武者，射日神山的行为很奇怪啊。射日神山就不担心我两出手吗？”

    “师父。”聂融淡然道：“看来是有人给了他们胆子。”

    “你是说……”邓决面色一变。

    “嗯！”聂融点头，“看来六大门派中有人已经出手了。射日神山三大虚境强者已经尽数丧命，要是没有别的虚境强者作为依仗，射日神山的先天高层绝没有胆量集结如此强大的力量。”

    聂融接着说道：“六十万大军，近十个先天武者和五头先天妖狼。射日神山在大风山展现出来的力量已经占据了现如今射日神山全部力量的近七成。一旦这七成的力量被我铁衣门歼灭，射日神山就真的完了。”

    “看来六大门派确实有人出手了。”邓决叹道。

    邓决年纪已经超过了两百岁，他的智慧自然也远超一般人。

    稍作分析，邓决就能发现蹊跷。

    在铁衣门与射日神山境半个月的战斗中，聂融与邓决虽然没有出手，可射日神山的强者却一直保持着警惕，担心铁衣门的虚境强者出手。

    为了对抗元洪等人的大军，射日神山虽然也集结了不少力量，可无论地理位置如何至关重要，射日神山镇守的大军都没有超过十五万，先天强者更是从来没有超过五个人。

    现在射日神山在大风山一下子就集结了如此强大的力量，要是没有足够的依仗，这根本就不可能。毕竟，一旦聂融或者邓决出手，射日神山的先天武者肯定都难逃一死。没有了先天强者领头，那六十万大军肯定会士气大跌，有人甚至会直接投降。

    六十万大军一旦崩溃，射日神山就真的几乎完全丧失与铁衣门抗衡的资本了。

    “师父。”聂融站了起来。“这里就交给您来镇守了，我带着小鬼穹去大风山一趟。我还挺好奇的，想看看那六大门派到底准备了多大的手笔！”

    “阿融，你放心吧。”邓决说道。

    看着站在自己前方的这个弟子，邓决很是放心。

    聂融在十年前就已经达到了洞虚大成，现如今更是已经成为了实力不下于东北王洪天的存在。

    三千多年前，洪天城也不过是一个刚刚崛起的门派，可在洪天的带领下，洪天城却占据了大半个九州。为了进攻扬州，洪天更是曾经带兵直接从禹皇城外经过，可禹皇门却只能瑟瑟发抖，无奈的忍受这奇耻大辱。

    聂融虽然年纪还不到百岁，可只要他愿意，洪天当年能够做到的事情，聂融现在也能轻易做到，而且能够做得更好。

    洪天虽强，可洪天当年却没有小鬼穹这种级别的神兽辅佐。

    片刻之后，聂融来到了小澜湖。

    Ps:

    感谢“唯有x高”、“荭焱”、“盘风尊者”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    抱歉，更新有点晚了。

    ;

第一百四十二章 十二个虚境强者

    大风山是炎州有名的山脉之一。

    大风山山脉将炎州十二郡几乎均分为东西两部分长宽绵延数百里。

    想要穿过大风山，只能走大风山中央的一条山路，这条山路蜿蜒崎岖，其中不断路段更是在悬崖峭壁上开凿出来的，险峻无比，是一道天然的防御屏障

    射日神山如今在大风山聚集了六十万大军。以这山脉为依托，射日神山与近段时间来一直攻无不克的铁衣门八十万军队形成了对峙的局面。

    在大风山的东侧，有一个长宽都不足百里的平原，铁衣门的八十万大军如今都驻扎在这小小的平原中。

    太阳高照，烈日正浓。

    八十万的水军绵延数十里，一望无际。

    铁衣门大军千方，诸葛元洪、聂江、吴凡同与聂欣四人遥看着前方大山树林中那堪称密密麻麻的军队。

    “哈哈，铁衣门的杂碎，过来啊，大爷就在这里，来杀我呀！”

    “铁衣门的人都是懦夫。”

    “胆子也太小了，我甚至怀疑铁衣门这八十万人中全部都是女人！”

    “哈哈，说得对！”

    “我听说，聂融的妹妹……”

    在临近山脚的地方，许多射日神山的军士们都在肆意的谩骂着。

    “我真想现在就将射日神山的这群废物全部都杀光！”聂欣很是恼火。

    在诸葛元洪、聂江、吴凡同与聂欣四人中，唯有聂欣是女人，在生活中她听到的污言秽语本来就最少。而现在，因为女人的身份，聂欣却遭受到了最多语言攻击。

    “姐。”聂江目光一直看着大风山的方向。

    聂江淡然的笑道：“等大哥一来，射日神山这六十万土鸡瓦狗必将在我铁衣门的铁骑之下崩溃，你现在根就不需要因为这些将死之人而生气。”

    “哼！”聂欣冷哼了一声，眼中杀意未减。

    年轻是聂欣的称号就是“紫罗刹”，她的脾气可想而知。

    天空之中，白云之上。

    小鬼穹闪动着翅膀，它飞行的速度快得吓人。

    在小鬼穹背上，聂融盘腿坐着。

    从射日神山异样的动作中，聂融轻易就判断出六大派有虚境强者已经插手了铁衣门与射日神山之间的战争。尽管聂融并不清楚六大派中具体有几个门派选择了插手，不过，聂融心中却也没有一丝畏惧的情绪。

    现如今，聂融已经站在了九州的最巅峰，实力不下于当年的东北王洪天，能够被他放在眼里只有裴三与秦十七等寥寥几个洞虚境界的强者。而且，裴三与秦十七现如虽然都已经达到了洞虚大成的境界，但也比聂融弱上一筹。

    在这没有至强者的时代，聂融就是天下第一人。

    大风山脉，主峰大风山山巅。

    大风山高近千丈，不仅气温极低，而且风速也飞一般地方可比，普通人不穿上厚实的棉袄根本不敢多呆。

    可如今这大风山山巅之上，却有着数道人影，他们每个人都没有穿御寒棉袄，但依然都无比悠然。

    无论是狂风还是低温，都对他们没有任何影响。

    在这数人中，其中一人身穿金袍，正盘腿坐在一块岩石上，整个人身上都散发着生人勿进的冷漠气息。在这冷漠男子旁边，一个同样身穿金袍的男子脸上却带着笑容，眼光不时看向周围的众人。

    这两个身穿金袍的男子正是嬴氏家族的虚境高手秦十七与赢海桐。

    在距离嬴氏家族约十丈开外，站着三个光头和尚，其中一人脸上更是总是挂着和善的笑容。

    这三人都是摩尼寺的虚境强者，其中领头的人是摩尼寺活佛凡空。

    除了摩尼寺与嬴氏家族的五个虚境强者外，禹皇门也来了两个虚境强者，这两人正是黄天勤和禹童海。

    除了摩尼寺，禹皇门与嬴氏家族外，在这山巅之上还有站着另外三个虚境强者。

    这三人分别来自青州逍遥宫，燕州雪鹰教以及幽州洪天城。

    禹童海目光打量着周围的众人。

    在看到嬴氏家族的秦十七时，禹童海嘴角不由浮现出了一丝笑容。

    在九州公认最强三大宗门中，摩尼寺排名第一。

    摩尼寺独占两州，无论是虚境强者还是军队数量都远超其余的任何宗派。虽然很不情愿，但禹皇门也不得不承认摩尼寺确实拥有着九州排名九州第一的实力。

    在摩尼寺之下，禹皇门与嬴氏家族都各自占领一州，在先天高手与军队层面，这两个宗门可以说是相差无几。身为传承了六千多年的古老宗派，禹皇门底蕴要强于嬴氏家族。除了深藏不漏的熊尊者外，禹皇们在明面上也拥有者裂风龙隼这头虚神兽坐镇。

    可在最近数百年，嬴氏家族却一直隐隐压制着禹皇门一头，其中最主要的原因就是禹皇门出了秦十七。

    “秦十七和赢海桐，摩尼寺的三个大和尚，洪天城的尤石金，逍遥宫的丁老怪，雪鹰教的乌老鬼。”禹童海暗道：“再加上我禹皇门的两个虚境强者，现如今这大风山已经聚集了十个虚境强者。而且，在数百里开外，裂风和六耳钻地鼠也在暗中等待着……”

    “铁衣门聂融？”禹童海眼中闪烁着寒光。

    对于铁衣门，禹童海一点好感都没有。

    禹皇宝藏那件事情还是小事，禹皇门的几大虚境强者虽然很不忿，但也不至于暗中穿针引线，弄出如此强大的整容。

    最重要的是禹皇门在聂融身上感受到了巨大的威胁。

    四十一岁就能击败青湖岛的瞎子剑圣，不到五十岁就突破到了洞虚境界，聂融的天赋并不比四大至强者逊色。聂融实力过人，天赋强大也就算了，最为可怕的是铁衣门在统一扬州还不到十年就发动了对炎州射日神山的战争。

    要知道，现如今聂融还不到百岁，突破洞虚境才五十年左右，按理还远没有达到巅峰期。

    没有达到巅峰的聂融欲图吞并炎州，这样让禹皇门高层心中感到惊恐。

    炎州、扬州都与禹州相邻，禹皇门也不得不为日后考虑。

    禹皇门建派六千多年，在这六千多年中，禹皇门遭遇过两次奇耻大辱。

    其中一次是秦岭天帝带来的，第二次耻辱则是来自东北王洪天。

    聂融的天赋不在秦岭天帝之下，禹皇门自然不想受到第三次屈辱。

    大风山，百里开外。

    圆融原本正静静盘腿坐着，突然，聂融睁开了眼睛。

    “十个虚境强者？”

    “有意思！”

    聂融嘴角浮现出了一丝微笑。

    瞬间之后，大风山山巅峰。

    原本静静地坐着的秦十七眼中闪过耀眼的光芒，一股强大的战意冲天而已。

    “他来了！”

    秦十七开口道。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“剑续灵宇”、“盘风尊者”、“孤星望月2000”的打赏，感谢“唯有x高”的连续N次打赏！

    这是第一更！！

    再ps一下。

    九鼎这一卷篇幅已经不多了，最后的高潮也就只有那几次大战而已了。

    至于秦十七……

    ;

第一百四十三章 天下最强之二

    山巅之上，所有人都朝着秦十七看了过来。

    在入虚阶段，无论实力如何，感知范围都是三十四里，这范围不可改变。唯有达到洞虚境界，有了自己的世界之力，感应的范围才能变得更大些。

    而秦十七正是九州公认的洞虚境强者之一。

    片刻之后，黄天勤等人也将目光转向东方。

    在他们的感知领域中，出现了一道黑洞的气息，在这黑洞旁边，有着一道包含着土属性的强大气息。

    “聂融……”

    秦十七低语道，身上战意惊人。

    在聂融崛起之前，九州明面上的洞虚强者只有秦十七一人而已。无敌是寂寞的，秦十七已经无敌了过百年了。

    现如今，聂融是九州明面上的第二个洞虚境强者。

    没有知会任何人，秦十七直接化为一道流光，消失在了这山巅之上。

    “哈哈！”禹童海笑道：“聂融已经到了，秦兄也先走了。各位，我们也走吧。”

    摩尼寺凡空脸上带着亲和的笑容，说道：“禹兄说得对。九州历史上最年轻的洞虚境强者。这聂融崛起数十年，我还没有见过他呢。”

    数道流光闪过。

    转眼之间，大风山山顶又恢复了平静，只留下了大风呼啸的声音。

    大风山山脚不远处，诸葛元洪等人原本都在查看着前方的射日神山大军，突然，诸葛元洪、聂江、聂欣与吴凡同四人都神色大变。

    在他们前方数十丈处，先是凭空出现了一个背着一把剑的中年男子，随后，更是又出现了九个神态各异的男子。

    “十个……十个虚境强者？”

    诸葛元洪瞳孔微缩。

    尽管诸葛元洪智计过人，实力在金丹武者中也堪称绝顶，可此刻他依然震惊不已。

    在得知射日神山在大风山集结了六十万军队与大量先天强者时，诸葛元洪就意识到了不对，也隐约推测到了射日神山之后有别的势力在隐藏着，可他也没想打，居然会出现十个虚境强者之多。

    “这么多虚境强者！”

    聂江、聂欣与吴凡同的反应与诸葛元洪一般无二。

    在那十大虚境强者中，一个发须皆白的老者看着不远处的聂江等四人。忽略过吴凡同，老者将注意力放在了聂江、诸葛元洪与聂欣身上，眼中闪烁着寒光。。

    这人正是青州逍遥宫的霸主丁老怪。

    青州临近扬州，论实力也就和当年的青湖岛相当，还远不及射日神山。自从聂融崛起以来，丁老怪就一直对铁衣门保持高度警惕，唯恐铁衣门向青州方向扩张。

    在得知铁衣门进攻炎州的消息时，丁老怪甚至都惊出了一声冷汗。

    射日神山有三大虚境强者坐镇都被聂融一行人灭掉了，要是铁衣门当时选择对逍遥宫出手，逍遥宫绝对在劫难逃。

    逍遥宫距离铁衣门太近，而且实力如今在九州七大门派中排名垫底。

    逍遥宫对铁衣门的警惕和敌视甚至远远超过了禹皇门。

    “这是……”

    在铁衣门大军之中，铁衣门剩下的先天强者也神色一变。

    虽然秦十七等人加起来只有十人，可这十人的气势加起来甚至超过铁衣门的八十万大军。

    “吼吼！”

    在大军前方，四头体型巨大的毒罗鳄也仰天发出了怒吼。

    禹童海等人并没有收敛虚境强者的气息，在禹童海等人出现的一瞬间，四头毒罗鳄就感觉到了那十道远超金丹期武者的强大气势。

    听到毒罗鳄发出了巨大吼声，八十万铁衣门军士神经瞬间就警惕了起来。

    毒罗鳄伴随铁衣门大军出征已经超过半个月，在这半个月的时间里，这些士兵从未听到过毒罗鳄发出如此吼声。

    虽然军士们听不懂兽语，可他们依然能够感觉到毒罗鳄吼声中的惊恐。

    突然间，原本正惊恐不已的毒罗鳄突然平静了下来，眼神中闪过激动的神色。

    在诸葛元洪四人前方，十个虚境强者也纷纷仰头看向天空。

    一道巨大的光芒闪过。

    几乎一瞬间，诸葛元洪等四人都反应了过来。

    看着站在小鬼穹背上的那道身影，原本心情忐忑的诸葛元洪等人顿时就平静了下来。

    “元洪，你们四人先回去，军队也向后撤退十里。”聂融没有率先与那十大虚境强者打招呼，而是先看向诸葛元洪等四人。

    聂融接着说道：“命令大军做好准备，半个时辰之后，全军进攻大风山！”

    “是！”诸葛元洪点头，没有质疑聂融的决定。

    在诸葛元洪四人走了之后，聂融才转过头来，看向距离自己不过数十丈的十个虚境强者。

    聂融目光直接略过那九个入虚大成期强者，直接看向那身背长剑的冷峻男子。

    “秦十七！”

    聂融开口道。

    “聂融！”

    秦十七也冷声道。

    在如今的九州大地上，一流武者无数，先天强者也达到了数百人。在先天之上，虚境高手超过二十，而其中洞虚强者却只有聂融、秦十七、了原、裴三四人。

    而九州明面上的的洞虚强者更是只有聂融与秦十七两人而已。

    在九州大多数强者心中，聂融与秦十七是天下最强之二。

    聂融与秦十七相对而立，目光相接。

    在秦十七旁边，九大虚境强者都面色一变。聂融与秦十七的气势彼此碰撞着，给他们九人以强大的压迫感。他们九人虽然是入虚大成期武者，在九州也站在了最巅峰，可与聂融和秦十七两人比起来，他们九人却仿佛不是不是同一层次的。

    如果说聂融与秦十七的气息宛如太阳，那他们九人充其量就是月亮。

    在片刻的气势较量后，聂融与秦十七也都收手了。

    在洞虚层次，光凭气势较量很难比较出强弱。

    “各位！”聂融开口道：“这里是我铁衣门与射日神山战场，你们打算来这里干什么？”

    “阿弥陀佛！”总是笑呵呵的摩尼寺的凡空率先开口道：“聂兄，你铁衣门已经占据了扬州，又何必来攻打炎州，造下这无边的杀孽。因为贵派与射日神山之间的大战，半月以来，已经有数十万人丧命，更是我过百万炎州子民受到波及，无家可归。”

    聂融看先那宛如少年一般的凡空，嘴角露出了一丝笑容。

    “凡同是吧，听说你是转世活佛。”聂融说道：“不过你这一番论调还是去说给你摩尼寺的信徒听吧。”

    “秦兄，如果你想切磋，我随时可以奉陪。”聂融目光扫视着前方的四个人，冷声道：“至于剩下的各位，我懒得管你们想干什么。不过半个时辰之后我铁衣门大军就要进攻大风山了，恕我没时间招待各位了，你们也最好别打扰我大军的进攻。”

    在聂融前方，除了秦十七外，剩下的九人都面色一变。

    听聂融的口气中，他们很清晰的感觉得到，聂融对他们的蔑视。

    铁衣门威胁本来就极大，加上聂融这视九州各大宗派如无物的态度……

    一时间，九大虚境强者眼中都闪烁着寒光。

    Ps:

    感谢“孤星望月2000”、“星空梦。”、“天佑星耀”、“唯有x高”、“荭焱”的打赏，“吾未”588的打赏！！

    再ps一下。

    在九鼎卷整个前中以及中后期，聂融一直都在隐姓埋名，隐姓埋名。现在终于能彻底的一个装一下逼了，真实不容易。

    ;

第一百四十四章 聂融战败

    秦十七将原本背在背上的剑拿了下来。

    “聂门主，你以不到五十岁的年纪就踏入洞虚境界，是九州有史以来最年轻的洞虚境强者。”

    秦十七冷声道：“今天，还请聂门主指点一二！”

    九大虚境强者眼中都闪过精光。

    聂融已经踏入洞虚，绝不是他们这些入虚境的强者所能够抗衡的，他们今天之所有有底气来到这大风山，凭借就是秦十七。

    秦十七踏入洞虚境超过三百年，绝非一般的洞虚境强者可比。

    在刚崛起时，铁衣门就不受九州各大超级宗派的欢迎，因为聂融的天赋是在太过妖孽了，已经超过了天才的范畴。

    在铁衣门得到禹皇宝藏的消息传出后，九州各大宗派对铁衣门的忌惮就更深了。

    在顶尖强者中，铁衣门有聂融作为支柱。在军队层面，铁衣门得到了禹皇宝藏，可以轻易培养出一只横扫九州的一流武者大军。

    聂融与禹皇宝藏完美结合，让铁衣门瞬间就成为了天下间有数的强大宗派，就连与铁衣门相隔甚远的雍州嬴氏家族也感觉到了一丝威胁。

    加上铁衣门才刚刚统一扬州还不到十年，居然就发动了对炎州的吞并战争。

    铁衣门如此强大的扩张势头，确实让各大宗门都感到了一丝恐惧。

    五千年前，秦岭天帝一统天下，天下所有宗门都遭受到了灭顶之灾，就连禹皇门都选择了潜伏。

    三千年前，东北王洪天占据大半个九州，天下近半的宗门因此而灭亡。

    无论是实力强大的禹皇门、摩尼寺、嬴氏家族，还是实力相对较弱的雪鹰教、逍遥宫、洪天城，九州的各大宗派都不想看到新的东北王洪天或者秦岭天帝出现。

    这也是九州六大宗门齐聚大风山最重要的原因。

    六大宗派，十个虚境强者，加上潜伏着的两头虚境神兽，如此强大的阵容，可不是用来观摩铁衣门与射日神山之间的大战的。

    秦十七就是用来衡量聂融标尺。

    一旦聂融不是秦十七的对手，九大宗门并不介意除掉聂融这个妖孽，并联手灭掉铁衣门。

    聂融的目光扫视着他前方的十个虚境强者。

    “哈哈哈！”聂融笑了起来，“看来我今天是不得不与你一战了！哈哈，秦十七，在你们六大宗派中，我看得上眼的也就只有那么两三个人，而你确实是其中一个！”

    “我两去空中一战！”

    聂融拔出了战刀“破空”，目光如电。

    秦十七与聂融都来到了空中，彼此之间相隔数十丈。

    地面上，所有的人都仰头看着天空中的两人。

    特别是禹童海域逍遥宫的丁老怪，他两眼中都闪烁着寒光。

    除了正在被铁衣门大举进攻的炎州射日神山之外，现如今与铁衣门接壤的正是禹州禹皇门和青州逍遥宫。

    空中，聂融与秦十七都战意高昂。

    突然……

    在强大的世界之力的压迫下，聂融与秦十七周围的天地之力都开始扭曲了起来。

    以聂融与秦十七为中心，两道强大的漩涡开始出现。

    “轰隆隆……”

    轰鸣声响起。

    几乎同一瞬间，无尽的刀光与剑影开始在漩涡之中浮现。

    “斩！”聂融喝道。

    一道黑白相间的刀光从聂融身边飞去。

    “杀！”秦十七也发出了一道冷哼。

    秦十七周围也有一道黑白相间的剑影闪过。

    “轰！”

    刀剑相交。

    两种不同的世界之力发生了剧烈的碰撞，周围的天地之力瞬间激荡了起来，空间都变得有些紊乱。

    在地面之上，看着那直接超过百丈的空间波纹，九州虚境强者都面色一变。

    洞虚虽然与入虚境界统称为虚境，可他们也都清楚，洞虚与入虚完全是两个境界。

    只有成为洞虚境强者，才能站在九州巅峰中的巅峰。

    “平分秋色？”

    逍遥宫的的丁老怪面色一变。

    “哈哈，不是这么简单的。”禹海童说道：“这只是试探而已，并不能说明什么。”

    “禹兄说得是。”大和尚凡空也笑道：“洞虚强者，实力莫测，不真正交手，很难明辨出强弱。”

    “原来如此。”丁老怪脸色平定了下来。

    青州与扬州相邻，逍遥宫的实力在现如今的九州七大宗派中更是实力垫底，丁老怪是众人最希望看到聂融被秦十七打败的。

    空中。

    聂融虽然在与秦十七对战，可下方九大虚境强者的神态也没能逃过聂融的眼中。

    “秦兄，看来你们六大宗派都很希望我聂融败在你手里啊。”聂融脸上带着笑容，传音道：“你们六大宗派居然聚集了十个虚境强者，这可是境千年都未曾出现的大手笔。哈哈，既然你们都如此希望我战败，我败你手里，应该也不算丢人？”

    “哼！狂妄！我秦十七踏入洞虚已经超过三百年，就算此行只有我一个人，也足已击败你？”秦十七冷声喝道。

    在秦十七的周围，黑白色的世界之力逐渐变得浓郁，最后，那些世界之力都凝聚在了他手中的剑上。

    “聂融，让我看看你这九州历史上最年轻的洞虚强者实力究竟如何？”

    “你可别让我失望！”

    秦十七化为一道流光，朝着聂融冲了过来。

    “轰！”

    聂融与秦十七相互对撞。

    半空中，秦十七一步未退，但聂融却直接向后抛飞开去。

    地面之上，九大虚境强者虽然没能踏入洞虚境界，但是也都瞬间就判断出了战斗的情况，刚刚正面交手，聂融就明显处于了下风，

    聂融与秦十七的战力仿佛不是同一级别的。

    九大虚境强者心中大喜。

    “聂融不是秦兄的对手！”丁老怪率先说道：“禹兄，把裂风龙隼和六耳钻地鼠叫来吧。”

    几大虚境强者都看向禹童海，此行，除了在场的十个虚境强者外，他们六大宗派还在数百里外让裂风龙隼和六耳钻地鼠潜伏了起来。裂风龙隼虽然战力一般，但是飞行速度极快，被称为火凤之下飞行最快的神兽，而六耳钻地鼠则是众所周知的四大神兽之一，更是九州钻地速度最快的神兽。

    瞬间之后……

    “吼吼！”

    禹童海仰天吼了起来。

    空中，聂融停了下来。

    聂融也精通兽语。

    瞥了一眼正在发出吼声的玉童海，聂融嘴角露出了笑容。“裂风龙隼，六耳钻地鼠，再加上你这个洞虚大成期强者，”聂融看向秦十七，说道：“秦兄，看来你们六大宗派是打算将我聂融留在这里了。”

    “真是有意思！”聂融笑了起来：“暗手都出来了，看来刚才那一招，我果然没有白白输掉啊！”

    Ps:

    感谢盘风尊者、平易近人2014、荭焱的打赏！！

    ;

第一百四十五章 土鸡瓦狗

    听到聂融的那些话，秦十七眉头微皱。尽管聂融在刚才的交锋中处于下风，可聂融现在却没有一丝惶恐的感觉，仿佛一切尽在掌握之中。

    秦十七感觉到了一丝不对劲，没有选择“乘胜追击”。

    可地面上，却有人率先动手了。

    聂融是洞虚境强者，地面上的九大虚境强者虽然都达到了入虚大成，站在了入虚境界的巅峰，可他们毕竟只是入虚境武者而已，他们九人没人选择向聂融出手。

    丁老怪化为一道流光，朝着铁衣门大军冲去，他的目标正是诸葛元洪、聂江与聂欣三人。

    “聂融实力不及秦十七，此战聂融必死。”丁老怪速度极快，眼中闪过着寒光，“聂融必死无疑，可铁衣门的金丹强者却也不能放过！”

    铁衣门有聂融与邓决两大虚境强者，在聂融与邓决之下，铁衣门以诸葛元洪、聂江、聂欣三人势力最强。

    现如今诸葛元洪等三人虽然还都只是金丹期强者，可却都名列天榜前十，其中诸葛元洪与聂江更是分列天榜第二与第三，距离虚境只差半步。虽然丁老怪自信聂融今天难逃一劫，可他也不愿意看到诸葛元洪等人逃掉。

    青州逍遥宫虽然名列天下七大宗派，但是却只有一个虚境强者。

    诸葛元洪等任何一人逃过一劫，对逍遥宫都会造成巨大威胁。

    “吼吼！”

    看到丁老怪袭来，小鬼穹硕大的双眸中闪过了强烈的怒意。

    小鬼穹翅膀一扇，朝着丁老怪飞去。

    “这孽畜，速度好快！”

    丁老怪面色一变，他发现小鬼穹的速度至少比他要快七八成。

    “丁兄！我来助你！”

    在丁老怪身后，禹童海的声音响了起来。

    禹童海传音道：“丁兄，你去击杀铁衣门的诸葛元洪等人，这头神**给我来对付！”

    “好！”丁老怪大喜。

    丁老怪与禹童海两大入虚大成期强者同时出动。禹童海直接朝着小鬼穹冲去，而丁老怪却瞬间变相，选择绕开小鬼穹。

    “吼吼！”

    小鬼穹车轮大的眼珠中闪过了人性化的愤怒之色，小鬼穹翅膀扇动者着。小鬼穹放弃了丁老怪，选择向禹童海迎面追去。

    转眼间，小鬼穹与禹童海相距就不过百丈了。

    “聂融这神兽虽然气息挺强，但是毕竟只领悟到了水行之道，应该才刚踏入虚境，实力不可能强到哪里去！

    “与我交战，它是在找死！”禹童海眼中寒光闪过。

    禹童海手中长剑挥动着，朝着小鬼穹斩去。

    禹皇门传承了六千多年，而且禹皇门还传承得有兽语。

    对于虚境神兽，禹童海也有着不少的了解。

    虚境神兽与同境界的人类比起来虽然占尽上风，但是也不可能太过变态。就算天赋强大如熊尊者、老龙龟，这些天赋天赋异禀的存在在刚刚踏入虚境时，战力其实最多也就与掌握了十成天地之力的入虚大成人类武者相当。

    禹童海在九已经达到了入虚大成，而且修炼的还是禹皇门的神级秘典《九鼎天书》。

    对于一头刚踏入虚境的神兽，禹童海心中毫无畏惧。

    地面上，除了禹童海禹丁老怪之外，剩下的七个虚境强者都依然站在原地。他们都只是入虚境界，没有实力去围攻聂融。至于铁衣门的诸葛元洪与聂江等三人，有丁老怪与禹童海两大入虚大成期武者出手已经足够了。

    “禹兄要与那铁衣门的那神兽战斗起来了！”

    一直笑呵呵的摩尼寺凡空开口道。

    地面上，他们七人都将注意力放在了禹童海禹小鬼穹身上。

    “哼！一头初入虚境的神兽而已，虽然气息不弱，但它绝不可能是童海的对手！”

    黄天勤冷哼道。

    在距离他们四人大约五里之外……

    眨眼间。

    禹童海与小鬼穹撞在了一起。

    “轰隆隆！”

    原本正在悠闲观战着的七人都都睁大了眼睛，眼神中满是不敢相信。

    仅仅一招而已。

    在小鬼穹的全力一爪子之下，能够发出了十二成天地之力的禹童海就仿佛破布一般直接向后抛飞开去。

    “这孽畜！”

    禹童海嘴角流出了一丝鲜血，握着剑的右手也在颤抖着。

    一击，仅仅一击！

    在小鬼穹全力一击之下，禹童海不仅虎口开裂，他的五脏六腑也受了不轻的内伤。

    在交战之前，禹童海非常自信，只想着全力出手以击杀小鬼穹，他根本就没有想过卸力。

    在距离小鬼穹不到三里处，丁老怪瞳孔微缩小。

    “禹童海修炼的是《九鼎天书》，实力比我要强不少。可禹童海面对那妖兽，却几乎一触即溃，毫无对抗之力！”

    “这孽畜，好强！”

    丁老怪心中感到了一丝庆幸。

    “不过！”丁老怪看向铁衣门大军千方的诸葛元等三人，心中杀意弥漫，“那孽畜虽然实力极强，速度也非常快，但是他现在也不可能拦住我了！我先杀了诸葛元洪等三人，至于铁衣门那神兽，自然有六耳钻地鼠、裂风龙隼以及秦十七三人对付！”

    丁老怪面色狰狞，朝着铁衣门大军冲去。

    聂融悬浮在空中，眼神中闪过浓烈的杀意，下方的一切都没有逃过聂融的感知。

    “丁老怪，禹童海？”聂融冷声道：“简直是不知死活！”

    流光闪过，聂融的右手中出现了两柄匕首。

    “死！”聂融喝道。

    “咻！”

    “咻！”

    两道流光闪过。

    “聂融……你！”

    在聂融对面，秦十七面色一变。

    在聂融手中出现匕首的一瞬间，秦十七就看到了，可是他却也无力阻止聂融对玉童海以及丁老怪发动攻击。

    毕竟，聂融掷出匕首只是一瞬间的事情。

    “吼吼！”

    小鬼穹发出了满是杀意的吼声，继续朝着禹童海发动了攻击。

    禹童海居然敢主动向鬼穹发起挑衅，对于骨子里就是妖兽思想的小鬼穹而言，禹童海必须得杀死。

    “这妖兽……”

    正在向后抛飞开去的禹童海面色大变。仅仅交手一招，禹童海就意识到了小鬼穹有远超入虚大成人类武者的实力。

    面对着追击而来的小鬼穹，禹童海也没有好办法，只得奋力挥剑抵抗。

    就在禹童海正准备对抗小鬼穹那即将挥来的巨大爪子的时候。

    “咻！”

    声音响起。

    一道流光直接指向了禹童海的头颅。

    注意力一直全部放在小鬼穹身上的禹童海没有任何防备。

    “轰！”

    禹童海的脑袋宛如西瓜一般直接爆裂开来。

    数里之外，大军千方的诸葛元洪、聂江、聂欣三人面色大变。他们三人都是站在金丹期最巅峰的存在，他们虽然看不清丁老怪的身形，但却也能够模糊感觉到一道黑影从对面朝着他们三人冲来，而且速度快得骇人。

    看到自己距离诸葛元洪等三人越来越近，丁老怪脸上浮现出一丝喜色。

    可突然……

    丁老怪面色大变，他突然感觉到了巨大的危机袭来。

    “这……”

    丁老怪面色惊恐。

    “咔嚓！”

    金属被插穿的声音响起。

    在感觉到那朝着自己技术飞来的匕首之后，丁老怪已经来不及躲闪了，他只能勉强挥剑抵抗。

    可是，这抵抗无用。

    在射穿丁老怪手中的长剑之后，丁老怪的头颅也直接被插穿。

    丁老怪与禹童海几乎同时被聂融掷出的匕首杀死。

    天空之中。

    看到禹童海禹丁老怪瞬间惨死，秦十七也不由面色一变。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“波林神尊”、“唯有x高”、“一米阳光0303”、“结果经过”、“盏空向天歌”、“梦魇丶tear”、“孤星望月2000”的打赏，感谢“怕猪的鬼588的打赏！！！

    求推荐！

    求推荐！！

    ;

第一百四十六章 天地第一剑客

    秦十七手握着长剑，

    用匕首作为暗器，就算是最顶尖的暗器高手，掷出的匕首能够发挥出自身力量的一半就差不多是极限了。刚才聂融一次投掷出两柄匕首，却能够同时杀死禹童海禹丁老怪这两个入虚大成期强者。

    通过聂融对禹童海和丁老怪的这次出手，秦十七意识到了聂融的可怕，聂融远比他原先预料的要更加强大。

    “从刚才那匕首的威力来看。”秦十七眼神有些复杂。“聂融应该至少达到了洞虚大成的境界！”

    地面上。

    “童海！”

    黄天勤悲愤的声音响起。

    看着禹童海那无头的尸体，禹童海双眸欲裂。禹皇门现如今是由三个虚境强者，禹童海死去，禹皇门顶尖战力损失了一大截。而且，禹皇门虽然有三个虚境强者，可却只有禹童海姓“禹”，属于禹皇门血脉。在禹皇门，禹童海有着特殊的地位和意义。

    另外的六大虚境强者脸上都浮现出了惊恐的神色。

    刚才它们一行人都将注意力放在了禹童海与小鬼穹之间的战斗上，禹童海身上发生的一切它们都看得非常清楚。

    “匕首，威力极大的匕首！”

    嬴氏家族的赢海桐低语道。

    虽然聂融掷出的匕首速度非常快，可身为傍观者，他们七人还是有所感知的。

    地面上的七人心中都感到发寒。

    六大宗派，十大虚境强者，这阵容强大得可怕，可这空前强大的阵容却没有给凡空等人带来任何安全感。

    聂融仅仅用了两把匕首，就要了禹童海禹与丁老怪的命。

    “那匕首威力虽强，但是也不可能隔着十余里杀死我们！”

    “散开，先逃！”

    原本一直面带笑容的凡空也连忙传音道，没有平时的从容。

    黄天勤等七人毕竟都是入虚大成期武者，他们的反应也都极快。转瞬之间，七道流光就分散了开来，迅速与聂融拉开了超过十里的距离。

    与此同时。

    天空中。

    秦十七目光牢牢的将聂融锁定起来，秦十七手中的长剑被黑白相间的世界之力包裹着，时刻防备着聂融再次对下方虚境武者出手。

    数吸之后，黄天勤等人都看头看向天空，感应着聂融的气息。

    有禹皇门与丁老怪的前车之鉴在前，他们七人都无比警惕。

    “那聂融居然能够隔着三四里的距离，靠着匕首同时杀死禹兄和逍遥宫的丁老怪。”凡空看向十余里外的那两具无头尸体，心中依然带着惊惧。凡空的声音传入地面上的六大虚境强者耳中，“依我看，聂融的实力应该已经不逊于嬴氏家族的秦兄。”

    片刻后……

    赢海桐简短的话语响起。“嗯！那聂融确实应该不弱于我师兄！”

    在九州极大宗门中，摩尼寺藏得最深，而嬴氏家族的秦十七则是公认的洞虚境强者。对于洞虚境武者的战力，凡空与赢海桐了解的比较清楚。

    地面上，幸存者的七大强者保持沉默。

    聂融的战力不弱于秦十七。

    光凭这一点，他们就知道这次的行动失败了，就连黄天勤此刻都没有为禹童海报仇的打算。

    秦十七的境界可是洞虚大成！

    铁衣门大军前方，看着数里之外的那两具尸体，诸葛元洪、聂江与聂欣等几人心中则无比惊喜。

    “两个入虚大成期强者，就这死了。隔着数里都能够杀死入虚大成期的武者！”

    “这就是无限接近于至强者的实力？”

    诸葛元洪连中闪烁着精光。

    虽然诸葛元洪没能看清聂融是如何出手的，可他也清楚，那两大虚境强者的死必定是聂融的手臂。

    “大哥，他好强！”

    聂江与聂欣也都激动不已。

    虽然在此之前诸葛元洪等人就知道聂融的境界，可知道现在，他们真正才清楚聂融现如今到底拥有者多么可怕的战力。

    片刻之后。

    一直巨大的飞禽类妖兽的出现在了铁衣门八十万大军眼中。

    在裂风龙隼出现后的一瞬间，一头有着有着六只耳朵的巨大鼠类妖兽钻出了地面。

    “吼吼！”

    “啾啾！”

    两头虚境神兽朝着聂融与小鬼穹发出了吼声，声音中满是敌意。

    “吼吼！”

    黄天勤面色一变连忙发出了吼声。

    开玩笑！

    裂风龙隼与六耳钻地鼠实力都很一般，要是这两头妖兽真的近距离靠近聂融，那就真是在找死了。

    听到黄天勤的吼声，两头虚境神兽巨大的双眸都出现了人性化的惊讶之色。

    空中，聂融笑声朗朗。

    “六耳钻地鼠与裂风龙隼，一个是九州钻地最快的神－兽，一个是飞行速度仅次于火凤的禽类神－兽，你们确实准备得确实挺充分！”聂融的笑了起来，“哈哈！秦兄，不过你们也不算白白准备了这两头神兽。虽然你们不能再靠着这两头神兽围杀我，但你们八人至少可以仗着这两头神兽逃跑！”

    “逃跑？”秦十七冷漠道：“聂融。这世界没有人能够让我秦十七逃跑，你聂融也不能！”

    虽然秦十七从聂融身上感觉到了隐约的压力，可是这并不足以让秦十七畏惧。秦十七一生执着于剑，也忠诚于剑，是一名真正的剑客。在剑之一道，秦十七只弱于李太白等少数几人而已。

    秦十七右手牢牢握住手中的长剑，他的眼神变得越来越冰冷，战意也变得越来越强大。

    “好！”聂融不禁赞道：“不愧是秦十七！”

    聂融与秦十七隔空相对，他两者身上的战意都不断弥漫。世界之力在不断震荡着，聂融与秦十七的“神”搅动着周围的世界之力。

    地面上。

    所有人都看向天空。

    “师兄与那聂融居然要接着战斗下去？”赢海桐眉头走了起来。

    聂融的那一记飞到已经展现出了他不下于秦十七的实力，赢海桐等人也不再对围杀聂融抱任何希望。在实力相当的情况下，就算有六耳钻地鼠和裂风龙隼相助，秦十七也不可能杀灭聂融。

    虽然聂融刚才一招就隔空杀死了禹童海与丁老怪两人，可赢海桐也不认为年纪还不到百岁的聂融会强于自己的师兄。

    比秦十七更强？

    除了四大至强者，历史上只有洪天等少数几人而已。

    既然实力相当，那就没有战斗的必要了。

    ps

    感谢“一米阳光0303”、“孤星望月2000”、“时光勿语”、“天边的云”、“djt的打赏！”，感谢”独特的兔子“788的打赏！

    ;

第一百四十六章 天下第一剑客

    秦十七手握着长剑，

    用匕首作为暗器，就算是最顶尖的暗器高手，掷出的匕首能够发挥出自身力量的一半就差不多是极限了。刚才聂融一次投掷出两柄匕首，却能够同时杀死禹童海禹丁老怪这两个入虚大成期强者。

    通过聂融对禹童海和丁老怪的这次出手，秦十七意识到了聂融的可怕，聂融远比他原先预料的要更加强大。

    “从刚才那匕首的威力来看。”秦十七眼神有些复杂。“聂融应该至少达到了洞虚大成的境界！”

    “童海！”

    地面上，黄天勤悲愤的声音响起。

    看着禹童海那无头的尸体，禹童海双眸欲裂。禹皇门现如今只有三个虚境强者，随着禹童海死去，禹皇门顶尖战力损失了一大截。而且，禹皇门虽然有三个虚境强者，可却只有禹童海姓“禹”，属于禹皇门血脉。在禹皇门，禹童海有着特殊的地位和意义。

    黄天勤周围，另外的六大虚境强者脸上都浮现出了惊恐的神色。

    刚才它们一行人都将注意力放在了禹童海与小鬼穹之间的战斗上，禹童海身上发生的一切它们都看得非常清楚。

    “匕首，威力极大的匕首！”嬴氏家族的赢海桐低语道。

    虽然聂融掷出的匕首速度非常快，可身为傍观者，他们七人还是有所感知的。

    地面上的七人心中都感到发寒。六大宗派，十大虚境强者，这阵容强大得可怕，可这空前强大的阵容却没有给凡空等人带来任何安全感。

    聂融仅仅用了两把匕首，就要了禹童海禹与丁老怪的命。

    “那匕首威力虽强，但是也不可能隔着十余里杀死我们！”

    “散开，先逃！”

    原本一直面带笑容的凡空也连忙传音道，没有平时的从容。

    黄天勤等七人毕竟都是入虚大成期武者，他们的反应也都极快。转瞬之间，七道流光就分散了开来，迅速与聂融拉开了超过十里的距离。

    与此同时，天空中。

    秦十七目光牢牢的将聂融锁定起来，秦十七手中的长剑被黑白相间的世界之力包裹着，时刻防备着聂融再次对下方虚境武者出手。

    数吸之后，黄天勤等人都看头看向天空，感应着聂融的气息。有禹皇门与丁老怪的前车之鉴在前，他们七人都无比警惕。

    “那聂融居然能够隔着三四里的距离，靠着匕首同时杀死禹兄和逍遥宫的丁老怪。”凡空看向十余里外的那两具无头尸体，心中依然带着惊惧。凡空的声音传入地面上的六大虚境强者耳中，“依我看，聂融的实力应该已经不逊于嬴氏家族的秦兄。”

    片刻后，赢海桐简短的话语响起。

    “嗯！那聂融确实不弱于我师兄！”

    在九州极大宗门中，摩尼寺藏得最深，而嬴氏家族的秦十七则是公认的洞虚境强者。对于洞虚境武者的战力，凡空与赢海桐了解的比较清楚。

    地面上，幸存者的七大强者保持沉默。

    聂融的战力不弱于秦十七。光凭这一点，他们就知道这次的行动失败了，就连黄天勤此刻都没有为禹童海报仇的打算。

    秦十七的境界可是洞虚大成！

    铁衣门大军前方，看着数里之外的那两具尸体，诸葛元洪、聂江与聂欣等几人心中则无比惊喜。

    “两个入虚大成期强者，就这死了。隔着数里都能够杀死入虚大成期的武者！”

    “这就是无限接近于至强者的实力？”

    诸葛元洪连中闪烁着精光。

    虽然诸葛元洪没能看清聂融是如何出手的，可他也清楚，那两大虚境强者的死必定是聂融的手臂。

    “大哥，他好强！”

    聂江与聂欣也都激动不已。

    虽然在此之前诸葛元洪等人就知道聂融的境界，可知道现在，他们真正才清楚聂融现如今到底拥有者多么可怕的战力。

    片刻之后。

    一只巨大的飞禽类妖兽的出现在了铁衣门八十万大军眼中。在裂风龙隼出现后的一瞬间，一头有着有着六只耳朵的巨大鼠类妖兽钻出了地面。

    “吼吼！”

    “啾啾！”

    两头虚境神兽朝着聂融与小鬼穹发出了吼声，声音中满是敌意。

    “吼吼！”

    黄天勤面色一变连忙发出了吼声。

    开玩笑！

    裂风龙隼与六耳钻地鼠实力都很一般，要是这两头妖兽真的近距离靠近聂融，那就真是在找死了。

    听到黄天勤的吼声，两头虚境神兽巨大的双眸都出现了人性化的惊讶之色。

    空中，聂融笑声响了起来。

    “六耳钻地鼠与裂风龙隼，一个是九州钻地最快的神－兽，一个是飞行速度仅次于火凤的禽类神－兽，你们确实准备得确实挺充分！”聂融的笑了起来，“哈哈！秦兄，不过你们也不算白白准备了这两头神兽。虽然你们不能再靠着这两头神兽围杀我，但你们八人至少可以仗着这两头神兽逃跑！”

    “逃跑？”秦十七冷漠道：“聂融。这世界没有人能够让我秦十七逃跑，你聂融也不能！”

    虽然秦十七从聂融身上感觉到了隐约的压力，可是这并不足以让秦十七畏惧。秦十七一生执着于剑，也忠诚于剑，是一名真正的剑客。在剑之一道，秦十七只弱于李太白等少数几人而已。

    秦十七右手牢牢握住手中的长剑，他的眼神变得越来越冰冷，战意也变得越来越强大。

    “好！”聂融赞道：“不愧是秦十七！”

    聂融与秦十七隔空相对，他两者身上的战意都不断弥漫。世界之力在不断震荡着，聂融与秦十七的“神”搅动着周围的世界之力。

    地面上，所有人都看向天空。

    “师兄与那聂融居然要接着战斗下去？”赢海桐眉头皱了起来。

    聂融的那一记飞到已经展现出了他不下于秦十七的实力，赢海桐等人也不再对围杀聂融抱任何希望。在实力相当的情况下，就算有六耳钻地鼠和裂风龙隼相助，秦十七也不可能杀灭聂融。

    虽然聂融刚才一招就隔空杀死了禹童海与丁老怪两人，可赢海桐也不认为年纪还不到百岁的聂融会强于自己的师兄。

    比秦十七更强？

    除了四大至强者，历史上只有洪天等少数几人而已。

    既然实力相当，那就没有战斗的必要了。

    ps

    感谢“一米阳光0303”、“孤星望月2000”、“时光勿语”、“天边的云”、“djt的打赏！”，感谢”独特的兔子“788的打赏！

第一百四十七章 九州最强神话

    “轰隆隆！”

    天空中，秦十七周围的天地之力震荡猛地加剧。

    黑白两色的世界之力不断弥漫着，将秦十七手中的长剑完全包裹。

    “杀！”秦十七神色冰冷。

    一瞬间，秦十七化为一道流光朝着聂融冲了过去。

    与此同时，聂融也样化为了一道流光。

    “阴阳之道大成，对阴阳之道的掌控也非常完美。”在冲向秦十七的途中，聂融眼中亮光闪过，“在洞虚大成层次，秦十七已经站在最顶峰了。”

    聂融与秦十七的的速度都达到了彼此的极限。

    在运动的途中，他两周围的世界之力搅动着空间，发出了低沉的轰鸣声。

    “聂融！”

    秦十七看着正朝着自己飞速靠近的那个男子，他眼神中那难得的浮现出了激动的神色。

    自从踏入洞虚境界之后，秦十七就再也没有畅快的战斗过了。

    在至强者不出的情况下，洞虚意味着巅峰，同样也意味着寂寞。今天，秦十七终于可以全力一战了。

    在知道无法围杀聂融之后，秦十七的心反而平静了不少。

    现在，秦十七只想全力一战！

    “叮！”

    秦十七手中的长剑发出了金属的轰鸣。

    转眼间，聂融与秦十七之间的距离已经只有数丈了。秦十七周围被世界之力环绕着，其中长剑周围的世界之力最为浓郁。

    在秦十七对面，聂融也宛如魔神一般，周围被黑白灰三色相间的世界之力包裹着。聂融手中的战刀“破空”在三色世界之力的包裹下显得格外锋利，仿佛可以破开空间一般。

    “轰！”

    刀剑相撞！

    两道流光撞在了一起，发出了震耳欲聋的巨响。

    “嘶嘶嘶！”

    在十余里之外，射日神山与铁衣门大军中数十万匹战马同时发出惊恐的嘶鸣。

    “这……”

    “这……不可能！”

    地面上，七大虚境强者脸上都满是难以置信的表情。

    “正面对战，师兄居然被击飞了？”

    “师兄在与聂融的处于下风？”

    特别是嬴氏家族的嬴海桐，他双目睁得老大，眼神中充满了震惊。身为秦十七的师弟，嬴海桐对秦十七的战力非常清楚。

    秦十七早就已经达到了洞虚大成的境界。

    虽然没能将阴阳之理融合，可秦十七对阴阳两道的掌控力却也达到了一个极限。在九州历史上所有洞虚大成武者中，秦十七绝对是其中的佼佼者。

    可现在，秦十七却在与聂融的正面对抗中处于绝对的劣势。

    “居然能够压制住秦十七，这聂融……难道他现在的实力已经达到了东北王洪天那一程度了吗？”

    “聂融还不到一百岁吧，天下怎么会有如此怪物！”

    摩尼寺的凡空惊讶得低语道。

    身为摩尼寺的转世活佛，凡空的见识远非一般人可比。天才凡空也见过不少，他的师叔了原，他上一世的师兄项凡尘都是一代妖孽，

    可无论是项凡尘还是了原，这两人的天赋虽然在九州历史上都是罕见的，可是他两却都没能达到聂融现如今的境界。

    空中，秦十七在聂融一刀之下，直接向后抛飞开去。

    感觉到手掌中传出来的疼痛感觉，秦十七心中也惊骇无比。秦十七踏入洞虚过三百年，在数十年前他就已经达到了洞虚大成的境界。

    如此实力，他居然在与聂融的正面对抗中失败了？

    运用着世界之力，秦十七强行让自己停了下来。

    秦十七悬浮在空中，看着那距离他百丈开外的的那男子。

    “你……”秦十七双目赤红，“聂融，你的生死之力已经融合了？”

    在地面上，七大虚境强者也看向聂融。

    “生死之力融合？”聂融淡笑道。

    对于秦十七了解自己修炼的是生死之道，聂融让并不感到奇怪。正如聂融能够清晰的感知到秦十七修炼的是阴阳之道一样，身为洞虚大成期武者，秦十七都聂融的道也有相当的感知。

    聂融淡淡的说道：“在半月之前，侥幸有所突破，将生死之道融合了一部分！”

    地面上，在看到秦十七在交锋中处于下风时，七大虚境强者心中虽然就有所推测。可当聂融真江这个事实说出来时，七大虚境强者心理还是感到颤动。

    “生死之力融合……如此实力，已经足以与洪天城的洪天师祖媲美了，都是仅次于四大至强者的存在！”

    “可这聂融，他今年还不到一百岁啊！”

    洪天城的尤石金低语道，语气中充满了不敢相信。

    尤石金周围，六大虚境强者也都沉默了。

    东北王洪天曾经统一了大半个九州，是九州历史上仅此与四大至强者的一代神话。洪天虽然极强，可他也是在年过四百才突破洞虚大成达到仅次于至强者那一境界的。

    而聂融呢，他才八十多岁。

    在八十多岁时，他们七人有的甚至还处于金丹期。

    遥看着天空中的聂融，然后又看了一眼地面上禹童海那无头的尸体，黄天勤眼神中带着神色的苦涩。

    “这聂融，他已经不可阻挡了！”

    “有聂融这无敌的强者坐镇的同时，铁衣门还得到了我禹皇门祖师的宝藏，铁衣门也已经不可阻挡了！”

    黄天勤很是无奈。

    要强者有强者，要军队有军队，而且还有小鬼穹这样强大的虚境神―兽辅助，只要聂融愿意，铁衣门可以迅速就打下大半个九州。就算摩尼寺与禹皇门这种有虚境神兽坐镇的宗派，面对聂融的兵锋，他们也只能选择退避。

    至强者不出，聂融就是九州最强的神话。

    天空中，从聂融那里得到了确定的答案之后，秦十七身上的战意没有沉寂，而是更加高涨了。

    “东北王洪天的那个境界？”秦十七面色潮红，眼神闪烁着兴奋的光芒。“聂融！让我看看东北王洪天那一层次的实力到底有多么强大！”

    在一声张狂的大笑之后，秦十七化为流光继续朝着聂融冲去。

    “对手难求啊，自从踏入洞虚大成之后，我已经数十年毫无寸进了，无限接近与至强者的实力……”

    “有这样强者作为对手，我兴许希望再进一步！”

    秦十七眉心的红痣渗出了一滴红色的鲜血，双眸中闪过一丝疯狂。秦十七一生钟情于剑，倾心于剑。身为在九州历史上都排的上号的剑客，秦十七有身为剑客的觉悟，尽管接下来的战斗甚至会有生命危险，可秦十七也不退怯。

    秦十七也渴望这有一天能够靠着手中的剑打破这九州的天地。

    “聂融，战吧！”

    秦十七暴喝道，他周围黑白色的世界之力疯狂的涌动着。

    “不愧是秦十七！”聂融笑道，也朝着秦十七冲了过去。

    聂融现如今生死之道已经有所融合，实力达到了至强者之下的极限。在这种情况下，单靠苦修已经没用了，聂融需要的顿悟。

    秦十七的实力虽然不及聂融，可兴许也能够给聂融以一定的触动。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    激烈的战斗在空中进行着。

    秦十七面色疯狂不停的朝着聂融发动着冲击。

    聂融实力比秦十七要强不少，聂融每一次挥刀，都会将秦十七击飞开去。

    “聂融！”

    秦十七狰狞的吼声响起，他疯狂的将世界之力灌入手中的紫色长剑之中。除了世界之力外，秦十七甚至让他的长剑宗灌入了他的“神”。

    秦十七眉心的红痣渗出了更多的鲜血，这是他全力的一剑。

    聂融面色一变，面对着秦十七那以命博命的战斗姿态，聂融心中的战意也在不断升腾。

    “死极刀！”

    聂融喝道。

    聂融也使出了自己最强大的一招攻击刀法，

    “轰隆隆隆！”

    前所未有的爆炸声响起。

    秦十七面色大变，面对着你聂融那强大的一刀，秦十七处于绝对的下风。

    “咔嚓！”

    秦十双臂瞬间骨折。

    瞬间之后……

    “轰！”

    秦十七直接从空中被被轰入了地面。

    空中，聂融的右手也在微微颤抖。

    秦十七那一剑的威力几乎达到了洞虚大成境武者能够达到了极限，虽然没能给聂融造成生命的的威胁，可却也震伤了聂融握刀的右手。

    “这秦十七的阴阳之道虽然已经完美，可惜……”

    能够看着地面上那黑色人形窟窿，微微摇了摇头。

    在道方面，秦十七的道没能给聂融带来触动。

    在实力上，秦十七虽然强大，可对生死之道已经有所融合的聂融而言，秦十七的战力还不够，并不足以给聂融带来生命的威胁。

    秦十七与聂融存在着基础的差距，这不是搏命就能够弥补的。

    地面上，看到秦十七被聂融轰入地底，嬴海桐面色大变。

    嬴海桐连忙化为一道流光，冲入了地底。

    “师叔，秦十七彻底败了！”

    凡空身边的一个大和尚连道。

    “嗯！至强者不出，没人是聂融的对手。”

    凡空面色也不太好看。

    摩尼寺实力强大，除了明面上的五大入虚大成期强者以及一头虚境层次的金翅大鹏雕外，还隐藏着了原这个洞虚大成期的超级强者。

    可是，了原虽强，却也绝不是聂融的对手。

    片刻之后，在嬴海童的搀扶下，秦十七与嬴海童一起窜出了地面。

    秦十七嘴角带着鲜血，面色苍白，他的两套手臂也不正常的弯曲着。秦十七不仅双臂骨折，内脏受损，最重要的是刚才秦十七将自己的神灌入了剑中。

    秦十七看向天空。

    此刻，秦十七的神收到了极大伤害。他在最近数年之内都内有与聂融交战的实力了。

    “师父……师父他击败了秦十七！”

    铁衣门大军千方，诸葛元洪激动不已。

    在一般人眼中，秦十七名声不显，可身为铁衣门的现任门主，诸葛元洪缺却知道秦十七到底代表着什么。

    在聂融之前，秦十七是九州明面上最强的强者。

    就算聂融以同样踏入了虚境，九州极大视力的高层也同样认为秦十七是九州最强。

    现在，秦十七败了！

    在击败了秦十七之后，聂融就是新的九州最强者。

    Ps:

    “孤星望月2000”、“盘风尊者”的打赏！感谢“pajl2”588的打赏！

    求推荐票！！

    ;

第一百四十八章 最好的时代

    烈日正浓，空气中吹来一丝微风。

    聂融立于天空之上。

    “摩尼寺、嬴氏家族、禹皇门、洪天城以及雪鹰教的各位！”聂融雄浑的声音传入八大虚境强者耳中，“我铁衣门就要进攻大风山了，可没有时间招待你们，你们也最好别妨碍到我铁衣门进攻大风山！”

    黄天勤等人抬头看着天空中那个那个男子，心中难掩苦涩。十个虚境强者，两头虚境神兽，他们原想以着强大的阵容围杀聂融，可最后他们自身反而损失惨重。

    聂融这是在赶人。

    不过，黄天勤等人也暗暗舒了一口气，现在聂融现在能够放过他们已经很不错了。

    “还好！”洪天城的尤石金低声道：“这聂融没有对我们斩尽杀绝的打算。”

    嬴海桐搀扶着秦十七，他原本提着的心放松了一下。

    黄天勤等人还好些，现在他们距离聂融的距离都超过十里，朝着六耳钻地鼠与裂风龙隼的帮助，他们此刻基本算是没有危险。可秦十七与嬴海桐都在聂融的暗器攻击范围之内，而且，洞虚大成境界的秦十七此刻还失去了大半的战力。

    要是聂融痛下杀手，秦十七与嬴海童都难逃一死。

    “进攻！”聂融冷漠的声音响彻天地，“杀，给我踏平大风山，全歼射日神山的余孽！”

    “杀！”

    “杀！”

    铁衣门八十万中顿时响起了漫天的吼声。

    虽然铁衣门的八十万军士没能看清聂融与秦十七那一战，可聂融与秦十七的战斗中展现出来的那非人破坏力他们还是很清楚的。

    刀剑碰撞的声音宛如雷鸣。

    战斗的余波扭曲天空。

    这非人的战力深深的震撼着铁衣门的八十万军士。最重要的是，在这场超级大战中，赢的人是聂融！

    “杀！”诸葛元洪举起长剑，仰天发出了怒吼，“进攻！”

    “轰隆隆！”

    随着诸葛元洪一声令下，铁衣门八十万大军犹如决堤的洪水一般向前涌去。

    大风山，射日神山的所有人都遍体发寒。

    “这怎么可能？”

    “六大门派，十个虚境强者！如此强大的阵容，居然败给了铁衣门的聂融？”

    “完了，我射日神山彻底完了！”

    从上至下，射日神山众人都感到了深深的绝望。他们之所以会在大风山聚集六十大军正是因为得到了六大门派的支持，而现在，在聂融冠绝天下的实力面前，六大门派的虚境强者退却了。

    “射日神山！”

    聂融看向大风山的方向，大风山里边所有先天强者的气息都在聂融感应之中。

    “咻……”

    “咻……”

    一道道刀光跨越了十余里的距离，直接射入了大风山中。

    数十道刀光闪过，包括数头先天境界的妖狼在内，射日神山先天武者全部身死。

    “啊！长老死了！门主也被杀了！”

    “不，这不是真的！”

    大风山里的哀嚎声不断传来。

    先天武者在任何大门派中都是中坚力量，威望极高。所有先天武者被聂融杀死，射日神山的弟子么不仅感觉到悲痛，更感觉到了无边的惊恐。

    没有先天武者的领导，六十万大军就是无头之蛇。

    黄天勤感应着周围的一切，眼神中也带着一丝无奈。在秦十七战败的那一刻，射日神山与铁衣门战斗的结局就已经确定了。

    在现如今的九州，没人愿意对抗有聂融坐镇的铁衣门。

    在嬴海童的搀扶下，秦十七化为一道流光来到了裂风龙隼傍边。看着手臂扭曲，面色苍白了秦十七，所有虚境强者都再一次体会到了聂融的强大。

    秦十七可是洞虚大成期强者。

    然而现如今秦十七不仅双臂骨折，内脏受损，甚至连‘神’都受到了极大的伤害，至少丧失了八成以上的战力。

    没有两三年的时间，秦十七很难恢复得过来。

    “走吧！”凡空双手合十，“聂融已经无可阻挡了，铁衣门也无可阻挡了。”

    所有人都沉默着。

    他们都很清楚，从今天以后，九州要出现一个就算其余宗门联手也无法战胜的强大势力了。

    “真是想不到，那聂融居然有如此实力，他还不到一百岁啊！”

    雪鹰教的乌老怪眼神中依然带着震惊。

    “盛极而衰。那聂融虽然强大，可九州历史上与聂融实力强当的人也还是有的。数百年之后再来看，我不相信铁衣门还会有如此威势！”

    黄天勤咬牙切齿。

    这次行动时禹皇门牵头的，可禹皇门也同样损失惨重。禹皇门一共才有三个虚境强者，随着禹童海的死，禹皇门的顶尖战力损失了三分之一。

    八大虚境强者抬头抬着天空中的聂融，最后还是只能在心里无奈的叹了一口气。

    片刻之后，所有虚境都化为流光，消失在了原地。

    聂融目光转向各大虚境强者离去方向，眼神中闪过了一丝莫名的光芒。

    “秦十七……”

    聂融的声音突然在秦十七耳中响起。

    天空中，在嬴海童搀扶之下的秦十七神色一震。

    “不止你我两个洞虚强者？”

    “最强的时代……”

    “最好的时代……”

    秦十七低语道。秦十七看向远方的聂融，眼神中闪过骇人的金光。

    西域诸国之中，达沙尔王国王城内。

    在达沙儿王城最中央，坐落着一座黄色圆顶的佛宗风格建筑。这座建筑被称之为“神宫”。神宫中，一处水池傍边，一个微胖的中年男子正坐在石桌傍边，脸上带着微笑。

    这男子正是玉聂融有过一战的裴三。

    就在这时候，一道流光闪过。

    一个眉毛雪白的男子出现在了裴三面前，这人正是裴三的弟子，剑宗宗主李朝。

    “师父！”李朝连道：“大风山铁衣门与射日神山的战斗结果出来了。”

    “射日神山失败了是吗”裴三笑道。

    “是的，铁衣门胜利了。”

    “不过……”李朝说道，显然非常难以置信，“铁衣门不仅战胜了射日神山六十万大军，铁衣门的那聂融更是在大战之前正面击败了赢氏家族的秦十七，并且还用暗器击杀了禹皇门的禹童海以及逍遥宫的丁老怪！”

    裴三脸色一僵。

    “聂融居然击败了秦十七？”

    “这……”

    裴三站了起来，忍不住说着。

    裴三神色是震惊又是激动。裴三虽然没有与秦十七对战过，可他却也很清楚秦十七现如今的战力。

    秦十七可是老牌洞虚大成期强者，实力与裴三是同一层次的。

    “好，好啊！”片刻之后，裴三突然大笑了起来。“不仅有秦十七，现如今这九州更是了出现更加强大的聂融！”

    “这真是太好了！”

    裴三大笑着，神色无比激动。

    Ps:

    感谢“孤星望月2000”、“荭焱”的打赏，感谢“一米阳光0303”的连续打赏！

    抱歉，更新完了！！

    非常抱歉！！

    ;

第一百四十九章 天神宫裴三

    许久之后，裴三的笑声才停止了下来，可他脸上的激动之色却并未散去。

    “师父。”在裴三旁边，李朝却有些担心。

    李朝说道：“那聂融能够击败秦十七，让六大门派铩羽而归，现如今青州逍遥宫的那丁老怪更是死在了聂融手中。青州逍遥宫的实力本就远不如铁衣门，如今逍遥宫更是丧失了唯一的虚境强者。以铁衣门的实力，灭掉逍遥宫是轻而易举。”

    “在如此情况下，聂融还会遵守与我们的承若吗？”

    李航看向裴三，脸上不由带着一丝担忧的之色。

    对于天神宫的实力，李航非常自信，可天神宫就算再强，也无法和六大宗派在大风山拿出那强大阵容相比。

    聂融能够挫败拥有秦十七坐镇的六大派虚境强者，自然也能够无惧天神宫。

    “聂融……”裴三坐了下来，手指敲击着桌面。

    “阿朝。”裴三嘴角露出了一丝笑容，“聂融是否愿意继续遵守承诺，去询问一番不久知道了？”

    数个时辰之后，在达沙尔王城居民敬仰的眼神中，一头巨大的神赢从天神宫里边拔地而起，朝着东方飞去。

    “啊，是神鹰！”

    “天神庇佑！”

    有幸看到神鹰的百姓都激动不已。

    在达沙尔王国，居民们对天神的信仰根深蒂固。

    就在当天晚上。

    聂融的书房外。

    在诸葛元洪、邓决、聂江等人的注视下，裴三站在一头虚境神鹰上，化为一道流光飞向了天空。

    “这裴三。”邓决叹道：“裴三不仅实力不逊色与秦十七，他此次带来的这头神鹰也非同一般啊。虽然这神鹰只领悟了雷电一道，只能够算是刚刚踏入虚境。可这神鹰的速度却快的惊人，飞行速度比小鬼穹都要快数成。”

    “这天神宫，隐藏的实力确实骇人！”

    邓决要看着远去的裴三，心里也有着压力。有这样速度极快的速度作为辅佐，裴三实力虽然不如聂融，可聂融也难以对付裴三。

    “那头神鹰确实速度极快，甚至比禹皇门的裂风龙隼都还有快一些。”聂融笑了起来。

    “不过，天神宫想要崛起就让他崛起好了。“

    ”我铁衣门并没有一统天下的打算，裴三与他麾下的天神宫对我铁衣门并没有威胁。至于青州、幽州等地，无论这些地方的统治者是逍遥宫、洪天城还是天神宫，对我铁衣门而言都没有太大的不同。”

    “天下四大至强者，只有禹皇与秦岭天帝两人曾经统一过天下。在剩下的两人中，诗仙李太白是闲散武者，既不属于任何宗门，也没有开宗立派，可以另当别论。”

    “秦岭天帝花了极大的心思一统九州，可在秦岭天帝武破虚空之后，他老人家建立的大帝国却很快就灭亡了。秦岭天帝统一九州时灭掉九州各大宗派，血流成河。而在统一之后，不到百年，天下就再一次陷入了混乱，九州持续数百年动荡不安。”

    “释迦摩尼应该正是看到了一统天下的方法不可取，所以才只占据了凉州戍州这凉州之地。以我的实力，率领我铁衣门占据九州大半地盘不是难事。可对于我铁衣门而言，占据两州之地已经足够了。”

    “两个州，地盘够大，但是又不至于引起九州共同的敌视，在未来，就算有天骄崛起，也不至于将我铁衣门视为眼中钉。”

    在聂融旁边，诸葛元洪等人也都若有所思的点头。

    大风山一战影响极大。

    这一战不仅去确定了聂融九州无敌的实力，更是让射日神山损失了绝大部分的精锐。

    在大风山一战之后，铁衣门在炎州势如破竹，不到半个月内，铁衣门就攻下了炎州西部的六个郡。

    至此，炎州十二郡全部落入铁衣门手中。

    虽然射日神山的抵抗并未完全终结，不少射日神山的余孽依然潜伏在炎州中，不时袭击铁衣门的大军，可那已经无关大雅了。

    铁衣门一统炎州已经成为无法改变的事实。

    统一扬州不到十年，铁衣门就又攻陷了炎州。在聂融的带领下，铁衣门占据两州之地，成为了九州最强的宗派之一。

    就在铁衣门刚刚统一炎州的第二天。

    在青州南部数郡之地，一股可怕的势力突然出现在了九州各大势力眼中。

    天神宫！

    这个可怕的实力在刚刚崛起的第二天就攻占了青州南部六郡之地，无数盘踞在青州南部的小宗门直接对外宣布归附天神宫。逍遥宫的高层在得知丁老怪的死讯后就一直在警惕着扬州的铁衣门，他们怎么也没想到，对逍遥宫发难的居然不是铁衣门，而是之前在九州毫无名气的天神宫。

    唯一的虚境强者身死，天神宫的攻势又极端骇人。

    一时间，逍遥宫风雨飘摇，大有从九州除名的趋势。

    青州境内，一处大山之中。

    一个青年单膝跪地，在这青年前方，一个头发斑白的老者眼中带着泪水。

    “长老！”青年语气中带着哭声。

    “千万雷电降临，我逍遥宫顷刻之间就变成了一片废墟啊。”

    “传承殿没了！宗门大殿也没了！”

    “长老，我们该怎么办？”

    青年心中很是惶恐。

    这青年是逍遥宫核心弟子，逍遥宫老祖丁老怪死在聂融手中的消息这青年也早有得知。可是，当灾难真正降临的时候，他心中还是无比惶恐。

    逍遥宫一直在防备着铁衣门，可这次尽管出手的不是铁衣门而是天神宫。

    可天神宫的强大势力也还是让整个逍遥宫的感到惊惧。

    “传承殿，宗门大殿！”

    老者嘴角流出了一丝眼泪。

    在得知老祖死后，逍遥宫虽然赵九有所防备，逍遥宫老巢中先天强者早已经全部撤出，秘籍与宝物也早就转移了，逍遥宫的老巢仅仅只是一个空壳而已。

    可听到传承大殿与宗门大殿沦为废墟的消息，这老者的心却依然痛如刀割。

    逍遥宫的宗门大殿与传承大殿不仅仅是两座建筑而已，这两座大殿代表着逍遥宫的荣耀与尊严。

    “怎么办？”老者咬牙道：“战！”

    “老祖虽然死了，可我逍遥宫的先天强者仍然还在，我逍遥宫百万大军也仍然还在！那天神宫就算在强大，可天神宫的底蕴毕竟不可能比得过我逍遥宫，天神宫的军队也绝不可能比得过我逍遥宫。”

    “每一坐城池都不放弃，一条官道都埋伏得有伏兵。我就不相信了，那天神宫会有足够的大军来和我逍遥宫对耗！”

    天神宫的崛起对逍遥宫冲击极大，可是在青州之外，剩下的禹皇门等宗门却都在冷眼旁观。

    青州与扬州比邻，各大宗门都在等着铁衣门的反应。

    Ps:

    感谢“盏空向天歌”的打赏、感谢“独特的兔子”588的打赏！

    第一章！！

    ;

第一百五十章 新的最强天才

    随着天神宫的突然崛起，九州瞬间沸腾了起来。

    前有铁衣门取代青湖岛，灭掉炎州射日神山，现在又有天神宫强势崛起，大有灭掉逍遥宫，成为青州新的霸主的态势。青湖岛与射日神山已经被铁衣门所灭，现如今青州霸主逍遥宫也有被取代的势头。因此，不少人都宣称九州陷入了数千年难得一遇的大争之世。

    在天神宫崛起后，万象门更是紧接着就出了一本书，详细的描写了铁衣门与天神宫崛起全过程。

    在书的最后，万象门更是宣称，如今是禹皇划分九州之后六千年间足以排名前三的乱世。

    天神宫的崛起震惊了世人，但是，让禹皇门等宗门感到诧异的是，对于天神宫的崛起，铁衣门居然并没有采取任何行动，更没有大举进攻青州的动作。

    对于铁衣门的反应，各大宗门有喜有忧。

    忧的是铁衣门与天神宫没有起冲突，没能看到铁衣门的实力遭到损耗。

    而喜的则是，以现如今铁衣门的态度来看，在未来铁衣门应该不会在大举扩张了。

    毕竟在丁老怪死后，青州可是最容易攻下的一个州。要是铁衣门还有扩张的打算，青州绝对是最好的选择。连最容易拿下的青州都没有进攻，铁衣门日后进攻摩尼寺与禹皇门的可能性自然都不大。

    三年后。

    楚郡城，聂家大宅中的后院中。

    聂融身穿着蓝色衣衫，正在撰写一本刀法秘籍。以聂融现如今无限接近至强者的境界，苦修已经基本没用了。

    在最近数年间，聂融趁着自己空闲的时间，给铁衣门写下了数本天级秘典。

    现如今，聂融大宅只住得有聂融一人。

    聂江刚刚成家后不久，聂江就从聂家大宅搬了出去。至于聂融的妹妹聂欣，她虽然还未嫁人，可她却也早就在外边买了属于自己的房子。如今，这占地极广的聂江大宅属于聂融这个家里边的长子。

    聂元与吴蓝夫妇虽然也会回来，可也每个月也就偶尔回来住几天而已。

    吴蓝与聂元虽然都是先天强者，看起来并不显老，可他两人毕竟都已经年过一百了，比起住在冷冷轻轻的老宅，吴蓝与聂元更喜欢儿孙满堂的热闹生活。

    院子里很是安静。

    突然，原本正在撰写秘籍的聂融停了下来，一道流光闪过，一个英武的中年男子出现在了院子中。

    来者正是诸葛元洪。

    “师父！”诸葛元洪问候道。

    在两年前，也就是铁衣门统一炎州之后的第一年，诸葛元洪就踏入了虚境，成为了继聂融、邓决、聂江之后的第四个虚境强者。诸葛元洪是以悟透生整个之道进阶到虚境的，一入虚境就掌握了五成天地之力，实力几乎可以媲美邓决，比聂江要强些。

    可在聂融面前，诸葛元洪却总有面对整个天地一般的感觉。

    “元洪。”聂融笑道：“这么急着来到我这里，发生了什么大事了吗？”

    诸葛元洪说道：“在三个月之前，青州的天神宫开始进攻幽州的洪天城，可在洪天城铁板一块的防御下，天神宫的攻势进度却不大，在近半个月内更是一度形成了相持的局面，可就在今天凌晨，北部大草原的主宰天神山对洪天城发起了进攻，在猝不及防之下，幽州一夜之间损失了两郡之地。”

    “师父。”诸葛元洪从怀里拿出了一封信，说道：“这是嬴氏家族秦十七给我铁衣门的信，秦十七希望我们铁衣门的虚境强者在三日之后与禹皇门、嬴氏家族、摩尼寺、雪鹰教的虚境强者齐聚洪天城，阻挡天神宫对洪天城的进攻。”

    聂融接过来信，随意的看了两眼，就将这信放在了他身前的石桌上。

    “师父。”诸葛元洪问道：“对于秦十七的邀请，我们该如何回复。”

    聂融笑了起来，“哈哈，我记得当初我铁衣门是在攻下扬州近十年之后才向炎州扩张的吧。天神宫才攻下青州三年，居然又准备拿下幽州，这动作还真够快的。不过，天神宫虽然对我铁衣门并无威胁，可我铁衣门身为九州几大宗派之一，也不能看着天神宫大肆扩张却一点表示都没有。”

    聂融说道：“这样吧。三天后你和小鬼穹去幽州与秦十七他们汇合，至于幽州能够保住，这就交给秦十七好了，三年过去，秦十七的伤应该早就已经好了。”

    “是。”诸葛元洪点头。

    其实诸葛元洪也明白，摩尼寺等几大势力其实怀疑铁衣门与天神宫暗地里是有所交易的。天神宫三年前顺顺利利的就拿下了青州，而铁衣门却毫无表示，这确实显得有些怪异。

    青州毕竟是紧靠着扬州的。

    “对了，师父。”诸葛元洪看向聂融，说道：“青山在数日之前通过宜城给我们带来了一大块万年寒铁。”

    “哈哈！”聂融笑声朗朗，“万年寒铁？不错！青山他还真是有心了。”

    诸葛元洪也点头。

    对于自己这个二师弟，诸葛元洪心中只能感叹。

    刚开始时诸葛元洪还很不解聂融为什么会如此将滕青山放在心上，可当得知滕青山在刚刚服下北海之灵的第二天就踏入先天的消息时，诸葛元洪惊讶得目瞪口呆。

    铁衣门这么多年，诸葛元洪也早就知道，聂融是在十五岁踏入先天的。

    十五岁就踏入先天，要是传出去，这个消息肯定会震惊天下，毕竟当年的妖僧也不过是在十五岁踏入先天而已。

    而自滕青山呢，他居然九岁就能踏入先天！

    虽然有北海之灵辅佐的缘故，可尽管如此，这也足以让诸葛元洪感到震惊了。

    与滕青山相比，九州潜龙榜上所有人都不值一提。

    在呆了不到半刻中之后，诸葛元洪离开了。

    院子里又恢复了平静。

    “青山他终于愿意离开滕家庄了！有着九州鼎辅佐，以青山的天赋，三年过去，如今青在内家拳上应该已经达到宗师了吧，在道家方面，他应该也快要突破到实丹了。”

    聂融撰写着秘籍的同时，脑海中不由浮现出了那少年的身影。

    在这三年间，聂融也去看过滕青山几次，而且，聂融在两年多以前就将魏单的那颗九州鼎交给了滕青山。

    对于滕青山的天赋，聂融心里也赞叹不已。

    毫无疑问，现如今滕青山是九州最强的天才，九岁的先天武者，这绝对冠绝古今。

    ps:

    感谢“一米阳光0303”、“荭焱”的打赏！

    第二更！

    争取明天大结局。

    嗯嗯！

    要是明天终结不了，后天应该肯定也能终结！！

第一百五十一章 形意门

    清晨，天气很是凉爽。

    楚郡城城内，一座巨大的宅子外边，一个青秀的青年手中提着一个箱子，身后背着两截可以拆卸的长枪，正是与自己的亲人告别。

    在大巨大的宅子大门正上方，有着一个大大的“滕”字。

    这青年年纪在十六七岁左右，眼睛之中带着坚毅。

    这青年正是聂融的二弟子，滕青山。

    在滕青山前方，滕青山的家人都很是不舍，特别是滕青雨，她眼中更是带着眼泪。

    片刻之后。

    在家人担忧的眼神中，滕青山的背影逐渐变小，最后完全消失在了他们视野中。

    “雏鹰要开始起飞了。”

    天空之中，聂融遥看着下方那坚毅的青年。

    “青山虽然天赋极佳，如今他的内家拳早已达到宗师境界，在道家一脉上，青山三年前就已经突破到了实丹境界，距离金丹不远。”

    “可是，青山虽然在上一世就已经活了三十多年，但他在九州的这一世中却还未经历过真正的磨难。”

    “希望端木大陆这一行，能够让青山得到磨练吧。天才终究只是天才，只有经过锤炼之后的天才，才能成为绝世的强者！”

    距离聂融第一次遇到滕青山已经过去了七年。

    滕青山已经十六岁了。

    如今距离天神宫统一幽州之地已经过了四年，距离铁衣门攻占炎州更是同样过了七年之久。

    当年那与狼王一战的半大孩子现在已经成长起来了。

    尽管滕青山名声不显，但是他的实力却不是男轻一代的天才们可以比拟的了。

    九岁突破先天，七年过去，现如今滕青山的实力已经不容小视了。实丹期的境界加上内家拳宗师级别的身体，如今的滕青山堪称金丹之下无敌。

    聂融在数十年前取走了禹皇宝藏，滕青山失去一个本应属于他的机缘。

    可有失就必定有得。

    没有了禹皇的冰寒之力，可聂融现如今道家一脉的修为却极高。如今，滕青山距离道家金丹境界只差一步而已。

    这也是聂融能够放心让滕青山去端木大陆的原因。

    “端木大陆……”

    聂融遥看着那不渐渐远去的弟子，眼神中闪过莫名的光芒。

    因为聂融的缘故，滕青山的成长轨迹发生了改变，可滕青山毕竟还是滕青山，他的天赋与心性仍在，他依然是那个拥有踏入至强者潜力的绝世天才。

    聂融对滕青山很是看重。

    时间过得很快……

    在天神宫攻陷幽州之后，九州又陷入了一段平静的时期。

    在滕青山离开楚郡的第五年。当年与古雍、诸葛元洪聂江并列为扬州四大天骄的聂欣突破到虚境，成为铁衣门的第五个虚境强者。

    聂融、邓决、聂江、诸葛元洪再加上聂欣，在聂欣突破到虚境之后，铁衣门已经拥有了五个虚境强者。

    又过了五年。

    滕青山在离开了铁衣门十年后，以虚境强者的身份强势归来

    滕青山的回归震惊了所有铁衣门的高层。

    二十五岁的虚境强者，滕青山打破了聂融二十八岁突破到虚境记录，成为了九州历史上最年轻的虚境强者。这还不是最为让人震惊的，除了达到虚境之外，滕青山还带回来两头虚境层次的神兽――六足刀以及火凤。

    在这两头天赋天赋秉异的神兽面前，就算是堪称九州最强天地灵宝的不死草都显得有些黯然失色。以火凤与六足刀的天赋，日后这两头神兽必将成为九州最为可怕的神兽之一。有三头神兽坐镇，铁衣门将会成为九州最为不可撼动的宗门。

    未来只要没有至强者级别的人物攻打铁衣门，铁衣门就不可能覆灭。

    在滕青山回来的第二个月。

    滕青山对铁衣门高层宣布，他创立了新的修炼道路，道家与佛家之外的第三种修炼方法――内家拳一脉出现在了九州大地。

    在聂融的许可之下，参考天神宫数派并列的机制，滕青山建立了以内家拳为主形意门。

    在形意们建立之后，一座又一座的青山会馆出现了九州各地，除了统治力极强的摩尼寺暗中驱使民间力量打压凉州戍州两地内的腾山会馆之外，就算是与聂融有仇的禹皇门以及有秦十七坐镇的嬴氏家族都给聂融面子，允许青山会馆在各自统辖范围之内招揽弟子。

    在铁衣门刻意安排之下，滕青山九岁踏入先天，二十八岁成为虚境强者的消息在九州各地传开。

    继聂融之后，滕青山俨然成为了九州新一代的神话。

    因为有滕青山的偶像作用，内家拳在九州迅速传开。

    随着滕青山的回归，铁衣门实力更加强大了，可尽管如此，铁衣门却也没有展现出任何扩张的趋势。

    九州依然保持着平静。

    时间过得很快，转眼十余年的时间就过去了。

    楚郡城外，小澜湖中央。

    聂融盘腿坐在湖面上，周围土属性的天地之力正在涌动着，形成一个个复杂的画面。在聂融不远处，小鬼穹的头颅露出湖面，两只巨大眼神直盯着聂融，眼神中带着一丝迷茫。

    此刻，小鬼穹正在聂融的帮助下领悟土行之道。

    小鬼穹踏入虚境已经有几十年了，在在数十年的时间里，除了睡觉之外，小鬼穹大部分的时间都在领悟土与金这两道。经过一番尝试，聂融也发现，除了小鬼穹原本就已经领悟透的水行之道外，小鬼穹对土和金这两道最为擅长。

    小鬼穹的身体曾经得到了禹皇冰寒之力的强化，身体强者异常强大。

    要是达到虚境大成，小鬼穹的战力将无比可怕，甚至有超过熊尊者与不死凤凰的可能。

    片刻之后，聂融神色一动，抬头看向天空。

    “吼吼！”

    看到聂融停了下来，小鬼穹不满的吼了两声。

    一道流光闪过之后。

    一个面容看起来才不到二十岁，但是眼神中却带着智慧与沧桑的中年男子出现了聂融面前。

    这中年男子正是滕青山。

    “师父！”

    滕青山问候道。

    对于聂融，滕青山心中非常的尊敬，要是没有聂融的支持，滕青山不可能在十余年前创立形意们。滕青山很清楚，他带回来的两头神兽虽然很珍贵，但对于如今正如日冲天的铁衣门来说，却不是必须的。

    就算没有他滕青山，铁衣门依然是当世最强。

    “师父！”滕青山接着说道：“探子来报，天神宫在青州、幽州，以及大草原的百万精锐军队已经穿过了西域诸国，于今天早上达到了凉州边境。”

    “天神宫？”

    “裴三我也见过几次，他虽然惊才艳艳，但却也不是热衷与争霸天下的人。裴三准备这么多年，应该就是为了攻打摩尼寺。青州、幽州在家大草原，天神宫麾下精锐大军的数量相当于占据三州之地的大宗门。”

    “青山。”聂融笑了起来，“在最近十余年间，你的青山会馆虽然在凉州戍州也都有开设，摩尼寺也没敢在明面上驱逐青山会馆，可是在暗地里，摩尼寺的动作可不少。摩尼寺麾下的人口本来就不如天神宫，如今凉州戍州境内修炼内家拳的人数更是在九州中垫底。与天神宫相比，在军队层面上，摩尼寺处于军队的下风！”

    聂融说道：“要是摩尼寺没有能够与裴三抗衡的强者，这一次，摩尼寺必定在劫难逃！”

    “嗯！”滕青山也点头。

    对于摩尼寺，滕青山没有好感。

    Ps:感谢“一米阳光0303”、“熊猫*白鹭”、“buck0”、“荭焱”、“熊猫*白鹭”的打赏！！

    第一更，晚上还有第二更。

    抱歉，更新得有点晚了。

    而且，通过这一章，我发现今天应该结不了尾了。

    嗯嗯！！

    九鼎一卷的大结局安排在明天。

    ;

第一百五十二章 六大洞虚境强者

    铁衣门实力强大，堪称天下最强的宗门，天下各大门派都给铁衣门面子。这些年来，腾山会馆在禹州、雍州、青州、幽州、燕州都开展得很顺利，唯独在摩尼寺麾下的凉、戍两州遇到了麻烦。

    摄于铁衣门的实力，摩尼寺虽然允许青山会馆在凉、戍两州境内存在，但是这两州之地，摩尼寺却在将学习内家拳一脉子民宣传为异教徒！

    身上背负着异教徒的身份，在普遍信仰佛教的凉、戍两州是很难生活下去的。

    因此，凉、戍两州之内学习内家拳的人极少。

    摩尼寺的统治根深蒂固，两千多年来行事方式都是如此，滕青山虽然很不满，但是也没有太好的方法，毕竟摩尼寺在明面上是允许青山会馆存在的。

    两个月之后，滕家大宅内，滕青山向着自己的两个妻子告别。

    这两人中，其中一个无比温婉，但是身上却不由的透着一丝魅意，这人正是滕青山的妻子之一，诸葛元洪的女儿诸葛青青。

    在诸葛青青傍边，另一个女人看起来要英气要更加充足一些。

    在告别自己了自己的两个妻子之后，滕青山化为一道流光，冲向了天空。

    在楚郡城上空的云层中。

    聂融、聂江、聂欣与诸葛元洪四人都站在小鬼穹的背上，在小鬼穹傍边，不死凤凰小青正扇动着翅膀。

    数吸之后，铁衣门一行五人朝着西南方向飞去。

    戍州，摩尼寺不远处的一处山坡上，铁衣门一行六人都站在这小山之上。在这山坡上方，小鬼穹与小青在盘旋着，巨大的眼睛都看向摩尼寺的方向。

    摩尼寺建立在一座山坡之上，是九州最大的寺庙，占地极广。

    在摩尼寺外，摩尼寺近百万僧军整戈以待，与山下的天神宫一百五十余万大军形成了对峙。

    天神宫与摩尼寺在九州堪称铁衣门之外最强的门派，两者之间的战争吸引着九州各大门派的眼光。

    在距离摩尼寺不远的另外几个山头上，禹皇门、嬴氏家族、雪鹰教的极为虚境强者，以及九州的数位闲散虚境武者都在静静等待着，期待着天神宫与摩尼寺虚境强者之间最终的碰撞。

    “哼！铁衣门！”

    黄天勤看向铁衣门众人所在的方向，发出了一声冷哼。

    当年大风山一战，禹皇门的禹童海死于聂融之手，黄天勤对此一直耿耿于怀。不过，摄于铁衣门的强大势力，黄天勤并不敢对铁衣门展开报复。

    在一年前，黄天勤虽然侥幸踏入了洞虚境界，可铁衣门却有聂融与滕青山两大洞虚境强者，实力依然远超禹皇门。

    特别是聂融，黄天勤心中更是无比的忌惮。

    黄天勤见识过聂融与秦十七那一战，他很清楚聂融的实力。

    大约过了半个时辰之后。

    “看！”聂江说道：“天神宫的虚境强者准备要出手了。”

    聂融等人都朝着天神宫大军的方向看去。

    在天神宫大军前方，飞起了数道人影，其中有凌空而立大和尚苏蒙特，裴三的兄弟裴浩，剑宗宗主李朝。

    至于兽王乌侯与西域王图赞克两人，他两则非别立在一头金丹期飞禽类妖兽之上。

    在这五大虚境强者前方，身穿淡黄?色长袍的裴三格外耀眼，裴三站在一头虚境神鹰之上，身上带着浓烈的杀气。

    “六个虚境。”聂江说道：“除了我铁衣门以及摩尼寺外，天下再无第三个门派能够拿出如此多虚境战力。”

    诸葛元洪点头。

    确实。

    抛开三头虚境神兽，铁衣门的虚境强者人数只和天神宫相当。

    诸葛元洪叹道：“天神宫聚集了青州、幽州以及大草原和西域四地的精锐，大军人数超过一百五十万。因为青山的内家拳的缘故，天神宫这一百五十万精锐大军中超过一半都是二流武者，剩下也都至少是三流武者。而摩尼寺同样横跨两州，麾下精锐大军也有百万之巨。”

    “天神宫与摩尼寺的这一战，精锐士兵的规模冠绝古今！”

    铁衣门的众人也都表示赞同。

    也许数千年前曾经统一天下的禹皇以及秦岭天帝麾下大军人数能够超过摩尼寺与天神宫之和，可是在精锐程度上，却绝难相比。光是天神宫一方的二流武者人数就超过了七十万，要是没有内家拳的传播，如此规模的精锐大军在以往基本不可能出现。

    裴三站在神鹰背上，眼中带着煞气。

    “进攻，给我踏平摩尼寺！”

    裴三冷漠的声音响彻天地。

    随着裴三一声令下，天神宫一百五十多万大军宛如潮水一般朝着摩尼寺杀去。

    从集结到横穿西域万里沙漠，天神宫大军花费了数月之久。在穿过万里西域之后，天神宫势不可挡，一路上攻破无数关卡。不求占领城池，不求绕领子民，也未曾驻军！天神宫大军，沿着最短的路线进攻，目标直指摩尼寺。

    如今这场旷古烁今的大战终于要开始了！

    在摩尼寺大军上空，以凡空为首的摩尼寺五大虚境强者也凌空而立，警惕的看着天神宫众人。

    “裂三，我摩尼寺和你无冤无仇。事情说清，再打不迟。”凡空开口道。

    就在这时，聂融眼中闪过一丝精光。

    “来了！”

    聂融开口道。

    瞬间过后，滕青山也眼睛一亮。

    洞虚境强者的实力来自与自己的世界，感知范围要超过入虚境武者很多。

    在滕青山的感知中，一头金翅大鹏雕上方，有着一个黑洞的气息，这个黑洞正急速朝着摩尼寺的方向赶来。

    “各位，杀吧！”

    裴三冷漠道，率先朝着摩尼寺的几大虚境强者冲去。

    片刻之后。

    “轰……”

    巨大的声音响起。

    禹皇门等围观的虚境强者们都目瞪口呆，天神宫的裴三在一道模糊的金色手掌攻击下，整个人直接朝地面抛飞开去。

    “这僧人居然能够一招击飞裴三？”

    “摩尼寺藏得好深！”

    铁衣门的滕青山等人都看向聂融。

    滕青山虽然突破到了洞虚，可他现如今却只达到了洞虚小成而已，实力比裴三要差不少，仅凭一招，他并不能准确判断出了原的强弱。

    感觉到滕青山等人的目光，聂融也没有兜圈子。

    “摩尼寺的这老僧虽强，但是也只达到了洞虚大成境界。在境界上，这老僧和裴三在同层次。”

    “不过……”聂融叹道：“这老僧实力虽然境界和秦十七以及裴三相当，但是这老僧修炼的是属于至强者释迦摩尼的道，这老僧已经达到了洞虚大成，显然对释迦摩尼的道领悟极深。可惜释迦摩尼的道虽强，但是却属于释迦摩尼自己的。这老僧领悟他人的道，都能够达到了洞虚大成的境界，天赋决不在东北王洪天等人之下，未尝没有冲击至强者的可能。”

    “但这老僧却走错了路，他虽然实力不弱，但却止步于此了。”

    聂融摇了摇头，眼神带着一丝惋惜。

    在世六大洞虚强者中，裴三、聂融、秦十七、滕青山都走出了属于自己的道。而剩下的黄天勤与了原两人则走的是闲人的道路。

    神级秘典传至至强者，对道的阐释自然非同一般。有神级秘典的辅助，一般的虚境强者在数十年间就能够达到入虚大成。可是，修炼了生机秘典就相当于走前人的道，道路被前人指明了，走起来确实轻松不少，但是这条路毕竟不属于自己，是永远走不到巅峰的。

    聂融的弟弟聂江与妹妹聂欣天赋虽然强大，也都是超级天才，但是却在九州历史上却排比上号。聂江与聂欣两人早期修炼的是铁衣门的《无影剑诀》，后期转修李太白神仙玉璧上的剑法。

    可对于自己的两个弟子，聂融却很是上心。

    诸葛元洪虽然早期修炼的是归元宗的《归元剑典》，但聂融在收诸葛元洪为徒后，聂融便让诸葛元洪放弃了《归元剑典》，教导诸葛元洪走属于他自身的剑道。

    至于滕青山，聂融虽然也指点过多次，可并未干涉滕青山自身的道。

    在诸葛元洪和滕青山身上，聂融都寄予了很大的希望。

    ps:感谢“孤星望月2000”、“一米阳光0303”、“时光勿语”、“荭焱”的打赏！

    抱歉，更新晚了。

    写着写着，一直都不满意，删了很多次，最后，看事件已经接近八点，就把这一章上传过了来。

    今天是无法收尾了，明天两更！

    明天【九鼎卷】大结局！！

第一百五十三章 武破虚空 上

    “自己的道……”滕青山若有所思。妫

    只有开创属于自己的道才有希望突破到至强者，这个道理滕青山早就从聂融那里知晓。

    “轰隆隆！”

    剧烈的爆炸声响起，将滕青山的思绪拉了回来。

    滕清山幢孔微缩，牢牢的盯着远处。

    在经过一番试探之后，裴三与摩尼寺那老僧之间的战斗很快就达到了白热化的程度。

    在硬拼了一记之后，裴三与摩尼寺老僧的右手都已经骨折了。这伤势并没有让两人的对战停下来，相反，裴三与了原都开始以命博命了。

    裴三手中带着白色手套，身后不时浮现出巨兽的虚影。

    随着巨兽虚影的休出现，裴三的气息开变得凶戾，身形变得越发诡异起来。

    裴三仿佛就像一头真正的凶兽。

    与裴三交战的老僧也极为不凡，老僧身上背浓郁的金光包裹着，各种威力强大的大手印不时打出，与裴三展开了激烈的交战。

    如果说裴三是一头凶兽，那这老僧就仿佛佛经中的怒目金刚。

    “那老僧处于下风！”

    诸葛元洪眼中精光闪过。

    裴三与那老僧之间的交战极为激烈，他们手段的玄妙也远非一般的虚境强者可以理解。可是，明眼人都能够看出来，摩尼寺的老僧在裴三的疯狂进攻下处于劣势。

    在交战中，裴三极为疯狂，宛如真正的野兽一般。拳、腿、肩、膝、肘、掌等各部位都部都能成为裴三攻击的手段。

    与裴三比起来，摩尼寺的老僧却要差得远。

    那老僧不仅在招式上被裴三压制，在气势方面也明显处于下风。

    在道的领悟上裴三与摩尼寺的老僧虽然相差无几，可在战斗方面，裴三要比他的对手强太多了。摩尼寺的老僧是一名佛学大师，而裴三却是一名真正的战士，基础虽然相当，但发挥出来的战力却有不小的差距。

    “噗哧！”

    “噗哧！”

    战斗依然在疯狂的进行着。

    裴三占据着绝对的上风，不时就能攻击到他的对手。可摩尼寺的老僧毕竟也是洞虚大成期武者，有时也能够靠以伤换伤的手段攻击到裴三。

    “裴三要赢了！”

    聂融说道。

    听到聂融的声音，诸葛元洪等人都神色一动，目光牢牢锁定在战斗的两人身上。

    片刻之后

    “咔嚓！”

    一声脆响。

    裴三那右膝盖狠狠砸在黄袍僧人胸口，在撞击到老僧的胸口之后，裴三得势不饶人，他的左手仿佛闪电一般，顺势削过黄袍僧人的脖子。

    那僧人头颅直接飞了起来。

    一代洞虚大成境界的高手，身死！

    在杀死老僧之后，裴三抓住对手的头颅，在空中愣了片刻。

    随后，裴三疯狂的笑声在天地间响起。

    “这裴三，好强！”滕青山面色凝重，“那老僧势力比我都强很多，但还是死在了裴三手中。”

    “裴三都有如此实力，那师父……”

    滕青山看向聂融。

    裴三虽强，但是滕青山很清楚，自己的师父聂融才是当代的第一人。

    “杀，给我踏平摩尼寺！”

    裴三那满含杀意的吼声在摩尼寺上空响起。

    同时，裴三也化为流光，对摩尼寺幸存的虚境强者们展开了追杀。

    在了原死后，摩尼寺虽然还有五个虚境大成期僧人，但却没有了E狗与裴三相抗衡的高手。在裴三、六耳钻地鼠、虚境神鹰以及李朝、裴浩、天神山大和尚等虚境强者追杀下，摩尼寺五大入虚大成期武者只有凡空逃过一劫。

    “摩尼寺可是传至于至强者释迦摩尼的超级势力，自从摩尼寺建立之后，一直都是九州最顶级的大宗派，就连嬴氏家族和禹皇门被隐隐压制。这一代的摩尼寺实力非常惊人，一个洞虚大成期的巅峰强者，五个入虚大成期武者。”

    “如此强大的实力，居然也会灭门？”

    诸葛元洪摇了摇头。

    “元洪！”聂融淡然道：“在最近数十年间，我铁衣门与天神宫相继崛起，原九州八大宗门只有禹皇门、嬴氏家族与雪鹰教尚存。在强者方面，除了摩尼寺这刚被杀死的老和尚之外，还有我、秦十七、黄天勤、裴三、青山五人。如今是真正的大争之世，更是洞虚武者的盛世。摩尼寺虽然强，但是却无比守旧……

    “在如今的这盛世之下，摩尼寺被淘汰也没什么奇怪的。”

    滕青山点头道：“大争之世，不进则退。盛极而衰，时也命也。”

    随着摩尼寺虚境强者或被杀或逃跑，天神宫与摩尼寺之间的战争接过已经不言而喻了。在虚境强者的帮助下，摩尼寺大军中的先天强者尽数被杀，天神宫一方很快就占据了绝对的优势。

    “凡空！”裴三的声音响起，“如今整个摩尼寺只剩下你一个，虚境，对这摩尼寺我定要铲除。不过，释逛祖师所传佛宗我却不会让它断绝，你若愿意，你可以加入我天神宫，我让你统领我天神宫麾下禅宗一脉。”

    在喊出这响彻天地的吼声之后，裴三也不顾外人的看法，率先朝着铁衣门众人所在的方向飞了过来。

    “聂门主。”裴三落在铁衣门一行人前方，“铁衣门的各位！”

    在天下众多虚境强者中，裴三最看重自然就是聂融。

    “裴兄！”聂融也点头。

    裴三微笑着，同时也对另外几个山头之上的秦十七以及黄天勤等人点头示意。

    “铁衣门，禹皇门，还有嬴氏家族。”裴三的目光看向聂融的方向，但是声音却传入了观战的所有虚境强者耳中，“我天神宫，对于摩尼寺的地盘并无兴趣。此战结束后，我天神宫大军会兵分两路，一路想要借道禹州，回清州、幽州。而另外一路，则要借道赢氏家族的雍州，回北部大草原。不知道，黄天勤、秦十七，你们二位可答应？”

    “行！”

    “没问题！”

    秦十七与黄天勤的声音都传入裴三耳中。

    在深深的看了聂融一眼之后，裴三转身离去。

    六月十三。

    天神宫耗费大军四十万，终于踏平了摩尼寺，让这传至释迦摩尼的千年古刹化为一片焦土。

    在天神宫攻破摩尼寺的第二天。

    六月十四，青州。

    这一天，裴三开始了他许久都未曾做的一件事情……

    闲关！

    半年后，大雪降临，就在这一天，裴三出关了。

    在这一天，在裴三的命令下，四封信同时同天神宫送到了黄天勤、秦十七、聂融以及滕青山手中。

    ps:

    感谢“孤星望月2000”、“梦魇丶tear”、“一米阳光0303”、“盘风尊者”的打赏！！

    第一更！！

    我看了一下，两更是收不了尾了。所以，今天三更！！

    剩下那两更肯定会在今天之内写出来，至于时间，我还没写好，无法确定。

    今天……

    【九鼎卷】大结局！

第一百五十四章 武破虚空 中

    腊月初六，禹州千岛湖。●⌒，

    几天之前，一股寒流从北方大草原呼啸而下，天地之间，一片银装。

    千岛湖，九州最有名的湖之一。

    今天虽然天气非常寒冷，可千岛湖周围却布满了人。

    寒冷的天气没能阻止众人观看这巅峰一战的热情。

    在前一段时间，天宫裴三挑战当世另外四大强者的消息传了出来，并很快就在九州各地传开。

    今年的腊月初六，禹州千岛湖。

    两年后腊月十二，雍州秦岭山脉，清龙山，

    四年之后，楚郡小澜湖。

    以及六年后，扬州宜城白马湖。

    在之后六年间，裴三将分别挑战禹皇门的黄天勤，嬴氏家族的秦十七，铁衣门的聂融以及滕青山这四个洞虚境强者。

    今天刚好是腊月初六，是裴三与黄天勤一战的日子。

    千岛湖上空，一朵白色的云朵正在漂浮着，在这云朵傍边，火凤与小鬼穹都在闪动着翅膀。

    在千岛湖傍边，许多人都不时瞥向天空，眼神中带着敬仰与羡慕。

    最近的几十年是九州历史上都罕见的大争之世，九州的居民们大多都曾经听到过小鬼穹与火凤的传说。看到这两头神兽，他们自然就联想到了铁衣门，更联想到了铁衣门的两个招牌强者聂融与滕青山。

    在白云上边，聂融盘腿坐着，整个人显得非常惬意。

    “师公。”在聂融旁边，滕青山的大女儿洪霜撇了撇嘴，说道：“真是的，裴三挑战黄天勤，这可是很重要的一战啊，我们也许还能通过观战看出裴三的实力呢。连您都来了观看这一战了，我爹他居然不来。”

    “哈哈！”聂融笑道：“霜儿，你爹爹自然有他自己的打算。而且，嬴氏家族的秦十七其实也没来。”

    聂融接着说道：“裴三与黄天勤的实力我都很清楚，这一战，你爹爹确实没有来观战的必要，黄天勤的实力比裴三差远了。”

    “我爹他也是这么说的。”滕霜嘀咕道。

    滕霜眼中突然闪过好奇的的光芒。

    滕霜跑到聂融傍边，摇晃着聂融的手臂，娇声问道：“师公，我爹爹他在我们在之前曾经说过，在当世五大洞虚境强者中，以您的实力为最强，然后之下就是裴三、秦十七、我爹以及黄天勤，这是不是真的？”

    在滕霜傍边，滕武以及诸葛青青等几人也都好奇的看了过来。

    在来之前，滕青山也曾经评价过当世极大洞虚强者的实力。但聂融毕竟是如今公认的第一人，崛起的时间也远比滕青山要早，他们也都想听一听聂融的评价。

    “青山在你们来这么说过吗？”聂融笑了起来。

    “嗯！”滕霜点头。

    滕霜眼神中依然带着好奇之色。

    聂融没有兜圈子。

    聂融笑道：“在几年前，我的实力确实稳压裴三与秦十七一头。不过，在与摩尼寺的了原一战后，裴三应该有了突破，现在裴三的实力应该和我相当吧，要不然裴三也不会挑战包括我在内的四人。至于秦十七。要是秦十七最近没有没有重大的进步的话，秦十七现如今的实力确实要比我底一头。”

    “在秦十七之下，就是你青山了。现如今青山死之道已经大成，算是半只脚踏入了洞虚大成的境界。”

    “黄天勤……”

    聂融摇了摇头，笑道：“黄天勤四百多岁才侥幸踏入洞虚境界，他现在应该是达到了洞虚小成而已，实力比你爹爹都还要差不少。”

    “那裴三的实力居然和您相当？”

    滕霜惊讶的说道。

    对于聂融的实力，他们都很是清楚的，聂融在数十年前就已经达到了东北王洪天的境界，距离至强者只差半步。

    裴三居然能够和聂融比肩了？

    诸葛青青等人心中有有些震惊。

    突然，下方的人群突然喧哗起来。

    “禹皇门的人来了！”

    “那只鸟好大啊！”

    “什么鸟？土包子，那叫裂风龙隼！裂风龙隼可是曾经根过禹皇的神兽！”

    “黄天勤可是我禹州最强的人，他肯定可以击败裴三！”

    “对！黄天勤他老人家是最强的！”

    黄天勤是当世五大强者之一，而且还是这一战的主角。

    禹皇门的到来引起了很大的轰动，由于这一战在禹州之内进行，围观的人大部分都是禹州本地的百姓，不少群众更是高呼黄天勤能够击败裴三。

    “师伯。”柳夏连道。

    尽管周围的人大多都在支持黄天勤，可黄天勤的脸色却并不好看。

    黄天勤曾经亲眼看过裴三与了原那一战，黄天勤对裴三的实力也比较清楚。洞虚大成境界的了原都被裴三强势击杀，黄天勤自己很清楚，要是他选择正面与裴三对抗，他根本坚持不了几个回合。

    随着黄天勤的到来，围观群众的热情瞬间提高了一个层次。

    当时五大强者中，只有黄天勤是出自禹州的，黄天勤可是禹州的骄傲。

    半个时辰之后，天神宫的裴三等着骑着神鹰到来。

    神鹰之上，裴三对着神鹰之上的聂融点了点头。

    聂融微笑着示意。

    裴三与聂融都清楚，他两都达到了洞虚境界的极限，距离至强者只差半步之遥。

    裴三化为一道流光，飞到了湖中央的上空。

    “黄天勤，过来一战！”

    裴三的声音在天地间响起。

    在裂风龙隼背上，看着霸气凛然的裴三，黄天勤嘴角不由抽搐，这一战，他一点把握都没有。

    还未交战，黄天勤就知道自己必败无疑。

    “战，又如何！”

    一道雄浑的声音在天地间回响着。

    虽然心毫无把握，但是黄天勤看起来却依然气势十足。

    “好！”

    “不愧是我禹州数百年来最强的存在！”

    “击败裴三！”

    黄天勤霸气的回应让围观的群众很是兴奋。

    “这黄天勤……”

    聂融摇头一笑。

    “好！”裴三笑道。

    黄天勤与裴三之间的差距实在太大，在交战之前，裴三还以为黄天勤会直接投降或者选择避战。

    天空之中，裴三眼中精光闪过。

    尽管黄天勤实力远不及裴三，但黄天勤既然能够踏入洞虚，黄天勤对道的领悟自然有他独到的见解，裴三也希望能够在与黄天勤的交战中得到收获，从而就踏入至强者的境界。

    裴三虽然自信，他也知道之后的秦十七与聂融战力绝对不是黄天勤能够比拟的。

    特别是聂融，裴三心中根本没有必胜的把握。

    “师伯……”

    黄天勤傍边的柳夏有些担心，黄天勤的回复太过霸气了，这与之间说好的并不一样。

    “放心。”黄天勤传音道：“既然没有胜的把握，我自然不会去和裴三死拼！”

    柳夏终于将提着的心放了下来。

    如今九州洞虚强者辈出，黄天勤洞虚小成的实力算不上顶尖。可禹皇门毕竟好不容易出了一个洞虚境强者，柳夏也不希望黄天勤刚踏入洞虚没几年就陨命。

    黄天勤飞上天空，来到了千岛湖上空，与裴三隔空对峙。

    气氛很是紧张。

    在青岛湖旁边，数以万计的围观群众否屏住了呼吸，等待着即将到来的巅峰之战。许多禹州本地的居民更是心中暗暗祈祷，希望黄天勤能够击败裴三。

    瞬间之后，战斗开始了……

    裴三与秦十七同时化为了一道流光。

    流光交错！

    一道光芒溢散到了青湖岛湖面上！

    深达十余丈的千岛湖湖面整个被划开，露出了湖底的淤泥。

    云层之上，滕霜和滕武等人都惊讶无比。

    战斗溢散出来的能量都能够有如此破坏了，滕霜等人都为洞虚强者的战力感到震惊。

    “这黄天勤……”

    聂融摇头一笑，黄天勤的一切动作都没能逃过聂融的眼睛。

    黄天勤根本么没有与裴三正面对战，而是靠着速度躲过了裴三的攻击，并在交错的同时故意朝着下方的湖面使用了一记手刀。

    千岛湖上空，流光不断交错。

    在流光之下的湖面上，湖水不断荡漾着，掀起了数丈高的巨凉。

    巨浪朝着岸边涌去，让许多观战的群众都被浇得透心凉。

    可是，这冰冷得湖水并不能驱散大家围观得热情。

    “裴三与黄天勤距离湖面得有数百米，可交战的余波却都能使得千岛湖的湖底都露出来了。不愧是当时五个最顶尖强者之间的战斗啊，好激烈！”

    “能够看到这样的大战，我这一辈子，值了！”

    一个白发苍苍的老者浑身都被湖水浇透了，但是的眼光却热烈无比。

    白云之上，聂融看着黄天勤这滑稽的表演，心中只能无奈。

    黄天勤与裴三已经动手了一段时间了，在这段时间里，黄天勤一直都在靠着速度多开裴三，从未与裴三正面交战过。

    不仅是聂融，观战的虚境强者们心中都感到很滑稽。

    天空之中，裴三眼中满是木怒火。

    裴三已经给黄天勤传过音了，可黄天勤却一直选择避战。

    “黄天勤，你是在找死！”

    裴三眼中满是寒光，他带着杀意的声音传入黄天勤耳中。

    裴三的皆白的右手突然出现了一只银白色的手套，在裴三拇指与食指之间，更是有着一名明晃晃的匕首。

    “咻！”

    流光闪过。

    裴三与黄天勤之间的距离只有不到百丈。

    黄天勤根本就老不及躲闪。

    “咔嚓！”

    声音响起。

    “我的丹田！”黄天勤低头看去，“用暗器都能隔空击穿我的神甲？”

    黄天勤很是难以置信。

    在黄天勤低头在黄天勤腹部前方，有着一个细小的洞孔。

    百丈开外，裴三宛如一头野兽一般，眼神凶戾无比。

    “死！”裴三的声音在天地间响起。

    趁着黄天勤被重伤，裴三顺势对黄天勤展开了追杀。

    “逃！”黄天勤汗毛炸起。

    从裴三的眼神中，黄天勤感到了强烈的危机。可是，重伤状态下的黄天勤速度与裴三差太远了。

    “死吧！”

    裴三化为一道流光，赶到了黄天勤前方，裴三右手成爪，抓向黄天勤的胸口。

    黄天勤面色苍白，只得挥手抵挡。

    “啊！”

    黄天勤的惨叫声响起。

    在手臂的抵挡之下，黄天勤虽然逃了一劫，但是的整只右手却直接被裴三抓断了。

    鲜血不断从黄天勤断臂中流出。

    在抓断黄天勤手臂后，裴三仍未停手。裴三的左右顺势击打在了黄天勤胸口。

    “噗嗤！”

    黄天勤双眸瞪着滚圆，猛地吐出了一口鲜血，在裴三左掌一击之下，黄天勤的五脏六腑全部被震碎了。

    “裴三，你不得好死！”

    “你不得好死”

    黄天勤绝望的骂声响起。

    “你虽然击败了我，可秦十七会杀了你的，聂融也会杀了用你的！”

    “你想用我们四个洞虚强者作为踏脚石，踏入至强者的境界？”

    “你是在做梦！”

    “做梦！”

    瞬间之后……

    片刻之后，黄天勤的骂声停止了。

    “咔嚓！”

    裴三直接斩断了黄天勤的头颅。

    在千岛湖傍边，所有人都目瞪口呆。

    在众人看来，原本黄天勤与裴三还一直保持着势均力敌，可是在转眼间，战局虽然发生了如此大转变。

    黄天勤在中了一记暗器之中，居然被裴三连下杀手，杀死了！

    裂风龙隼背上，柳夏眼中更是流下了眼泪，眼中满是不敢相信。

    空中，裴三眼睛赤红。

    裴三左手拿着黄天勤的头颅，右手提着黄天勤的身躯。

    “哼！”

    裴三发出了一声冷哼。

    将黄天勤的尸体朝着柳夏的方向抛飞开去。

    裂风龙隼翅膀一震，将黄天勤的尸体抓了起来。

    在抛飞黄天勤尸体的一瞬间，裴三朝着聂融的方向看去，裴三那满含煞气的眼神落入了聂融眼中。

    裴三在黄天勤神山寄托的既往并不大。

    黄天勤基本就是用来震慑秦十七、聂融与滕青山的。

    在云朵之上，聂融嘴角露出了一丝笑容。

    与裴三的一战，聂融也很期待！

    ps:

    第二更，4000字！

    立马去写第三更，看样子今天得熬夜了。

    今天的第三更肯定会有的，但应该会很晚，可能得到十二点之后了，大家可以第二天在起来看。

    不管怎么说，第三更必定是大结局。

    第三更至于有多少字，我也不敢确定。什么时候写完，我就什么时候上传！

    欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！

第一百五十五章 武破虚空 下

    十月，天气早已经转凉。

    聂家大宅的后院中，聂融坐在一个石桌傍边，在聂融对面，诸葛元洪嘴角带着一丝笑容。

    “师父，这一局棋是平均。”诸葛元洪说道。

    “嗯。”聂融点头。

    聂融以前并不是很喜欢下棋，但在最近两年，聂融却也喜欢上了这种依靠智力的博弈方式。

    秋风吹过，一片树叶掉落在了棋盘之上。

    诸葛元洪轻轻一挥手，树叶重新飞了起来，掉落在了地上。

    “师父，再过两个月就是就到腊月十二了。”诸葛元洪说道：“要是裴三击败秦十七，两年之后，就轮到您与裴三一战了。”

    诸葛元洪有些担忧。

    裴三的实力诸葛元洪还是清楚的，与聂融一样，裴三同样具备着无限接近于至强者的实力。

    要是聂融真与裴三一战，胜负很难说。

    与裴三与聂融的境界，要决胜负，必决生死。

    “秦十七……”聂融站了起来，“秦十七要是在这些年里没有重大突破的话，与裴三这一战，秦十七基本没有胜算。”

    “秦十七之后就是我了！”聂融说道。

    聂融身上散发着战意。

    在四十多年前，聂融就已经突破到了现如今的境界，成为至强者之下最强的那一批人之一。可在最近的四十年间，聂融却毫无进步，距离至强者一直差那么一点。

    身为一个武者，聂融时刻都渴望着达到至强者的那一天。

    同一时间，秦岭山脉，清龙山山巅。

    雍州地处九州西北部，在扬州还处于深秋的时候，清龙山却早就已经被大雪所覆盖了。

    秦十七端坐在清龙山山顶的一块大石头上，丝毫没有顾忌这寒冷的天气。

    “腊月十二，我将在这里与裴三一战！”

    秦十七抚摸着手中的长剑，仿佛在抚摸自己的情人。

    “裴三应该已经达到了聂融的境界，战力无限接近于至强者。我的阴阳之道虽然早已经大成，但是却迟迟不能融合。要是我不能再进一步，与裴三那一战，我将必败无疑！”

    秦十七脑海中不由浮现出了当年他与聂融的那一战。

    当年，秦十七拼尽全力，甚至连神都受损了，但是却拿聂融毫无办法。

    “我、聂融、裴三、了原、黄天勤、滕青山，同一时代居然出现了六个洞虚境界的强者，这是数千年难得一遇的盛世。对手难求，我已经四百多岁了，如今终于迎来了如此强大的对手！”

    “欲要突破到至强者的境界，裴三与聂融等人就是最好的磨刀石！”

    “不进步，就是死！”

    秦十七眼中闪过骇人的光芒。

    片刻之后……

    秦十七闭上了眼睛。

    大雪一直下着，雪花落在秦十七的身上。不知何时，秦十七身上忽然出现了一股莫名的气势。

    腊月十二，这本是一个很普通的日子。

    可是，因为裴三与秦十七的这一战，今天将不再普通。

    在清龙山附近的上、山头、峡谷。或者一些较为开阔的地方，都有着许许多多的帐篷。

    虽然两年前黄天勤的那一站堪称滑稽，但是一般的百姓并不清楚事情的真相，他们只知道战斗的余波都能够让十余丈深的千岛湖露出湖底。黄天勤虽然强，但是秦十七的名气显然要更大一些。在万象门的那本《巅峰之战》中，秦十七的事际也远比黄天勤更具传奇性。

    为了观看秦十七与裴三的这一战，在数日之前，就已经有人来到青龙山一带集结了。

    中午时分。

    铁衣门宗门校场中，小鬼穹那巨大的身躯格外显眼。

    在小鬼穹背上，坐着数十人。

    除了聂融、滕青山、诸葛元洪、聂江等虚境强者外，聂元、吴蓝、腾永凡、滕霜等人也都想要去观战。从聂融与滕青山口中，吴蓝等人也早就知晓了，秦十七与裴三的这一战精彩程度也将远超裴三与黄天勤两年前的一战。

    聂融崛起之前，秦十七可是九州明面上唯一的洞虚境强者，也是天下公认的第一人！

    在突破到虚境之后，小鬼穹的体型虽然缩水了大半，可它依然有十余丈长，铁衣门一行人呆在小鬼穹背上并不显得拥挤。

    小鬼穹翅膀扇动了起来，很快就消失在了楚郡城上空。

    三千里秦岭，乃是赢氏家族的天然屏障，秦岭山脉蜿蜒无尽，雄伟无比，青龙山正是秦岭外围一座比较有名的山峰。

    “秦岭到了！”聂融开口道：“人太多了，我们就在空中观看吧。”

    “啊！还真是人山人海啊！”滕霜惊讶叹。

    “半空也好。”吴蓝笑道：“在半空不用和人挤，而且视野还开阔。”

    “老婆子说的对！”聂元点头。

    在铁衣门一行人中，聂元与吴蓝的年纪与辈分都是最大的，他两一开口，剩下的诸葛青青等人自然也就不再说什么了。

    小鬼穹身长超过十丈，就算坐着数十人也不算拥挤。

    不过，聂融与滕青山毕竟都是洞虚境强者，就算实力差一些的滕青山，他现如今也达到了洞虚大成的境界，他两自然不会让家人困坐在小鬼穹背上观战。

    滕青山腾空而起，在小鬼穹身边制造出了一个方圆过十丈的巨大云团。

    “师公，师娘，爹，娘，青青，霜霜，你们下来歇息吧。”滕青山说道：“这里比小鬼穹背上要宽敞多了。”

    聂元等一行人都从小鬼穹背上走了下来，来到了滕青山制造的云团上。无论是为了舒适还是为了猎奇，云团显然都比小鬼穹的背更受众人的欢迎。

    小鬼穹和突然出现的云团都是很吸引眼球的，下方的群众也都议论纷纷。

    围观的群众也都清楚，铁衣门的人已经到了。

    聂融没有坐在云团上，而且腾空悬浮了起来，遥看着清龙山的方向，聂融眼中闪过一丝光芒。

    “秦十七！”聂融低声道。

    在清龙山山巅的积雪之下，聂融感觉到了一个黑洞的气息。

    “铁衣门的人都来了，剑神秦十七和天神宫宫主裴三还没到？”

    “应该快了吧。”

    在清龙山周围，人们都在等待着正主的到来。

    片刻之后，一道流光闪过。

    来者身穿金色长袍，正是嬴氏家族的嬴还童。在嬴海童旁边，还有一名穿着石清色袍子的年轻人。

    “师叔，师父就在清龙山山顶的积雪下边？”

    青年人开口问道。

    “嗯！”嬴海童道：“你师父在两个月有所顿悟。这两月以来，他一直都呆在清龙山山巅峰！”

    嬴海童对秦十七的实力非常清楚，在未顿悟之前，秦十七就已经达到了洞虚大成境界，现如今秦十七为了一次顿悟闭关两个月之久，进步肯定不小。

    “在洞虚大成的基础上更进一步。”嬴海童说道：“如今你师父肯定已经有了正面匹敌裴三与聂融的实力！”

    青年神情激动。

    对于自己的师父，青年心中还是很敬佩的。

    “裴三来了。”

    “快看，就在那里，那里有一头神鹰！”

    围观的群众们都抬头看向天空。

    远方，一头巨大的神鹰破空而来，神鹰上站着数道人影，那正是天神宫的‘李朝”兽王乌侯、裴雪莲，以及这一战的正主之一的裴三。

    “秦十七居然先到了？”

    李朝开口道。

    “嗯？”

    雪莲教主疑惑的看向自己的师兄。

    裴三笑了起来，说道：“雪莲，秦十七现如今正在清龙山山顶的积雪下边。”

    “积雪厚达数尺，看来这秦十七为了这一战也准备良多啊！”裴三笑道：“好！秦十七不愧是秦十七，他毕竟不是黄天勤那个废物能够比拟的！”

    “天神宫的裴三都来了，剑神秦十七怎么还没来？”

    “应该快来了吧，这里毕竟是雍州。”

    围观的群众们都有些疑惑。

    清龙山地处雍州，按理说秦十七应该比裴三先到才是。

    裴三没有理会围观的众人，裴三微笑着，双眼紧闭，他一步步的，从清龙山山腰的位置朝着山顶走去。

    虽然看似简单，但裴三的每一步都带着奇特的韵律。

    清龙山开始震动起来，积雪开始滑落，原本被积雪覆盖着的秦十七出现在了众人眼中。

    “剑神秦十七原来早就到了！”

    “看来剑神一直在等着裴三的到来啊！”

    看到秦十七从积雪中露出，众人都感到很是激动。如今，战斗的两个主角都已经到了。

    裴三一步步向上走去。

    山体的震动越发决裂，大量的山石开始滚落而下。

    秦十七站了起来，转头看向裴三。

    “叮铃铃……”

    秦十七手中的长剑开始轰鸣起来，与裴三的步子形成了呼应。

    看到秦十七没有选择打断自己的步伐，而是选择了正面呼应，裴三眼中的光芒更盛了。

    从这一细节中，裴三感觉到了秦十七的自信。

    一步……

    一步……

    裴三慢慢的朝着山巅走去，最后来到了距离秦十七不到十丈的位置。

    裴三终于睁开眼，看着眼前的对手。

    “秦十七！”裴三笑了起来，“在我原先的预料中，只有聂融能够与我正面一战。在来之前，我虽然也对你寄托了很大的希望，但是更多的只是想从你的道中获得一些灵感，与你这一战，我原本有着绝对的把握。可现在……”

    “好！好！不愧是秦十七，你居然又进了一步！”

    辈三很是兴奋，“秦十七，现如今你我实力相当，都能给对方以生命的威胁。我实在太高兴了，只有你这样的对手，才能将我逼到极限，让我在极限中突破成为至强者！”

    “达到至强者的，只会是我。”秦十七冷漠道。

    “好！好！”裴三大笑道：“你越自信越好！”

    裴三和秦十七都看向对方，目光变得越加冰冷。

    无限接近与至强者的气势在裴三与秦十七身上升起。

    世界实力从秦十七与裴三的身体中溢散开来，搅动着周围的天地之力。

    清龙山山巅……

    “轰隆！”

    空气的轰鸣声开始响起，山体的震动也逐渐加剧。

    虽然还未动手，但是围观的众人却都感受到了秦十七与裴三的可怕。

    “秦十七，战吧！”

    裴三暴喝道，一双白色手套瞬间出现了裴三手中。

    “战！”

    秦十七面色冰冷，紫剑的长剑不断轰鸣。

    两大两大超级强者同时动手，都朝着对方冲去。

    “轰！”

    惊天的爆炸声响起。

    在正面全力对抗了一记之后，裴三与秦十七都被震得向后飞去。

    “平分秋色！”聂融瞳孔微缩，“果然，秦十七确实更进一步了！”

    “这……”

    围观的众人看向清龙山山头，都惊讶的张着嘴巴。

    在裴三与秦十七一记对攻之下，清龙山的山头被削去了近十丈！

    “这是人能够达到了战力吗？”

    不仅是底层群众，就连达到先天的聂元与吴蓝都无比震惊。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    震耳跃龙的声音不断响起，裴三与秦十七都化为的流光不到交错着，不停的朝着对方发动致命的攻击。

    在战斗之时，裴三身后的虚境不断变换。

    裴三身后的虚境时而是双臂粗大的螃蟹，时而是力量惊人的龙龟，时而又变成了充满魅惑气息的狐狸。

    与裴三比起来，秦十七就要简单很多。

    无论裴三神兽的虚境如何变换，也无论裴三的战斗风格如何变换，秦十七都直接一剑破之。

    如果是裴三的战斗充分的发挥了自己的身体的话，那秦十七就诠释了最为纯粹的剑道。

    战斗的轰鸣声不断响起。

    虽然战斗风格差异极大，但裴三与秦十七却保持着势均力敌。

    “秦十七与裴三的实力……都好强！”

    滕青山看着这惊世的一战。

    尽管滕青山已经达到了洞虚大成境境界，但在这一刻，滕青山也发现了，在如今九州现存的四个洞虚境强者中，他是最弱的。

    “我的儿子就是要与这样的怪物交战吗？”

    在震惊与裴三与秦十七那强大破坏力的同时，吴蓝、聂元、腾永范等人心中却不仅产生了强烈的担忧。虽然聂元等人看不清裴三与秦十七的具体交战动作，但是他们却也看到了交战余波带来的破坏力。

    裴三与秦十七的战斗激烈无比，不仅产生了震耳的爆炸声，交战的场地清龙山更是遭了秧。

    在秦十七与裴三交战百丈之内，不仅树木断绝，甚至连山体都在不断的崩塌。

    聂融目不转睛的看着看着裴三与秦十七之间的交战，他眼中的光芒越来越盛

    “拳、掌、指、膝、腿、肘、肩，万兽之道，裴三每用一种万兽之道，他身体的某些部位的运用就能够远超人体所谓的极限！”

    “秦十七的剑法犀利无比，无论裴三如何变换都一剑破之！”

    “身体……”

    “剑法……”

    “身体！”

    “剑法！”

    聂融低声喃语着。

    裴三与秦十七这一战仿佛触动到了聂融的心灵最深处。

    裴三与秦十七之间的交战已经达到了最激烈的时刻，经过一番交手，他两也发现一般战斗方式根本分不出胜负，也难以将自己逼到极限。

    “秦十七！”裴三大喝道：“你我实力相旗鼓相当当，战斗技巧也势均力敌，再这样战斗下去，就算再过一天也分不出胜负！”

    “秦十七，一决胜负吧。”

    “我的万兽之道，最强的就是神猿之道，你接我神猿之道！”

    秦十七面色无比镇狰狞，一头巨大黑色神猿突然出现在了裴三背后。这头黑猿形象无比真实，连毛发文理都异常清晰，神猿双眸中的煞气更是无比骇人。

    “裴三，死吧！”

    秦十七也厉喝道，脸色开始变紫。一颗颗血珠从秦十七眉心开始渗出，秦十七手中的长剑也在不断的变化。

    “杀！”

    秦十七与裴三同时喝道。

    这一招，秦十七与裴三都使出了全力，毫无保留。

    这一战对轰，他两必有一死……

    或者同归于尽！

    就在这个时候……

    咔嚓一声。

    一个无比坚固的禁锢破碎了。

    聂融的思绪前所未有的清洗，大脑急速转动着。

    “八极拳……”

    “八极刀……”

    “八极拳！”

    “八极刀！”

    聂融的双眸宛如太阳一般炙热。

    “都是八极，何必要分为拳刀？”拳、刀虽然为两道，但是本质都是八极！”

    “生，一刀破之，同样能一拳破之！死，一刀破之，同样也能一拳破之！”

    “生死归于一！”

    “无论刀，还是拳，都能定生死！”

    在众人全部将注意力放在秦十七与裴三一战的时候，聂融却在蜕变。

    “哈哈哈！”

    聂融大笑着。

    “咻！”

    聂融突然化为一道流光，他此时的速度是裴三与秦十七的数倍。

    “轰隆隆！”

    就在裴三与秦十七碰撞的钱一瞬间，聂融的身影突然出现在了裴三与秦十七中间。在这突然出现在自己前方的聂融，裴三与秦十七都面色大变，但是他两却都来不及收手。

    聂融同时受到了裴三与秦十七全力的攻击。

    裴三与秦十七同时也都抛飞开去。

    “轰隆隆！”

    爆炸声响起。

    “哈哈哈！”

    聂融的笑声响彻天地。

    只见聂融站在裴三与秦十七中央，整个人无比狼狈。

    聂融右手持刀，与秦十七硬拼了一记，此刻聂融的右手扭曲着，鲜血不断滴下来。

    同时，聂融的左手也白骨深深。

    “聂融，你……”

    裴三与秦十七都面色大变，他两既为聂融插手他两之间的战斗感到愤慨，也为聂融能够接下他两的绝招而震惊不已。

    “哈哈哈！”

    聂融大笑着，聂融感觉丹田内的世界中溢出无尽的能量，这些能量飞速的强大的聂融的身体。

    在众人震惊的眼神中，聂融重伤的双手开始迅速复原，瞬间就变得完好如初了。

    “至强者，这就是至强者吗。”聂融的声音在天地间响起，“太强大了，感觉比之前强了无数倍，神甲甚至都比不上我的身体，感觉九州的空间随手就可以撕裂！”

    聂融左手一记手刀。

    “轰隆隆！”

    一道十余丈的黑色空洞出现在了天空之中。瞬间之后，这黑洞开始洞口不断缩小，只是最终消弭。

    “破碎虚空！”

    “这是破碎虚空！”

    裴三看着那已经的黑色洞孔，不禁大声喊道。

    随着裴三的呼喊，清龙山周围数以万计的群众也瞬间明白了过来。回忆着那搞怪消失了巨大黑色洞孔，所有人都发出了震天的吼声。

    在两千年后，新的至强者在他们眼皮子底下出现了！

    这个人不是吞并青州，攻下幽州，攻陷万年古刹摩尼寺的裴三。也不是在数百年前就被称为剑神，站在九顶峰过百年的秦十七。交战的秦十七与裴三都没能称为至强者，突破成为至强者是在一旁观战的聂融！

    九州历史上一共只出现过四个至强者，他们四人都被当成神灵来崇拜。

    今天，第五至强者出现了！

    在裴三对面，手持长剑的秦十七心中很是苦涩。。

    聂融成为了至强者！

    这一战，聂融虽只参与了最后一招，但毫无疑问，裴三与秦十七都成为了聂融的踏脚石。

    聂融踏着裴三与秦十七，登上了至强的宝座，成为了九州新的神话！

    Ps:感谢：一米阳光0303、唯有x高、怕翻的修的打赏！

    第三更！！！

    熬夜到接近两点，这一章终于写好了，5700字！

    聂融终于成为至强者了！！

    明天给九鼎做一个收尾，顺便给盘龙开一下头。

    嗯……

    就是这样了。

    ;

第一百五十六章 最强神话 大结局

    “混沌一体，归为元始。在突破到至强者后，世界之力回归于混沌！”

    聂融低声叹道，感应着体内的世界。

    至强者的身体之所以远比洞虚武者强大，就是因为得到了泥丸宫内混沌之力的强化。

    混沌之力的强度，远远超过洞虚强者的世界之力。

    突然，聂融抬头看向天空。

    “五百岁之前必须离开吗？”

    “果然，我体内的世界虽然和九州达到了同一层次，但是与完整的九州比起来，我的世界还只是一个雏形而已。”

    “这差距，就仿佛成年人与婴儿一般。”

    聂融摇头一笑。

    就在前一刻，聂融感知到了九州意志传来的信息。在年满五百岁之前，聂融必须离开这九州，要不然九州会直接将聂融强行排斥出去。

    突然，一个巨大的头颅出现在聂融眼前。

    小鬼穹飞到聂融前方，它好奇的看着聂融，眼神中有着疑惑，也有着惊喜。小鬼穹的母亲鬼穹曾经与雷刀天神的坐骑乌骓马战斗过，聂融也曾经向鬼小鬼穹解释过至强者这一境界。

    武破虚空正是至强者的标志之一。

    显然，小鬼穹此刻也意识到，他的好朋友聂融现如今已经达到至强者的境界了。

    “至强者，我的儿子是至强者！”

    聂元喜极而泣。

    “能够生出这样一个儿子，我聂元已经无愧于列祖列宗了！”

    在云朵之上，铁衣门一行人都看向聂融，神色激动无比。特别是吴蓝与聂元两人，他两眼眶中更是充满了眼泪。

    禹皇、秦岭天帝、李太白、释迦摩尼，这四个人在九州可都是被当成神灵来崇拜的。

    而今天，他们的儿子也同样达到了禹皇等人的境界。

    聂融跃到了小鬼穹的背上，对裴三与秦十七点头示意。聂融对秦十七与裴三两人还是心怀感激的，想要达到至强者，需要的是顿悟，要是没有裴三与秦十七这一战，就算在过一百年，聂融也未必能够有所突破。

    “恭喜聂兄成为九州第五个至强者！”

    “恭喜了！”

    裴三与秦十七的声音相继传入聂融耳中。

    尽管裴三与秦十七心中都异常苦涩，可他两也都不是心胸狭隘的人。而且，裴三与秦十七都很清楚，要不是聂融最后挡下来他两最后的那一招，他两有超过九成的可能会同归于尽。

    转头看了聂融一眼，裴三化为一道流光，来到了天神宫那头神鹰的背上。

    “走吧！”裴三说道。

    随即，那头神鹰化为一道流光，消失在了千湖岛的上空。

    “滕青山，四年之后，我两在宜城白马湖一战！”

    裴三的声音传入白云之上的滕青山耳中。

    “裴三！”

    滕青山眼中闪过耀眼的光芒。

    对于与裴三的那一站，滕青山也非常期待。身为能够开创内家拳一脉的武者，滕青山心中也无比渴望达到武道的巅峰。

    “这裴三……”

    聂融笑了起来。

    至强者与洞虚完全不是同一层次的，虽然裴三只给滕青山传音，可聂融却也听到了裴三与滕青山之间的约战。

    聂融叹道：“这是最好的的时代啊！”

    腊月十二，这是永远被后人铭记的一天，在这一天，聂融成为了继释禹皇、秦岭天帝、李太白、迦摩尼四人之后的第五个至强者，成了九州新的神话。

    裴三、秦十七以及滕青山的光芒完全被聂融所掩盖。

    同样在这一天，天神宫传出消息，由裴三发起的巅峰之战并未停止，在四年之后，裴三将于滕青山于宜城白马湖一战。

    消息传出，九州沸腾。

    聂融已经成为了至强者，九州的居民们也好奇，到底会不会再出现新的至强者。

    四年之后，宜城白马湖上。

    由于聂融在四年前突破成为了至强者，裴三与滕青山这一战的关注度达到了空前层次，围观的群众超过了百万人。

    不仅是人类，就连大延山的妖龙与老龙龟，北海的火凤，禹州的六耳钻地鼠，南荒的蛮族神庙的几大镇庙神兽，端木大陆的乌骓马等几乎九州所有的虚境神兽到来观看这巅峰之战的最后一站。

    裴三与滕青山也没让围观的众人失望。

    在百万群众，过二十位虚境人类强者以及十余头虚境神兽的注视下，裴三与滕青山两人双双突破，成为了继聂融之后的又两个至强者。

    几乎以一己之力带领铁衣门崛起，十年之间连灭青湖岛、射日神山的一代神话聂融。

    创立内家拳，开创道佛两脉之后第三种修炼方法的滕青山。

    横空出世，三年之间连灭逍遥宫、洪天城，一统青州、幽州、大草原三地，率领百万大军攻破千年古刹摩尼寺，并发起巅峰之战的裴三。

    聂融、滕青山、裴三。

    四年之间，三大至强者横空出世！

    九州震动。

    就连万象门都特别出书，宣称这是九州六千年来最强的一代。

    当代，在这三大至强者之下，甚至还有剑神秦十七这种曾经与聂融以及裴三正面交锋，实力与天赋都不下于东北王洪天的一代天骄。

    数十年后。

    大雪纷飞。

    在铁衣门聂家祖传墓地上，两座巨大的石碑格外显眼。聂融跪在这两座墓碑前边，在聂融傍边，聂江与聂欣两人也都静静的跪着。在聂融等三人之后，数百名聂姓氏后人也都肃然的双膝跪地。

    过了大约半个时辰之后。

    聂融站了起来。

    聂融转过头来，在数百名聂氏后人的后方，滕青山、诸葛元洪、邓决、滕兽、滕洪武等铁衣门的虚境强者也都默然不语。

    在滕青山等人傍边，体型巨大的小鬼穹、火凤小青、六足刀也都很安静，没有发出声音。

    今天是聂融的父母吴蓝与聂元的第一个祭日。

    在去年冬天里的一个夜晚，大限到来的吴蓝与聂元夫妇彼此相拥着，永久陷入了沉睡。

    虽然铁衣门拥有滕青山带来的不死草，但是骨子里就充满着宗门之上思想的吴蓝与聂元并没有选择服用不死草。

    聂融看着周围的众人，心里很是欣慰。

    在家族上，聂融与聂欣虽然并未结婚，但是聂江的子孙们却很是争气，如今，聂江的孙子、重孙、玄孙等后人加起来人数已经超过了千人。

    在宗门方面，铁衣门的势头依然极强。

    诸葛元洪在三年前突破到了洞虚的境界，虽然还只是洞虚小成，但是却也是九州的现在仅存的两大洞虚强者之一。除了聂江等老牌的虚境强者外，在最近数十年间，滕兽与滕洪武两人也成为了铁衣门新的虚境强者。

    不算聂融与滕青山这两个至强者，铁衣门现如今的虚境依然有六人之多。

    至于小鬼穹等三头神兽。

    经过滕青山与聂融的教导，这三头神兽现如今都已经达到了入虚大成。

    小青现如今的实力已经几乎可以与她母亲媲美，六足刀的实力也只比小青略微差一丝而已。

    至于小鬼穹，得到了禹皇冰寒之力强化的小鬼穹身体本来就远比一般的虚境神兽强大，在刚成为神兽时，小鬼穹的战力就几乎可以媲美洞虚小成的人类武者。如今小鬼穹已经达到了入虚大成，根据小鬼穹的身体天赋，聂融还专门为小鬼穹创造了属于它的绝招。

    小鬼穹现在足以与人类洞虚大成期武者正面对抗而不落下风，实力甚至比熊尊者与不死凤凰还要高出一线，堪称九州第一神兽。

    聂元夫妇的墓碑前方。

    “我要走了！”

    聂融说道，目光看向众人。

    “大哥！”

    聂江与聂欣眼眶微红。

    在这里所有都知道，今天聂融将破碎虚空而去。

    这些年聂融之所有一直留在九州，最重要的原因就是因为他的父母吴蓝与聂元。

    现在吴蓝与聂元已经去了。

    在家族方面，聂江与聂欣也早就达到虚境，聂家人口兴盛。

    在宗门方面，铁衣门也后继有人。

    聂融心里已经没有了太多的牵挂。

    “师父！”

    “阿融！”

    滕青山、诸葛元洪，邓决等人也都看向聂融。

    “师父，元洪，你们也不用再劝了。”聂融摇头道。

    “这是我早已经决定的事情。现在我铁衣门根深蒂固，不可撼动，我已经没什么好牵挂的了。在九州，我已经处于最巅峰，也没有了进步余地。”

    “裴三在数十年前就已经武破虚空而去，现在，我也想看一看，九州之外的天地又有怎样的精彩！”

    聂融眼中闪烁着光芒。

    聂融向着天空划出了一记手刀，一道数十丈宽黑色的洞孔出现在了聂融前方，这洞孔黑漆漆的，根本无法看到里面有什么。

    “吼吼！”

    看着那冰冷的洞口，小鬼穹吼了起来。

    翅膀一煽动，小鬼穹来到了聂融傍边。

    “吼吼！”

    小鬼穹低声嘶鸣着，声音里满是不舍。

    在遇到聂融时，小鬼穹还不到三百岁，虽然实力强大，智商也足以和成年人类媲美，但在心智上，小鬼穹却仿佛一个十三四岁的青少年。在最近的一百五十多年前，小鬼穹很大一部分时间都和聂融呆在一起，聂融让小鬼穹成为了虚境神兽，更让小鬼穹成为了天地间最强的神兽。

    小鬼穹把聂融当成了自己的恩人，更把聂融当成了自己最好的朋友。

    “吼吼！”

    聂融抚摸着小鬼穹额头上的鳞甲。

    邓决与聂融的关系是亦师亦友。滕青山、诸葛元洪与聂融的关系是亦徒亦友。至于聂江与聂欣，那纯粹就是兄妹姐妹之间的关系。

    在来到九州的这一百七十多年间，聂融最好的朋友反而是小鬼穹这个身长超过十丈的大个子。

    “吼吼！”

    聂融又朝着小鬼穹吼了两声。

    过了好一会儿，小鬼穹才依依不舍的退了回去。

    经过了小鬼穹的耽误，原本直接达到数十丈的黑洞紫金只剩下了不到五丈。

    聂融看向人群前方的滕青山、邓决、诸葛元洪三人，开口道。“师父，青山，元洪。铁衣门就交给你们了！而后，聂融又看向自己的弟弟和妹妹，“小江，小欣。我聂家就交给你两了！”

    在人群前方，邓决、滕青山、聂江、聂欣等人都使劲点头。聂融即将离开，他们也不想让聂融有所牵挂。

    聂融来到这黑洞傍边。

    “九州之外！”聂融感应着冰冷的洞口。

    聂融心中暗道：“青山的上一世能够在地球得到出自九州的九鼎。出了这九州，我又会到哪里？”

    “古代？”

    “现代？”

    “未来？”

    “又或者是远古，乃至于洪荒神话？”

    “哈哈！”聂融的笑声在众人耳中响起，“这些都无关紧要了！”

    聂融的心情无比的平静。

    在聂融的大笑声中，在众人的注视中，在小鬼穹不舍的眼神中……

    聂融踏入了这冰冷的洞孔。

    万象门记载。

    腊月十三日，铁衣门前门门主，一代神话聂融在大笑声中武破虚空而去。

    三大至强者威压当世，就连秦十七这样的天骄都黯然无光。

    在本时代的三大至强者中，聂融是最先突破成为至强者的，他更是培养出了滕青山这开创了内家拳一脉的另一位至强者。

    在三大至强者中，聂融最先崛起，也最先成为至强者……

    堪称最强神话。

    …

    【九鼎神话】完结！下一卷【盘龙神话】！

    感谢“梦中人我”“一米阳光0303”、“孤星望月2000”、“长古东流”、”剑续灵宇”的打赏”独特的兔子”588的打赏，感谢“妖道不哭”1888的打赏！！

    Ps:

    想了想，我还是没把盘龙的开头写上，既然这一卷是九鼎，就让九鼎更纯粹一些。

    写完了九鼎这一卷，我心情怎么说呢，很不好说。我原以为我会很高兴，很激动，或者很不舍。但是没有，反而有一种惆怅的感觉。

    关于【九鼎神话】，我不少地方写得不太好，特别是上一周的那近十章，我心里觉得很不满意。

    不过，过去了就过去了，现在九鼎这一卷完结了。

    总的来说，我对【九鼎神话】还是比较满意的。

    无论是小说本身的质量，还是成绩，都比我动笔之前预料的要好很多。

    不说了，明天见。

    下一卷……

    【盘龙神话】！

第一章 八百万里混乱高原

    踏入虚空之后，聂融眼前一片黑暗。周围没有风，没有温度，没有水，也没有空气，只有一片冰冷的虚无。

    聂融体内世界中的混沌元始之力涌动起来。

    在成为至强者后，聂融体内的世界已经完美成形。心念一动，方圆近千里的一切瞬间尽皆都在聂融感应领域之内。

    “嗯？”聂融面色一变，“居然感应不到九州了？”

    聂融的感应范围接近千里，这范围已经很大了。可此刻，聂融感知领域之内却毫无一物，只有一片纯粹的虚空。

    “这里的环境……”

    在经过了最开始的震惊之后，聂融也冷静下来，他仔细的感知着周围的一切。

    “这里毫无一物，甚至几乎感觉不到任何热量。”

    “在如此环境，至强者以下的任何生命都不可能存活下来。就算是小鬼穹，它也无法在这种环境下幸存。”

    聂融低声道。

    此刻，聂融心中不由感到庆幸。

    在突破到九州之后的数十年间，聂融也曾经考虑过在离开九州时将小鬼穹带带上。但是考虑到一切九州之外一切都是未知的，而且，小鬼穹虽然实力虽然强，但实力毕竟远远无法和至强者相提并论。

    再三考虑之后，聂融还是决定将小鬼穹留在了九州。

    聂融闭上眼睛，更加仔细的感知了起来。

    过了片刻，聂融睁开了眼睛。

    “看来这里确实只有无尽的虚无。”聂融低语道：“不仅是没有物质和热量，甚至连引力都没有。”

    聂融的感知是无比细腻的，但他依然毫无所获。

    聂融思考了起来，他心中带着疑惑。

    滕青山在上一世能够在地球上获得九州鼎，以此推断，九州与地球应该是有所联系的，可聂融现如今别说感知到地球或者地球所在的宇宙了，在这无尽的虚空中，聂融甚至连力场都感知不到。

    聂融并不知道，其实他的推断是正确的。

    可因为聂融没有九州鼎作为引导，在武破虚空后，如今他早已与九州不在同一时空了。

    至于在虚空中存在的力量与物质，以聂融现如今的实力，他还感受不到。

    时间慢慢过去，时间距离聂融离开九州不知道过了多少年。

    聂融眼睛紧闭，心里很是冷静。虽然被困于这虚空之中，但是他却没有心慌失措。

    身为至强者，聂融的心性毋庸置疑。

    呆在这无尽虚空中，聂融既感知不到位置的变换，也察觉不到时间的流逝。就在在聂融毫无察觉的情况下，他的位置在急速移动着。

    在距离聂融无尽距离之外，一大团浓郁的气体空间之中，一个无比巨大的家伙身上散发着无尽的力量。

    在这个大家伙前方，一个巨大的宇宙被无尽的气体包裹着，在这巨大宇宙的周围，三个直径大约只有中央球体十分之一小宇宙已经形成。

    “魔法文明。”

    “机械文明。”

    “生物文明。”

    这巨人在正在创造者第四个小宇宙，在创造这第四个小宇宙时，这巨人也在观察着另外三个早已经成型的宇宙。虽然创造的时间还短，但这三个小宇宙中却也出现了生命。根据每个小宇宙规则的细微不同，每个小宇宙里边的生命都开始出现了属于各自的文明。

    至于“魔法文明”、“机械文明”等三个词，这不过这巨人随意命名的而已。

    在四个宇宙之外的无尽空间中，这巨人是唯一的生命。

    数年之后，这巨人终于将第四个小宇宙创作完成。满意的看着自己创作的宇宙一眼，这巨人陷入了沉睡之中。

    其余的三个小宇宙虽然都已经成型了，但是依然也和刚刚创造出的第四个小宇宙一样，不停的吸收着宇宙之外的物质与能量，并一点点的在扩张着。

    在不知不觉中，聂融移动的速度不断加快。

    聂融的注意力已经全部集中与体内世界之中。

    随着时间的推移，聂融发现虚空中出现了一种未知的奇异物质，这物质的的性质与他体内实际的混沌原始之力非常接近。

    靠着吸纳周围的未知物质，聂融的体内世界在不断的扩张。

    时间一点点过去。

    聂融感应着周围，面色逐渐变得凝重。

    随着时间的推移，聂融能够清楚的感知到周围的未知物质密度在不断增加，甚至已经增加到了一个让聂融快要难以承受的地步。

    在那未知的奇异物质比较少时，聂融还能够通过体内世界吸纳这物质，使体内的世界不断扩张。可现在，这奇异物质的密度已经极大了，大到开始侵蚀聂融的身体。

    要不是体内世界的混沌原始之力在源源不断的弥补聂融的身体，聂融现在可能早已经变成虚无了。

    而且，随着这未知物质密度的加大，聂融的感知范围也在逐渐缩小，

    聂融没有察觉到，在他前方数万里处，有着一个巨大小型宇宙，这宇宙，正是那巨人所谓的拥有‘魔法文明’的小宇宙。

    在这小宇宙的薄膜出，那奇异的物质密度是如今聂融所处位置的千万倍。

    聂融如今的移动速度不知是光速的多少万倍。

    在这快速的移动速度之下，转瞬之间，聂融就来到了这宇宙的薄膜前方。

    ……

    蛮神之领又称混乱高原。

    混乱高原位于大陆的最中央，东临人类生活的东部平原，西靠矮人一族占据的黄沙沙漠，南边是精灵一族生存的无尽森林，北边则是兽人一族占领的北部冰原。蛮神之领纵横都达到了八百万里，被大陆公认的最强战士一族“蛮人一族”所占据。

    混乱高原上的蛮人们所信仰神灵的正是大陆上最强神灵之一的“蛮神”。

    在蛮神之领的东边，有着一长近万里，宽超过三千里的巨大山脉，这座山脉将山两边的蛮族与人类分离了开来。

    在这山脉的西边，有一座小城。

    城门口。

    欢呼声响彻天地。

    Ps:

    感谢“书友”、“杰哥要翻身”、“荭焱”、“需少”、“一米阳光0303”、“盏空向天歌”、“盘风尊者”的打赏，感谢“平易近人2014”的连续打赏，感谢“超级尤里”1888的打赏、感谢“Mrzhyj”1888的打赏！

    ……

    属于盘龙的篇章开始了！

    ――

    （“呃……抱歉，更新晚了。”）

第二章黑石城

    “万胜！”

    “万胜！”

    “万胜！”

    欢呼声不断响起。

    黑石是黑猿山脉西边的一座小城，人口不足五十万，但此刻，在城外欢呼的人数至少达到了三十万！

    在三十万围观群众前方，一只人数在两千左右的军队正在慢慢前进着。虽然速度不快，但是这只军队却给人极大的压迫感。纯黑色的铠甲配上漫天的杀气，这支军队更是给人以窒息的感觉。

    这是军队正是黑石城的最强军队，也是让黑石城方圆千里内所有城池都感到畏惧的黑铁军。

    看着这只雄壮的队伍，那些有亲人在黑铁军中任职的居民心中无比自豪。

    毫无疑问，黑铁军是强大的。

    在黑石城，只有最为强壮的蛮人才有资格加入黑铁军。

    无论是老人还是小孩，所有人此刻都将目光放在两千黑铁军身上。其中，至少有一半的人都目光都放在了黑铁军最前方那道身影之上。在黑铁军前方，一个身高在一米八左右的英武汉子面容带着一丝稚嫩。

    蛮族的长相虽然与一般人类相若，但是在体型上却要大得多，总体而言，蛮人一般要比人类高三十厘米左右。

    显然，这一米八的蛮人汉子还是一个青少年。

    可在黑石城，这少年却拥有者极高的地位与声望。

    在这少年的带领下，刚刚成立不到五年的黑铁军数年间攻无不克战无不胜，给黑铁城的居民们带来了大量的财富与奴隶，让原本默默无名的黑石城成为了方圆千里内的霸主之一。

    二十万黑石城居民都激动看着那少年，其中那些还未长大的孩子们眼神中更满是崇拜。

    城主与少城主是如今黑石城地位与威望最高的两个人，也是黑石城的最强的两个人。

    黑石城的居民们都知道，城主与少城主是兄弟关系，

    与城主比起来，年纪更少，战绩更为恐怖的少城主显然更受崇拜。

    黑铁军是在五年前成立的，当时的统帅正是黑铁城的少城主。在五年间，数座城池在黑铁军的铁蹄之下宣告崩溃或投降，近十名达到八级的强大战士死在了少城主的拳头之下。

    强者永远受到尊敬。

    在纵横都超过八百万里蛮神之领上生活这数以千亿计的蛮人，在这里，战争与混乱是永恒的主题。

    就算是在最近声名鹊起的黑石城，其实也才易主了不到十年而已。

    “黑铁，万胜！”

    “黑铁，不败！”

    欢呼声响彻天地，所有黑石城的居民眼中都在放光。

    在蛮神之领，只有强大的武力才能够给人带来安全感。因为一旦战败，失败者失去的不仅是财富，更可能会会失去生命、亲人乃至是尊严。

    在黑铁军前方，少年很是冷静。

    “聂融－穆思特！”

    “聂融－穆思特！”

    在众人的欢呼与呐喊声中，少年骑着战马，慢悠悠的走了城中。

    半个时辰之后，城主府后方的院子中。与人类的院子比起来，这院子显然有些粗糙，但却也显得更加大气。

    一块大石头上，少年盘腿坐着。

    少年身上身上的铠甲早已经卸了下来，此刻，他自穿着一件灰色的单衣。

    “黑铁军万胜……万胜！”

    “聂融－穆思特！”

    院子很大，长宽都达到了数百米，可院子外的欢呼声却依然都传了进来。

    在蛮神之领，除了祭奠蛮神生日的蛮神节外，在战争中获取到胜利就是最大的节日。

    片刻之后，少年睁开了眼睛。

    少年低声道：“我现在距离九级蛮战士还差一丝，不过，最多再过两个月，我应该就能突破到九级。按照如今的进度，在突破九级后，快则三年慢则五年，我应该就能踏入圣级，成为圣级蛮战士。”

    少年站了起来，看着数十米外的一个石头。

    一拳挥出！

    数吸之后……

    “哗啦！”

    数十米之外，原本高度超过两米的石头转眼间就变成了粉末。

    少年眼中闪过精光，“以我现在对玄奥的领悟。踏入圣级的那一刻，就是我聂融成为神的那一刻！”

    这少年正是聂融！

    看着那一堆粉末，聂融眉头微皱。

    “这方世界与九州差别很大。在九州我领悟的整个天道，几乎所有的天地之道都有所领悟，而且，在九州，各种规则都能够融合为一。金火水可以融合为死之道，木土水可以融合为死亡之道。可是在这里，天地间却只有风水地火光暗雷七个元素系法则，以及生命、死亡、毁灭、命运四大规则系法则。我甚至感悟不到各系法则之间的联系，十一系法则仿佛完全是独立的。”

    聂融对天地之道的领悟极广，在入虚阶段，他就能将五行之道融合成生死两道。

    可如今，他一拳下就算包含得有多种系列的法则，但是这些法则却是彼此独立的，没有发生过任何融合或者是转变的现象。

    水就就是水，永远无法变成生命或者死亡。

    聂融来到这个世界已经十四年了，他对这个世界也都有了很大的了解。

    虽然聂融这十余年剑从未有听到主神、主神使者，乃是这四大至高神等说法，但根据聂融多年来对他所处世界的了解，他心中还是想道他曾经看到的一本小说……

    盘龙！

    无论是是魔法师与战士这两种修炼体系，还是世界法则的组成，这都与盘龙极端吻合。

    虽然还未确定，但是聂融心中却早就有此猜测。

    聂融眼中闪烁着光芒。

    聂融之所以选择踏出九州，就是因为在九州，他已经到极限了。身为武者，聂融渴望见识到更广阔的天空。虽然聂融还很弱，对这方世界的了解也很有限，但是，光是聂融现如今了解到的地方就已经远超九州了。

    光是蛮神之领纵横都超过八百万里，人口数以千亿计，与蛮神之领比起来，九州仿佛就是沧海中的一粟。

    而蛮神之领只是大陆中的一域而已。

    “这个世界比九州要宏大太多了，也要强太多了，想要达到这个世界的巅峰，我的路还很长！”

    聂融抬头望着天空，心中的热血在沸腾着。

    片刻之后，聂融有盘腿坐下。

    除了识海中的一方缩水了数十倍的世界和在上一世就已经领悟到的法则之外，想要强大，聂融必须还得靠蛮族斗气。

    只有成为神级强者，聂融领悟到的那些道才能发挥出真正的威力。

    Ps:

    感谢“其实我有病”、“孤星望月2000”、“一米阳光0303”、“〓鳌”、“时光勿语”、“九天苍佥”、“书友150916124703547”、“结果经过”、“潜水员”、“东方@亮”的打赏！感谢“紫荆花的风雨”588的打赏，感谢“妖道不哭”1888的打赏！

    ――

    大家应该都看出来了，聂融现在所处的是一个物质位面。

    当然，这里肯定不是玉兰位面。

    ――

第三章 仇敌

    半个时辰后，一座石室之外，两个身高接近两米三的巨大蛮人正守卫在石室门口。这两个蛮人长得几乎一模一样，相貌都很粗矿，身上的肌肉块也都轮角分明。

    两个巨人都背对着石门，手中都、持着一柄巨大的黑色铁斧头，心中时刻保持着警惕。

    他两可不敢放松，因为在这石室中，黑石城的城主正在闭关，冲击九级蛮战士。

    突然间，这两人巨人神色一变。

    脚步声在远处响起。

    身为七级战士，这两人的实力在整个黑石城都足以排在前十，他两个听觉也远比一般人敏锐。

    过了几吸的时间后，随着距离的逼近，脚步声逐渐开始清晰。不过，这两个巨人反而都放松了下来，他两分辨出了脚步声主人。

    “少城主！”

    两个巨人连忙问候道。

    来人正是聂融。

    “大明，二明。”聂融脸上带着笑容，“我大哥这几天一直都没有出来吗？”

    “城主他最近三天一直都没有出来过。”

    站在石室左边的那个汉子说道。

    “三天？”聂融沉吟了一会儿，“三天都没出来，看来大哥现在确实已经到了紧要的时刻。”

    “嗯！”大明点头。

    “少城主。”与大明长得一模一样的二明笑道：“城主大人在十年前就已经是八级战士了，这次闭关，城主他肯定可以成为突破到九级，成为方圆三千里之内唯一的九级战士。”

    “二明说的对”大明附和道：“这次闭关，城主肯定可以突破为九级战士。”

    大明和二明是聂融的大哥泰尔―穆思特在十年前收养的孤儿，基本上可以说是看着聂融长大的，他两对聂融很是尊敬，但是说起话来却不算拘谨。

    蛮神之领混乱无比，聂融兄弟两如今在黑石城的威望极高，堪称如日中天，但聂融兄弟两却是在十年前在才来到黑石城的，在黑石城的底蕴算不上深厚。

    在黑石城，大明与二明算是聂融兄弟两最核心的心腹。

    “少城主！”二明憨笑道：“我们黑石城本来就是这方圆千里之内最强的城池，等大城主突破到九级，我们黑石城肯定会更强，在经过几年征战之后，城主大人甚至有希望去挑战领主。”

    聂融脸上带着笑容，没有回应二明的话。大明与二明都没有注意到，聂融的眼神深处带着一丝杀意。

    蛮神之领位于大陆中央，堪称整个大陆最为混乱的地方。

    蛮神之领之所以如此混乱，不是因为蛮神没有统治力，而是蛮神定下的规则本身就在推动这种混乱。

    蛮族是大陆上最强战士一族。

    在没有修炼斗气的情况下，人类战士一般最多只能成为六级战士，而蛮人却可以修炼到七级，比人类高一个级别。蛮人虽然以蛮战士而闻名大陆，但是能够修炼斗气的蛮人却只占众多普通蛮人中的很少一部分。只有血脉浓度达到了一定的程度的蛮人，才能修炼蛮神创造的蛮斗气。

    因为一般蛮人修炼的极限七级，所以八级战士就显得格外尊贵与稀少。

    在黑石城方圆三千里之内有着大大小小数十座城池，其中所有城主的实力都只是八级。

    与数量庞大的普通蛮人比起来，八级蛮战士的数量虽然算得上是稀少，可是在纵横八百万里的蛮神之领，八级蛮战士只算得上最低级的统治阶层。无论覆灭还是兴起，吞并还是联合，八级蛮战士统治的势力所发生的一切蛮神殿都不会管。

    在八级之上则是九级。

    九级蛮战士的数量远少于八级蛮战士，如果说八级蛮战士有能力成为城主的话，那九级蛮战士就可以去角逐领主的位置。

    在蛮神之领，城主无数，八级蛮战士统治的小势力不足以被蛮神之领的统治势力“蛮神殿”放在眼里。

    但是，领主就不同了。

    在蛮神之领，每方圆三万里设为一领，每一领的领主都有进入蛮神殿修行的资格。也有资格领取蛮神殿下达的任务，得到蛮神殿的奖赏。

    领主之位非常令人眼馋。

    蛮族被称为最强战士一族，方圆三万里的区域之内肯定不止只有一两个九级武者，能够成为领主的一般都是九级蛮战士中巅峰的存在，有的领主甚至由圣级武者担任。

    领主在蛮神之领已经算是中层的统治力量了。

    蛮神殿虽然在三万里内就设得有一领，但是却规定了领主的统治范围只能达到方圆一万里。如此一来，每一领之内都只有十分之一左右的地盘归属了领主麾下，这种制度造成的结果就是每隔几年都会有九级武者带领着麾下势力向领主发起冲击，渴望取而代之。

    不过，在蛮神之领，只有拥有九级蛮战士坐镇的势力才有资格挑战领主。

    八级蛮战士统治的城池不被蛮神殿放在眼里，兴起与覆灭都听之任之。由九级巅峰蛮族战士担任的领主虽然落入蛮神殿视野中了，但是却鼓励挑战与更替。

    正是在这外界看来极为畸形的制度之下，蛮神之领才一直混乱不堪。

    聂融兄弟两是在十年前来到黑石城的。

    黑石城所在的领名叫黑猿领，在十四年前，黑猿领主的姓氏正是穆尔思特，只比穆思特多出一个字而已！

    聂融的父亲正是黑猿领的上一任领主！

    对于在自己刚刚出生时就已经死去的父母，聂融没有太多的感情。

    不过，对于自己这一世的大哥泰尔，聂融还是很感激的。

    当年，聂融在在穿过那那布满鸿蒙灵气的可怕区域时，聂融体内的世界根本弥补不了他身体的损耗。

    混沌原始之力虽然与鸿蒙灵气很像，但在级别上却要差上不少。

    在穿过那可怕区域之后，聂融的身体已经变成了虚无，他的灵魂也损耗极大。

    聂融体内的世界也好不到哪里去，在穿过那可怕的区域后，聂融体内世界大小缩小了数十倍，世界内的混沌原始之力更是几乎消耗一空。

    来到这个时间之后，聂融的灵魂进入了一个胎儿体中。

    对道的领悟并不等于实力。

    在刚来的这个世界前几年，聂融身体羸弱，他的实力根本无法支持他在这蛮神之领活下来。

    要不是有他大哥泰尔的保护，聂融也许早已经死了。

    就在聂融正陷入回忆中时候。

    “轰……”

    石门打开了！

    一个身高接近两米的汉子大步走了出来。

    “二弟！”大汉雄浑的声音响起，“我如今已经达到九级，已经有资格挑战领主的资格了，你现在的斗气虽然才八级，但你的实力却远超过我。”

    大汉很是激动。“十四年了，在这十四年里，我无时无刻不想着报仇！”

    “现在，你我兄弟两终于不用再忍了！”

    Ps:

    感谢“荭焱”、“唯有x高”、“梦魇丶tear、”的打赏！！

第四章 黑猿山脉

    聂融大哥泰尔―穆思特身高接近两米，比大明与二明两兄弟要矮上一头，身形并不算高。与一般蛮人比起来，泰尔模样也属于清秀的类型。可此刻，泰尔面容狰狞却狰狞无比。泰尔双眼赤红，那属于九级战士的强大气势肆意散发着。

    与聂融不同，当年聂融父母被杀死时，泰尔已经二十多岁了，泰尔与他的父母感之间的感情很深。

    四年的逃亡，十年的隐姓埋名，十四年过去，时间丝毫没有冲淡泰尔心中的仇恨。

    刚刚突破到九级，泰尔第一时间想到的不是庆祝，而是复仇！

    “阿融！”泰尔目光炙热，“我黑石城本来就是这方圆千里之内最强的城池，如今我突破到了九级，我黑石城的实力更加强大了。以你我两兄弟的实力，最多只需要一年，我们就能够攻下黑石城方圆万里之内的所有城池。”

    “到时候，你我兄弟就能带领百万大军，向哥尔鲁那家伙复仇！”

    一领之主已经属于蛮神之领的中级统治阶层，属于蛮神殿的一员。在蛮神之领，挑战领主并不是单挑，而是势力之间的决战，这也是聂融这么多年来没有去复仇的原因。

    在圣级之前，斗气是有限的，就算聂融实力再强，也无法对抗哥尔鲁麾下的百万大军。

    泰尔身上散发着杀气，大明二明两人也都神色激动。

    身为聂融兄弟的心腹，大明二明早就清楚泰尔两兄弟的来历。

    泰尔十多年里从未忘记的心愿就是复仇！

    “二弟。”泰尔说道：“到时候，哥尔鲁那家伙就交给你了。以你的实力，哥尔鲁绝对不是你的对手！”

    泰尔看向聂融。

    虽然泰尔已经突破到了九级，在斗气上面比聂融要强一些，可泰尔也很清楚，他远不是聂融的对手。在五年前，刚刚达到六级战士的聂融战力就已经超过泰尔了。哥尔鲁在十年前就已经是九级巅峰蛮战士了，泰尔如今刚刚突破到九级，肯定不是哥尔鲁的对手。

    能够对付哥尔鲁的唯有聂融。

    “好！”聂融点头道：“哥尔鲁就交给我了。

    尽管聂融有把握在五年之内就突破到神级，但聂融也很清楚，他大哥泰尔心中隐藏着的仇恨是何等的惊人。

    别说五年，就是三年泰尔也等不了了。

    “大哥。”聂融开口道：“哥尔鲁是战士，只有他没能突破到圣域，他就绝对不是我的对手。我担心的哥尔鲁麾下那个八级的风系魔法师，那八级风系魔法师可是会飞的。”

    泰尔面色阴沉了下来，脸色难看。

    当年泰尔也见识过哥尔鲁麾下的那个人类风系魔法师，要是不是哥尔有那魔法师的辅助，聂融兄弟两的父亲泰格―穆尔思特也不会败在哥尔鲁手中。

    “那可恶的人类！”

    泰尔愤怒的骂道，拳头紧握着。

    泰尔多年来一直渴望着复仇，他对哥尔鲁调查得很清楚，哥尔鲁麾下那神秘的魔法师是一个人类。

    最为重要的是，八级的风系魔法师可是能够飞的。

    要是解决不了那八级魔法师，哥尔鲁就有立于不败之地的本钱。

    “大哥。”聂融道：“想要万无一失，我们必须得想办法对付哥尔鲁麾下那魔法师。这段时间黑石城就交给你了，我打算进黑猿山一趟，看看是否能够收服一头飞禽类的高级魔兽。只有我能够收服一头七级以上的飞禽类魔兽，哥尔鲁麾下的那魔法师就不再是麻烦。”

    “进黑猿山？”泰尔眉头一皱。

    “阿融。”泰尔说道：“我门可没有用来收服魔兽的灵魂契约卷轴。”

    聂融兄弟两的父亲泰格－穆尔思特曾经是黑熊领的领主，泰尔的见识还非常广的。用来收服魔兽的灵魂契约卷轴极为珍贵，别说在蛮神之领了，就算在东方的人类世界中，灵魂契约卷轴都是无价的。

    “大哥。”聂融笑了起来，“没有契约卷轴，我最多无法将魔兽收为自己的魔宠而已，但是这并不妨碍我让一头魔兽屈服，使之为我所用。”

    “以我的实力，收服一头八九级左右的飞禽类魔兽应该不是太难。”

    沉吟了一会之后……

    泰尔说道：“二弟，那你就小心了，你实力虽然强，但黑猿山脉却不是那么好闯的，黑猿山脉中可是有圣级魔兽的，传说黑猿圣王麾下的那头圣级黑猿就是从黑猿山脉中收服的。除了黑猿之外，传说黑猿山脉还有几头别的圣级魔兽。”

    “大哥，你放心。”聂融笑道：“我可不会去招惹圣级魔兽。”

    “那就好。”泰尔点头。

    对于聂融的实力，泰尔还是非常放心的。

    黑猿山脉长一万里，宽接近三千里，是蛮神之领东部较为出名的山脉之一。

    黑石城距离黑猿山脉不到三百里，

    聂融并没有丝毫迟疑，过了不到一个时辰，聂融就来到黑猿山脉的最外围。

    看着前方那一望无尽的幽暗森林，聂融脸上露出了一丝笑容。

    “咻！”

    聂融化为一道黑影，窜入了这黑猿山脉。

    黑猿山脉的外围虽然也存在得有魔兽，可那些魔兽一般都是三四级以下的低级魔兽而已，对聂融基本没有威胁。

    聂融行进的目标是黑猿山脉的最内层，只有在黑猿山脉的内围，才有可能遭到高级魔兽。

    聂融在树干之中跳跃着，心中保持着警惕。

    此刻，聂融已经处于黑猿山脉的中层了。

    对于整个大陆而言，魔兽山脉并不算大，可以当一个人真正进入这山脉之后，却有一种无边无际的感觉。

    长一万里，宽三千里，黑猿山脉的面积超过了扬州五倍还多。

    在外围还好，一些蛮人又是还会结队进入山脉的外围猎杀一些低级魔兽，或者采摘一些药材。可在进入黑猿山山脉百里之后，基本上就人迹罕至了。

    在如今的大路上，除了圣级魔兽的晶核价值极高之外，一般的魔兽只是装饰瓶而已。在混乱不堪，强者为尊的蛮神之领，那些亮晶晶的东西基本毫无价值可言。

    三天之后，一个九级魔兽紫瞳龙鹰巢穴不远处……

    “啾啾！”

    愤怒的叫声响彻天际。

    ps:

    感谢“荭焱”、“〓鳌”的打赏！！

    感谢大家的推荐！！！

第五章 战神与法神

    天空之中，一头眼珠为紫色，尾部长着一条丈长龙尾的巨大鹰类魔兽眼神中满是愤怒。

    这头魔兽正是紫瞳龙鹰。

    紫瞳龙鹰在九级魔兽中算不上最顶尖，但也能够排在中上。

    成年的紫瞳龙鹰翼展超过三丈，爪子强而有力，速度出类拔萃。就算是被成为大陆最强战士一族的蛮人，在单对单的情况下，也只有九级巅峰的蛮战士才能在这可怕魔兽魔兽的攻下家保命。

    至于人类，一般的九级巅峰人类武者根本就不是紫瞳龙鹰的对手。

    可现在，这头强大的飞禽类魔兽却陷入了困境。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰发出了愤怒的鸣叫声，俯冲而下。

    “特鲁，看你的了！”

    地面上，一个身穿金色铠甲的中年男子喝道。

    “好嘞！”

    一个体型巨大的汉子应道。

    这汉子目光牢牢的盯着天空这那头紫瞳龙鹰，手中持着一柄长度近两米的巨弓。

    “咻！”

    紫瞳龙鹰速度极快，羽毛与空气摩擦着，发出了尖锐的响声。

    两百米！

    一百米！

    在紫瞳龙鹰距离地面只有不到五十米时，弓弦声响起。箭矢宛如幻影一般，速度飞快，直直的对着紫瞳龙鹰的头颅射去。

    那箭矢速度虽然极快，但紫瞳龙鹰毕竟是在九级飞禽类魔兽中速度都算出类拔萃的魔兽。

    翅膀一煽，紫瞳龙鹰艰难的躲过了那朝着它头部射来的箭矢。

    “啾啾！”

    羽毛掉落，紫瞳龙鹰惨叫声响起。

    就在紫瞳龙鹰杠杆躲过箭矢的时候，密密麻麻的风刃出现在了紫瞳龙鹰，直接斩杀在了它的身上。

    就在这时候，那身穿金色铠甲的男子一跃而上，迅速的朝着紫瞳龙鹰逼近。

    “死吧！”

    中年人挥动着手中的重剑，朝着紫瞳龙鹰砍去。

    “当……”

    一声巨响。在慌乱之中，紫瞳龙鹰艰难的扭动这身体，用利爪挡住了对方那致命的一击。

    “啾啾！”

    接着对方长剑中的巨力，紫瞳龙鹰重新飞回到了天空之中。

    金甲中年人也重新落到了地面之上

    看着天空中的紫瞳龙鹰，金甲中年人有些失望，刚才，他差一点就成功了。

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰眼神中满是煞气。

    至地面上，一头体型同样达到三丈的巨大龙鹰一动不动，显然正在昏迷着，在昏迷的紫瞳龙鹰傍边，有着一颗白色的巨蛋。

    数百米之外……

    一颗高达三十丈的古树树梢上，聂融正隐藏在密密麻麻的树叶之中。

    聂融抬头看着向天空中的紫瞳龙鹰，而后又低头看向地面上的那一只人类队伍。

    地面上，在一头昏迷的紫瞳龙鹰周围，十余名人类正在警惕的望着天空。在这十余人中，聂融注意力重点放在了了一个手持弓箭的巨大胖子，一个身穿黑袍的老人以及那穿着金色战甲的中男人身上。

    聂融来到黑猿山山脉已经三天了。

    黑猿山脉巨大无比，聂融在来之前对黑猿山内层并没有太多的了解。在这三天的时间里，聂融一直在寻找合适的飞禽类妖兽。

    在一刻钟之前，聂融被天空中的鸣叫声吸引，来到了这里。

    聂融打量着地面上的那一只人类队伍。

    “两个九级巅峰人族战士以及一个九级风系魔导师。至于剩下的那八个人，每一个都是六级以上的战士，其中有两个还是八级战士。”

    经过一番观察，聂融了解到了这只人类队伍的实力，聂融也意识到这支人类队伍很不一般。

    “比起黑猿山西边的蛮人，东边的人类进入黑猿山脉的频率要大得多。”聂融暗道：“第一次来到黑猿山脉深处，居然就碰到了这样一支实力强大的队伍。”

    蛮族因战士而出名，对魔法几乎毫无研究。因为几乎没有魔法师，魔兽晶核对蛮人几乎毫无用处。在收服魔兽方面，魔法卷轴只能从人类世界购买，蛮人收服魔兽的难度远比人类要大得多。

    除了灵草和魔兽的肉之外，黑猿山几乎不能给蛮人带来任何利益。

    “紫瞳龙鹰战力虽然一般，但速度很快，正好适合我。”聂融脸上带着笑容，“九级魔兽，智慧已经和人类相差无几了。紫瞳龙鹰在九级魔兽中虽然实力不算强大，但性格却非常高傲，很不容易臣服。茫茫黑猿山，找了这么多天，我终于找到了一头让自己满意的魔兽……”

    “想要让紫瞳龙鹰臣服，难度非常大。现在有这只人类队伍帮忙，收服起来就要容易得多了。紫瞳龙鹰虽然强，可想要从两个九级巅峰人类战士以及一个九级风系大魔导师抢回已经昏迷的紫瞳龙鹰何那颗蛋，几乎没有可能。”

    “我现在需要等的就是这只紫瞳龙鹰绝望！”

    紫瞳龙鹰在九级魔兽中战力虽然不算太强，但是速度却很快，对于这头魔兽，聂融非常满意。聂融没有契约卷抽，想要让将紫瞳龙鹰收为己用，很大程度上还得要紫瞳龙鹰愿意才行。

    聂融继续藏在树上，等待着最佳的时机。

    紫瞳龙鹰越是绝望，越是毫无反抗之力，聂融收服那头紫瞳龙鹰的几率就越高。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰在高空不断鸣叫着，紫色的大眼睛盯着下方的十一个人类。每当看到地面上它那昏迷的妻子和白色巨蛋时，紫瞳龙鹰眼中的杀意就更盛了。

    地面上。

    “特鲁，小心准备！”金甲中年开口道：“紫瞳龙鹰一生只有一个配偶，天上那头紫瞳龙鹰是不可能放弃它的配偶和孩子的。现在那头紫瞳龙鹰已经受伤了，它的灵活性肯定会下降不少，下一次，你最好能够射中它。”

    “是，殿下！”特鲁点头。

    “舅舅。”中年男子又转头看向那黑袍魔法师，“待会就看您的了，就算特鲁没有射中紫瞳龙鹰，可只要那头畜生再被您的风刃击中一次，我必定可以斩击到那头畜生，只要被我斩重，那头畜生必定重伤！”

    “我穆兰王国每十年有一个加入战神殿的名额和一个进入法神殿的名额。要是能够收服这两头紫瞳龙鹰，我必定可以在这次圣战之中建立最大的功勋，一举压下我的那几个兄弟。”

    “只要能够进入战神殿，我坐上穆兰王国的下一任国王的位置应该就十拿九稳了。”

    金甲男子笑道：“舅舅，只要我当上穆兰王国的国王，我一定举荐您进入法神殿！”

    黑袍男子默然不语，但脸上脸上依然露出了向往之色。

    在东方平原，法神与武神是人类至高的两大神氏。

    只有法神殿和战神殿，才能够学到最强的武技和最完美的魔法咒语。

    就在这个时候。

    紫瞳龙鹰又发动了攻击。

    感谢“小无赖零零柒”、“梦魇丶tear”、“暗月来风12”、“长古东流”、“天边的云djt”、“熊锚”、“平易近人2014”、“九天苍佥”、“q°光明兽”、“孤星望月2000”、“一米阳光0303”、“潜水员”、“荭焱”的打赏！

    抱歉，更新晚了！

    第一更

    今天还有第二更！

    在ps一下：

    根据盘龙来看，很多魔法咒语都是来自与主神。

    ;

第六章 瞬杀

    “身为能够飞行的九级魔兽，在一般情况下，就算是由数十个九级人类强者组成的队伍也不愿意招惹紫瞳龙鹰。”

    “可现在……”

    看着天空中那正俯冲而下的大家伙，聂融摇了摇头。

    配偶和孩子都落在了对方的手里，就算知道对方有防备，紫瞳龙鹰被迫也只能朝着这只人类队伍发动攻击。

    黑猿山脉虽然大，宽度超过三千里。可以这只人类队伍的实力，数天之内，他们就能够走出黑猿山脉。一旦对方进入人类社会，那紫瞳龙鹰就真的毫无办法了。

    现在，对手虽然强，但紫瞳龙鹰至少还能拼一把。

    “啾啾！”

    刺耳的鸣叫声响起，紫瞳龙鹰俯冲而下，紫色的眼珠直盯着地面上的妻儿。

    紫瞳龙鹰与这只人类队伍已经相持了近一刻钟，彼此也都试探过几次，特别是在经过刚才那次尝试之后，紫瞳龙鹰也大致明白了对方的实力。

    这一次，紫瞳龙鹰全力以赴，没有丝毫保留。

    地面上，看着那俯冲而下的巨大魔兽，金甲中年男子面色一变。

    “特鲁，小心！”中年男子连忙提醒道：“这头畜生要拼命了！”

    那叫特鲁的大汉目光一直盯着紫瞳龙鹰，甚至都顾不上回答他主人的话。大汉将手中的巨弓拉得入满月一般，他右臂上的肌肉鼓了起来，轮角分明，宛如花岗岩一般。光是看那巨大的基友能够感受到即将射出的箭矢的力量到底有多可怕。

    “穿云箭！”

    那叫特鲁的大汉怒吼道。

    “咻！”

    呼啸声响起。

    看着朝着自己射来的箭矢，紫瞳龙鹰那紫色的瞳孔中惊恐之色。紫瞳龙鹰是肉体系魔兽，并不会任何魔法，它擅长的是速度与近身肉搏。可既然能够以紫瞳两个字命名，紫瞳龙鹰的视力自然也远超一般魔兽。

    这箭矢的速度比之前那一次要快了近五成。

    紫瞳龙鹰奋力变相，可还是被射中的腹部。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰的惨叫声响起。

    “人族的战技！”聂融瞳孔微缩：“这一箭蕴藏着特殊的斗气使用技巧。”

    聂融虽然只是八级蛮斗士，可他的境界却远不是所谓的八级武者就能够衡量的。

    “愧是玄黑铁箭圣大人传下来的战技，威力无比惊人！”特鲁暗道。

    在射出那一箭之后，大汉特鲁脸上是满是汗水。大汉特鲁跟随的是穆兰王国的三王子，他虽然没能有进过战神殿，可也在穆兰王国学过不少战技。

    “好！”

    看到自己的手下射中紫瞳龙鹰，金甲大喜。

    而此时，这一行人中唯一的风系大魔导师的魔法的咒语也达到了最后的关头。

    黑袍男子眼中闪过寒光。

    “大风刃术！”

    话音刚落……

    “轰……”

    三道长度超过两丈的巨大风刃朝着天空中那已经受伤的紫瞳龙鹰飞去。

    紫瞳龙鹰闪动着翅膀。

    突然，紫瞳龙鹰动作突然一顿，刚才那一箭将紫瞳龙鹰伤得不轻。

    这一顿就要命了。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰再次惨叫了起来，它只躲过了两道风刃，第三道风刃直接攻击在了紫瞳龙鹰的龙尾之上。

    “魔法！”

    树上的聂融眼中闪过亮光。

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰惊恐的叫了起来，勉励保持着平衡。可是，就在这一刻，一道金甲人影出现在了紫瞳龙鹰的前方。

    “哈哈哈！”金甲男子的笑声响起，“我现在已经不想杀你了，你一家子都成为我的魔宠吧！”

    金甲男子一脚揣在了紫瞳龙鹰的头上

    片刻之后……

    “轰隆隆！”

    紫瞳龙鹰掉落在了地上。

    随着紫瞳龙鹰落地，以大汉特鲁为首的十个人类武者连忙朝着紫瞳龙鹰冲去，对紫瞳龙鹰发动了攻击。紫瞳龙鹰虽然很强，靠着飞行的优势，在单对单的情况下它甚至能够压制住九级巅峰的蛮族战士。可在地面上上，紫瞳龙鹰自然没有在空中时的英姿。

    “啾啾！”

    在一名九级，两名八级，六名六级人类武者的围攻下，在挣扎了片刻之后，原本就已经受伤的紫瞳龙鹰发出了愤怒的哀鸣。

    以特鲁为首的战士们牢牢将紫瞳龙鹰压在了地面上。

    金甲男子朝着紫瞳龙鹰走了过去，脸上满是欣喜。

    “好！好！”金甲男子笑道：“我原本只打算带回那头刚刚产卵的紫瞳龙鹰，没想到，现在还有额外的收获。以本王子的手段，只要调教几个月，我的事是办法让两头紫瞳龙鹰屈服。这这两头紫瞳龙鹰辅佐，在即将到来的圣战中，我一定可以获得大量的战功！”

    黑袍风系魔法师嘴角也露出了笑容。他之所以辅助前方这个金甲男子，除了对方是他的外甥外，最重要的是他看中了穆兰国王手中的那推荐资格。

    在法神殿中，一些八级的魔法师都能够发出比他之前使出的大风刃术更强的魔法。

    “啾啾！”

    看着自己的仇人，紫瞳龙鹰发出了愤怒的叫声。

    紫瞳龙鹰身为九级魔兽，它虽然不能说话，可也听得懂人类的语言。

    “哈哈哈。不管你如何凶狠，可你现在既然落在的我的手中，我自然有足够的时间慢慢调教你。再过几个月，你就是我的魔宠了。”

    金甲男子笑了起来

    “特鲁，给这头紫瞳龙鹰喂下幽兰醉魔草，让它好好睡一觉。”

    “是，殿下！”

    大汉特鲁点头。

    片刻之后，特鲁从怀里的包裹中拿出一只深绿色的小草，慢慢的朝着紫瞳龙鹰走去。

    另一头紫瞳龙鹰之所以一直昏迷，正是靠着这种深绿色的小草。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰愤怒的挣扎了起来，叫声中带着一丝绝望。

    树梢上。

    “时机差不多了。”

    听着这响彻天地的叫声，聂融笑了起来。

    “啾啾！”

    看着一株碧绿色的小草，紫瞳龙鹰奋力挣扎这，叫声越发悲愤。

    突然间，一道幻影闪过。

    聂融直接出现在人群中央。

    “咔嚓！”

    在毫无防备之下，那风系大魔导师的头颅直接被聂融拗断。黑袍风系大魔导师眼睛睁得老大，眼神中满是不敢相信。

    在众人都还未反应过来之前，聂融的声音响起……

    “喂，大个子。我知道你听得懂我的话。”

    “我把你把你的妻儿救出来，并帮你杀死这些人类，换你为我效力五年……”

    “你认为怎么样？”

    Ps:

    感谢“天魔帝祖”、“可丘东”、“淡看云落”、“吾未”、“孤星望月2000”的打赏！！

    谢谢大家的推荐！！

    嚯嚯，同人推荐第一，打赏第二哦！

    哈哈！！

    谢谢大家！

    ;

第七章 灰飞烟灭

    “殿下，他杀死了埃菲尔大魔导师！”瞬间之后,吼声响起。

    连同金甲男子在内，所有人都看向聂融。

    聂融的右手牢牢的抓着黑袍魔法师颈部。聂融手中黑袍魔法师脖子扭曲着，双眸中的光芒逐渐散去。

    聂融放开手，任由魔法师的尸体滑落在了地面上。

    “大家伙，如果我不出手，你一家子肯定都要被抓走，最后成为别人的魔宠。我可以把你一家子都救出来，并却帮你杀掉这些仇人，代价只是你跟我五年而言，甚至不需要你成为我的魔宠，只需要你听我的话而已。”

    “五年之后，我还你自由，。”

    聂融没有理会周围的十个人，若无旁人的对着紫瞳龙鹰问了起来。

    “大家伙，你认为我的提议怎么样？”

    “同意就点头！”

    看着那头大家伙，聂融脸上带着笑容。

    对于收服这头紫瞳龙鹰，聂融还是有相当的自信的。紫瞳龙鹰虽然高傲，但却是一种非常顾家的魔兽。对于已经陷入绝境的紫瞳龙鹰来说，聂融就是唯一的救命稻草。

    一边是万劫不复，一家子都可能被收为魔宠。一边是只需要付出五年的自由，而且还能够报仇。

    聂融静静的看着紫瞳龙鹰，等待着这头九级魔兽的选择。

    紫瞳龙鹰眼神闪过一丝挣扎，身为九级魔兽，紫瞳龙鹰的性格是骄傲的。但紫瞳龙鹰也清楚，要是它一家子真被抓走，它一家就真的要万劫不复了。

    扭头瞥了十余丈外的另一头紫瞳龙鹰一眼，这头高傲的九级魔兽最后还是点了点头。

    “你很聪明，做了一个明智的选择。”

    聂融笑了起来。

    “各位。”聂融目光扫视着周围的十个人，说道：“现在，你们都可以死了！”

    在聂融不远处，金甲男子面色铁青。

    聂融刚刚出现时就杀死了黑袍魔法师，这已经足以金甲男子对聂融产生强烈的杀心。

    金甲男子是穆兰王国的三王子，而且如今他正处于他争夺王位的关键时刻，每一份战力对他而言都是很重要的。而且，那黑袍魔法师不仅是一个风系大魔导师这么简单的，这魔法师还是他舅舅，代表着他母系一族。

    他舅舅的死，足以让他与他母亲一脉产生裂痕了。

    在穆兰王国，九级魔导师的分量是很重的。

    身为穆兰王国的三王子，金甲男子还是很谨慎的。聂融能够在他毫无发觉的情况下突然出现在他们一行人中间，并杀死一个九级风系大魔导师，这份实力让让金甲男子不得不谨慎对待。

    正是因为对聂融的战力有所忌惮，金甲男子才没有在发现聂融的第一时间就对聂融发起攻击。不过，当看清聂融的相貌之后，金甲男子心中的警惕顿时消失了八成。

    “我原以为某个高手，原来不过是一个蛮族小崽子！”金甲男子不屑道。

    木兰王国临近黑猿领，这金甲男子对蛮族人并不陌生，根据聂融的身高与相貌，金甲男子很容易就判断了聂融大致的年龄。

    十三四岁的蛮人而已，实力不可能强到哪里去。

    “想杀光我们？”金甲男子面色狰狞，“该死的蛮族小崽子，你以为你是圣级的蛮族战士？”

    “特鲁，这蛮族小崽子速度很快，足以别让他逃了！”

    金甲男子扭头喝道，“巴利，巴克。你两给我杀了这蛮族小崽子！”

    人群中，两个大汉冲了出来，朝着聂融冲去。

    这两人正是这一行人中唯一的两个八级武者。

    看着朝着自己冲来的两人，聂融低声叹道：“这里毕竟是比九州更乱的乱世啊！

    “杀戮……”

    聂融摇了摇头。

    虽然来到这里才十四年，可死在聂融手中的武者已经不下千人了。

    现在，聂融也不介意再杀几个。

    “死！”

    聂融喝道。

    聂拳我握紧拳头，一拳挥出，击打在了聂融前方的空气上。

    以空气为媒介，可怕的震动从聂融拳头中传了出去。

    “轰！”

    爆鸣的声音响了起来，整个空间仿佛都震荡了一般。

    “这……这不可能！”

    金甲男子无比惊惧。

    在聂融隔空一拳之下，名叫巴克与巴克的两名巨汉子直接变成了飞灰，就连这两人之后数丈远的九级战士特鲁以及另外的六级武者们都直接倒在了地上，变成了一滩肉泥！

    在距离特鲁等人数丈开外的地方，紫瞳龙鹰那硕大的双眸中都带着一丝惊恐。

    不仅是特鲁等十个人类，就连他们身后的树木都直接被震断了。

    “十四年了，这还是我第一次全力对人类出手。”

    聂融低声叹道。

    聂融大哥泰尔虽然早就知道聂融的实力非常强大，远比一般的蛮族九级战士要强得多，但是泰尔也不清楚聂融确切的实力。

    “这就是道的威力。不，在这里应该被称玄奥。”聂融暗道。“在九州，刚刚触摸到道的金丹武者实力虽然比一般的金丹武者强不少。但是，就算是排名天榜第一的金丹武者，一般也就能够对抗四五个普通的金丹武者而已。”

    “就算是虚境大成武者，入虚期大成武者最强招式的威力也只有区区十二成天地之力。”

    “十二成天地之力，那点力量甚至不足一千万斤。”

    “而在这里。”聂融眼睛中闪过精光，“同为八级武者，我如今最强招式的威力足以相当于一般八级蛮战士的一千倍，一万倍，乃至是更多！单论破坏力，就算洞虚大成期的强者也不及现在的我！”

    “你，你难道是圣级强者！”

    金甲男子看向聂融，眼神中满是惊恐。

    “不……不，你不能杀我！”

    金甲男子连连向后退去。

    在见识了聂融一拳的威力之后，金甲男子心中甚至已经丧失了与你聂融对抗的勇气。

    “我是穆兰王国的三王子科特－穆兰。”金甲男子连道：“我的父亲是穆兰王，我穆兰王国的第一代开国国主是穆兰剑圣，我穆兰王国的第八代国王是玄黑箭圣，你不能杀我！”

    “穆兰剑圣？”

    “玄黑箭圣。”

    聂融摇头。

    “轰！”

    聂融再次一拳挥出。

    木兰王国的三王子科特－穆兰直接化为微末，在空气中消散。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“一米阳光0303”、“天边的云djt”、“潜水员”、“天魔帝祖”的打赏！

    今天两更，这是第一更。

    周末，求推荐！

第八章 大肆扩张

    黑石城城主府内，后院，泰尔坐在椅子上，眉头微皱。

    泰尔旁边，站着的是大明二明两兄弟。

    “城主。”大明开口道：“少城主实力强大，只要不招惹到圣级魔兽，少城主几乎不可能有危险，依我看，少城主必定是有事耽搁了。”

    “嗯！”泰尔点头。

    不过，泰尔心中还是感到一丝担心。

    距离聂融进入黑远山已经过去十五天了。

    就在这个时候……

    “啾啾！”响亮的鸣叫声从天空中传来。

    黑石城居民们抬头看向天空。

    “是紫瞳龙鹰，九级魔兽紫瞳龙鹰！”

    “而且还是两头！”

    街道上，一些认识紫瞳龙鹰的居民都不由惊叫了起来。

    一瞬间，整个黑石城都沸腾了起来，不少人心中更是感到一丝担忧。紫瞳龙鹰可是只在黑猿山脉核心深处才存在得有的可怕魔兽，在蛮荒之领，只有九级巅峰以上的蛮族战士才能够与这可怕的魔兽抗衡。

    在黑石城居民认知中，聂融与泰尔兄弟虽然很强，但应该都只是八级巅峰的蛮族战士。

    院子中，大明二明兄弟也面色一变。

    “城主！”大明连道：“看样子，这两头紫瞳龙鹰并不是简单的路过我们黑石城，这两头魔兽正在朝着城主府的方向飞来！”

    在黑石城居民震惊的眼神中，两头紫瞳龙鹰俯冲而下。转眼间，两头翼展超过三丈的紫瞳龙鹰就消失在了城主府中。

    狂风吹过，两头高度超过两丈巨禽落在了泰尔前方不到十丈的空地上。

    泰尔眼神中满是警惕。

    就算是在地面上，刚刚成为九级蛮战士的泰尔也不是两头成年紫瞳龙鹰的对手。

    突然，泰尔眼睛一亮。

    在其中一头紫瞳龙鹰的背上，正坐在一个人，而那个人正是聂融。

    聂融从紫瞳龙鹰的背上一跃而下，落在了胎儿泰尔前方。

    “大哥！”聂融开口道：“不负所望，用来对付哥尔鲁麾下风系魔法师的飞禽类魔兽已经到手了。”

    过了好一会，泰尔才从震惊中反应过来。

    看着前方那两头威猛的大家伙，泰尔眼中闪烁着耀眼的光芒。

    “好！”泰尔大笑道：“真是太好了。二弟，紫瞳龙鹰可是九级魔兽，而且尤其擅长飞行。别说是区区风系魔法师了，就算是圣域强者也不一定比紫瞳龙鹰飞得更快！”

    “有这两头龙鹰帮忙，哥尔鲁必死无疑！”

    泰尔直直的的看着那两头猛禽，越看，泰尔就越激动。

    两头紫瞳龙鹰却不太给泰尔面子。尤其是之中雄的那头紫瞳龙鹰，它更是对泰尔不屑一顾。魔兽的本能告诉它，泰尔只能够勉强给它找来一丝威胁而已，实力并不是太强。

    不过，两头看向聂融的眼神都很是感激。

    在这十几天的时间里，雄的那头紫瞳龙鹰受了重伤，而雌的紫瞳龙鹰又刚刚产卵，正处于虚弱期。要不是聂融的照顾，它们一家子很难在黑猿山核心区域安全的活下来。

    聂融之所以今天才回到黑石城，正是因为需要等待雄紫瞳龙鹰痊愈。

    三天后，黑石城外。

    聂融骑在马类魔兽黑魔马背上，在聂融身后，除了两千黑铁军外，还有另外的三万黑石城军队。

    与以前的以劫掠财富或者是炫耀武力为目标的出征不同。这一次，聂融兄弟两是为了扩大统治范围，积累到足以挑战哥尔鲁的大军。哥尔鲁是黑猿领领主，统治范围达到了方圆一万里，麾下百姓过亿，军队也达到了数百万。想要挑战身为黑猿领领主的哥尔鲁，聂融兄弟两至少也得拥有两三百万的大军才行。

    想要拥有两三百万的军队，自然得需要大量的地盘与城池。

    自从哥尔鲁强势击败聂融的父亲，上一任黑猿领领主泰格－穆尔思特之后，哥尔鲁就向黑猿领的另外几个九级强者证明了他的实力，在近十年，虽然黑猿领依然混乱无比，但是也没有出现过大规模的变动。

    既然没信心击败哥尔鲁，黑猿领的九级武者们自然就不会大规模扩张。

    在平静了十年之后，一场风暴却以黑石城为中心，开始刮起。

    在聂融回到黑石城的第三天……

    聂融带领三万三千黑石城的军队出征。

    收到聂融出征的消息，黑石城方圆千里的城都警惕了起来。在黑石城方圆千里之内，以聂融兄弟两为主导的黑石城是公认最强的城池。

    两天之后……

    黑石城大军来到了南木城。

    在到达南开城之后，聂融一击就摧毁了南开城城墙，选择顽抗的南木城城主科里被聂融一拳杀死。南木城两万大军在黑铁军的进攻下崩溃，南木城陷落。

    此战，黑石城得到难木城居民二十万，整编出战士一万五千。

    五天后……

    黑石城大军来到了牧高城。

    几乎复制了南木城的战况。在聂融摧毁城墙之后，黑石城大军直接攻入了牧高城，牧高城城主战死。

    此战，黑石城得到居民十八万，整编军队一万三千。

    九天后……

    聂融攻下黄沙城，黄沙城城主战死。

    黑石城得到居民十八万，整编军队一万三千

    十三天后……

    聂融攻下巴鲁城，巴鲁城城主战死。

    黑石城得到居民二十六万，整编军队两万千

    ……

    两个月后……

    聂融兵临洪克城，洪克城城主不战而降。

    黑石城得到居民三十万万，整编军队四万。

    ……

    九个月后……

    乎巴城城墙上，五十万乎巴城战士站在城墙上，心中忐忑不安。胡巴城是黑猿领少有的大型城池，拥有军队五十多万，是黑猿领领主哥尔鲁之下最强大的几大势力之力，城主乎巴更是黑猿领少有的九级强者。

    不过，今天，乎巴城的军民们却都很是忐忑。

    因为他们今天的对手是黑石城。

    自从半年多以前黑石城突然崛起之后，在近九个月的时间里，黑石城吞并掉了近两百个城市，众多的城主在黑石城的兵锋之下宣告投降。经过了近九个月的扩张后，如今黑石城成为了黑猿领境内仅次于黑猿领领主哥尔鲁的最强势力。

    如今，黑石城统治了方圆近万里的的广大地盘，麾下八级武者过百，七级武者近千，麾下的军队更是达到了两百多万。

    呼巴城城头，胡巴面色难看。

    在乎巴城城下，一百五十多万黑石城大军看起来仿佛无边无际。

    一百五十万大军前方，聂融遥看着城墙上那最为魁梧的男子。

    “乎巴城！”聂融暗道：“在吞并掉乎巴城之后，我黑石城麾下的军队就能够超过三百万了，与哥尔鲁相差无几。”

    “今天是我黑石城与哥尔鲁碰撞之前的最后一战！”

    Ps:

    感谢“怕翻的修”、“盏空向天歌”、“平易近人”、“D~S”的打赏！

第九章魔神教

    一百五十万大军一望无际，陈列在乎巴城前方。

    聂融骑在黑魔马背上，一人一骑朝着前方那座巨大的城池靠近，这一次黑石城动用的军队足足有一百五十万，占据了黑石城现如今中军队数量的六成。只有拿下乎巴城，黑石城与哥尔鲁麾下的军队就相差无几了。

    乎巴城上，数十万守城大军要看着朝着下方那道人影，心里不由都产生了强烈的恐惧感。

    在这半年多以来，聂融一直都战无不胜，无数强者死在了聂融的双拳之下，甚至连赤血城的城主九级战士‘齿克－特克思’都死在了聂融的手里。

    在黑猿领，聂融有着惊人的威慑力。

    聂融停了下来，看着城墙上那高大的身影。

    “乎巴。”聂融喝道。

    九级的蛮斗气配合玄奥，聂融声音炸雷般乎巴城的所有的士兵的耳中响起。

    一瞬间，不少地级蛮族战士面色都发白。

    “这……这就是黑石城少城主聂融？”

    “太强了！”

    不仅是一般的士兵，就连乎巴城城主乎巴都面色大变。

    “我也是九级战士啊！”乎巴心中很是苦涩。

    原先乎巴虽然听说过聂融的不少传言，可乎巴对那些夸张的传言并不相信，可此刻，他知道了，聂融的实力绝不比传说中的弱。

    “乎巴。你应该清楚！”聂融的声音继续响起，“城墙多我来说是无用的。要是你选择投降，等我黑石城击败哥尔鲁后，你还是乎巴城的城主。否则……你就等着像齿克那家伙一样，死在我拳下吧！”

    “说！”聂融喝道：“是投降还是顽抗！”

    聂融的声音响彻天地，城墙上的乎巴城士兵们更是脸色苍白。

    城主乎巴握紧着拳头。

    身为九级蛮族战士，乎巴是很自傲的一个人。

    同为九级武者，乎巴并不想臣服再聂融兄弟两麾下。

    乎巴看向四周，城墙上，除了极个别战士之外，剩下大多都无比恐惧，士气非常低落。蛮神之领无比混乱，乎巴也是身经百战战士，看到如今的状况，乎巴很清楚，这一战虽然还没打，他们乎巴城就已经败了。

    士气已经没了！

    看着城下那无边无际的大军，乎巴脸上浮现出沮丧的神色。

    “我投降！”乎巴的声音响起。

    在黑石城大肆扩张的第九个月……

    在灭掉了数百个城池之后，黑石城一百五十万大军兵临乎巴城下，乎巴城城主，九级蛮族战士乎巴不战而降。

    此战，黑石城得到军队五十万。

    在经过了九个月的扩张后，黑石城麾下大军终于超过了三百万大关。在军队方面，黑石城已经不下于黑猿领领主哥尔鲁了。在吞并乎巴城三天之后，黑石城城主泰尔向蛮神祷告，半个月之后，黑石城将兵发黑猿领最大城池黑猿城，对黑猿领现任领主哥尔鲁发起挑战。

    就在泰尔向蛮神祷告的同一天。

    黑猿城是黑猿领最大的城池，城内人口超过五百万。黑猿城中央，有着一座城中之城，黑猿领的领主府就在这座城中之城里边。

    深夜，城主府内小山中山的一个巨大石室中。

    石桌前方，坐着一个身高只有一米五，鹰钩鼻的蛮人汉子。

    蛮族身高普遍比一般人类高三十厘米左右，一米五的身高，在成年蛮人中基本等于侏儒。可是，这个矮小的蛮人正是黑猿领领主哥尔鲁，更是黑猿领现如今公认的最强者。

    “轰隆隆……”

    石门再次打开，一个消瘦的黑袍人类魔法师正朝着哥尔鲁走来。

    在黑猿领，这个魔法师是哥尔鲁公认的左膀右臂。在几乎不产生魔法师的蛮神之领，魔法师本就稀少，而风系魔法师就更是无比稀有了。在圣域之下，除了飞禽类魔兽外，只有风系的魔法师才有可能具有飞行能力。

    不过此刻，哥尔鲁对着魔法师的态度却很诡异。

    哥尔鲁站了起来，单膝跪地，神色恭敬无比。

    “巴格神使！”哥尔鲁道。

    来着是一个人类，身高也就在一米七左右，身体看起来如不禁风。不过此刻，这看起来瘦弱的人类身上的气息却远比哥尔鲁更加强大。

    人类魔法师站着，俯视着单漆跪地的哥尔鲁。

    “哥尔鲁。”冷漠道：“今天你来我这里，难道你收集到足够的灵魂了？”

    “禀告巴格神使，还差二十万。”哥尔鲁颤声道：“大概再过五天，我就能凑够这三个月的一百万灵魂。”

    哥尔鲁的头垂得更低了。

    外界一直以为这个人类魔法师是哥尔鲁的左膀右臂，可哥尔鲁很清楚，他眼前的这个人来可不是什么八级风系魔导师，而是一个身具风系与亡灵系双系圣级魔导师。

    这人类魔法师在魔神教中都属于中层。

    在蛮神之领，哥尔鲁只是这魔法师其中的一个下线而已。

    石室中温度瞬间变得寒冷起来。

    “再过一年就是是你们蛮族与人类万年一遇的圣战了，如今我正在穆兰王国布局。”

    “圣战一起，十年不休止。”

    “从以往来看经验来看，在十年圣战之中，人类至少要死掉近千亿士兵，你们蛮族人死伤也得过百亿。”

    “你知道这是多少灵魂吗？”

    “就算只收集道其中百分之一，那也是过十亿的灵魂！有了那十亿的灵魂，我就能够进入魔神教的高层，可以达到学习到魔神大人的死亡系咒语，甚至有可能学习到更为珍贵的秘法！”

    魔法师眼中闪过寒光，“既然还差十万！那你传讯让我来干什么？””

    “巴格大人。”哥尔鲁连道：“在就个月前，以泰尔－穆思特兄弟为首黑石城突然崛起，经过九个多月的扩张，现在黑石城麾下军队已经超过了三百万，军队数量已经不下于我。就在今天，黑石城泰尔向蛮神祷告，向我发起挑战。”

    “泰尔麾下有三百多万大军，我手下同样有三百多万人，一旦战斗开启，必将产生很多的灵魂。”

    “我手中的水晶只能收集百米之内的灵魂。所以，我特地请求神使您过来。泰尔兄弟的父亲是四十年前“泰格－穆尔思特，按照探知来到如今这兄弟两人都达到了已经是九级蛮战士了，”

    哥尔鲁低声道：“按照探子来报，这两兄弟还收服了乎巴城的九级战士乎巴……所以……”

    魔法师不屑的看着跪在地面上的哥尔鲁。

    “前任黑猿领主的余孽？”

    “我知道了。看在你跟在我麾下多年的份上，我会帮你对付泰尔兄弟的。”

    ”哥尔鲁。”魔法师嗤笑道：“你真是个废物，在我魔神教的帮助下，十四年前你就已经是九级巅峰蛮战士。在这十四年来，你得到我魔神教这么多的资源，现如今却依然还止步于九级，甚至连两个小崽子都要我出手。”

    哥尔滴在地上，拳头紧握，心中满是耻辱。

    巴格看着哥尔鲁那心中无比屈辱，但是又不敢发作的样子，心情很是畅快。在十四年前，八格不过是初入九级的魔导师而已，在魔神教中的地位只与哥尔鲁齐平。

    看到曾经与自己相当的哥尔鲁跪在自己身前的样子，巴格心中总是会产生莫名的兴奋。

    至于报复？

    巴格更是毫不担心。

    十四年间，哥尔鲁得到魔神教不少资源，可如今却依旧都没能踏入圣级。

    哥尔鲁潜力已经耗尽了。

    九级战士而已。

    哥尔鲁在他眼中不过是一个稍微强大些的蝼蚁。

    Ps:

    感谢“一米阳光0303”、“红焱”、“天边的云djt”的打赏，感谢“剑邪刀狂”的连续打赏！！

    ;

第十章 大战开启

    天刚蒙蒙亮。

    黑猿城外，距离黑猿城数十里处，帐篷连绵近百里，一望无际。

    一座山峰之上，泰尔骑着一头黑魔马，遥看着黑猿城。

    在泰尔旁边，聂融也同样看着远方的那那一座巨大的城池，

    泰尔声音颤抖，“阿融，这一天我已经等了十四年了。十四年前，我亲眼看着阿爹死在哥尔鲁手中，在逃亡中，阿妈被哥尔鲁麾下大将杀死。隐忍了十四年，今天，我们兄弟两人终于回来了。带着三百万大军回来向哥尔鲁复仇来了。哥尔鲁虽然是九级巅峰强者，但他绝对不可能是你的对手。而且，我们还有两头九级紫瞳龙鹰的帮助……”

    “这一战，哥尔鲁必须得死！”

    泰尔眼中满是杀气，泰尔曾经亲眼看着自己的被杀，他心中隐藏着非常深的仇恨。

    “大哥。”聂融道：“你放心，今天就是哥尔鲁的死期。”

    泰尔点头。

    对于即将开始的这一战，泰尔信心十足。为了这一战，聂融兄弟两准备了近十个月。

    就算哥尔鲁想逃跑，他的速度也跟不上九级飞禽类魔兽紫瞳龙鹰。

    过了半个时辰后，天亮了。

    黑石城三百万大军在休息了一整夜之后，整齐的朝着黑猿领进发。

    黑猿城外，二百五十万人陈列在黑猿城前方，密密麻麻，铺天盖地，一眼都看不到尽头。除了留下五十万人守城外，哥尔鲁将他麾下所有的军队都调集了出来。

    空气很是沉闷，天空没有一丝白云。

    五百五十万大军聚集在方圆数十里的平原上，气势冲天，甚至连鸟儿都不敢这无尽的军队上方飞过。

    在黑猿城城头，哥尔鲁面色阴沉。

    “该死的巴格。”

    哥尔鲁心中暗骂。

    哥尔鲁原本是计划陈军在黑猿城上以逸待劳的，可是，巴格却不同意。为了让双方的伤亡更大，巴格甚至不打算在最开始就对聂融兄弟两动手。

    巴格需要的是灵魂，对巴格而言，灵魂越多就越好。

    至于哥尔鲁，巴格并不在意哥尔鲁的感受。

    聂融虽然对道的领悟极高，但是毕竟只是九级武者，没能踏入神级。要是聂融有神之领域，他就可以发现，在黑猿城大军下方近百丈处，有着一座魔法阵法。在这阵法最中央，一个黑袍男子正弓着背坐着。在这黑袍男子手中，一个水晶球正散发着耀眼的白光。

    黑石城的三百万大军与哥尔鲁麾下的二百五十万人对峙着，相距不到三里。

    泰尔遥看着黑猿城城墙上的哥尔鲁，眼神杀意弥漫。

    九级战士视力远比一般人更强，虽然相隔足有数里，可泰尔还是一眼就看出了黑猿城上那身穿着黑色战甲的哥尔鲁。

    泰尔策马走了出来。

    “给我杀！”

    响彻天地。

    没有战前叫阵，也没有放狠话，随着泰尔一声令下，战争就这么开始了。

    “杀……”

    “杀……”

    嗜血的声音从三百万黑石城大军中响起。

    蛮神之领混乱无比，身为蛮人战士，黑石城所有人经历过无数次战争，对于战争，他们并不畏惧。

    “轰隆隆！”

    马蹄飞奔，践踏这大地。

    三百万黑石城宛如决堤的洪水一般，疯狂朝着前方涌去。

    “杀！”

    哥尔鲁的声音也响了起来，二百五十万黑猿城大军也朝着前方冲去。

    “轰隆隆！”

    随着黑猿城二百五十万大军行动，轰鸣声更加响亮了。

    五百五十万正面相撞，喊杀声震撼天地。

    片刻之后，地底之下。

    “嚯嚯嚯！”阴森的笑声响起，“灵魂，大量的灵魂！灵魂越多越好啊！六百万大军，至少要厮杀两天两夜才会能够死光吧。”

    在大军之中，聂融与泰尔都并未出动。

    在如此规模的战争中，九级武者起到的作用是很微小的。就算聂融攻击力远超过一般的九级武者，可他最多杀死数万人体内的斗气就会耗光。

    只有达到圣级，才有无视千军万马的能力。

    这一点，就连聂融也不例外。

    片刻之后……

    “啾啾！”

    鸣叫声响起。

    泰尔抬头看向天空，嘴角露出了笑容。“二弟。哥尔鲁就交给你了。”

    “放心。”聂融点头。

    紫瞳龙鹰的视力极强，一瞬间，这两头九级魔兽就看出了聂融所在的位置。

    “啾啾！”

    两头紫瞳龙鹰俯冲而下。

    “大哥，我去了。”聂融说道。

    在紫瞳龙鹰俯冲到最低点的一瞬间，聂融一跃而起，跳到了紫瞳龙鹰的背上。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰高声叫了起来。

    “两头紫瞳龙鹰？黑石城居然拥有两头紫瞳龙鹰？”

    “这怎么可能？”

    城头上，哥尔鲁眉头皱起。

    身为老牌九级战士，哥尔鲁很清楚紫瞳龙鹰的战力。

    “弓箭手！”哥尔鲁吼道。

    要是来的是九级走兽类魔兽，哥尔鲁就算震惊，但是也不会畏惧。面对着以百万计的大军，一般的九级魔兽起不了大作用。可是，紫瞳龙鹰却是飞禽类魔兽，就算黑猿城的军队再多一般也无法阻拦飞行在天空之中的紫瞳龙鹰。

    想要阻止紫瞳龙鹰落地，最好的方法就是布置大量的高级弓箭手。

    哥尔鲁已经崛起了超过十年，他的底蕴还是非常深厚的。转眼间，哥尔鲁周围就聚集了六十多名七级的弓箭手，除了七十多名弓箭手外，哥尔鲁周围甚至还聚集了二十四个八级战士。

    “有着两头紫瞳龙鹰的帮助，就算泰尔兄弟战败了，我也难以杀死他们两兄弟，但这两兄弟却可以紫瞳龙鹰不断的来刺杀我！”

    “泰尔兄弟两本身就是九级战士。要是再有这两头紫瞳龙鹰的帮助，那就是四个九级战力。我虽然是黑猿领主，但是身边也不可能无时无刻都跟随着大量的高级战士。”

    “一旦被泰尔兄弟两钻到空子……”

    哥尔鲁心里发寒冷。

    “这两兄弟一定得死。”哥尔鲁咬牙，“就算得低声下气的向巴格低头，我也要请巴格帮我杀了泰尔两兄弟！”

    两头突然出现的紫瞳龙鹰给哥尔鲁带来很大的威胁感。

    紫瞳龙鹰的速度在九级飞禽类魔兽中都属于拔尖的，在极短的时间内，聂融就乘着紫瞳龙鹰来到了哥尔鲁的上空。

    “带我下去！”

    聂融对着紫瞳龙鹰说道。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰俯冲而下。

    “飞下来？狂妄！”城墙上，哥尔鲁眼中带着寒光，“真当这七十多个弓箭手是摆设？”

    当紫瞳龙鹰距离城墙已经不到百米的时候……

    “给我放箭！”

    哥尔鲁的吼声响起。

    “咻咻咻！”

    破空声响起。

    数十只由七级蛮族战士射出的箭矢对着紫瞳龙鹰以及紫瞳龙鹰背上的聂融射去。

    “箭矢吗？”

    紫瞳龙鹰背上，聂融眼中闪过一丝寒光。

    “这对我无用！”

    ps:

    抱歉，更新晚了。

    明天两更弥补！

    ;

第十一章 异变

    “黑石城的两个小崽子想报仇都想疯了吧？我周围有这么多弓箭手，居然还不管不顾的冲过来？”

    “真是找死！”

    城墙上，哥尔鲁嘴角露出一丝嘲讽。

    紫瞳龙鹰居然城墙已经不足百米，哥尔能够清晰的看到站在紫瞳龙鹰背上的聂融。

    空中。

    在哥尔鲁不解的眼神中，聂融举起了右臂。

    紫瞳龙鹰的速度非常快，眨眼间，紫瞳龙鹰距离城墙就已经不足五十米了。与此同时，密密麻麻的箭矢射到到了紫瞳龙鹰前方。

    “弓箭？”聂融低声道，面色丝毫未变。

    聂融站在紫瞳龙鹰背上，他右臂的肌肉猛地鼓起，

    “碎！”聂融低声道。

    聂融对着前方猛地打出了一拳。

    “轰隆隆！”

    爆鸣声响起，空间都仿佛震动了起来。

    顷刻间，朝着聂融与紫瞳龙鹰射去的箭矢全部变成了粉末。在击碎箭矢之后，震动继续传递，朝着继续城头攻击而去。

    “轰隆！”

    灰尘扬起，城墙猛地一震。

    片刻之后……

    灰尘散去。

    “啾啾！”

    鸣叫声响起。

    聂融与紫瞳龙鹰都落到了城墙上。

    城墙上，哥尔鲁眼中满是震惊。

    哥尔鲁的眼角与鼻孔都流出了鲜血，在哥尔鲁周围，所有人都倒在了地上，除了二十四名已经达到八级的武者还有着微弱的气息外，剩下剩下的七十多名七级弓箭手全部身死。

    “一拳，仅仅一拳而已，居然如此可怕！”

    “难道他已经达到了圣级？”

    看着就站在距离自己不到十米的聂融，哥尔鲁不敢相信。

    “噗嗤！”哥尔鲁吐出了一口鲜血。

    哥尔鲁是九级巅峰武者，实力远比他周围的那些人更强，但是，在在聂融一拳之下，哥尔鲁还是重伤了。

    哥尔鲁惊恐无比。

    剧烈的疼痛从体内传来，哥尔鲁觉得自己的五脏六腑此刻都仿佛破碎了一般。

    “哥尔鲁。今天就是你的死期！”

    聂融冰冷的声音响起。

    “踏……”

    “踏……”

    聂融一步步的朝着哥尔鲁走去。

    “你……你别过来，你不能杀我！”

    哥尔鲁面色惊恐，连连后退。

    在数十年前，哥尔鲁不过是一个普通的蛮人，因为身高的缘故，他备受歧视。后来，魔神殿的人出现在哥尔面前，哥尔鲁投向了魔神殿。

    靠着魔神殿的帮助，哥尔鲁一步步强大起来。

    七级武者，八级武者，九级武者，在十余年的时间里，哥尔鲁由一个普通蛮人成为了黑猿领赫赫有名的强者。在四十年前，在巴克的帮助下，哥尔鲁更是击杀了黑猿领前任领主泰格－穆尔思特，成为了黑猿领新的领主。

    身为黑猿领领主，哥尔鲁麾下拥有数百万大军，他每天都可以睡最漂亮的蛮族女人，哥尔鲁随便一道命令都可以决定无数人的生死。

    由一个备受歧视的弱者到如今执掌一方的强者，尽管受到魔神教的暗中控制，可哥尔鲁也不想死。

    聂融看着哥尔鲁，眼神冷漠。

    加上前两世，聂融已经活了两百多年。聂融对这一世早已经死去的父母没有太多的感情，可对于大哥泰尔，聂融心里还是很是感激的。

    在这十四年间，泰尔无时无刻都在想着杀死哥尔鲁。

    一道黑影闪过。

    聂融一记住手刀，哥尔鲁的头颅高高飞起。

    天空中。

    哥尔鲁显然还没有意识到自己的状况，他的嘴正在张合着，从嘴形来看，哥尔鲁要说的正是“我是魔神教的人”。

    “咚咚！”声音响起。

    哥尔鲁的头颅掉落在了城墙上。

    聂融走了过去，将哥尔鲁的头颅捡了起来。聂融来到了城墙最前方，将哥尔鲁的头颅高高举起。

    “哥尔鲁已经死了！”

    “停战！”

    聂融的清晰传入了在场所有战士耳中。

    瞬间，整个战场都为之一顿。

    无论是黑猿领一方还是黑石城的三百万人，他们都不由的朝着声音传来的方向看去。

    “是少城主，少城主杀死了哥尔鲁！”

    “这一战，我们赢定了！”

    “少城主，无敌！”

    欢呼声响起。

    聂融在最近半年多的时间里一直带领着大军南征北战，在军中的威望与地位都极高，黑石城的三百万大军至少有八成的人都认识聂融。

    “哥尔鲁死了，哥尔鲁终于死了！”

    “阿爹，二弟为你报仇了！”

    泰尔激动得留下了泪水。

    在这十四年间，泰尔一直都渴望着着复仇，今天，他终于成功了。

    与激动不已的黑石城一方比起来，黑猿领的两百多万大军情况正好相反。

    在蛮神之领，强者的地位与作用是毋庸置疑的。

    哥尔鲁在十四年年击败了前任黑猿领领主泰格－穆尔思特，坐上黑黑猿领领主的宝座，在最近十四年间，哥尔鲁一直是黑猿领公认的第一强者。可现在，战斗才刚开始不到半刻钟，哥尔鲁居然就被杀死了。

    黑猿城大军士气顿时衰落了下来。

    “投降，不杀！”

    聂融的声音再次响起。

    数吸之后……

    “叮铃铃！”

    兵器掉落的声音开始响起。

    领主被杀，黑猿城一方的士气本来就衰弱到了极点，现在聂融又承诺放过他们的名，愿意拼命的人自然就没多少了。哥尔鲁是在十四年前才占据黑猿城的，他的底蕴同样不深，死忠的人不不多。

    随着第一个人放下兵器，投降的人瞬间就增多了。片刻之后，黑猿城几乎所有人都选择了投降。

    聂融站在城墙上，哥尔鲁的头颅被聂融放在了城头。

    “结束了。”聂融笑了起来，“哥尔鲁已死，黑猿领领主的位置也夺到手了，大哥的愿望达成了。”

    地面上，喊杀声结束了。

    与此同时，地面之下。

    一个巨大的魔法阵正散发着光芒，隔绝着外界一切的打扰

    “灵魂，大量的灵魂！”刺耳的笑声在地底回响，“在这么短的时间里，我就收集到了五万的灵魂，实在太好了。这些可都是蛮族战士的灵魂，质量比那些底层平民的灵魂高出很多。”

    “哈哈，这一战，我应该可以收集到五百万左右的灵魂。”巴格苍白的脸上露出了扭曲的笑容，“有着这五百万战士的灵魂，再加上我以往的功绩，我应该可以换取一个禁忌魔法了。禁忌魔法啊，就算是至高的魔神大人，他创造禁忌魔法也不是容易的事情！”

    看着密密麻麻的灵魂被吸入水晶球中，巴格无比兴奋。

    在魔神教，神使的功绩几乎完全由上交的灵魂数量决定。

    “这是怎么回事？”巴格面色一变，“怎么没有新的灵魂产生了？”

    看着眼前的水晶球，巴格面色阴沉。

    “哥尔鲁那个废物绝对不敢违抗我的命令，难道……战斗出现了意外？”

    “看样子我的出去看一看了。”

    巴格站了起来。

    “死亡侵蚀！”

    巴格双臂一挥，一道黑光朝着他上空的地面冲去。那黑光撞到了岩石上，原本无比坚硬的岩石瞬间被溶解了。

    城墙上，看着下方已经完全停战了的五百多万大军，聂融露出了笑容。

    “战争结束了。”聂融笑道。

    “不过。”聂融有些疑惑的说道：“这一战，哥尔鲁麾下的魔法师居然一直没有出现？”

    “这……”

    聂融突然目看向距离城墙大约三里之外的一处地面。

    “死亡系的元素波动！”

    聂融面色阴晴不定。火、风等自然系的元素出现波动是很正常的事情。例如火山爆发时，火属性的元素就会出现剧烈的波动。

    与自然系元素不同，自然界状况下，死亡、毁灭、命运、生命等规则系元素很少会出现异动。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“孤星望月2000”的打赏！

    今天两更，这是第一更！

    ;

第十二章 灵魂攻击

    黑猿城外，五百多万大军聚集着，显得非常嘈杂。

    在距离城墙大约三里的一处地方，数十个军队聚集在了一起。这几十个军士都是来自黑猿城，此刻，他们都很是忐忑。这一次他们属于失败者的一方，虽然聂融刚才已经承诺投降不杀，可未来对他们而言还是充满了不确定性。

    在蛮神之领，失败者往往是没有没有好下场的。

    就在这几十个人正在忐忑等待的时候。

    他们脚下的地面上，原本褐色的地面慢慢变黑，数吸之后，一个直径近一米的窟窿出现了。一道穿着黑色袍子的人影从窟窿中浮起，出现在了他们中间。眨眼之后，地面上的窟窿消失了，地面又恢复成了原样。

    一道人影突然出现，这数十人顿时都大惊起来，连忙散开。

    数吸之后，人群稍微平静了下来。

    “您……您是巴格魔导师？”

    声音响起。

    一个身材最为魁梧的大汉语音中带着惊讶。

    在十几年前巴格只不过是九级魔导师，被蛮神殿安排辅佐哥尔鲁，黑猿城中不少人都曾经见到到过巴格。

    在扫视了周围一圈之后，巴格转头看向那个大汉。

    “战斗结束了？”

    巴格沙哑的声音响起。

    “是的，巴格大人！”

    “就在刚才，领主大人已经被黑石城的少城主给杀死了！”

    大汉连道，本能的转头朝着城头看去。

    “哥尔鲁已经被杀了？”巴格苍白的脸上浮现出一丝震惊。

    巴格身为圣级强者，他对战争很是了解。

    黑石城一方的军队超过三百万，而哥尔鲁麾下也有三百万大军，两方加起来军队接近六百人。在这么大规模的战争中，九级武者起到的作用并不是很大。哥尔鲁是黑猿领领主，只要他不冲上前线，按理应该很难被杀。

    巴格转头朝着城头看去。

    聂融单独一人站在城头，后方跟着一头丈高的紫瞳龙鹰，显得格外显眼。同时，哥尔鲁那死不瞑目的头颅也入了巴格视野中。

    “啾啾！”

    天空中，雌性紫瞳龙鹰的声音也在不时响起。

    “有两头九级魔兽紫瞳龙鹰帮助，怪不得。”巴格暗道：“不过，这场战争还不是结束的时候啊。”

    突然，巴格愣了一下，“呵呵，居然发现我了，有意思。”

    城墙上，聂融面色严肃。

    “除了会风系魔法之外，居然还会死亡系魔法！”

    “这巴格可藏的真深啊！”

    自从感知到死亡系魔法波动之后，聂融注意力一直非常集中。

    巴格是哥尔鲁麾下唯一的魔法师，在十四年前，巴格曾经帮助哥尔鲁击杀聂融的父亲泰格－穆尔思特。在泰尔收集的资料中，巴格占据着不小的篇幅。

    在巴格出现的一瞬间，聂融就已经认出了这哥尔麾下唯一的魔法师。

    在数十名军士震惊的眼神中，巴格突然消失了。就在巴格刚刚消失的一瞬间，这数十个军士瞳孔全部都涣散开来。圣级魔导师的灵魂非常强大，甚至比同为圣级的圣级武者都要强很多。仅仅一次精神攻击，这数十个黑猿城的军士就全部身死了。

    “这速度，好快！”聂融眼珠微动，眼神一直紧跟着巴格，因此并没有注意到那数十个军士的异样。

    “巴格正在朝我这里赶来，他的速度远远超过九级强者！”

    “这巴格，他是圣级魔导师！”

    聂融的实力远比一般的九个武者更加强大，聂融对各系法则都有很深的理解。魔法师在使用魔法时，周围的魔法元素会发生剧烈的波动。靠着魔法手段，巴格虽然能够在一般人视野下消失，但是这却瞒不过聂融的感知。

    聂融很是震惊，同时聂融也暗暗警惕了起来。

    不是在大陆的任何一个地方，死亡系魔法师都是危险的象征，就算在东方的人类世界中，死亡系魔法师都是备受警惕的。

    死亡系魔法师大路上公认最为险恶，也是最为危险的魔法。

    数吸之后，巴格与聂融之间的距离已经不足百丈了。

    哥尔鲁的死，巴格虽然感到意外，但并不是非常在意，他没有帮哥尔鲁报仇的意识。但是，巴格却不允许黑猿城与黑山城之间的战争停止。哥尔鲁已经死了，他麾下的大军已经选择了投降。想要再起战端，最好的方法就是杀死黑石城的两大支柱――聂融与泰尔。

    至于聂融与泰尔一死，黑猿城与黑石城处境就相当了。到时候，在稍微使用一翻手段，黑猿城与黑石城的大军自然会再度打起来。

    在蛮神之领，战败者结局往往悲惨，没有谁想成为失败的一方。

    原本正在快速移动中的巴格突然停下，他的眼睛直直的看向聂融。

    “杀了哥尔鲁？”巴格眼神邪恶而又冰冷，“那你也去死吧！”

    在城头，聂融心中也时刻保持着警惕。

    聂融的拳头紧握着，时刻准备对巴格展开攻击。看到巴格不断朝着自己逼近，聂融的拳头也紧握了起来。

    聂融虽然对各系玄奥都有很深的造诣，但身为九级武者，聂融的力量还是差了些。

    百丈开外，聂融几乎不可能杀死圣级魔法师。

    “已经不足八十丈了！”

    就在聂融正准备出拳的时候，聂融脸色一变，聂融感觉精神风暴突然袭击向了自己的识海。

    城墙上，在魔法的辅助下，巴格依然隐身着。

    看着前方一动不动的聂融，巴格心里很是得意。九级与圣域是完全不同的两个层次，特别是对于魔法师而言更是如此。在圣级魔法师的的精神攻击下，少有九级武者能够抗的过去。

    “啾啾！”

    聂融身后的紫瞳龙鹰鸣叫了起来。

    紫瞳龙鹰是九级魔兽，它本能的感觉到了一个强大存在就在它不远处。

    “紫瞳龙鹰，呵呵呵，不错的魔兽。”巴格笑了起来，“再多一头魔宠也不是坏事！”

    巴格朝着紫瞳龙鹰走去，距离越来越近。

    就在巴格正打算传音给紫瞳龙鹰，利用自己的实力将它收服的时候。

    “轰隆隆！”

    爆鸣声响起，空间仿佛都震荡了起来，一股强大的波动直接攻击到了巴格身上。

    转眼间，强大的风系死亡系双系魔导师就化为了灰飞！

    Ps:

    感谢“血战天风”、“一米阳光0303”、“平易近人2014”、“孤星望月2000”的打赏！感谢“波林神尊”的连续打赏！！

    第二更！

    ;

第十三章 圣战

    震动的余波向四周传递开去，宛如雷鸣般的声音传入城下所有人的耳中。

    城墙下方，数百万大军都看向城头。

    刚才巴格一直处于隐身状态，他对聂融发起的灵魂攻击同样毫无声息。而且，巴格在对聂融展开攻击的数吸之后就被聂融一拳打成了灰飞。

    城头上只有聂融与那头巨大的紫瞳龙鹰，军士们都没能发现任何异样。

    “万胜！”

    “万胜！”

    数吸之后，欢呼声从黑石城大军中响起。

    没能发现异样，军士们自然以为聂融是在展示实力。

    半夜。

    黑猿城中，人声鼎沸。

    今天，聂融兄弟只损失了不到三万人就击败了前黑猿领主哥尔鲁，黑石城的三百万大军都很兴奋。

    原哥尔鲁所居住的院子中，聂融脸上带着笑容。

    隐忍了十四年，大仇终于得报，聂融的大哥泰尔非常激动，在连续喝了好几坛酒之后，泰尔才醉倒睡去。

    聂融来到石桌傍边，坐了下来。

    将手伸入怀中，聂融从怀里拿出了一个发着淡白色光芒的水晶球。

    “巨大的魔法阵。数以万计的灵魂。潜伏着的风系死亡系双系魔导师。”

    看着眼前这个水晶球，聂融皱眉。

    在天黑之后不久，聂融悄悄的潜出城外。在地底，聂融发现了一个巨大的魔法阵，并找到了这个水晶球。

    “身为双系魔导师，却潜伏在哥尔鲁麾下，而且还收集这么多的灵魂。”

    聂融也隐隐的感觉到了事情很不一般。

    在大陆之上，死亡系魔法公认最危险的魔法，也是对灵魂最为擅长的魔法。可是，一般的死亡系魔法师除了使用魔法咒语之外，最常用的手段是召集亡灵作战，对生魂并没有多大的需求。

    而且，圣级魔法师虽然也算得上强大，但却也没达到可以大规模利用生魂的程度。

    “要是哥尔鲁没被我杀死，战斗就不会停止，如今这水晶球里边的灵魂自然就更多，甚至能够达到百万生魂。”

    “收集这么多的灵魂……”

    聂融打量着眼前的这个水晶球，心中暗暗思量着。

    “能够利用大量的生魂，而且还能让一个双系魔导师潜伏起来。这件事情，还不是现在的我能够追查下去的。”

    聂融将水晶球收入怀中，将这件事情藏在了心里。

    聂融心中已经有了一个猜测，但是却不太确定。

    “巴格……”聂融回想起了白天的那一战。

    “巴格之所以被我击杀，很重要的原因就是他没有把我这个九级战士放在眼里。身为圣级双系魔导师，巴格灵魂力强大，他自信可以用灵魂攻击轻易杀死任何一个九级武者。”

    “巴格松懈了。”

    “我身处的这方世界无比强大，我识海内的小世界被死死地压制在识海之内，并不能像在九州时一样，让我拥有强大的战力，但是这方小世界却能够给我的灵魂以强大的保护。”

    巴格灵魂力量非常强大，远比九级武者要强大得多。在感知道自己的灵魂被攻击时，聂融也感到惊惧。但让聂融感到意外的时，在他识海中的小世界面前，巴格的宛如潮汐般的灵魂风暴就仿佛是涓涓小溪撞向了万丈高山，没能给聂融的灵魂带来一丝震动。

    “一次灵魂攻击之后，巴格以为我必死无疑，居然来到了我的身边，给了我击杀他的机会！要是巴格提前就知道我的实力，他肯定不会给我近身的机会。如果他一直飞在空中用风系魔法远距离攻击我，我拿他也毫无办法，只能被动的接受攻击。”

    今天他虽然杀死了一个双系大魔导师，但是聂融却很清醒。

    现如今，聂融还没有强大到可以忽略圣级强者的程度。

    聂融对法则的领悟很深，靠着玄奥的增幅，聂融的攻击与防御能力都远超一般的九级强者。

    但是，聂融如今的弱点也很明显。

    九级武者与圣级之间的基础差距是巨大的，无论是力量还是斗气，差距都非常明显。

    而且，与圣级武者比起来，聂融还有一个巨大的劣势最大的弱势……

    聂融并不会飞。

    手指敲打着桌面，聂融思考了起来。

    今天这一站，聂融最大的收获并不是击杀了哥尔鲁，而是发现了他识海中的那方世界拥有保护灵魂的能力。

    这一点是聂融之间从未发现的。

    当年在穿过宇宙薄膜时，聂融小世界受到了极大损害，与在九州相比时，如今聂融小世界不仅体积大规模缩水，连世界之内的混沌原始之力都所剩无几了。

    在九州时，洞虚境武者与至强者之所以比入虚境武者，很大部分原因就是因为小世界存在。

    而在这里，那一方小世界却没能给聂融带来任何的战力增幅。

    要不是受到了巴格的灵魂攻击，聂融甚至都没能发现他识海内小世界拥有保护灵魂的能力。

    “玄奥！斗气！小世界！”聂融沉吟着。“想要变得更加强大，我只能从这三个方面下手。”

    “在这十四年中，小世界一直没有发生过改变，想要研究，我也无从下手。只有玄奥，我如今的境界已经不低了，在短时间内，我不可能获得太大的进步。”

    “我最大的短板就是斗气！”

    聂融眼中精光闪过。

    “只要达到圣级，以我对玄奥的灵魂，就算不能直接成神，在圣级武者中，我至少也能够站在巅峰。”

    聂融闭上眼睛，专心的修炼起了斗气。

    加上上两世，聂融已经活了数百年，他很清楚现在他需要强化的到底是什么。至于玄奥与小世界……日后他有的是时间去研究。

    踏入圣级不仅能够让聂融变得更加强大，也会让他拥有无尽的寿命。

    黑猿城中，城主府后院，聂融正在修炼着。

    在攻下黑猿城后，聂融就再也没有管理过军队，而是将精力都投入了修炼之中。聂融如今已经是九级蛮族战士，想要更加强大，最好的办法就尽快突破到圣域。

    在攻下黑猿城的第三天。

    黑猿城内，哥尔鲁麾下心腹全部被清除。

    十天后。

    黑石城的居民开始大举迁往黑猿城。

    半个月后。

    泰尔允许乎巴城城主乎巴等投靠者带着他们各自麾下的大军允返回原领地地。

    一个月后。

    蛮神殿使者到来，正式确认泰尔为新一任的黑猿领领主，泰尔也获得了加入蛮神殿的资格，成为了蛮神殿的一员。

    除了领主的任命外，蛮神殿的使者这还带来了圣战的消息。

    一年之后，万年一遇的圣战将会开启。

    圣战一开，十年不休止！

    Ps:

    “需少”、“平易近人2014”、“小无赖零零柒”、“潜水员”的打赏，感谢“巫山云雨秀”1888的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第十四章 蛮神之血

    黑猿城城主府后院

    聂融与泰尔两兄弟相对而坐，在聂融兄弟两人身后，大明与二明两兄弟笔直站着。

    聂融兄弟两麾下的强者虽然比在黑石城时多了很多，就连八级武者也超过了一百位。但是，那些人大多都是在近几个月内才投入聂融兄弟两麾下的，还没能得到聂融兄弟两人的真正信任。如今，聂融与台下麾下的心腹大多都还是当年在黑石城培养出来的那一批老人。

    泰尔默然不语，脸上有着一丝担心。

    如今，大陆分为五个部分。

    大陆中央，被蛮人占据的八百万里混乱高原。大陆东部，东临广袤大海，生存者数以万亿计人类的东部平原。大陆北部，则是被兽人一族占据着的北部冰原。大陆南部，被树木覆盖着，由精灵一族占领的无尽森林。大陆西部，矮人一族的黄沙沙漠。

    五大区域分别被五大种族占据，有种族，就会有纷争。

    而圣战正是由五大种族的神氏们定下的，用来种族之间纷争的的超级战争。种族之间最大的纷争就是领土，只有更大，更加肥沃的领土才能承载更多的人口。

    每次圣战都是以大片的领土作为赌注的。

    混乱高原位于大陆中央，与其余的四个区域都有接触。在蛮神的神谕下，蛮神之领被分为了东南西北四大部分，分别与东部的东部平原，南边的无尽森林，西边的黄沙沙漠，北边的冰原接壤。

    黑猿领位于混乱高原的最东方，越过黑猿山脉继续往东就是人类的穆兰王国。

    在大陆五大区域中，被人类占据着的东部平原是最为富饶，也是最适宜生存的。

    每一次圣战，都以人类与蛮人之间的战争都最为惨烈。

    片刻之后……

    泰尔苦笑道：“二弟，我们兄弟两还真是倒霉，刚刚打败哥尔鲁，我们兄弟两就遇到了万年一遇的圣战。这可是圣战！”

    “每一次圣战，我们蛮神之领死亡的战士都会超过百亿，领主也损失过半，就连高高在上的圣主都会陨落不少。”

    在蛮神之领，领主之上才是圣主。每一个圣主都是圣级强者，麾下统治着方圆三十万里的广大区域。

    圣战万年才有一次，规模之大，仅次于三十万年一遇的神战。

    身为九级强者，聂融兄弟两自然都听到过圣战的传说。

    圣战持续的时间长达十年，每一次圣战都是超级绞肉机。

    泰尔接着说道：“按照神使带来的命令，这一次圣战，除了我这个领主必须参加之外，我黑猿领还需要派出一百个八级武者，一千个七级武者，以及十万由四级以上战士组成的大军。”

    大明与二明都猛地抬头，眼神中带着震惊。

    黑猿领处于混乱高原最东方，气候与被人类占据的东部平原相差无几，领气候宜人，土地肥沃，人靠密度在整个八百万里蛮神之领都是排列前列的。尽管如此，如今聂融兄弟两的三百万大军中，八级武者才刚过百人，七级武者也两千不到。

    至于四级蛮战士……

    蛮族虽然是大陆第一战士种族，可聂融兄弟两麾下的三百万大军中，四级蛮族战士数量也就刚超过十万左右。抽调出一百个八级武者，一千个七级武者，以及十万四级战士，几乎相当于抽调出了黑猿领三百万大军中所有的精锐。

    人口密度极高的黑猿领都是如此，在剩下一些人口密度较低的地方，不少领主也许得将统治范围内的所有蛮人强者都挑出来，才有可能凑齐如此数量的精锐大军。

    “大哥。”聂融笑道，很是自信，“圣战对一般领主而言确实风险极大，但是我们黑猿领却不是一般的领可以相比的，除了你我兄弟之外，我们还拥有两头紫瞳龙鹰。圣战是危险，但对你我兄弟而言，这更是机遇！”

    “机遇！”泰尔眼中光。

    身为黑猿领主，泰尔自然知道圣战之中能够得到的奖励。

    圣王与圣主那些已经踏入圣域的存在高高在上，他们能够得到的奖励不是泰尔可以了解的。

    在圣级之下，九级战士能够从蛮神殿得到的奖励都无比惊人。

    从宝物到武技，各种奖励另有尽有。

    按照战功不同，能够得到的奖励也所有区别。

    每一次圣战中，圣级以下强者的最高奖励是传说中蛮神之血。

    蛮族之所以被称为大陆第一战族，除了底层蛮人的身体素质远超其余四大种族外，最重要的就是蛮族的圣级战士实力能够稳稳压过其余四大种族的圣级武者一头。

    在踏入圣域之后，蛮族战士都能够蛮化。

    在蛮化的状态下，就算是初入圣域的蛮族战士都能够和圣级中阶的人类武者正面对抗而不落下风。而蛮神之血更是传说中蛮神大人的血液，融入蛮神之血的蛮族圣战士在蛮化情况下，更是能够压制一般的圣域巅峰人类战士。

    至于九级强者，蛮化本来是专属于圣级以上蛮族战士的技能。可在记载中，融入蛮神之血的九级蛮族战士同样能够蛮化。而且，在蛮化的情况下能够踏入圣级，与一般的圣级强者一般无异。不仅斗气大增，甚至还能够飞行。

    “大哥。”聂融开口道：“紫瞳龙鹰不仅实力相当于九级巅峰战士，而且还擅长飞行。有两头紫瞳龙鹰的帮助，再加上你我兄弟的实力。这一次圣战，我兄弟两未尝不能去窥视那蛮神之血！”

    泰尔心中一震，心头无比火热。

    圣战，泰尔早就听过。可泰尔毕竟刚刚踏入圣级不久，他之前自然更多的关注圣战的危险。

    可是现在，泰尔却将注意力放在了圣战的机遇上。

    对于聂融的实力，泰尔是很自信的。实力深不见底的聂融，加上两头九级魔兽紫瞳龙鹰……

    泰尔双眸中精光闪过。

    “二弟，这次圣战确实是我们兄弟两人的机遇！”

    Ps:

    感谢“心之迷路”、“适子之馆兮”、“潜水员”、“一米阳光0303”、“平易近人2014”的打赏！感谢“阿墨锡柠”的连续打赏，感谢“前方欲无路”1888、588的连续打赏！

    小说推荐。

    推荐“阿墨锡柠”的盘龙小说，《孟玄在盘龙》。

    ;

第十五章 黑河平原

    黑河平原长宽六千里，位于黑煞领的最东边，再往东就是人类的穆兰王国。

    黑煞领位于黑猿山脉北方，与黑猿领相邻。

    在星河平原中央，黑河川流而过，这条最窄处宽度都超过三千米的大河将整个黑河平原一分为二。

    黑河河底满是肥沃的黑色淤泥，河里边生存着种类繁多的各种鱼类。临近十月的季节，是鱼儿最为肥硕的时候，以往在这个时节，西岸的蛮人与东岸的人类都会收获大量鲜美的鱼儿。

    可现在，这条河两岸一片安静。

    河两岸的蛮人与人类早都已经迁移走了，在两个月后，这里将会成为人类与蛮人之间的战场。

    尽管黑河的黑水现在很是清澈，但可以预料得到，在两个月之后，这条黑将会被鲜血染红。

    此刻，黑河西岸，百里开外。

    天地间，地系魔法元素剧烈的拨动着。在数头圣级地系魔兽强大的圣级魔法下，一座巨大的坚城正在拔地地而起。

    聂融与泰尔兄弟两骑在黑魔马背上，但他两人眼神中透露着震惊之色。

    虽然城墙能够靠地级魔法解决，但是房屋和家具等还是得靠人力来搬运。黑猿领与黑煞领相邻，按照命令，泰尔必须在大战开启前的两个月率领大军来到黑河平原，参与建设军营。

    黑猿城的众人刚刚来到达这里，就看到了圣级魔兽所具有的可怕伟力。

    “真是可怕力量啊！”

    看着天空中那几头巨大魔兽，聂融不由暗叹。

    虽然在战力上，聂融不一定逊色于圣级武者。但是九级毕竟只是九级，就算聂融战力再强，如今的聂融也无法拥有他视野中那几头圣级魔兽那般堪称可以改天换地的能力。

    在玄奥的领悟上，聂融强于圣级武者极多，但是在力量基础上，九级与圣与之间有着天堑一般的巨大差距。

    不单在力量方面，在生命层次上也是如此。圣级武者拥有无尽的寿命，圣域强者与九级武者间在生命层次方面也有着本质的差距。

    片刻之后，一座长宽超过三十里的巨大城池出现在了星河平原之上。

    在这座城池数方圆数百里之内，还有同样巨大的数座城池。

    在未来的两个月内，这样巨大的坚城数量将会达到二十座！

    人类蛮人一族领土的接触范围很长，由北至南，双方的边界长达六百多万里。

    六百万无疑是一个极大的数字，就算是九级武者，徒步走六百万里都需要极为漫长的时间。所以，在这漫长的边界上，圣战总共分为六个战场。

    在蛮人一方，这六个战场分别由六大圣王主持。

    蛮神之领面积广大，有着无数的城池。绝大多数城池的统城主一般都是八级武者。

    在广大的蛮神之领，强者无数，八级武者并不被蛮神殿放入眼中。

    城主之上则是领主。

    领主一般都是九级武者，个别强大的领主甚至是圣级武者。在蛮神之领，一领的范围一般在长宽三万里左右，麾下的蛮人数量以亿计。

    蛮神之领的统治者是蛮神麾下的蛮神殿，而领主在蛮神殿中虽然处于底层，但是也已经有了加入蛮神殿的资格。

    位于领主之上是圣主。

    圣主都是圣级强者，每一个圣主的统治范围都在长宽在三十万里左右。

    在蛮神殿，圣主处于中层。

    而圣主之上正是圣王。

    在蛮神殿，四大神子是蛮神之下地位最高的存在，负责统领四方。

    在神子之下，就是圣王！

    在蛮神与神子之下，虽然还有地位比圣王高一头的战神，但是战神却并不参与蛮神之领的统治，而是直属于蛮神麾下，只听从蛮神大人的命令，

    蛮神之领纵横八百万里，但是圣王却总共只有三十二位。

    圣王麾下统治的统治范围都极大，长宽都达到了一百多万里。每一个圣王麾下，都有两十名圣主，领主更是达到了两千人之多。

    黑猿领与穆兰王国相邻，处于混乱高原与东部平原六百余万里边界的中部。

    星河平原战场的主持者正是蛮神殿的老牌圣王――黑猿圣王。

    时间过得很快，一个多月的时间过去了。

    隶属于赤血圣主的巨大城池之中，有着大量的城中之城，黑猿领的一百万大军正驻扎在其中一座座城中之城里边。

    一个巨大的府邸之内，聂融兄弟两都穿着黑色铠甲。

    “阿融，走吧！”泰尔开口道。

    “嗯！”聂融点头。

    原本正坐在的聂融站了起来，跟在泰尔身后，朝着门外走去。

    今天距离圣战开启的日子已经只有半个月了。

    黑煞领隶属于赤血领主麾下。

    在半个时辰之前，赤血圣主传来命令，召集它麾下所有的领主去参加战前会议，身为黑猿领领主的泰尔也得去参加。

    黑河平原是这次圣战的六大战场之一，赤血领主也算这里的半个主人，战前的很多准备工作都是由赤血领主主持的。

    在此之前，聂融兄弟两也远远见过赤血圣主几次。

    这一次会议，聂融的身份是泰尔的护卫。

    聂融与泰尔骑着黑魔马，走出了黑猿领所属的小城。

    小城外，街道仿佛广场一般，无比的宽阔。

    在这座城池中，有着一百零一座小城，除了中央最大的那一座小城是属于赤血领领主的外，剩下的都隶属于一个个领主们。

    每一个小城中都驻扎得有一百万大军！

    在黑河的西边，二十多亿蛮族精锐正整戈以待，除了这二十多亿蛮人战士之外，黑猿圣王以及二十位圣主们还准备了大量的魔兽以对抗人类的魔法师军团。

    在黑河的另一岸，人类的数量是蛮人的十倍！

    黑魔马速度很快，没过多久聂融兄弟两进入了城中央那座隶属于赤血圣主的小城，来到了了一座巨大的府邸前方。

    这座府邸正是属于赤血领主的。

    大门外，有着十个身穿铠甲，个头超过两米三的高大蛮人。

    看到聂融兄弟两策马而来，这十个人都抬起头来，目光直视着聂融与泰尔两人。

    Ps：

    感谢“长古东流”、“**乾坤”、“梦魇丶tear”、“孤星望月2000”、“平易近人2014”、“荭焱”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    这是第一更！

第十六章 圣战开启

    那十名大汉没有收敛气息，身上都散发着强大的气势。

    “十个人全部都是九级巅峰战士！”

    战马上，聂融与泰尔目光交汇，眼神有了短暂了交流，心中暗暗惊讶。

    九级巅峰战士，如此实力，已经不弱于一般的领主了。

    这十个蛮人汉子是赤血圣主派来迎接各大领主的，他们很快就认出了泰尔。在其中一个汉子的带领下，聂融兄弟两进入了城堡中。

    走了不到一里路，聂融兄弟两来到了一个城堡前方。

    “八个正在比拼气势的圣级强者！”聂融神色一凝。

    尽管好没有走进城堡，但是聂融已经感知到了，城堡里边有着八道强大的气势正冲天而起，那八道气势彼此正在激烈的对抗着。

    距离圣战开启已经只有半个月了。

    蛮人一方，二十大圣主，两千领主都几乎已经全部来齐。两千位领主，每一位领主麾下都有一百万大军，至于圣主，每个圣主麾下的军队数量更是达到了五千万。黑河西岸，三十多亿万蛮人大军整戈以待。

    不仅是赤血领主，剩下的十九位领主也都相继召开会议，与他们麾下的领主们商讨接下来的圣战问题。

    圣战万年一遇，残酷无比。

    黑河平原如今已经聚集了三十多亿蛮人大军，在这三十多亿人中，最弱的都是四级蛮战士。但是，在十年之后，无论战胜还是战败，这三十多亿人最多能够活下两三成，就连领主乃至是强大的圣主都会大量陨落。

    与此同时，人类一方也已经准备就绪。

    黑河东岸，城池的数量是西岸的十倍！

    黑河西岸的蛮人数量超过三十亿，数量堪称庞大，可与黑河东岸的人类比起来，这点数量几乎不值一提。人类一方，战士的数量已经超过了两百九十亿，除了这二百九十亿战士外，人类一方还聚集了十亿的魔法师。

    时间一点点过去，转眼间，距离圣战开启已经不足三天了。

    在之前的十余天时间里，聂融跟随着泰尔参加过几次会议。

    圣战有着属于圣战的规则。

    在这长达十年的战斗中，无论是圣主还是领主，他们也都属于自己的责任。

    时间又过去了两天。

    夜很黑。

    聂融盘腿坐在床上，正在打磨着斗气。

    一个半时辰后，天开始亮了。

    聂融眼睛张开。

    “按照现在的修炼速度，再过两年左右，我应该就能踏入圣域了！”

    感受着体内的斗气，聂融脸上露出了一丝笑容。

    看着窗外逐渐变亮的天空，聂融站了起来。在聂融胸前，一个银白色的徽章格外耀眼。从高高在上的圣王到最低级的蛮人战士，在战斗之后，他们都可以凭借军功从蛮神殿得到奖励。

    而衡量军功的唯一标识就是勋章。

    黑猿圣王的勋章是紫金色的，圣主的勋章是赤金色的，而一般的圣级强者以及圣级领主的勋章则是淡金色的。

    在圣级以下，各大九级领主的勋章为紫色，领主之外的九级强者勋章为白色，八级战士为红色，七级武者橙色，六级武者为黄色，五级战士为绿色，四级战士蓝色。

    在人类一方，各级勋章的颜色与蛮人的徽章其实是一般无二的，只不过，人类还多出了三级武者所代表的黑色。

    抚摸着胸前的徽章，聂融走出了卧室。在勋章上，一个有着一个非常威严的头像，这个头像代表着的正是蛮族一方至高的神氏――蛮神。

    “蛮神之血。”聂融脸上的带着笑容。

    在大决战之前，圣级强者是不能参与圣级之下的战争的。而在圣级之下，聂融自信绝无敌手！

    一个时辰后。

    隶属于黑猿领的小城之中，一百万黑猿领大军全部聚齐。

    在大军前方，聂融兄弟身穿黑色战甲。

    “出发！”

    泰尔的声音响起。

    “踏……”

    “踏……”

    在聂融兄弟两人的带领下，一百万黑猿领战士如洪流一般涌了出去。

    黑河两岸，大军聚集。

    天空之中，鸟儿都不敢飞过。

    战场所在的黑河平原隶属于黑猿领傍边的黑煞领，归属于赤血域的赤血领主麾下，赤血圣主也属于半个主人。在最近两个月的时间里，各大城池的房屋等几乎都是由赤血域的将士们建设的，因此，在第一战开始的时候，赤血域的被安排在了队伍的最后。

    按照以往圣战中的常识，除了最后的大决战外，圣战开启的第一站死去的战士是最多。

    聂融抬头看向天空。

    在蛮人一方，近两百道身影正凌空而已，在那两百到身影的最前方，一个身穿紫黑色铠甲的蛮人巨汉身上的气息强大无比。

    “我蛮人一方，不算魔兽，圣级强者都已经超过了两百，而在这两百人中，黑猿圣王却稳稳凌驾于所有人之上。”

    “黑猿圣王，他应该早就已经达到了圣级的极限！”

    聂融瞳孔微缩。

    黑猿圣王是蛮神之领三十二大圣王之一，在十万年之前就已经坐上了圣王的位置。

    在黑猿圣王前方，三个人类强者也散发着强大的气势，与黑猿圣王对抗在了一起。

    在黑猿圣王以及那三个人类强者后方，所有人的气势都收敛了起来，目光灼灼的看着那强大的四个人。在蛮人一方，虽然赤血圣主等几个强大面色激动，跃跃欲试，但都忍了下来。

    开场的一战就给双方的最强者，这是早已形成的惯例。

    “这四个人都好强。”感受着天空中传来的那强大气势，聂融也暗暗惊讶，“在气势上，这四人比当初被我杀死的那双系魔导师要强大近百倍！”

    尽管还没交手，但武者的本能告诉聂融，此刻，他还不是天空那那四个人的对手。

    “人类法神的亲传弟子之一，地系大魔导师特雷亚－法恩。战神殿三千年来最天才的战士，“巨剑”蓝景－敕勒歌。身兼斗气与魔法，两者都达到了圣域，称为“梦魇”的特阿尔―吉尔特！”

    “怎么？你们三人在人类世界就这么不受待见？”黑猿圣王雄浑的声音在天地间响起。“法神殿与战神殿居然派你们三人来送死！”

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“孤星望月2000”、“龙神洛羽”、“曾经的o忆”、“一米阳光0303”、“唯有x高”的打赏！！

    今天三更！

    第一更！

    ;

第十七章 黑暗中的阴影

    在黑猿圣王对面，手中提着巨剑的蓝景－敕勒歌目光如电。蓝景－敕勒歌距离神级只差一步，是人类战神殿近三千来最强的天才，也是这次人类一方在黑河平原战场的三个主持者之一。

    蓝景－敕勒歌傲气十足，尽管很清楚现在他还不是对面那个蛮族强者的对手，可蓝景－敕勒歌心中的战意依然沸腾着。

    黑猿圣王布兰科－芒肯，蛮神之领的老牌圣王之一。

    在数万年前，千兰科－芒肯就已经达到了圣域极限，并从蛮神那里得到了蛮神之血。

    数万年过后，黑猿圣王虽然没能踏入圣级，但是他的实力却更可怕了，一般的圣域极限武者根本不是黑猿圣王布兰科－芒肯的对手。

    “布兰科－芒肯，你废话真多！”

    “战吧！”

    蓝景－敕勒歌眼中闪烁着光芒，直接朝着黑猿圣王冲了过去。

    “裂空斩！”

    “巨剑”蓝景－敕勒歌巨剑劈出，一道巨大的剑光直接劈向黑猿圣王。巨大的剑光仿佛能够撕裂空间一般，整个天地都震动了起来。

    刚出手，蓝景－敕勒歌就使出了威力极为强大的一招。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    尽管战斗的位置距离地面足足有近千丈，但是下方的河面还是震荡了起来。

    片刻之后，数丈的波浪涌向了两岸。

    “好可怕的身体力量，在没有蛮化的情况下，居然能够一拳就能击溃那威力如此强大的剑芒！”

    地面上，聂融眼中精光闪过。

    以聂融如今在玄奥上的造诣，黑猿圣王与蓝景－敕勒歌的招式不足以让聂融震惊，但是，黑猿圣王布兰科－芒肯的身体力量却着实让聂融感到惊讶。

    尽管没有蛮化，但布兰科－芒肯的身体力量依然超乎了大多数的圣级魔兽。

    “这就是蛮神之血的效果吗？”

    聂融闪过一丝热切的眼神。

    蛮人一族身体虽然强于人类，但是也强得有限。黑猿圣王布兰科－芒肯的身体之所以如此强大，就是因为他曾经得到过蛮神大人赐予的蛮神之血。

    三十二大圣王都曾经被蛮神赐予过蛮神之血，这件事情在蛮神之领算不上秘密。

    靠着蛮化以及身体强度这两个方面的优势，蛮神之领的圣王们都站在了大陆上圣级极限强者的最巅峰。

    蛮族三十二大圣王，每一位圣王都拥有匹敌数位圣级极限的人类强者的实力。

    “哈哈！不错的斩击！”黑猿圣王大笑，“不过，光凭你这用剑的小崽子还不远远不够啊，你们三个一起上吧！”

    “轰……”

    空气轰鸣。

    黑猿圣王化为一道黑影，朝着对面冲了过去。

    天空中特阿尔―吉尔特与特雷亚－法恩目光交错，瞬间就对黑猿圣王发动了攻击。

    蛮族是大陆第一战士种族，在同一境界中，蛮人的战力比人类要强大很多，更何况黑猿圣王还得到过蛮神之血。

    在单对单的情况下，他们三人都远不是黑猿圣王的对手。

    “破灭之拳！”

    黑猿圣王拳头上充满着毁灭的气息。

    “魔风之刃！”

    “大地守护！”

    “裂空斩！”

    人类一方的三大强者也不甘示弱。一个是用剑的武者，一个是地系圣魔导师，一个更是精通魔法与战士两种战斗手段。人类一方三大圣级极限强者配合无比默契，与黑猿圣王战斗在了一起。

    天空中，四大强者战成了一团。

    “不愧是黑猿圣王！”

    “好强！”

    聂融旁边，泰尔眼神热切。

    在此之前，泰尔是在近段时间才突破到九级的，他以往最强的对手不过是八级武者而已。

    泰尔视野中的这一场大战的层次已经超过了他的想象。

    过了大约一刻钟之后，天地间恢复了平静，今天并不是大决战，黑猿圣王与人类的三个圣域极限强者不可能现在就以命相搏。在之前的战斗中，他们四人都没出全力，人类一方三大强者都留着绝招没出，而黑猿圣王更是还没有蛮化。

    一场巅峰之战绝术后，空气中充满着压抑的气息。

    突然，聂融面色一变。

    在黑河对岸数里处，一股出现了无比剧烈的火系魔法元素波动。

    “好强烈的魔法波动，是人类的魔法师军团！”

    聂融抬起头看向前方，心中暗暗惊讶。

    就在这时……

    “啾啾！”

    巨大兽吼声响起。

    天空中，密密麻麻的魔兽飞了过来，立在了黑河的上空。

    魔兽的数量铺天盖地，至少达到了数百万头。

    “是神殿培养出来的魔兽军团！”泰尔激动道：“阿融，人类的战士素质远比我不过我们蛮人，在以往的圣战中，尽管人类的战士的数量是我们的近十倍，但从来都不是我蛮人大军的对手。在之前数以百计的圣战中，人类正是靠着魔法师大军才能与我蛮人对抗的。”

    聂融点头。

    蛮人是大陆第一战士种族，别说是身体羸弱的人类了，就算是北方的兽人战士在与蛮人武者的对抗中也处于下风。

    可上天是公平的。蛮人的尸体素质极在大陆中是最强的。但是，蛮人也有一个很明显的缺陷。

    蛮人对魔法的元素的亲和力极低！

    大陆五大种族，蛮人、人类、兽人、矮人、精灵。在这五大种族中，本身就擅长魔法的精灵就不说了。在剩下的四大种族中，不仅是人类，就连矮人中都有不少魔法师。

    唯独蛮人中不存在魔法师这个职业。

    没有魔法师，蛮人在远程打击上处于绝对下风。

    为了对抗其余极大种族的魔法师，蛮神殿的特地收服了大量的魔兽家族，使用魔兽与几大种族的魔法师军团对抗。

    片刻之后……

    人类一方的天空突然变得通红。

    数以万计的打量火球出现在了黑河上空，从东至西朝着蛮人大军的方向飞来。

    “防！”

    吼声在天地间响起。

    一瞬间，空中的魔兽们同时施展起了魔法。

    火球、水龙、岩石块……

    各种各样的魔法朝着袭来的火球飞去。

    “轰隆隆！”

    震耳的的轰鸣声在天地间响起，巨大的能量波动疯狂朝四面八方逸散。一瞬间，两方的大军都感到狂风袭来。

    “轰隆隆！”

    地面开始震动。

    黑河河底聚集，强大的地系魔法元素在黑底聚集，河底凸起，河水朝着两方退去。

    转眼之前，一座宽度超过十里的巨大河堤直接将黑河拦腰截断。

    “蛮人的勇士们！”

    “给我杀！”

    黑猿圣王的吼声在天地间响起。

    随着黑猿圣王一声令下，数以亿计的蛮人大军朝着对岸冲去。

    魔兽大军虽强，但是数量却要比人类的魔法师军团少很多。

    趁着人类魔法师发动的攻击正被魔兽大军挡住了时候，无数蛮人勇士朝着对岸的人类士兵发动了冲击。

    喊杀声震天！

    残酷的圣战正式打响了。

    在黑河平原弟地底近千丈深处，一座直径超过两里的巨大魔法阵正撒发着光芒，在这魔法阵中间不瞒着密密麻麻的水晶球。在战场百里开外的地底下，数个同样的巨大魔法阵同样光芒闪烁。

    “战斗终于开始了！”

    “真是太好了”

    阴冷的笑声从各大魔法阵中响起。

    Ps:

    感谢“书友”、“血战天风”、“曾经的o忆”、“吾未”、“平易近人2014”的打赏！！

    第二更！

    ;

第十八章 勤劳的聂融

    旷日的大战使得地面坑洼遍地，黑河两岸近百里的范围内都一片荒凉，地面上寸草不生。

    夜里，黑河西岸。

    五道身影佝偻着身体，悄然的朝着河岸前进。

    迄今为止，圣战已经行进了数百次了，除了神氏规定下来的规矩外，还形成了不少潜规则。

    十年圣战，除了开战的第一天与最后的决战外，分别在第三年，第六年与第九年有三次大规模庞大的战斗。

    在这五场大战之外，虽然还有不少大大小小的争斗，但是场面却无法和那五场大战相比，蛮人与人类一方出动的军队数量也不会太多。

    就算是人数更多的人类一方，一次出动的军队人数往往不会超过十亿。

    圣战除了为了地盘之外，很大程度上还有让真正的天才以及强者脱颖而出的作用。每次圣战虽然都会有大量的强者陨落，可是却也有不少天才崛起。在蛮神殿，不少战神都是从圣战中脱颖而出的。

    大规模的战争是绞肉机，基本起不了优胜略汰的效果。

    在五次的大规模战争外，圣战基本上以零散的战斗为主。

    蛮人与人类两方的圣级强者虽然不少，但是也不是很多，连魔兽在内，双方的圣级强者加起来都还不到一千人。

    圣级的战斗远没有圣级之下的武者之间的战斗频繁。

    圣战是由许多规则的，在大决战之前，圣级武者不允许对圣级之下的武者出手。

    而在圣级之下，以九级武者为最强。

    所以，在零散的战斗中，九级武者就成为了主角。每隔一段时间，都出有九级强者脱颖而出。名声大震，凌驾于别的九级武者之上。

    夜很黑。

    利用地面上的坑洼，那五个人让他们变得更加隐秘。

    与圣级强者比起来，除了寿命与飞行这两样差距外，九级武者与圣域强者之间最大的不同就是，九级武者并不能像圣域强者那样将灵魂之力扩散出体外。

    圣级强者能够用灵魂之力清晰的感知周围的一切，而九级武者却只能够靠眼睛。

    因此，黑夜就成了最好的掩护，夜晚成为了最佳的狩猎时间。

    黑河虽然宽度超过了三里，可就算是人类一方，他们中最弱的都是三级战士，三里宽的河流算不上大的障碍。

    每天晚上都会有大量的人类横渡过黑河，试图进入西岸。

    与人类相同，每晚同样会有很多蛮人悄悄进入人类所在的东岸。

    无论是在蛮神之领还是在人类的世界，圣战的功勋都是很重要的。特别是在统治结构更为复杂的人类社会，功勋除了能够用来换取宝物之外，还有更多的用途。一些王国，乃是是帝国甚至根据功勋的大小来决定谁能够继承王位。

    这五个人正是欲图度过黑河，进入蛮人地界的人类。

    很快，这五个人类就来到了河边，就在他们五人正在准备下水的时候……

    “咻！咻！”

    五道水线突然从水中冒出，转眼间就刺穿了他们五人的眉心。

    一道黑影闪过，拿走了这五人身上的徽章。

    转眼之后，这道黑影窜入了一个深度在一丈左右的坑中。。

    “又有五枚白色徽章到手！”

    看着勋章上那人类武神的图案，聂融脸上带着笑容。

    在九州时聂融曾经悟透过九州的天地之道，就算来到了这个不同的世界，聂融对玄奥的领悟依然达到了相当的层次。无论是风、水、地、火、光、暗、雷、这七系元素系的玄奥，还是命运、死亡、生命、毁灭这四系规则系的玄奥，聂融都有不少的领悟。

    来到这个世界十五年间，聂融尽管将大部分的时间都投入达到斗气上，对玄奥并没有花太多的时间来研究，可聂融基础毕竟摆在那里。

    靠着对玄奥的领悟，聂融很容易就将自己隐藏在了黑暗中。

    加上聂融远超九级武者应该拥有的战力，在黑暗中，聂融无疑是最可怕的猎手。

    圣战已经进行了三个多月了。

    在这三个多月的时间里，聂融已经得到了一百多枚紫色勋章，以及八百多枚白色勋章，至于红色徽章会橙色徽章，那两种颜色的徽章数量更是多的惊人。

    不过红色徽章与橙色徽章水量虽然多，但是却并不值太多的军功。

    在蛮神殿的规定中，一枚紫色徽章的军功等于三枚白色徽章，而一枚白色徽章则等同于十枚红色徽章，等于一百枚橙色徽章。

    至于橙色之下的徽章，对于佩戴白色徽章的聂融来说，橙色一下的徽章不计战功。

    因为聂融从未失过手，也没有给泰尔之外的透露过自己的战绩，在黑河平原上，聂融并不出名。除了泰尔外，没人知道尽管圣战才刚进行三个月多一点，但是聂融距离获得足以获得蛮神之血的军功了已经不远了。

    两百多枚紫色勋章，以及八百多枚白色勋章，这意味着在最近的一年多时间里已经有近千名人类九级强者死在聂融手中。

    “再狩猎两个月。”聂融眼中闪烁着光芒，“最多有两个月我的军功就足以向蛮神殿申请蛮神之血了。”

    在距离聂融数百米开外，脚步声再次响起。

    聂融将徽章收获怀中，瞬间后，聂融与环境完全融为一体。

    “咻咻！”

    片刻之后，微弱的声音响起。

    聂融又收获了三枚徽章。

    黑河东岸，在黑夜的掩护下，聂融无比勤劳。

    圣战如火如荼，每天都要大量的军士死去。

    黑河之下，千丈深处，一个脸上带着鳞片的青年男子凌空而立，在这男子前方，五位黑袍男子无比拘谨。这些黑袍男子都是圣级强者，他们其中的一个更是达到了圣域极限，可是，就算那个圣域极限的黑袍男人此刻心中都带着深深的敬畏。

    因为这个脸上带着鳞片的男人是神级强者。

    一个黑袍人连道：“大人，这是收集到的灵魂，总共有五亿六千多万灵魂。”

    “五亿六千万……”青年点头道：“这个数字比其余五大战场的灵魂数量斗略微要高一些。你们做得很不错，魔神大人会奖励你们的。”

    “谢大人！”五个黑袍人都很激动。

    在大陆之上，蛮族的蛮神，兽人一族的兽神，矮人一族的泰坦，精灵一族的精灵女王，人类的法神与武神是公认的最强六大神氏。但是这五个黑袍人都很清楚，魔神教的魔神实力绝不在那六大神氏之下。

    将装满灵魂的水晶收走之后，黑袍人化为一道幻影消失在了地底。

    瞬间之后，万丈的高空中，青年凌空而立。

    “人族？”青年脸上眼神中带着恨意。“五百万年前，人族的法神与战神联手击杀我海族的海神大人，我三百多亿海族子民也几乎被人族的神机强者们斩尽杀绝。海神大人虽然已经死去，但如今我海族却并未灭绝。”

    “等着吧。在魔神大人的带领下，我海族必定会重新崛起，统治整个大陆的将会是我海族！”

    “这一天，不远了！”

    片刻后，青年消失了。

    强大如黑猿圣王，他也没能感觉到任何异样。

    Ps:

    第三更，不容易啊，第三更写好了，终于可以休息了。

    哎，抱歉。

    周一的两更推迟到晚上！

    ;

第十九章 牧海魔灾

    半个月后，东方平原的牧海城中。对于人族而言，今天是一个特殊的日子，这一天将永久被铭记。

    数年后，大陆将这一天称之为牧海魔灾。

    人族数大陆五大种族之一，占据着富饶的东方平原。尽管蛮族与兽人一直都对人族的地盘虎视眈眈，但是在数百万年以来都没能如愿过。人族在数百万年前就占据了东方平原，在数百万年后的今天，东方平原依然属于人类。

    牧海城位于云澜江出海口，是东方平原上最大的城市之一，人口过亿，人族两大圣地之一的法神殿就位于牧海城中。

    一座普通教堂中，卡姆正在做礼拜。

    在卡姆不远处，几个贵族青年聚在一起，正兴高采烈的谈论着。在那几个青年傍边，十来个美丽动人的贵族小姐脸上也脸上也带着好奇神色。

    “你们听说了吗，我们牧海城的的天才圣级魔导师，巴卡卡圣魔导师在波兰卡战场一举将两个蛮人圣主冻成了冰雕！”

    “当然听说了，这消息都已经传遍整个牧海城了。”

    “听说蛮人一族圣主至少都是圣级巅峰强者呢，巴卡卡圣魔导今年才三十岁吧，居然能够杀死蛮人的圣主？”

    “真是厉害啊，巴卡卡大人不愧是我牧海城最近三百年里的第一天才！”

    讨论的声音传入卡姆耳中，听着周围那充满充满的话语，卡姆心情大好。

    在二十多年前，卡姆所在的“贝克尔”家族不过是一个没落的小贵族而已，而今天“贝克尔”家族却是牧海城的新贵。“贝克尔”家族之所以能够再度兴起，最重要的就是“贝克尔”出现了一个超级天才魔法师巴卡卡－贝克尔。

    尽管巴卡卡刚崛起不到三十年，但是已经有人将他与战神殿的“巨剑”蓝景－敕勒歌相提并论了。

    而卡姆正是巴卡卡的弟弟。

    “哇，卡姆少爷，巴卡卡魔导师好厉害哦。”

    卡姆傍边，一个狐媚的少女腻声道。

    听着傍边少女那诱人的声音，卡姆的心都酥了，不过，身为花丛老手，卡姆脸上却没有任何异样。

    “做礼拜，别说话！”

    卡姆闭着眼睛，一本正经的说道。

    “是，卡姆少爷。”

    充满诱惑的声音再次响起。

    一阵温润滑腻的触感从肩部出来，卡姆注意力不由悄然的放在了他傍边这个散发着香气的少女身上。

    身为巴卡卡唯一的弟弟，卡姆虽然天赋平庸，但是依然有无数美女对他投怀送抱，在整个牧海城，不知道不少家族渴望巴结上天才魔导师巴卡卡。

    讨论的声音一直在响起，卡姆的礼拜也变得漫不经心。

    忽然……

    “轰隆隆！”

    恐怖的声音响起，大地都开始震动起来。

    “这是怎么了？”

    卡姆睁开了眼睛。

    通过教堂的窗户，卡姆向外望去。

    卡姆嘴巴长得老大，眼中满是震惊。

    天空之中，白云已经消失，数以千丈高的巨浪遮住了半个天空。在巨浪的最前端，数以亿计的巨兽正乘浪而来，不少巨兽身躯的长度甚至长达数里。

    “吼吼！”

    无尽的兽吼声响彻天际。

    “天哪，末日要到了吗？”

    卡姆不禁喃语。

    巨浪滔天，气势无比迫人，牧海城外，就算是百丈高的小山都直接被巨浪推平。

    牧海城中，牧海城的无数居民都抬头看向东边的天空，心里只剩下了无尽的惶恐。尽管法神殿就位于城中，但是他们还是感觉到了一股宛如末日一般的气息。

    就在巨浪即将撞在牧海城城墙上的时候……

    一个巨大半球形股光圈突然出现，将整个牧海城笼罩了起来。

    “轰隆隆！”

    巨大的声响响起。

    尽管巨浪被拦截了下来，但是撞击产生的可怕响声依然震晕了牧海城中一般以上的人口，这一半的人中就包含的得有卡姆。

    “吼吼吼！”

    无尽愤怒的吼声响起。

    看到巨浪被光幕拦下，无数的巨兽疯狂的朝着它们眼前的光幕发起了冲击。

    “轰轰轰！”

    撞击声不断响起，光幕上波澜荡漾着，但是却丝毫没有破裂的征兆。

    “都退下！”

    一道既威严而又邪恶的声音响起。这声音不仅传入了巨兽们耳中，甚至也传入了光幕之内的人类耳中。

    在光幕上方，一道面色苍白，天上有着诡异黑色纹路的中年人凭空出现。

    “口吐人言，化为人身！”

    “这是神级强者！”

    牧海城是人族两大圣地之一，强者无数。光幕之内，数以千计的圣级强者悬浮在空中。看着光幕正上方那道邪异的人影，不少圣级强者都面色一变。

    片刻之后，牧海城的人类强者们脸色再次大变，不少人甚至都感到了一股强大危机感。

    法神是人类两大至高神氏之一，一般的神级强者根本无法与法神相提并论。但此刻，那道邪意的中年人身后却凭空浮现了数十道人影，这数十个人露出来的皮肤上大多都有着鳞甲。

    显然，这数十个“人”并不是真正的人类。

    “鳞片！”

    一个发须皆白的老者瞳孔微缩，他想起了当年那个已经被人族击溃了的强大对手。

    光幕之外，那邪异的中南男子好奇的打量着他前方的光幕。邪异男子手指伸出，手指与光幕接触在了一起。

    “轰！”

    轰鸣声响起。

    在数以万计巨兽攻击下都毫无异样的光幕在这男子一指之下却剧烈的晃动了起来。

    “不愧是当年击败我的存在啊。”

    “人族的法神艾丽莎－牧蓝尔亲自布置的魔法阵果然不一般。”

    邪异男子笑了起来。

    邪异男子举起拳头，正要轰向那光幕。

    “住手！”

    一道清脆的怒吼声响起。

    天空中，一道倩影瞬间出现在了邪意男子对面，一道宛如少女一般的绝色女子与邪异男子隔着光幕对视着。

    瞬间之后，十余道人影出现在了这道倩影身后。

    “魔神，翼穆－巴勒克尔。”

    “你居然还活着？”

    清脆的声音响起。

    “怎么，艾丽莎，你很失望吗？”邪异的声音响起，“当年我也中了你一记灵魂攻击，确实受了重创，可惜，我可是死亡系神兽呢，灵魂远比一般的下位神更加强大。艾丽莎，当年我与海波茜不过是下位神，而你与木巴克两人却是中位神，在你与木巴克的联手攻击下，海波茜身死，我的灵魂受到重创。”

    “哈哈哈，今天，我来为海波茜她报仇了。不仅你与木巴克必须得死，我还要灭绝你人族。”翼穆－巴勒克尔神经质一般的笑了起来。“我虽然不是海族人，但是海波茜可是我的爱人呢。”

    “五大种族实在太多了，在这世界上，只需要海族就够了！”

    Ps:

    感谢“阿墨锡柠”、“孤星望月2000”、“一米阳光0303”的打赏！！

    今天两更，第二更我会尽量在十二点之前写出来。

    这是第一更！

    在ps一下：”

    为“前方欲无路”所安排的废材公子角色为“卡姆”。为“疫苗天”所安排的角色为“魔神”“翼穆－巴勒克尔”

    在前两章，书友“蓝景敕勒歌”、“星空放飞”、“梦魇丶tear”的角色已安排。

    ;

第二十一章 神之领域

    聂融翻身下马，朝着城堡的大门处走去。城堡大门处，数十个蛮族守卫身上散发着强者的气势，看到聂融到来，数十人齐齐的朝着聂融看了过来。

    “我是来登记军功的。”聂融率先开口道。

    聂融打开包裹的一角。

    包裹中的徽章暴露在空气中，散发着紫色与银色的光芒。

    “这么多的徽章，而且全是紫色与白色徽章！”

    “可怕！”

    惊叹声响起。

    在聂融包裹内，全部都是紫色与银色的徽章，光是露出的徽章，数量就超过了一千枚！

    “大人，请跟我来，我带您去见圣王大人！”

    一个九级巅峰的守卫连忙站了出来，语气很是恭敬。

    在黑河平原的战场上，聂融是第一个来登记军功的九级武者。数月之内就能得到这么多的徽章，绝对是同级之中堪称无敌的存在。如此天赋，在未来几乎能够铁定踏入圣级。

    数吸后。

    城门口的守卫们看着聂融的背影，不由议论了起来。

    身为黑猿圣王麾下的卫士，他们的见识远超一般的九级蛮族武者，但是，他们依然被聂融包裹中那数以千计的徽章给镇住了。

    黑猿圣王的城堡非常巨大，甚至比黑猿领所在的小城要得大得多。

    聂融跟在守卫身后，朝着城堡中央走去。

    黑河东岸。

    数十座巨大的城市竖立着，绵延数百里。

    天空中，流光闪过，两道人影停了下来。

    这两个人脸上都有鳞甲，其中一个人面色冷峻，是一个青年，而另一人则是一个身高接近三米的巨汉。

    “人类的气息，真是令人厌恶！”冷峻青年冷声道，眼睛赤红，压抑了了数百万年的仇恨让这他心里心里充满了杀意。“克鲁迪，蛮人一方就交给你了，人类交由我来解决！”

    “没问题。”巨汉克鲁迪点头。

    在数百万年前，海族的海神被人族的武神杀死，整个海族几乎人类一方的强者被斩尽杀绝。

    在魔神麾下，除了海兽一方外，很大一部分正是当年幸存下来的海族人。

    身为魔神麾下海兽一方的神级强者之一，巨汗克鲁迪很清楚海族与人族之间的仇恨。

    “不过，海德巴。”克鲁迪叮嘱道：“这一次，我两的任务是杀灭人族与蛮人两族六大战场上的所有圣级强者，为魔神大人日后统治大陆减少阻碍。”

    “至于圣级之下那些蝼蚁，他们根本产生不了威胁。”

    “只要解决掉大陆上五大族群的高端力量，在未来，那些蝼蚁自然可以轻易解决。”

    “牧海城那一战，虽然人族的法神被魔神大人击杀，但依然有不少漏网之鱼逃走了。这其中有两人更是神级强者，那两个人类肯定会人族强者聚集的地方通风报信。”

    “魔神大人座下众多下位神中，你我的速度是最快的，你应该明白魔神大人的意思。”

    “在人族与蛮人两族的圣战的六大战场上，圣级强者近万，其中不少更是距离神级只差一步的圣域极限强者。”

    克鲁迪面色严肃，“你可别因小失大。”

    听完克鲁迪的话，青年眼中的杀意顿时淡了不少。

    青年点头，“我知道了。”

    光是混论之领纵横就达到了八百万里，整个大陆的面积可想而知，就算是上位神也无法将

    黑河之上，克鲁迪速度极快。

    在飞行的途中，克鲁迪仔细感应着蛮人一方的情况。

    “蛮人三十二大圣王之一的黑猿圣王布兰科－芒肯。不愧是蛮人一族的老牌圣王，曾经斩杀过圣级极限强者的存在。”克鲁迪很清楚的感知到了前方一百多里处的那道在圣级武者堪称可怕的强大气息。

    “不过。”克鲁迪摇头，“毕竟只是圣级别而已。”

    突然，克鲁迪面色一变，他停了下来，扭头朝着东方看去。

    一股强大的水系元素波动从东方传来。

    “海德巴的暗水天降？”克鲁迪低声道：“海看来海德巴还是忍不住对人族的那些蝼蚁出手了，不过，一个水系禁忌魔法而已，也浪费不了不少时间。”

    在黑河东岸，无尽的水滴从空中滴落下来。

    充满着腐蚀性的水滴落下，在地面上，树木开始腐烂枯萎。

    水滴不仅腐侵树木，就连石头也逐渐融化。

    城池中，惨叫声不断响起，七级以上的高阶魔法师与武者还好些，他们还能勉强抵抗雨水的侵蚀，可七级以下的人类就悲惨了。雨水腐蚀着城池，在数吸的时间后，所有人就暴露在了雨水之中，雨水淋到的低级武者皮肤开始腐烂。

    在人族接近三百亿的大军中，七级以下的存在还是占据着绝大多数的。短短十余秒钟之后，黑河东岸就变为了炼狱，无数的人全部都在哀嚎着。

    万丈上的高空中，海德巴感应着地面上依然完好无损的人族高级武者和高级魔法师，眼神很是冰冷。

    海德巴是以风系成神的，虽然对水系玄奥有所领悟，但是领悟毕竟不深。

    在借用风系神力的情况下，海德巴的“暗水天降”虽然威力大增，波及的范围也变得宽了很多，但是“暗水天降”毕竟只是圣级魔法师就能够施展的大范围禁忌魔法，虽然杀伤的范围足以达到方圆数百里，并不足以伤害七级以上的存在，更别提圣级强者了。

    海德巴使用“暗水天降”只是为了屠戮低阶人族而已。

    天空中，人族的圣级强们都满是惊恐。尽管他们在“雨滴”中毫发无伤，但是他们心中却无比冰冷。

    就算是神级强者的尸体散发着的气息都非常强大，足以震慑到圣级存在，更别提满身煞气的海德巴了。

    在海德巴强大得气势之下，人族所有圣级存在都感觉到了自己的灵魂正在战栗。

    “是神级强者，别去战！”

    “逃！”

    众人之中，人族三大圣级极限强者之一的“梦魇”嘶吼道。

    转眼间，人族近千名圣级武者全部朝着四散而逃。

    在人族中，神级强者并不少。

    这些圣级武者们都很清楚，神级与圣级之间的差距。

    一步之差，天壤之别。

    就算是一千个圣级极限的人联手，也不是神级武者的对手。

    “逃？在我面前你们逃得掉吗？”海德巴笑道：神级与圣级之间察觉已经应该清楚才对！”

    “神之领域！”

    海德巴张开了双臂。

    Ps：

    今天三更！！！

    今天宽带办得很晚，抱歉了，上传得有些晚了。接下来得两更已经写好了，立马就上传。

    第一更！

    ;

第二十二章 神级强者的攻击

    一瞬间，近千名人类圣级存在全部定住了，都动弹不得，就连人类三大圣级极限强者都是如此。

    “神域！”“梦魇”特阿尔也绝望了。

    特阿尔不仅是达到了圣域的战士，更是圣级大魔导师，而且他领悟的玄奥在风系玄奥中也是较为强大的。人族用来对抗黑猿圣王的三大极限强者中，“梦魇”才是真正的底牌。

    可此刻，对方甚至还没到他的面前，特阿尔体内的发和斗气却都仿佛凝固了一般。

    一道风刃闪过。

    特阿尔双眸暗淡了下来。

    以此同时，聂融已经来到了城堡正中央。他站在一个紫黑色的巨门前方，静静的等待着。

    在距离聂融不到三百米的地方，一个黑色的王座宽超过三米，在这巨大的王座上边，身高超过两米五的黑猿圣王脸上带着一丝笑意。

    “圣战开始才不到四个月就来登记军功，这个叫聂融的小家伙看来很不一般啊。”

    黑猿圣王抚摸着左手食指上一枚紫黑色戒指。

    “把聂融叫进来！”

    黑猿圣王雄浑的声音响起。

    “是，圣王”

    一个单膝跪地的守卫连道。

    “想要在圣战结束前登记军功，以九级战士而言，至少需要一百枚紫色徽章的军功，那叫聂融的小家伙不可能不知道这一点。”黑猿圣王笑着，“四个月就能得到这么多军功，而圣战持续的时间是十年。”

    “在八万年前，我第一次主持圣战的时候，蛮神大人就给我一滴用来做奖励的蛮神之血，可在前七次的圣战中，我主持的战场居然都没有出现过足以或者蛮神之血的天才。”

    “看来，我这里要终于要出现一个足以有能力得到蛮神之血的超级天才了。”

    黑猿圣王摸了摸腮边的胡须，露出了一丝笑容。

    主持的战场出现获得蛮神之血的超级天才，黑猿圣王也会得到来自蛮神殿的奖励。

    片刻之后。

    走廊中。

    聂融正快步走着，他能够感觉到前方不远处那道强大的气势。

    走了不足一百米，一道充满霸气的人影出现在聂融视野中。

    “黑猿圣王！”

    聂融眼神精光闪过。

    看着前方那道魁梧高大的身影，聂融不由回想了四个月前黑猿圣王在未蛮化的情况下都能力敌三个圣级极限强者的画面。

    就算在圣级极限强者中，黑猿圣王也是站在巅峰的人物。

    突然间，聂融瞳孔骤然缩小。

    在黑猿圣王前方，突然出现了一道高大的人影。

    “不好！”聂融面色大变。

    聂融原本想先后退去，但是他突然感觉到自己被束缚住了，不仅是身体被束缚住而已，聂融就体内的斗气都无法运转。

    尽管聂融如今只是九级战士，但是他的实力并不弱，但近身战的情况下，一般的圣级战士都不一定是聂融的对手，可是，如今他却整个人完全被束缚住了。

    “这么强大的束缚力量！”

    “难道……”

    聂融心中浮现出了一个可怕的猜测。

    “布兰科－芒肯。”声音响起。

    “在蛮族三十二圣王中，你的实力是数一数二的，神级之下，少有人是你的对手。就算是我，我在圣级的时候也绝不是你的对手。看在你在圣级中堪称无敌的份上，我让你死得瞑目。自我介绍一下，我叫克鲁迪，魔神大人座下的神级强者。”

    “你不用猜测了，我是来杀你的。不仅是你，这你们蛮人与人族圣战六大战场中的所有圣级强者都会死。在彻底解决掉人族之后，魔神大人就会对你们蛮族发起进攻，到时候，你们的蛮神也会下去陪你的。”

    克鲁迪静静的诉说着，仿佛在阐述一个已经发生了的事实一般。。

    黑猿伤亡保持着卓力的姿势，面色狰狞。

    尽管黑猿圣王在大陆所有圣级强者中都站在了最顶尖，但是，圣级毕竟事实圣级，在对方神之领域的束缚下，黑猿圣王连动弹都做不到。

    “没用的。”克鲁迪说道：“神级之下皆为蝼蚁，就算你站在了圣与的最巅峰，你也不可能挣脱我神之领域的束缚。”

    “咔嚓！”

    突然间，筋骨摩擦的声音响起。

    “去死！”

    黑猿声音的怒吼声响起。

    “轰隆！”

    黑猿圣王突然暴起，对克鲁迪发动了攻击。黑猿圣王的体型此刻已经长到了三米，面色也变得无比狰狞。黑猿圣王拳头上充满着毁灭性的气息，目标直指克鲁迪的头颅。

    瞬间之后。

    百米之外，聂融都不由面色一变。

    黑猿圣王的攻击极为强大，但是却被克鲁迪情轻而易举的就当了下来，黑猿圣王的拳头正被克鲁迪抓在手中。

    “恩?”黑猿圣王脸色大变，“面对我瞬间的偷袭，竟然就这么轻易就挡住了?”

    黑猿圣王很吃惊，也很绝望。

    身为蛮神之领三十二大圣王中数一数二的高手，黑猿圣王的实力自然不用多说。

    蛮族是大陆上的最强战士一族，在身体上，黑猿圣王本来就比区域种族的圣级武者占据优势，在得到蛮神之血后，黑猿圣王的身体优势就更加明显了。而且，黑猿圣王领悟的还是攻击性极强毁法则。

    众多优势结合起来，黑猿圣王的战力是一般圣级极限强者的好几倍。

    刚才黑猿圣王突然暴起，使用的也是最强绝招，可是他依然失败了。

    面对神级强者，黑猿圣王很清楚，那才那一拳就是唯一的机会，也是最后的机会。

    神级之下皆为蝼蚁，这句话不单是说说而已的。

    那是铁一般的真理！

    偷袭失败，黑猿圣王不可能有第二次机会了。

    “蛮化？”

    “好，不愧是黑猿圣王！”

    克鲁迪大笑着，“虽然我没有尽全力，领域的束缚力只有我全力之下的五成不到，但是你居然能够挣脱我领域的束缚。哈哈，不愧是黑猿圣王。你果然是圣级之中的超级强者，要是你达到突破到神级，我八成不是你的对手！”

    “可惜啊！”克鲁迪摇了摇头，“我必须得遵守魔神大人得命令，你没有突破到神级的可能了。”

    “咻！”

    在神之领域的束缚下，黑猿圣王眼睁睁的看着对方用手削掉自己的头颅。

    黑猿圣王身死！

    看着脚下的尸体，克鲁迪摇了摇头。“布兰科－芒肯，真是可惜了。”

    克鲁迪的本体是海中魔兽，他对大路上各大种族并没有敌意。克鲁迪之所以出手，仅仅是因为魔神的命令而已。

    “至于你两……”克鲁迪转头看向聂融与聂融傍边的守卫。

    “我们来是不想杀圣级之下的蝼蚁的。”克鲁迪说道：“可是，你然你们都亲眼看到布兰科－芒肯死去，那你们都为他陪葬吧。布兰科－芒肯，如此优秀的圣级战士，得有陪葬品才行。”

    突然间，一道无形的攻击冲向了聂融的识海。

    Ps:

    第二更！

    ;

第二十三章 大乱

    克鲁迪是神级强者，他的实力远超圣级这一层次。在极短的时间内，一个又一个的圣级强者死在了克鲁迪手中。克鲁迪并没有隐藏自己的身影，不少圣级强者甚至是在大庭广众之下被击杀的，这无疑加深了幸存下来的蛮人士兵的恐惧。

    赤血圣主！

    九冥圣主！

    巨鹰领主！

    黑斧圣主！

    ……

    一个又一个圣级强者的尸体开始被发现，其中赤血圣主与黑斧圣主更是在大庭广众下被杀死。

    随后，黑猿圣王也被杀的消息也开始传了出来。

    至于聂融，没人他放在心上。

    黑猿圣王被杀，二十位圣主被杀，过百位圣级领主被杀。

    尽管不少护卫知道黑猿圣王被杀死时聂融应该正与黑猿圣王呆在一起，但是，与众多的圣级强者比起来，聂融不过是小角色而已。包括黑猿圣王在内的数百名圣级武者在短时间内都被杀死，这件事情让人从心底都感到战栗。

    圣级强者全部被杀，二十多亿蛮人大军群龙无首。

    在如此情况下，没人把聂融这个小人物放在心上。

    房间内，聂融将注意力放在一枚紫黑色的戒指上。

    趁着混乱，聂融在没有引起他人注意的情况下悄悄的回到了自己的房间。聂融在九州是领悟的是整个天道，现在他对十一系法则都有一定的领悟。以聂融的境界，逍遥躲过九级武者的视线并不难。

    回想起在黑猿圣王城堡里的那一幕，聂融依然心有余悸。

    “神级强者！”聂融暗道：“无论是物质方面还是领悟方面，神级强者对于神级之下的人来说都是无敌的。”

    “就算识海中的小世界能够抵挡克鲁迪的灵魂攻击，可要不是克鲁迪根本没把我放在眼里，在那次灵魂攻击之后就没再关注我，我早就死了。”

    “而且，克鲁迪用的是灵魂攻击手段，要是他用的是物质攻击，我也绝难存活。”

    在真正接触到神级强者之后，聂融才体会到了神级存在的强大。

    尽管聂融曾经击杀过圣级魔导师，但神级强者面前，他却仿佛蝼蚁一般，毫无反抗之力。

    “小世界能够救我一次，但也不能寄希望于小世界救我第二次。”聂融暗道：“神级，我必须达到神级，没能达到神级，我甚至连自保的能力都没有。”

    这一次聂融虽然有惊无险，但是这种幸运的事情不是每次都有的。

    神级强者除了灵魂攻击外，还会物质攻击。

    从克鲁迪对黑猿圣王的话中，聂融很清楚，乱世就要来了。

    “魔神！”聂融暗暗思量着。

    魔神这个神氏聂融从未听说过，显然不是大陆六大神氏之一。从克鲁迪的话中，聂融感受到了强烈的自信。克鲁迪显然相信“魔神”能够在解决掉人族后还能击败蛮族。黑猿领临近人类所在的东部平原，要是那“魔神”所在的势力向蛮族发动攻击，黑猿领绝对首当其冲。

    “不过。”聂融暗道：“这一次，我也不是耗无收获。”

    聂融看着眼前这枚紫黑色戒指，脸上露出了一丝笑容。

    克鲁迪在杀死黑猿圣王后，并没有取走黑猿圣王的空间戒指，这正好便宜了聂融。空间戒指的容积并不大，长宽都在五米左右，只有一百多个立方。在黑猿圣王的空间戒指中，绝大多数的东西聂融也都没有放在心上。

    除了那一滴蛮神之血！

    在黑猿圣王的的空间戒指中，聂融发现了一滴蛮神之血。

    突然，脚步声从院子里传来。

    聂融站了起来，推开了房门。

    院子外，泰尔与大明二两人正快步走来，看到聂融，泰尔眼睛一亮。

    蛮人一方的数百个圣级武者相继身死，其中传闻更是有黑猿圣王，这让泰尔担心不已。泰尔很清楚，在圣战结束前，只有黑猿圣王才能登记军功，并根据军功给予奖励。

    “阿融！”泰尔大声道：“你没事真是太好了！”

    看到聂融平安无事，泰尔心中无比欣慰。

    聂融笑道：“我可不是圣级强者。”

    就在这时候，脚步声传来。

    二明快步跑了过来。

    “城主，不好了！”二明连道：“赫尔巴格那家伙带着十万离开了！那家伙说击杀赤血圣主的显然是神级存在，他可不想在这里等死！”

    “什么？”泰尔面色一变。

    虽然现如今蛮人一方的二百多个圣级强者已经全部被杀，可对于大多数的领主来说，现在主要了解到的只是他们所在城池的情况，剩下的消息大多都属于没能得到证实的流言而已。

    很不幸的是，赤血圣主刚好是在大庭广众被杀的。

    很多人都看到了赤血领主被一个面有鳞甲身高超过三米大汉一击杀死，加上已经证实却是死掉了的另外几个圣级领主。

    在黑猿领所在的城池中，动乱非常严重。

    在刚才，泰尔就花费了很大的心思才将黑猿领所属的军队勉强平定了下来。

    “城主，现在怎么办？”

    大明问道。

    尽管泰尔如今是黑猿领的领主，可大明二名兄弟两人还是习惯性的称呼泰尔为城主。

    泰尔也面色难看。

    如今整个城池都人心惶惶，军士们心中惊恐无比，刚才泰尔花费了很大的精力才勉强将黑猿领麾下的一百万大军稳定了下来。

    可现在，赫尔巴格把头一开，黑猿领的军队必定就此就散了。

    聂融兄弟两崛起的时间很短，除了黑石城的那一部分军队外，剩下的都没有太大的忠心可言。

    聂融兄弟两非常强势，在一般情况下也没人敢违背他两兄弟的意思。

    可在这危机关头，还是出现了问题。

    片刻之后。

    “城主，班格帕带着五万人离开了”

    “帕尔司带着四万大军离开了！”

    “城主，战虎领领主带着他们麾下近百万大军离开了！”

    “沙巴领领主带领麾下大军离开了！”

    消息一道紧接一道传来。

    刚开始时只是黑猿领内部某些人带着军队离开，可后来，居然有领主带着军队直接离开了。

    按照蛮神殿的规定，领主在圣战结束前就逃跑，是要受到蛮神殿追杀的。

    Ps:

    第三更。

    今天的三更全部上传完毕。

    求推荐！

    明天两更！

    ;

第二十五章 滔天巨浪

    三个月过去了。

    早晨。

    黑猿城中，城主府后院一座小山上。云雾尚未散去，树叶上满是露珠。

    聂融站树下的空地中，正在练拳。

    在距离聂融不远处，泰尔以及大明与二明三人看着正在打拳的聂融，眼神中都露出了惊叹之色。

    “不愧是少城主，真是厉害啊！”二明很是佩服叹的道：“少城主现在打拳法动作并不复杂，就算是我也能做得出来，可是，看着少城主打拳，我总是有一种特殊的感觉。”

    “我也是！”大明点头。

    在大明与二明傍边，泰尔眼中冒着精光。

    虽然聂融使用的招式异常简单，可却都蕴含着一股特殊的韵味。

    聂融还不到两米，在蛮人中只算中等，聂融练拳的速度也不快，没有引起任何音爆声。可是，就算从远处远看，泰尔等三人便感觉到了莫名的气势扑面而来。时而强悍，时而柔和，时而凶戾，时而平稳。

    特别是泰尔，他感触更深。

    泰尔是九级强者，而且还隐约触摸到了势的边缘。

    看着聂融身上那不时变换的气息，泰尔心中充满了惊叹。泰尔感觉不到聂融招式中蕴含着的玄奥，但是却隐约能够体会得到聂融招式中的势。

    聂融一边在打拳，一边努力将他所悟的玄奥融入到拳法中。

    “八极。”聂融思量着，“与九州比起来，我如今所处的这一方世界的天地法则虽然更为清晰，但是各系法则也变得更加泾渭分明。”

    “在九州时，我能够通过拳法领悟去领悟天道，但如今却很难。”

    待的时间越久，聂融就越是发现他如今待的这方世界与九州的区别。

    在九州时，内家拳能够成为一种修炼体系，而在这里却不行。

    对于一般的种族来说，想要踏入巅峰，除了修炼斗气外，就只能修炼魔法，没有练内家拳这一条路。

    这些年，聂融也是靠着修炼斗气一步步变强的。

    突然，聂融停了下来。

    聂融抬起头，看向天空。

    在黑猿城上空，一只巨大的禽类魔兽从东方正在急速飞来。

    “啾啾！”

    巨大的鸣叫声响起。

    大明连道：“大人，是波尔多回来了。”

    片刻之后……

    一阵风吹过，一只体长近三丈的飞禽类魔兽落在了聂融身边。这头魔兽双眸金黄，全身羽毛都是紫色，身后有这一条长着倒刺的龙尾。

    “大人，我回来了。”

    这头魔兽看向聂融，头颅微微低下。

    口吐人言，这头魔兽显然已经达到了圣级。

    “波尔多。你辛苦了。”聂融笑道。

    “大人，您客气了。”声音从这头魔兽口中传出，“当年要不是您出现，我、波尔露，以及我们刚出生的孩子波尔卡早就成为人类的魔宠了。而且，要不是大人您分别给了我和波尔露一颗圣级风系魔兽的晶核，我们夫妇也不可能突破到圣级，成为圣级魔兽。”

    这头圣级魔兽“波尔多”正是聂融曾经收服的那头雄性紫瞳龙鹰。

    三个月前，聂融服下了蛮神之血，在蛮化的情况下，聂融堪称神级之下无敌。

    不过，聂融虽强，但毕竟还不是真正的圣级强者。

    蛮神之血非常神奇，但在斗气的修炼上帮助倒不是很大，聂融距离圣还依然差不少。为了尽快突破到神级，聂融依然得将大部分得精力花费在磨练斗气上。

    乱世将至，聂融也不能不在乎外界消息。

    紫瞳龙鹰波尔多与波尔露虽然不是聂融的魔宠，但也跟随聂融兄弟两一年多了，聂融对它两夫妇还算满意。聂融在融合蛮神之血的第二天就进入了黑猿山脉，击杀了两头圣级的风雷雕。

    聂融取出了那两头风雷雕的魔核，将魔核赐予给了两头紫瞳龙鹰。

    两头紫瞳龙鹰原本就是九级巅峰魔兽，在服下魔核之后，波尔多与波尔露纷纷踏入圣级，成为了能够开口说话的圣级魔兽。在最近三个月的时间里，雌性紫瞳龙鹰需要照顾刚刚孵化出来的幼崽，而波尔多这负责帮聂融打探消息。

    紫瞳龙鹰在同级别魔兽中战力虽然不算强大，但是速度却是一流的。

    “波尔多。”聂融问道：“这次你打探到了什么消息。”

    聂融有些期待。

    这一次，波尔多足足离开了一个半月之久。

    “大人。”波尔多连道：“按照您的吩咐，这次我一直往东边飞去。在一百万里外的红枫城我遇到了一头九级巅峰的疾风鹰特尼泊尔，特尼泊尔与一个叫阿鲁巴的地系魔法师签订了平等契约。阿鲁巴与特尼波尔是从人类的牧海城逃出来的，我从特尼泊尔那里我了解到很多消息。”

    “大人，人类在牧海城的法神殿在三个月前已经被攻克了。人类的两大至高神灵之一的法神已经战死！”

    “什么？人类的法神死了？”

    聂融瞬间就被震到了。

    “不可能吧，那可是大陆六大最强神氏之一的法神！”

    泰尔也不敢相信。

    蛮族、兽人族、人族、矮人族、精灵族，五大种族称霸大陆的格局已经形成了数百万年。在这数百万年的时间里，虽然有别的种族也试图挑战过着这大种族的地位，可无论是海族、地精一族、魔人一族还是暗夜精灵一族，这些种族都全部失败了。

    这五大种族之所以能够击败一个挑战者，正是因为这五个族群中的神级强者异常强大。在一次又次的战争之后，六大神氏站在了大陆最顶端，被称为六大至高神氏。

    这其中就有人族的战神与法神。

    “大人，不仅是如此。”紫瞳龙鹰波尔多接着说道：“我从特尼泊尔那里得知，不仅是法神，就算人族的战神也被杀死了。”

    “杀死法神与战神的那个神氏叫魔神。”

    “魔神麾下的势力叫魔神教！”

    “战神殿与法神殿的两战，法神与战神分别被杀，除了少数一些圣级以及个别神级强者外，人族两大圣地的强者大多都被杀了。”

    “大人。”波尔多的声音也有些焦急，“在击杀了战神与法神后，听说魔神教的强者们在东海掀起了滔天巨浪。听说那巨浪正以每天一万里的速度从动往西横扫整个东部平原。”

    “大概在大月九个月后，那巨浪就能够达到黑猿领！”

    Ps:

    第二更！

    感谢“荭焱”的打赏！谢谢大家的推荐！

    ;

第二十六章 人类的曙光

    “掀起横扫东部平原的巨浪？”泰尔面色大变，连道：“就算九级强者也没有日行一万里的速度。掀起如此滔天巨浪，看来魔神叫是要灭绝整个大陆上的所有人类啊。圣级之下的人类几乎都难逃一死！”

    大明与二明这两个身高超过两米三的巨汗额头都冒出了冷汗。

    聂融也面色难看。

    人族数大陆五大霸主之一，占据着大陆最为富饶的东部平原。尽管东部平原在面积上比不过蛮神之领，但是，人类的数量却是蛮人的数十倍。

    生活在东部平原的人类数量以万亿计！

    魔神教一方掀起日行万里的滔天巨浪，这无疑是要将东部平原上的人类尽数屠绝。

    巨浪之后，东部平原上的人类肯定万不存一。

    从黑猿圣王的书籍中，聂融了解到了不少大陆的隐秘历史。可是，在最近数百万年间，整个大陆都没有出现过如此大规模的杀戮。

    场面很是凝重。

    尽管还没亲眼看到，但是聂融等人也能想象到东部平原如今的状况。

    在广袤的东部平原上，已经有四分之一左右的地方变成了一片泽国，至少有数万亿的人类死在了巨浪之下。

    “大人。”波尔多的声音响起，“那巨浪大概在九个月后就会到达黑猿领，我们该怎么办？”

    “阿融。”泰尔扭头看向聂融。

    在横扫整个东部平原之后，与东部平原相邻的黑猿领肯定也难逃一劫。

    “波尔多，在接下来的世界里，你继续去打探消息。”

    聂融直接开口道。

    “是，大人！”

    波尔多点了点它那巨大头颅。

    “大哥！”聂融继续说道：“我打算闭关，全力打磨斗气。在接下的这段时间，黑猿领就全部交给你了。”

    “嗯。”泰尔点头，“二弟，你放心。”

    泰尔也很清楚，聂融距离圣级已经不远了。

    尽管泰尔不知道圣级对于聂融来说真正意味着什么，但是，在这魔神教崛起，整个大陆乱世将至的情况下，聂融越强自然就越好。

    泰尔很清楚，聂融的实力与智慧都比他这个当大哥的强很多。

    在这紧要关头，泰尔更愿意将决定权交给聂融。

    一刻钟之后。

    山腹中，聂融盘腿坐着，专心的打磨起了斗气。

    “神级！”聂融低语道。

    很快，山腹就恢复了平静。

    在蛮化的情况下，聂融能够达到圣级聂融麾下拥有两头紫瞳龙鹰，那巨浪对于聂融兄弟而言算不上威胁。可是，对于黑猿领的数亿百姓来说，那即将到来的居来无疑是不可抵挡的。黑猿领所属的赤血圣域地势并不算太高，一旦巨浪袭来，肯定都难以逃过一劫。

    赤血圣与长宽三十多万里。

    九个月的时间，二百七十多天。就算现在就开始迁移，黑猿领的绝大部分蛮人都难逃一死。聂融算不上善人，但是，在没到迫不得已的情况下，他也不可能眼睁睁看着黑猿领数亿蛮人死在巨浪之下。

    东方平原无比广大，长宽达到了都超过三百万里，消息传播并不方便。

    可是，随着时间的推移，法神与战神被杀的消息也开始逐渐转播开来。

    时间一点点过去。

    聂融闭关之后的第六个月。

    东方平原已经有接近四分之三的领土变成了一片汪洋，数以万亿计的人类失去了生命。

    红枫城是穆巴王国东部的一座小城，人口不到十万，在木巴王国中原本不算显眼。直到一百年前，出生于红枫城的阿鲁巴成为圣级魔导师，红枫城才逐渐在大陆上开始扬名。

    在红枫城中央有着一个巨大的院子，这座院子的主人正是地系圣魔导师阿鲁巴。

    院子中央，十余个魔法师正在聚集着。

    在这十余个魔法师中，一个发须皆白的老者气势最为强大。

    要是聂融在这里，他肯定能够将这老者认出。

    这老者正是老牌圣级三系圣魔导师巴克尔。

    巴克尔在是百万年前就已经突破到圣级的老牌魔导师，擅长风系、雷系与命运三系魔法，实力非常强大，只比黑猿圣王略差一丝而已。在黑猿圣王的遗留下来的笔记中，就记载得有巴克尔。

    在距离这十余个魔法师不远的地方，十余头魔兽也在休息。

    这十余头魔兽都非常强大，最弱的都达到了九级巅峰，其中最强的更是一头长度达到十余丈的圣级巅峰的爆裂雷龙。

    爆裂雷龙是圣级龙族魔兽，以速度与攻击著称，堪称龙族中的皇者。

    初入圣级的爆裂雷龙就足以与圣级巅峰的蛮族战士抗衡，比一般的圣域巅峰人类还要强上不少。圣域巅峰的爆裂雷龙更是足以与圣与极限的人类强者对抗，比绝大多数的蛮族圣主实力都要强一头。

    “好，是在太好了！”

    “牧海之灾已经过去六个月了，现在终于又有消息了！”

    “我人类一族终于有救了！”

    声音响起，不少人类魔法师甚至喜极而泣。

    牧海城一战。

    法神战死，十余个人类神级强者死亡，数千圣级魔法师陨落。

    巨武城一战。

    战神战死，数十个人类神级强者死亡，数千圣级战士陨落。

    仅仅两战，人族就损失了九成的高端战力，两大至高神氏法神与战神更是双双陨落，这对人族来说无疑是灭顶之灾。

    这是，这却只是灾难的开始。

    在法神与战神死亡之后，魔神除了派出大量的强者追杀人类幸存的高手外，魔神教的神级强者们在东海掀起了万丈高的巨浪。

    九个多月的时间过去，如今人族已经有近四分之三的人口死在了巨浪之下。

    在短短半年的时间里，人类经历了太多的灾难，他们这些幸存的强者们几乎都要绝望了，就算是已经达到了圣级极限的雷系圣魔导师巴克尔心中都看到无比沮丧。

    现在，情况终于要扭转了。

    就在刚才，巴克尔的老师，人族幸存的四大神氏之一的巴穆尔派遣他麾下的圣级魔宠传来消息。在三天之前，蛮神、精灵女王、兽神、泰坦已经达成共识，他们两联手对抗魔神教的魔神。

    连续击杀人类的法神与战神两大神氏，魔神给大陆上另外四大族群的神级强者们带来了极大的危机感。

    “哈哈哈，果然，天不绝我人族！”巴克尔大笑着。“四大至高神氏联手，魔神肯定难逃一死！”

    “是吗？”

    “这对于你人族来说还真是一个消息呢？”

    突然间，一道声音从天空中传来。

    十余个魔法师顿时大惊，他们抬头看向天空，一个脸上带着鳞甲的巨汗正在朝着红凤城飞来，速度非常惊人。

    感觉到那强大气息，就连正在休息的魔兽们都毛发炸起。

    “海族的神级强者！”巴克尔心中无比绝望，不过，瞬间之后，巴克尔脸上浮现出了一丝庆幸之色，”不对，只是神级强者的圣级分身而已！”

    “我们还有机会！”

    “带诺斯，逃！”

    巴克尔喝道。

    尽管神级强者的本尊可以借用神力，但是毕竟没有神格，爆裂雷龙的速度远超一般圣级极限强者，他们未尝没有活命的机会。

    “吼！都上来！”

    爆裂雷龙吼声响起。

    转眼间，所有魔导师与几头个头较小的魔兽都跃上了爆裂雷龙背上。

    爆裂雷龙化为一道闪电迅速朝着西方飞去。

    Ps:

    感谢“一米阳光0303”、“卟懂祢Ｄē芯”、“荭焱”、“平易近人2014”、“孤星望月2000”、“XINJIE”、“石页教主”的打赏！！

    谢谢大家的推荐票！

    明天两更。

    推荐“屠道”的盘龙小说，《盘龙之巴鲁克》。

    大家都知道的，“屠道”是老牌的盘龙同人作者，在《盘龙之巴鲁克》之前，他的《盘龙之虎啸》也是经典的盘龙同人小说。

    ;

第二十七章 聂融成神 一

    山腹之中，聂融正在打磨着斗气。

    斗气的修理不像感悟玄奥，几乎不存在顿悟的可能。想要达到圣级，聂融也只能像别的蛮人一样，一点点的打磨斗气，没有别的捷径可言。

    聂融此刻正处于蛮化状态。

    蛮斗气是蛮神开发的，专门为蛮人而创立的斗气。在蛮化状态下，聂融修炼斗气的速度比正常状态下要快两三成。

    聂融闭着眼睛，一动不动。

    在两个月之前，聂融的斗气就已经达到了九级巅峰，如今，他正在冲击圣级。

    在圣级之前，斗气的增加是在量变，唯独九级到圣级这一步才是真正的质变。

    圣级存在不仅在战力远超九级强者，在生命层次上，圣级强者也凌驾于九级武者之上，只有突破到生机，就能够拥有无限的寿命。圣级与九级有天壤之别，这不是单单靠蛮化就能够弥补的。

    聂融对玄奥的领悟本来极高，距离突破到圣级唯一的阻碍就是斗气而已。聂融的每雄厚一分，他距离圣级就更进一步。

    以聂融如今斗气的积累来看，他距离圣级已经很近了。

    快则几个时辰，慢则几天，聂融必定能够达到圣级。

    与此同时。

    黑猿山脉上空。

    元素波动异常激励，轰鸣声更是不时响起。

    黑猿山山脉长近一万里，宽超过三千里。在黑猿山脉核的心地带，七级以上的高级魔兽随处可见。在黑猿上中央最高的那一座山峰上，甚至住着好几头圣级黑猿。可是现在，无数的高阶魔兽正在瑟瑟发抖，就连黑猿上那几头圣级魔兽眼神中都带着惶恐之色

    天空中，爆裂雷龙带诺斯宛如闪电一般划过天空。

    在爆裂雷龙身后，一个脸上长着鳞甲的巨汉正在穷追不舍，那巨汉的速度甚至比爆裂雷龙带诺斯还要略快一丝丝。

    在爆裂雷龙背上，站着三个人类与两头九级魔兽。

    “轰隆隆！”

    轰鸣声不断响起。

    在爆裂雷龙身上，圣级极限魔导师巴克尔不断朝着他身后释放着组合魔法，试图干扰他们后方那巨汉的速度。风、雷、命运陕西魔法相互配合着，威力不下于禁忌魔法，百里之外的高级魔兽都能清晰的感觉大那魔法中蕴含着的巨大威力。

    尽管如此，那巨汗与带诺斯之间的距离依然在一点点缩短。

    “哈哈哈！没用的！”大笑声响起。“尽管我只是圣域本尊，但我对能够发挥出玄奥依然是神级层次，而且，我还能够使用神力。就算我领悟的是水系法则，我的速度依然比比圣级极限的爆裂雷龙快一丝。”

    “巴克尔，你们逃不掉的！”

    巨人族巨汗哈哈大笑着，脸上带着嗜血的气息。

    “克里克斯！”巴克尔喝道。“你别太猖狂了，你现在来的不过是你的圣域本尊而已，战力远不到神级。现在我们就要进入混乱高原了，要是遇到蛮人一族的神级强者，你必死无疑！”

    克里克斯正是这鱼人巨汉的名字。

    “蛮人一族的神级强者？”克里克斯笑道：“混乱高原的神级强大绝大多数都住在混乱高原中央蛮神殿，只要我不去蛮神殿，遇到蛮人神级强者的几率就微乎其微。哈哈哈！巴克尔，蛮神之领纵横八百万里，这里距离蛮神殿至少有四百万里。”

    克里克斯嗤笑道：“难道你以为你们有能力逃到蛮神殿吗？”

    巴克尔面色一僵，他身边的两个圣级魔法师阿鲁克与特里克都面带苦色。

    克里克斯来的尽管只是圣域本尊，可是他实力与速度也都远超圣级极限强者，就连圣级巅峰的爆裂雷龙带诺斯湿度都要比克里克斯慢上一丝。

    在红枫城道黑猿上这一百多万里的路程中，克里克斯有好几次就追上了带诺斯。要不是他们一行人中的先后有十个圣级魔导师带着他们的魔兽朝着克里克斯发动自杀性攻击，阻碍了克里克斯的速度，他们一行人早就被一网打尽了。

    可按照现在的情况来看，最多再过半刻钟，克里克斯就能够再次追上爆裂雷龙带诺斯。

    在现在依然幸存的三人中，巴克尔实力最强，也是最有希望达到神级的。在人族神级存在大量陨落的情况下，巴克尔这种距离圣级只差半步的圣级极限强者自然显得无比珍贵。可是，在巴克尔之外，阿鲁巴与特里克都是在最近两百年之内踏入圣域的，就连魔兽都只是九级而已，实力非常一般。

    为了阻挡克里克斯，前几次他们一行人付出了十个圣级魔导师连同十头圣级魔兽的代价。

    而现在，以阿鲁克与特里克的实力，他两就算全部身死也难以对克里克斯造成有效的阻碍。

    尽管情况无比危急，但是巴克尔也没有好的办法。

    巴克尔一行已经面临绝境了。

    爆裂雷龙速度极快，很快就穿过了黑猿山山脉。

    黑猿城城主后院内，紫瞳龙鹰波尔多正高高站着，看着地面上那头高度只有不到三十厘米的小紫瞳龙鹰幼崽。

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    小紫瞳龙鹰闪动着它那充满绒毛的翅膀，发出开心的鸣叫声。

    在波尔多傍边，一头同样巨大的紫瞳龙鹰眼神中带着人性化的慈爱眼神。

    这头紫瞳龙鹰幼崽正是波尔多的孩子。

    紫瞳龙鹰是九级魔兽，地面上那头紫瞳龙鹰幼崽虽然才刚出生几个月，但是也有了一定的智慧。

    突然间，空气炸裂的声音响起。

    “风、雷、水、命运，四系元素都在波动，波动异常的剧烈，而且正在朝着我们这里急速靠近！”

    “难道是好几个圣级巅峰的魔导师在混战？”

    波尔多抬起头颅，巨大的双眸中闪过震惊之色。

    “波尔露，你照顾孩子！”

    “我去通知大人！”

    波尔多连道。

    波尔多时时风系圣级魔兽，感受着空中传来的强烈波动中，波尔多心中感到一丝惶恐。

    那元素波动实在太剧烈了！

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“荭焱”、“波林神尊”、“孤星望月2000”的打赏！

    今天、明天、后天三天全部都两更！

    求推荐！

    ;

第二十八章 聂融成神 二

    波尔多速度极快，转眼间，它就来到了聂融闭关的山室前方。

    在波尔多刚落地落地后的一瞬间，石门突然打开了。

    身高接近三米，正处于蛮化状态的聂融出现在了波尔多前方。

    在经过了六个月的修炼后，聂融如今距离圣级只差一丝丝了。也许同样蛮化状态，聂融现在的实力比几个月前强了不少。

    在波尔多之前，聂融已经感受到了那剧烈的元素波动。

    聂融抬头看向天空。

    在黑猿城的东边，一条爆裂雷龙正在急速朝着黑猿城的方向飞来。

    天空中。

    元素波动异常剧烈，轰鸣声断响起。

    巴克尔站在爆裂雷龙带诺斯的背上，面色异常苍白。

    在贝克尔傍边，阿鲁巴与特里克情况也好不了多少。在他们三人脚下，爆裂雷龙带诺斯更是狼狈不堪，带诺斯的尾巴与两只后爪的鳞甲有三分之一都裂开了，鲜血不断流出来。

    在数吸之前，克里克斯距离巴克尔一行人的距离就已经达到了五里之内。

    要不是巴克尔透支自己，连续使用了三次组合禁忌魔法，阻碍了克里克斯的速度，巴克尔一行人早就被克里克斯赶上杀死了。

    可现在，巴克尔也无计可施了。

    巴克尔魔力已经耗尽，他已经没有能力施展强大的魔法了。至于阿鲁克与特里克两人，他两体内的魔力早已经消耗一空。

    圣级虽强，但体内的魔力也是有限的。

    而海族族的克里克斯则不同，克里克斯体内储存着大量来自与神分身的神力，那些神力足以让他连续战斗数月之久。

    此刻，克里克斯依然处于巅峰状态！

    突然，巴克尔脸上浮现出一丝喜色。

    “下方的城池中有三个圣级强者！”

    巴克尔连道。

    “带诺斯，往下飞！”

    身为老牌圣级极限魔导师，巴克尔的灵魂力非常强大。此刻，巴克尔感知到了黑猿城内聂融以及两头紫瞳龙鹰的存在。

    “一个蛮人，两头紫瞳龙鹰而已，难道你认为这样的三个废物能够救得了你？”

    “巴克尔，你是逃不掉的！”

    克里克斯的声音传入巴克尔耳中。克里克斯的灵魂力量比巴克尔还要强些，在巴克尔之前，克里克斯就已经感知到了聂融的存在。

    巴克尔没有理会克里克斯，依然让带诺斯朝着下方飞去。

    尽管巴克尔知晓克里克斯说的确实没错，但是，对于魔力已经耗尽的巴克尔来说，黑猿城内的聂融等三个圣级强者已经是是唯一的救命稻草了。

    “哈哈哈！巴克尔，你现在居然寄希望于三个圣级小崽子，亏你还是在百万年前就已经名扬大陆的存在。”

    “一个圣级蛮人，两头圣级紫瞳龙鹰！”

    “我一拳就能将他们全部杀死！”

    克里克斯的笑声在在天地间响起。

    “元素运用！”

    克里克斯喝道。

    突然间，天地间的水之元素剧烈的波动了起来，一个巨大水球出现在了。水球形状变换着，眨眼之后，一头长度超过百丈的深海巨鳗出现在天空之中。

    “嗷嗷！”

    深海巨鳗发出了震天吼声，猛地朝着黑猿城的下方冲去。

    波尔多的精神力虽然比聂融要差不少，但身为紫瞳龙鹰，波尔多的视力还是非常强的。

    “大人，是爆裂雷龙，爆裂雷龙背上的那头鹰类魔兽正是我提到过的九级巅峰魔兽疾风鹰特尼泊尔！”

    波尔多连道。

    地面上，聂融沉默不语，神色凝重，没有回应波尔多的话。

    “水系玄奥水之元素大成，还有神力的气息，看样子是神级强者的圣域本尊。”聂融低声道：“追杀人族的圣级魔导师，看到对方应该是魔神教的人了！”

    转眼间，聂融就判断出了克里克斯的身份。

    “魔神教！”

    聂融眼中闪过寒光，聂融脑海中浮现出了杀死了黑猿圣王的克鲁迪的身影。

    这一世的十余年里，只有克鲁迪曾经给聂融无法反抗的感觉。要不是克鲁迪没将聂融放在眼里，聂融现在已经死了！

    “波尔多，接下来的战斗不是你可以参与的，你帮我照看好黑猿城！”

    聂融对波尔多说道。

    转眼间，聂融就消失了。

    天空中。

    “嗷嗷！”

    深海巨鳗咆哮着朝着前方冲去，速度甚至比爆裂雷龙还要略快一丝。

    巴克尔等人转头看向咆哮而来的那头巨手，心中非常沮丧。

    克里克斯来的毕竟只是本尊，他无法控在远距离控制如此强大的深海巨鳗。可是，克里克斯与爆裂雷龙带诺斯的距离不足五里，对于身怀神力的可立刻射来说，五里并不是一个巨大的距离。

    要是巴克尔仍然处于巅峰状态，他可以用禁忌魔法击散那深海巨鳗。可现在，巴克尔等人魔力已经耗尽，爆裂雷龙带诺斯也受了不轻的伤。

    论湿度，带诺斯比深海巨鳗要慢一丝。

    在实力上，巴克尔等人更是已经无力对抗那由水之元素组成的深海巨鳗。

    “哈哈，没辙了吧！”

    黑猿城上空，克里克斯张狂的笑声响彻天地。

    “巴克尔，你去死吧！”

    克里克斯面色狰狞。

    身为海族的神级强者，克里克斯无可痛恨人类。

    那深海巨鳗虽然是又水系元素组成的，但在形态与行为上却和正常的深海巨鳗极端接近。

    “嗷嗷！”

    吼声响起。

    深海巨鳗的深度直指的朝着巴克尔等人冲去。

    四里……

    三里……

    两里……

    “牺牲了这么多人，我们还是难逃一劫吗？”

    巴克尔心中很是绝望。

    在经历可法神殿与战神殿两战之后，人族神级强者十去其九，圣级极限的巴克尔对人族而言重要性自然不用多说。

    在红枫城到黑猿城这一般多万里的路程中，十个圣级人类魔法师带着他们的魔宠相继对克里克斯发动了自杀性的攻击，那些魔导师的目的就是为了让巴克尔能够逃脱追杀。

    可现在……

    突然间，一道黑影闪过。

    “轰隆隆！”

    巨大的声音响起。

    深海巨鳗消散了。

    数里之外……

    克里克斯眼神中满是震惊。

    “一拳就砸碎了有水之元素构成的深海巨鳗？”

    “不可能！”

    “这个蛮人的玄奥居然领悟到了如此程度？”

    Ps:

    感谢“踏空摘月”、“荭焱”的打赏！

    第二更！

    求推荐！

    明天与后天都每天两更！！

第二十九章 聂融成神 三

    身后传来的巨响引起了巴克尔等三人的注意。

    巴克尔等三人回过头。

    天空中，那巨大的“深海巨鳗”正随风消散。

    “一拳，居然就把那“深海巨鳗”轰散了？就算是混乱高原三十二大圣王之一的黑猿圣王也不一定做得到吧！”

    “这蛮人好强大”

    强大如巴克尔也不敢相信。

    巴克尔一行人被克里克斯追杀了过百万里，在这漫长的追杀过程中，克里克斯也曾经数次距离爆裂雷龙带诺斯不足十里，巴克尔很清楚克里克斯制造出来的元素怪兽到底有多么强大。

    除了“次元之刃”等极为强大的单体禁忌魔法外，一般的禁忌魔法根本无法击散那元素怪物。

    空中，聂融眼神中也带着惊讶。

    “好可怕的韧性。”

    聂融心中一惊。

    尽管聂融一拳就将那“深海巨鳗”击散了，可这并不意味着那“深海巨鳗”就好对付。

    在一年多以前，刚进入了九级的聂融隔着数丈都能一拳将双系魔导师巴格轰成粉末，如今聂融已经经过了蛮神之血的强化，斗气也达到了九级的极限。在蛮化状态下，聂融的攻击力足以是一年前的近百倍。

    刚才那一击聂融虽然没有使出全力，可是也相差不远了。如此强大的攻击，聂融自信就算蛮化的黑猿圣王也得当场饮恨。

    “不愧是神级强者的本尊，实力果然非同一般！”

    聂融暗暗警惕。

    数种玄奥并用，聂融才勉强击散了那巨大的“深海巨鳗”，聂融并不以为那“深海巨鳗”就是对方的最强手段。

    “这么强玄奥领悟，看样子，这蛮人还不止领悟了一种玄奥而已！”

    “在未来，这蛮人崽子至少有九成的可能会踏入神级！”

    天空中，克里克斯眼中杀意闪过。

    在感知到聂融三人时，克里克斯就打算顺手将聂融除掉了。在知道聂融的潜力之后，克里克斯更是下定决心杀掉聂融。

    海族虽然和蛮人没有仇恨，但是，在魔神的带领下，如今海族强势崛起，目标正是灭掉大陆上的五大强族，统一整个大陆。在这种情况下，任何非魔神教的强者对海族而言都是威胁。

    特别是有潜力达到神级的强者，那更是必须铲除的存在。

    “这蛮人小子近身攻击力极强，我虽然已经达到了神级，但神分神毕竟不在这里。”克里克斯思量着。

    尽管克里克斯在突破到神级之前就是战士，近身战是在最为擅长的。可他现在来的毕竟只是圣域本尊而已，除了玄奥比圣域极限强者更强一些，以及能够使用神力这两点外，克里克斯与一般的圣级存在比起来并没有别的优势。

    看过之前聂融那击碎“深海巨鳗”的一击，克里克斯也很清楚，近身战，聂融对他有很大的威胁。

    “不过，圣级毕竟只是圣级而已！我身体中神力足以让我连续战斗好几个月。”

    “就算是拖，我也能够拖死他！”

    想了一会之后，克里克斯还是选择了更为保险的方法，

    “元素运用！”

    克里克斯喝道，面色无比狰狞。

    剧烈水系元素波动了起来。

    转眼之后，四条长近十丈的巨大水蛇出现在克里克斯前方。克里克斯正是靠着水之元素这一玄奥成神的，他最擅长的正是元素运用。

    “嗷嗷！”

    吼叫声响起。

    眨眼之间，四条巨大的水蛇就朝着聂融冲了过去。

    “小心！”

    巴克尔警告声响起。

    “那个人叫克里克斯，他最擅长的正是水之元素！”

    原本聂融只是巴克尔在无奈之下找到的一根救命稻草而已，巴克尔开始并不对聂融抱太大希望。可看到聂融的强大攻击力后，巴克尔心中又燃起了希望。

    “哼。”

    聂融化为一道幻影，朝着克里克斯本人冲去。聂融领悟的玄奥极多，他的速度非常惊人，甚至比之前的爆裂雷龙都还要略快一丝。

    “必须得近身！”聂融眼中精光闪过。

    聂融是一个武者，他最擅长的正是近身作战。在远程攻击上，聂融的手段不多，威力也不算太强。

    “哼！想近身？”克里克斯嗤笑道：“做梦！”

    克里克斯很自信，但是并不盲目。克里克斯在神级之前是一个战士，他近身战很擅长，但面对攻击力极强的聂融，近身战也有不少的风险。靠着水之元素远程作战，克里克斯却是立于不败之地。

    “嗷嗷！”

    四条速度不下于聂融的巨大水蛇急速朝着聂融冲了过来。

    “闪！”

    聂融眼中精光闪过。

    在距离水蛇不到五丈时，聂融诡异的突然旁边闪躲开来。

    单论速度，聂融与那水蛇相当，但是在灵活性上，聂融却明显要强上不少。

    “嗷嗷……”

    吼声响起。

    聂融刚刚闪过一条水蛇，另外一条水蛇却突兀地出现聂融前方。

    聂融脑海中思绪闪过。

    “死。”

    聂融不闪不避，直接轰级在了了一条水蛇上。不过，这一拳聂融并没有使用全力，那水蛇也没有被轰散。靠着反震力，聂融的远东轨迹突然一变，速度也快了不少，瞬间就穿过了第二条水蛇的拦截。

    可是，就在这时候，另外两条水蛇直接出现在了聂融眼前，其中一条水蛇那蓝色的巨爪攻击而下。

    聂融避无可避，只得全力攻向那水蛇的爪子。

    “轰隆隆！”

    巨大的声音响起。

    聂融连退数十丈，而那水蛇也直接小三在了空中。

    “好强的攻击！这蛮人领悟的肯定是极强的玄奥！”

    克里克斯瞳孔微微一缩。

    “不过，你他是得死！”克里克斯嗤笑道：“我体内储存着大量的神力，元素水蛇而已，我想制造多少，就制造多少！”

    突然间……

    “嗷嗷！”吼声响起。

    一条新的水蛇出现了，那条水蛇咆哮着又朝着聂融冲了过去。

    聂融的情况并不算好。

    水蛇的速度与聂融相差无几，虽然聂融的灵活性比那水蛇更好一些，但水蛇的数量却达到了四条，在克里克斯的操控下，四条水蛇彼此间配合得异常默契。

    很快，聂融又被拦截了下来。

    “轰隆隆！”

    聂融爆了一条水蛇，可是转眼之后……

    克里克斯前方。

    一条新的水蛇又再次产生了。

    Ps:

    感谢“阳光幻想”、“孤星望月2000”、“荭焱”、“唯有x高”、“平易近人2014”、“波林神尊”、“时光勿语”、“荭焱”、“一米阳光0303”的打赏！

    第一更！

    抱歉，更新晚了，第二更我会熬夜写出来的。

    明天两更！

    ;

第三十章 成神 完

    “轰隆！”

    又一条水蛇在聂融的攻击下直接消散。

    聂融对各系玄奥都有所触及，速度极快，变相诡异，攻击力也非常强大，战力远非一般圣域极限强者可比。

    不过，克里克斯毕竟身怀神力。

    在神力的加持下，每一条水蛇都不可小视，速度与聂融相差无几。而且，在一条水蛇被聂融击溃之后，克里克斯瞬间就能够制造出新的水蛇。

    战斗陷入了僵持。

    在水蛇的缠斗下，聂融无法靠近克里克斯。

    而克里克斯来的毕竟只是圣域本尊而已，战力远不及他的神分身，他的元素水蛇足以击杀圣级极限强者，但是对聂融的威胁却并不不是很大。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    轰鸣声在黑猿城上空不断响起，整座城池的居民都陷入了恐慌之中。

    黑猿城城墙上，巴克尔一行人眉头紧皱。

    尽管巴克尔为聂融那强大的战力无比惊讶，但是，他也清楚，聂融的情况不太妙。

    克里克斯体内储存着神力堪称无穷无尽，远不是圣级存在能够相比的。

    战斗持续得越久，克里克斯胜利的可能就越大。

    不过，巴克尔等人却没有发现，随着战斗的进行，尽管聂融体内的斗气变得越来越少，不过，聂融眼神中的光芒却越发慑人了。

    在战斗之前聂融的斗气就已经达到了九级蛮战士的极限，距离圣级只差一丝丝而已。

    而战斗正是对斗气最好的淬炼！

    突然，紫瞳龙鹰波尔多，圣级魔导师巴克尔等人都面色大变。

    原本速度极快的聂融突然出现了一丝停顿。

    “轰隆！”

    一条水蛇趁机拍打在了聂融身上。

    聂融直接从空中落下，摔倒在了地面上，地面上出现了一个黑色的人形窟窿。

    “哼！斗气终于要消耗一空了！”克里克斯脸上终于露出了笑容，“圣级毕竟只是圣级而已，就算战力再强大，持久力也无法与我相比！”

    “去死吧！”

    克里克斯喝道。

    要知道，克里克斯来的虽然只是圣域本尊，领悟的水之元素也算不上强大的玄奥，可克里克斯毕竟早就已经突破到了神级。

    下位神的神力加上圆满的水之元素玄奥，克里克斯圣云本尊的战斗力几乎相当于一般圣极限强者的十倍，可即使如此，克里克斯在与聂融的交手中也没能占据上风。

    聂融的潜力让克里克斯感到惊恐，克里克斯对聂融的杀意极深。

    “嗷嗷！”

    四条水蛇咆哮着朝着地面上冲去。

    聂融躺在地底，衣衫破烂，看起来很是狼狈，但是此刻，聂融脸上却带着笑容。

    “这种感觉！”聂融暗喜。

    聂融的丹田中猛地震颤了起来，整个原本近乎干涸的点天中突然涌现出了大量液化的斗气。

    斗气宛如泉水喷涌一般，涌现的速度越来越快。

    在聂融体内，新产生的斗气质量远超以往。

    在两个多时辰的战斗中，聂融身体也一些小伤。聂融催动体内的斗气，在斗气的滋润下，斗气涌向他身体的各个角落。要是在以往，聂融的斗气虽然也很强，但和普通的九级巅峰蛮战士却也没太大的差别。可现在，聂融身体修复的速度却是之前的数十倍。

    斗气在聂融体内流淌着，在斗气的滋润下，聂融的身体发生着奇异的变化。不仅是斗气增加而已，聂融感觉他的身体也强化了很多，他的身体仿佛正在朝着更高的层次跃迁。

    就在这个时候……

    “嗷嗷！”

    吼叫声传来。

    在巴克尔、泰尔等人焦急的眼神中，四条巨大的水蛇朝着地面冲去。

    “阿融！”

    泰尔站在城墙上，心里无比焦急。

    “啾啾！”

    紫瞳龙鹰与巴克尔等人也都飞快的朝着聂融所在的方向飞去。巴克尔虽然与聂融没有任何感情，但他也清楚，聂融一死，他也肯定会玩完！

    “哼！想救人？”克里克斯嗤笑道：“做梦！”

    在克里克斯的操控下，两条水蛇朝着巴克尔等人的方向飞去，而剩下的两条水蛇则方向不变，继续攻向聂融。

    在克里克斯心中，聂融必须得杀死。

    巴克尔虽然是三系极限大魔导师，巨大神级只有一步之遥，但是，巴克尔在克里克斯心中的威胁却远不及聂融。

    转眼间，距离地面就不足百米了！

    “阿融！”

    城墙上，泰尔很是惊恐。

    可是，突然……

    “轰隆！”

    空气震荡的声音响起，空间都仿佛要被震裂一般。

    一道巨大震动波从地面传入天空，攻击到了两条水蛇身上，顷刻间，两条长度超过十丈的巨大水蛇消散了。

    地面上，聂融从地底飞出，悬浮在了低空中。

    “隔空击散？这不可能！”

    天空中，克里克斯不敢相信。

    聂融悬浮着，脸上带着笑容，没有理会克里克斯。

    在这一拳之后，聂融的丹田中刚刚恢复了一部分的斗气顿时消耗了一半。

    不过，斗气恢复的速度更快，仅仅过了数吸的时间，聂融体内的斗气就重新达到了巅峰的状态。

    就在聂融的斗气达到巅峰的一瞬间。

    聂融抬起头来。

    “终于要城神了吗？”

    聂融暗道。

    仿佛本能一般，聂融感觉到了他不仅是踏入圣级而已，他也踏过了圣级与神级之间的界限。

    “轰隆隆！”

    声音仿佛在聂融灵魂深处响起一般。

    一股极端强大的，无可匹敌的力量将聂融完全笼罩着，将聂融与周围的一切完全隔离了开来。

    “这股力量……好强大！”

    聂融心中无比震惊。

    在这股力量面前，聂融感觉自己连蝼蚁都不如。

    “这就是这方宇宙的至强力量？”

    聂融低语道。

    天空中，克里克斯瞪着眼，直盯着聂融。

    克里克斯本身就是神级强者，感觉到天地法则降临的气息，他自然知道到底是怎么一回事，那种至强的气息不是人能够产生的，只有天地法则自身才能够拥有。

    “天地法则降临，那蛮人小子要突破到神级了。”克里克斯低语道。“这下糟糕了！”

    克里克斯看向聂融，眼神中满是不甘。

    由圣级突破到神级需要的时间并不长，面对即将突破到神级聂融，克里克斯没有留下来的勇气。

    身为神级强者，克里克斯比绝大对数人更清楚神级与圣级之前的差距。

    眨眼间，克里克斯就消失在了黑猿城上空。

    天空中，法则的气息仍然在弥漫着。

    Ps:

    第二更终于写好了，抱歉，更新晚了。

    明天依然两更。

    求推荐票！

    ;

第三十一章 神力海洋

    无比强大的力量将聂融包裹着，突然，聂融感觉到一个莫名的力量钻入了自己的识海，轻易的就突破了他识海之内的小世界，将他小世界内的灵魂完全包裹起来。

    一瞬间，聂融灵魂被一览无余，他领悟到的一切玄奥尽数被解读。

    “轰……”

    天空中，天地法则动荡起来，数种法则气息逐渐凝聚，变得异常清晰。

    与此同时，大量的元素开始涌现，与天地法则结合在了一起。

    “三种气息，三枚神格？”

    “这怎么可能！”

    远处，巴克尔目瞪口呆。

    巴克尔在百万年前就已经崛起，在他一生中，巴克尔亲眼看到过数位圣级极限强者踏入神级。那些人有男有女，有战士也有魔法师，可是，巴克尔却没有没到过有人能够同时凝聚数颗神格的。

    不仅没有看到，这种事情巴克尔甚至听都没有听说过。

    “怪不得能够与克里克斯的圣域本尊抗衡，这蛮人简直是妖孽啊！”

    巴克尔不禁喃语道。

    在巴克尔傍边，爆裂雷龙硕大的眼睛也满是不敢相信。

    在爆裂雷龙带诺斯的认知中，就连传说中的神级魔兽也没有在突破到神级时同时凝聚数颗神格的。

    聂融抬头看着天空。

    只花了数吸的时间，天地间涌动的天地元素就消散了。

    空中，三枚颜色各异的下位神神格出现在了聂融眼中。

    “生命、死亡还有毁灭？”

    聂融低语道。

    在天地元素消散的瞬间，聂融就感知到了三枚神格与他灵魂之间的联系。

    “神级啊。”

    聂融眼神复杂。有激动，有期待，也有疑惑。不过，聂融也知道现在最重要的就是成神，很快就将波动的心情平复了下来。

    三个神格从聂融头顶上方落下，聂融控制着三枚悬浮在他周围。

    聂融选择的是体外成神。

    突然间，一股来自灵魂的疼痛传来。

    聂融的灵魂一分为四！

    “这……”

    聂融面色发白。

    “啊！”

    紧接着，惨叫声响起。

    尽管聂融的意志力极端强大，可也无法忍受这来自灵魂最深处的痛苦。

    一般人在成神时灵魂只是一分为二而已，可那也已经是无法承受的痛苦了。聂融的灵魂一分为四，他感受的痛苦比是灵魂一分为二的数十倍。

    此刻，在聂融识海中，小世界的最中央，他那圆球形的灵魂正在慢慢撕裂开来。

    “砰！”

    聂融仿佛听到了一道响声。在天地法则的保护下，聂融的灵魂均分成了四分。

    不仅如此，在聂融灵魂一分为四的瞬间，聂融识海中的小世界也瞬间崩裂了。

    小世界的薄膜瞬间破裂，聂融小世界中那仅存的少量混沌原始之力疯狂的朝着聂融的灵魂涌去。

    在聂融来到这方世界的十六多年中，他虽然一直都能感知到识海内小世界的存在，但却无法对这方小世界进行任何操控。

    在小世界的作用下，聂融的灵魂虽然比一般蛮人强上不少，但是也并没有质的差距。在外界的压迫下，小世界的混沌原始之力更是丝毫无法溢出，在得到蛮神之血前，聂融的身体强度普通的蛮族战士并没有什么差别。

    可是现在，聂融能够清晰感觉得到，混沌之力正急速涌入他的灵魂之中，溢散的混沌原始之力也在快速强化他的身体。

    聂融感知着识海中的一切，但是他却无法思考，只能发生阵阵疼苦的嚎叫。

    灵魂一分为四，这剧烈的疼痛不适意志力强大就能够克服的。

    片刻之后，聂融的嚎叫消失了。

    在聂融识海深处，四道灵魂全部都变成了圆润的球形，在四个球形灵魂的最中央，分别有一个仿佛种子一般的小世界。在混沌原始之力完全消耗一空之后，小世界的薄膜分为了四份，在聂融灵魂中央结合了起来，成为了一个只有膜，但是内部却空无一物的小世界。

    在黑猿城城墙上，泰尔既激动又担心。

    从紫瞳龙鹰波多尔空中，泰尔已经知晓聂融正在突破到神级，可是，看到聂融之前聂融哀嚎的样子，泰尔却本能的担心起来。

    尽管聂融比泰尔小二十多岁，可泰尔也很清楚，他这个弟弟绝不是一般人能够比的。

    从小到大，泰尔从未听到过聂融留下过一丝眼泪，更没有听到过聂融惨叫过。

    “球形灵魂！灵魂要与神格融合了！”

    不远处，巴克尔的声音传出。

    在空中，一动不动的聂融体内，三道看起来一模一样的三道灵魂正在从聂融体内飞出，分别与三颗神格融合在了一起。

    几乎没有花任何时间，聂融就将三颗神格炼化了。

    在聂融炼化神格的一瞬间。

    “轰隆！”

    空间开始震动起来。

    聂融的三颗神格中的灵魂同时感受到了一个莫名的空间，在这莫名空间中，聂融感受到了感觉到了无边无际的元素海洋。在元素海洋下方，聂融更是感知到了一股只在克鲁迪与克里克斯身上才感受到过的气息。

    那是神力的气息！

    顺着本能，聂融三颗神格中的灵魂分别朝着无尽的神力海洋探去。

    一米！

    三米！

    五米！

    七米！

    聂融三颗神格中的灵魂都探到了十米的深度。聂融继续向下探去，但是却无法继续深入了。

    灵魂能够到达的深度是十米，而聂融能够感知到的最深处则是十一米。

    “这……”

    突然间。

    聂融的圣域本尊神色一动。

    原本聂融神格中的灵魂是相互分开的，互不干扰，可是在神格中生命与死亡两系神格中的灵魂相接触的一瞬间，聂融的灵魂突然能够感知到了更深处的神力！

    二十米！

    五十米！

    一百米！

    在深入元素海洋一百米时，聂融的灵魂终于达到了极限。

    可是，就在这个时候，聂融毁灭系系神格中的灵魂也赶了过来，三系灵魂融合为一。

    三百米！

    五百米！

    ……

    转眼间，聂融的灵魂就来到了元素海洋中的极深处。

    聂融感到得到，在这一深度，神力的强度是十米处神力强度的整整一百倍！

    Ps:感谢“柔芬主宰”、“平易近人2014”的打赏！

    今天两更，这是第一更！

    周一，求推荐！

    嗯嗯……

    我看了一下书评区，发现有书友说最近几章比较水，我自己也看了一下最近的几章，感觉确实如此啊。

    哎，过渡中，节奏没掌控好，请大家体谅下。

    ;

第三十二章 双生神兽

    “该凝聚神体了。”聂融思绪一动。

    “轰隆……”

    在聂融三大灵魂所在之处，不少神力突然消失。

    神力顺着着天地法则所形成的通道降临到了聂融上空，紧接着，神力一分为三，分别朝着聂融三大神格涌去。

    在分开之后，神力的强度骤然变小了两筹。

    以三大神格神格为中心，神体逐渐凝聚出来。

    先是头，接着是颈部，从上往下，与聂融正常状态完全一样的身体很快就出现了。就在聂融三大神分身的身体凝聚好的一瞬间，天地法则引起的特殊波动消失了。

    “这就是神级吗？”

    聂融的三大神分身同时低语道。

    包括本尊在内，三个一模一样的聂融彼此看向对方。

    四个身体，四道视线，聂融感觉到了一种奇异的感觉。

    聂融静下心来，体会着神级的特殊之处。

    “好清晰的法则。”聂融眼睛一亮，“我的死亡分身对死亡系法则的感知至少是之前的万倍以上，毁灭系与生命系神分身也同样如此。神分身的缺点则是在融入神格后，我的神分身几乎感知不到其余系的法则了。”

    “不过，我的圣域本尊对其余系的法则感知却没有变。”

    包括圣域本尊在内，聂融四大身体都突然猛地握拳。

    “轰隆……”

    空间瞬间震荡了起来，空气的爆鸣声朝着远方传去。

    “好强大的感觉。”聂融暗惊：“我如今的躯体强度绝对远超一般的神级强者！”

    聂融之前看过黑猿圣王在空间戒指中的书籍。

    在突破到神级之前，聂融对神级就有了较为详细的了解。

    聂融思量了起来，“按照黑猿圣王书中所记载的，踏入神级后，躯体是由神力构成的，强度远超圣级，但也不可能强大到如此程度。而且，现在我的圣域本尊可是还没有经过神力强化的，按理应该和突破到神级之前相当才对，可现在却和神分身的强度相差无几。”

    聂融感觉到他的三大神分身都无比强大，就算是圣域本尊的身体强度也比之前强了不知不少倍。

    “难道是小世界中的混沌原始之力的缘故。”

    聂融回想起了突破到神级过程中的详细情况。。

    在聂融灵魂四分的过程中，他体内的小世界也崩裂成了四块，小世界内部的混沌原始之力除了涌向灵魂之外，还有不少混沌之力溢散了出来，渗入了聂融圣与本尊之中。

    如今，聂融识海中小世界已经消失了。

    要不是灵魂本就无比敏感，聂融甚至感知不到那分别藏在他四道灵魂的中央部位的“小世界种子”。

    聂融认真的感应着他灵魂中央的那四颗“小种子”。

    “混沌原始之力已经完全消失。”聂融暗道：“世界内部空无一物，内部的空间也几乎没有了，四个小世界只剩下了一层薄膜。小世界崩散时，混沌原始之力除了涌入四道灵魂中外，还有少部分的混沌原始之力涌入了我的圣域本尊之中。圣与本尊身体之所以这么强，应该就是混沌原始之力功劳。”

    “小世界消散了，变成了四个小小的“世界种子””

    突然，聂融的死亡系分身眼睛闪过一道光芒。

    一道灵魂之力猛的冲向聂融的生命神分身。

    “轰隆！”

    聂融的识海一阵晃动，他的生命系分身感觉到一阵恍惚。

    片刻之后……

    “果然。”

    聂融暗道。

    “以前灵魂被小世界包裹着，也同样被小世界保护着。可现在，这藏在灵魂中央的小世界已经没有保护灵魂的作用了。小世界一分为四，体积已经小到了相当的限度，内部的混沌原始全部被消耗掉了。”

    “不知道这小世界能否还有恢复的一天。”聂融心情复杂。

    小世界是聂融从九州带来的除了记忆之外的唯一印记。

    四个一模一样的聂融慢慢落下，来到了地面上。聂融闭上眼睛，认真的探查着他与之前的区别。

    在紫猿圣王的书籍中，聂融看到过神级与圣级的区别。

    不过，聂融也清楚，他毕竟不是一般人。同时凝聚三个神格，识海中拥有小世界。与一般人比起来，聂融拥有只属于他的特殊之处。

    对内容而言，探查清楚他与一般神o之间的区别显然很有必要。

    聂融盘着腿，最在地上。

    远处，无论是泰尔还是巴克尔都没有来打扰聂融。

    时间一点点过去。

    在聂融四大躯体之内，死亡、生命、毁灭三种神力彼此交汇着，在三种神力融合之后，出现的是一种更具压迫感的神力。

    大量的神力朝着聂融圣域本尊出聚集。

    过了没有多久，聂融经过神力强化后的圣域本尊就强大了很多，强度甚至超过了聂融的三大神分身。

    突然，聂融睁开双眼。

    “小世界溃散，一分为四。混沌之力全部消散，小世界变得无比微小，只剩下了一层薄膜。”

    “三大神分身全部灵魂变异，神力能够融合。”

    “三大神分身的躯体强度都远超一般下位神，至于达到何种程度，现在还不好判断”

    “圣域本尊得到了原始之力的强化，强度甚至比神分身更甚。”

    聂融思量着。

    从黑猿圣王遗留下来的书籍中，聂融早已经知道了神级强者的很对特点。

    经过了半个时辰的查探，聂融发现了他自己与一般神级强者的区别。

    “有得也有失。”聂融站了起来，低声道：“这次我最大的收获就是三灵魂变异。我的三大神分身出现了灵魂变异，三系神力融合，我的神力达到了一般下位神神力的一百倍，就算是上位神的神力也应该不如我的融合神力。”

    “可是，在突破到神级的过程中，我的小世界也溃散了。如今只剩下四个“小世界种子”。”

    这次突破到神级，聂融最大的收获就是三灵魂变异，三灵魂变异的代价就是聂融小世界的崩溃。

    以小世界崩溃换取灵魂变异，聂融现在也不清楚这是否值得。

    聂融朝着黑猿城的方向看去。

    在黑猿成上，泰尔、大明、二明、波尔多都看向聂融方向。

    “不过，事情已经发生。”聂融笑了起来，“无论失大于得，还是得大于失，这都不重要了。”

    经历了三世，在九州时聂融更是站在了世界的最巅峰，聂融的心性是毋庸置疑的。

    就在聂融刚突破到神级的时候。

    混乱高原中部，距离蛮神殿不到万里得地方，一个面色苍白，脸上有着诡异纹路的中年男子正在飞行着，这男子正是击杀了人族法神与战神的魔神翼穆－巴勒克尔。

    在翼穆－巴勒克尔神兽，一个身高超过二米五的巨大蛮人正恭敬的跟着。

    这巨大蛮人正是在十万年前与黑猿圣王同时崛起的蛮族高手，蛮神殿战神之一的格里泰。

    “蛮神与泰坦，同时诞生的双生神兽，联手之下，战力巨增！”

    “呵呵，藏得还真够深的。要是真让泰坦与蛮神联手，就算是我也没有获胜的把握！”

    翼穆－巴勒克尔笑了起来，

    “不过，这次他两都得死。”

    十万年前，还只是圣级的格里泰就已经被翼穆－巴勒克尔灵魂控制住了。

    蛮神的很多事情翼穆－巴勒克尔都了如指掌。

    在蛮神、兽神、泰坦、精灵女王刚刚商议好联手对付魔神后不久，魔神翼穆－巴勒克尔就得到了消息。

    翼穆－巴勒克尔决定先下手为强，逐一击破。

    魔神翼穆－巴勒克尔选择下手的第一个对象正是蛮神！

第三十三章 大陷阱

    黑猿城，城主府后院。

    巴克尔等三位人类魔导师与泰尔相对而坐，在距离他他们不远处的地方，紫瞳龙鹰正在与爆裂雷龙交谈着。

    泰尔不过是九级蛮战士而已，紫瞳龙鹰波尔多的实力也爆裂雷龙到带诺斯比起来也相差很大。不过，因为聂融已经达到了突破到了神级的缘故，巴克尔一行人也都把泰尔与波尔多放在了平等的位置。

    在法神与战神陨落之后，人族最强者只是下位神。

    聂融尚未突破到神级时就能够与克里克斯的圣域本尊抗衡，在突破神级时，聂融更是一下子就凝结出了三枚神格，而且都还是规则系的神格。

    巴尔克活了超过一百万年，他对神级有着不少的了解。巴克尔很清楚，如今，人族中最强的存在也不可能是聂融的对手。

    巴克尔转头看向不远处的一座小山，眉头微微一皱。

    距离聂融突破到神级已经过去三天了。

    在红枫城时，巴克尔就他受到了师父，也正是人族仅存的四大神级强者之一的巴穆尔传来的消息。法神、蛮神、泰坦、精灵女王已经达成共识，他们四人将带领着四大种族的神级强者以及大量的圣域极限杀向魔神教，将整个魔神教铲除。

    而今天正是四方聚集的日子。

    法神与战神战死之后，人族虽然已经无法与另外的四大种族相提并论了，但人族也还有四个神级以及数百个圣级强者活了下来，战力依然不容忽视。

    联手讨伐魔神教的这一战，人族一方也会参加。

    四方的剧集地点是在混乱高原、东方平原、以及南方无尽森林交汇处的滕波尔山，滕波尔山距离黑猿领足有近两百万里。

    石室中，四个一模一样的聂融围成一圈，都盘腿坐着。

    聂融领悟到的法则极多，七大元素系以及四大规则系都有涉及。在突破神级之前，聂融只是九级蛮战士，对法则的感知并不清晰。加上聂融将大部分时间都花在了斗气的修炼上，在法则上花的时间并不多。在这一世十余年中，聂融一直没有系统的梳理过他领悟的法则。

    在突破到神级之后，聂融的三系神分身对毁灭、死亡、生命的感知清晰了上万倍，聂融的圣域本尊对命运、风水地火雷光暗等七系法则的感知清晰程度也高了很多。

    在踏入神级后三天里，聂融一直都在闭关，将相当一本分的注意力都放在了对法则的整理上。

    突然，聂融睁开了眼睛。

    在这三天的时间里，聂融在法则上的收获其实并不大，不过，聂融对他自身却也有了更多的了解。

    三系灵魂变异。

    混沌原始之力强化。

    神力融合。

    与一般的下位神比起来，聂融是很特殊的。黑猿圣王留下的书籍对聂融来说虽然具有参照作用，但并不能照搬在聂融身上。

    “时间差不多了，该出发了。”

    聂融站了起来。他的三大神分身全部融入了聂融圣域本尊之中。

    “巴克尔他们都等急了。”

    聂融嘴角露出了笑容。

    院子中的一切都落在了聂融的感知之中。

    聂融的灵魂之力覆盖着整座黑猿城，但巴克尔等人却毫无所知。尽管巴克尔活了超过一百万年，是老牌的圣域极限强者，但聂融的灵魂强度却绝不是巴克尔能够比的。

    圣级强者就已经能够让灵魂之力离体了。在踏入神级之后，经过天地法则强化与神格的加持，神级强者的灵魂远比圣级强者更加强大。

    一般自主踏入神级的强者在刚入神级时，灵魂之力就能够延伸千里左右。至于通过炼化神格踏入神级的下位神，他们的灵魂之力的延伸范围也能够达到数百里。

    聂融在踏入神级时灵魂虽然一分为四，但是聂融的灵魂却也都吸收了大量的混沌原始之力，聂融不仅灵魂变异了，而且也得到了强化。

    灵魂强化。

    三系变异。

    神力融合。

    聂融现在虽然仅仅是下位神而已，但是他灵魂之力的延伸范围却也达到了一个极端可怕的程度。

    经过三天的研究，聂融也发现了，他现在最强的攻击不是他以往最擅长的近身作战，而是灵魂攻击。

    “魔神教？”

    聂融眼中闪过一道光芒。

    对于这次四大神o联手对付魔神教，聂融也很感兴趣。

    瞬间之后，在巴克尔等人毫无察觉的情况下，聂融出现在了院子中。

    看到聂融出现，巴克尔等人连忙站了起来。

    “大人！”

    巴克尔恭敬的说道。

    在巴克尔旁边，另外两个圣级魔导师阿鲁与巴克里克脸上也满是谦卑之色。

    神级与圣级之间的差距是天昂之别。

    “巴克尔，可以出发了。”

    聂融说道。

    “是，大人！”

    巴克尔一喜。

    聂融对着泰尔笑道：“大哥。黑猿城就交给你了。”

    “阿融，你放心。”泰尔点头。

    “大人。”紫瞳龙鹰波尔多的声音响起，“我们夫妇两会保护好领主大人与黑猿城的。”

    瞬间之后……

    “嗷嗷！”

    一声巨吼。

    载着聂融与巴克尔两人，爆裂雷龙带诺斯化为一道电光冲天而起。

    这次战争目的是为了铲除魔神教，参战的人最弱都有圣域极限的战力，人类的两大圣域魔导师阿鲁巴与特里克两人实力一般，他两都留在了黑猿城。

    天空中，爆裂雷龙带诺斯无比兴奋。

    在聂融的帮助下，带诺斯的速度快了一大截。身为大路上最擅长飞行的龙类魔兽，带诺斯很享受这风驰电掣的感觉。

    滕波尔山一座高度超过十万丈的高山，位于人类、蛮人、精灵三大族群领地的交界处。

    在滕波尔山山巅，不少强者已经到来了。

    “兽神大人请放心，在临行前，蛮神已经给我交代过了。蛮神大人会与矮人一族的泰坦大人一起过来。”

    蛮人大汉格里泰恭敬的声音响起。

    在滕波尔山下方近万里处，有着一个巨大的空间。

    在这空间之中，脸上有着诡异条纹的魔神翼穆－巴勒克尔正紧闭着眼睛。在翼穆－巴勒克尔后方，十余个魔神教强者正在静静的等待着。

    让人惊异的是，在翼穆－巴勒克尔后方的众多强者中，有四个人居然散发中位神的气息。

    这四人中，其中一个正是在黑河平原击杀了黑猿圣王的克鲁迪！

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“平易近人2014”的打赏，感谢“潜水员”588的打赏，感谢“大神？求更”588的打赏！

    抱歉，有点晚了。

    晚上还有第二更！

第三十四章 传送阵

    在经过格里泰的解释后，神兽没有说什么，而是闭上了眼睛，在半空中盘腿坐了下来。

    与一般兽人不同，化为人身的兽神看起来并不粗狂，反而显得很是儒雅。

    神兽虽然受到兽人一族的崇拜，但兽神其实并非出自兽人一族。

    兽神是天生的神级魔兽。

    滕波尔山山巅，兽人一方的神级强者们非常不满。

    大陆五大种族中，兽人一族居住在北部的冰原，距离滕波尔山足有近千万里。如今，距离滕波尔山最远的兽人一方的强者已经全部到了，可距离明显更近的蛮神、精灵女王、泰坦居然都还没现身。

    片刻之后，神兽眼睛突然睁开了。

    “精灵一族的强者来了。”兽神开口道。

    在滕波尔山南边十余万里处，在一个宛如雪花一般纯净的妙龄女子的带领下，精灵族的十余个神级强者以及数十名圣级极限强者正在快速赶来。

    听到兽神的声音，所有强者都精神一震。

    在大陆六大至高神o之中，他们六人各有所长。

    人族的法神与战神的法则玄奥领悟得最深，蛮神的物理攻击最可怕，泰坦的身体防御最强，兽神的速度最快，至于精灵女王，她在灵魂上成就则最高。

    尽管没能得到所有人承认，可精灵女王的战力却隐隐被认为是六大至高神o中最强的。

    在一百八十万年前，暗夜精灵一族的族长暗夜精灵王正是死在了精灵女王的灵魂攻击之下。

    当年的暗夜精灵王也是中位神。

    在精灵女王的辅助下，精灵一方的速度是极快的，片刻之后，精灵一方的近百名强者就出现在了众人灵魂感知之中。

    就在这个时候，滕波尔山地底，一个长相和格里泰一模一样的男子站了起来。

    这个男子正是格里泰的圣域本尊。

    “主人，精灵女王“艾尔微丝”已经到了。”

    格里泰开恭敬的说道。

    “好！艾尔微丝终于也到了！”魔神翼穆－巴勒克尔眼中寒光闪过，他脸上的黑色条纹扭动着。魔神翼穆－巴勒克尔接着说道：“克鲁迪，伏来西，奥巴克，斯波特。你们记住，在开战后，你们四个人先拖住艾尔微丝。在我解决掉神兽厄尼姆后，我们五人再联手对付艾尔微思。”

    “是，魔神大人！”

    克鲁迪四人连道。

    翼穆－巴勒克尔是死亡系神兽，他的天赋绝招针对的是灵魂，完全无视物理防御。

    在踏入中位神后，翼穆－巴勒克尔服用了大量的灵魂金珠，如今，他的天赋绝招已经能够完全施展出来了。

    正是靠着天赋绝招，法神、战神、蛮神、泰坦才相继陨落。

    在杀死法神、战神、泰坦、蛮神等四人后，翼穆－巴勒克尔之所以将神格交给克鲁迪等四人炼化，最主要的原因正是为了对付精灵女王艾尔微丝。

    法神、战神、泰坦、蛮神等四位神o实力虽然也很强，特别是身为天生神兽的蛮神与泰坦，他两的实力更是强得可怕。但是，在原六大神o各中，却唯独艾尔微丝让翼穆－巴勒克尔感到无奈。

    精灵族拥有着一颗高度超过万丈的生命之树，生命之树孕育的生命之水对灵魂由极大帮助。

    在服用了海量的生命之水后，艾尔微丝的灵魂已经强大到了中位神的极限。

    翼穆－巴勒克尔虽然对他的天赋绝招非常自信，但他也没有信心用天赋绝招解决掉艾尔微丝。

    “杀掉艾尔微丝与厄尼姆，整个大陆就再也没有威胁了，我们魔神教将统治整个大陆！”翼穆－巴勒克尔喝道：“杀上去！”

    翼穆－巴勒克尔率先出发。

    在魔神翼穆－巴勒克尔的带领下，魔神教十余个神级强者朝着在地底中飞速穿行着。

    片刻之后。

    “轰隆隆隆！”

    轰鸣声不断响起。

    滕波尔山原本高度超过万丈，可如今却只剩有千丈来高了。

    “格里泰，你居然对我出手，你这个蛮人的叛徒！”

    一声凄厉的吼声响起。

    在格里泰的偷袭下，蛮族四大神子之一太**毫无防备，瞬间就被杀死了。

    在杀死了太**之后，格里泰继续朝着人族的神级强者巴穆尔杀去。

    灵魂控制与被收为灵宠不同。

    在被强制收为灵宠后，被控制者虽然无法反抗至高规则，但心智却属于自己，被控制着依然可以对主人心怀怨恨。可在被灵魂控制后，在主人的的灌输下，被控制的一方绝对无比忠诚，不会产生二心。

    而格里泰正被翼穆－巴勒克尔灵魂控制着。

    滕波尔山脉附近。

    近百名依然幸存者的圣域极限强者睁大眼睛，观察着整个战场。这些圣域强者虽然很是担心，但他们却根本不敢参战。

    圣级与神级之间的差距犹如天堑，就算是一百个圣域极限强者联手也不可能是神级强者的对手。

    “啊，不可能！”

    “这怎么可能！”

    兽人一族的圣域强者们突然发出了绝望的吼声。

    “轰隆隆！”

    声音响起。

    一个长度超过百丈的巨大禽类的尸体掉落在了地面上。

    “神兽大人怎么可能陨落？”

    “不！这不是真的！”

    不仅是圣级强者，就算是兽人一方的神级强者心中也无比惊恐。

    兽神虽然不是出生至兽人一族的，可是在兽人诞生后的数百万年中，兽神一直都是兽人一族的保护神。虽然兽神保护兽人一族的目的是为了信仰之力，可正是因为有兽神的存在，兽人一族早就已经度过了数次危机，成为大陆五大种族之一。

    而现在，兽人一族的守护神被杀死了。

    兽人一方士气顿时大跌。

    在那尸体上空，直径近十丈，宛如一团肉球的巨大魔兽眼中正带着寒光。

    “咕噜。”

    吞咽的声音响起，兽人一族至高神o兽神的灵魂被直接吞入了口中。

    瞬间之后，这肉球巨兽又重新变换成为了一个面色苍白的中年男子。

    “解决掉一个！”

    “还剩一个！”

    翼穆－巴勒克尔面色狰狞。

    眨眼间，数颗散发着强大灵魂气息的珠子出现在了翼穆－巴勒克尔手中，这些珠子正是灵魂金珠。

    每次施展天赋绝招，翼穆－巴勒克尔都需要消耗海量的灵魂之力。

    在对法神殿发起进攻之前，翼穆－巴勒克尔就已经准备了大量灵魂金珠。

    魔神翼穆－巴勒克尔吞下灵魂金珠，努力恢复消耗掉的灵魂之力。

    在恢复灵魂之力过程中，翼穆－巴勒克尔也时刻在观察着克鲁迪等人与艾尔微丝之间的战况。

    魔神教一方虽然有四大中位神，可是他们都是通过炼化他人神格才踏入中位神的，实力在中位神中堪称垫底。特别是奥巴克与斯波特，他两得到神格的时间还不足三天，连神格都还未完全炼化。尽管是四对一，但是艾尔微丝却依然占尽上风。

    “哼！艾尔微丝？”魔神翼穆－巴勒克尔眼中带着杀意，“就算你能够扛过我一次天赋绝招，但五次，六尺呢！”

    “就算是拖，我都能够拖死你，以五对一，你必死无疑！”

    就在这个时候，北方冰原深处的一座宫殿中。

    在宫殿的最深处，一个长相和兽神厄尼姆一模一样的男子眼中满是仇恨。

    这正是厄尼姆的两大神分身之一的水系下位神分身。

    “居然杀死了我的中位神分身？”厄尼姆眼神中满是怨恨，“翼穆－巴勒克尔麾下还有五个中位神，在杀死我的中位神分身后，艾尔微丝肯定也难逃一丝。大陆上本来就只有六个中位神而已，看来泰坦与蛮神也早就被翼穆－巴勒克尔杀死了！”

    “六大中位神一死，翼穆－巴勒克尔肯定轻而易举就统治整个位面！”

    “继续呆在这个位面，我肯定难逃一丝！”

    “看来只有赌一把了！”

    在厄尼姆前方，一个魔法阵被厚实的寒冰冰封着。

    “翼穆－巴勒克尔！你杀死我的中位神分身，比我去走这一步，这个仇我不会忘记的。”厄尼姆眼神变换着，“终有一天，我会回来报仇的！”

    厄尼姆手臂一挥，包裹着魔法则的冰瞬间都消失了。

    一股奇异的气息弥漫开来。

    厄尼姆走到这魔法阵之上，亮光闪过，厄尼姆凭空消失了。

    与此同时，地狱之中，一个比厄尼姆刚才所在处的魔法阵庞大得多，也要玄妙得多得魔法阵突然闪起了光芒。

    看到这光芒，魔法阵傍边的数个士兵眼神一亮。

    身为专门看守魔法阵的士兵，通过光芒的细微差距他们就知道了来人肯定是来自物质位面。

    地狱混乱无比，弱小而又面积广大的物质位面无疑是一个巨大的宝藏。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“石页教主”、“意魔千”的打赏！

    抱歉，更新晚了。

    明天两更作为弥补。

    ;

第三十五章 天赋绝招

    光芒闪过，厄尼姆出现在了魔法阵中。

    在刚出现的一瞬间，厄尼姆就心神一震。

    厄尼姆只感觉到数十股强大的气息压在了他身上，这数十股气息每一个至少都是中位神，其中有一道甚至比中位神更强。

    “你好，小家伙，欢迎来到地狱。”

    “我是来自波林家族的，苏伏特―波林。”

    一道充满亲和力的声音响起。

    厄尼姆一阵恍惚，直感觉到自己仿佛置身于温和的阳光之下。

    与此同时。

    天空中，聂融站在爆裂雷龙带诺斯背上，在聂融辅助下，带诺斯的飞行速度几乎不下于一般的下位神。

    突然间，聂融眉头一皱。

    聂融突然感觉到了一股微弱的元素波动从前方传来。那元素波动虽然不强，但是却连绵不绝。

    “正前方，那正是滕波尔山的方向。”聂融暗道。

    数吸之后，聂融眉头皱了起来。

    爆裂雷龙的速度很快，几乎可以媲美下位神，在数吸的时间里，爆裂雷龙带诺斯的就已经飞了过千里的距离。可是，在这段路程中，元素波动并没有出现明显的变化。

    “行进了近千里，元素波动却没有明显增强，看来元素波动的源头距离这里至少得有数十万里。”

    “元素波动居然能够从数十万里外传到这里，就算是两个下位神对战，也不可能引起如此大的动静。”

    聂融眼中光芒闪过。

    强大的灵魂之力以聂融为中心，迅速延伸开去。

    聂融的灵魂得到过混沌原始之力的强化，而且，聂融还是三灵魂变异，他的灵魂强度远超一般的下位神。在三系融合神力的辅佐下，聂融的感知范围比绝大多数没有使用主神之力的上位神都要强。

    方圆百万余里的范围都在聂融感知之中。

    “这是，数十名神级强者之间的混战，其中还有中位神！”

    突然，聂融变色猛的一变。

    在灵魂感知中，聂融发现了许多熟悉的气息，其中有击杀了黑猿圣王的克鲁迪，曾经与聂融一战克里克斯。

    不过，最让聂融震惊的是，聂融感知到了四道异常熟悉的面孔。

    那就是蛮神殿四大神子！

    在蛮神之领，蛮神的地位至高无上。在蛮神之下则是传说中的四大神子，在蛮神之领中，四大神子也备受崇拜，他们四人的雕塑与画像聂融非常熟悉。

    在聂融的灵魂感知着中，蛮族四大神子已经陨落了三个！

    “巴克尔。”聂融肃声道：“我先走一步，你在这里等我。滕波尔山那里情况有变！”

    聂融话音刚落，就化为一道流光消失在了巴克尔感知之中。

    “好快！”巴克尔叹道。

    “滕波尔山是我打族群强者们聚集的地方，滕波尔山居然……”

    瞬间之后，巴克猛的回过神来。

    天空中。

    在融合神力的辅助下，聂融的速度快得惊人。

    “六个中位神，其中一个看样子是精灵族的精灵女王，而另外六个人应该都是魔神教一方的强者。”

    聂融感知着滕波尔山的战况，心里暗暗震惊。

    在地面上，有着数十道尸体，其中有人类、蛮人、有矮人、有兽人，也有鱼人与巨大的鱼类魔兽。

    在众多尸体中，最引聂融注意的是一个散发着强大气息的巨大飞禽类魔兽。

    “中位神，看样子应该是兽神！”聂融低声道：“在最近数百万年间，整个大陆明面上的中位神只有六人而已，加上最近出现的魔神，中位神的数量也只有七人而已，可如今魔兽教一方的中位神居然达到了五个。”

    “看来不仅是人族的法神与战神，连兽神与泰坦也被魔神杀死了。”

    聂融也惊讶于魔神教的大手笔。

    在最数百年间，被杀死的中位神只有暗夜精灵王一人而已，可如今，在不到一年的时间内，魔神教居然连续杀死了五个中位神。

    聂融眼中寒光闪过。“魔神教！”

    蛮神是蛮人一族的始祖，庇护了蛮人足足数百万年，聂融虽然对蛮神没有太多的感情，可聂融也不允许要有将蛮神杀死。而且，以魔神教的野心来看，魔神是不可能允许魔神教之外的神o存在与世间的。

    滕波尔山上，神级强者的尸体遍地。

    人族一方的四大神o除了巴穆尔之外，已经全部陨落。蛮人一方，四大神子全部死亡，只有三个战神依然存活。矮人一方，活着的神级强者也只有两人，至于兽人一族，他们更是悲惨，兽人一族的所有神级强者已经全部陨落了。

    精灵一族相对要好些，除了达到中位神的精灵女王外，还有四个下位神依然活着。

    “嗷嗷！”

    一道低沉的吼声响起。

    脸上有着诡异黑色纹路的魔神翼穆－巴勒克尔瞬间变成了一个直径过十丈的大肉球。

    “灵魂吞噬！”

    沙哑的吼声从大肉球中最中响起。

    天空中，一道高度过百丈的巨大肉球虚影凭空出现，对着精灵女王艾尔微丝愤怒的咆哮了起来。

    突然间，艾尔微丝大变，她灵魂中的灵魂之力瞬间少了近一半。

    “好好！不愧是艾尔微丝！”声音从肉球上一道宽度不到三尺的小嘴中发出，“法神和蛮神他们四人虽然都很强，但是灵魂却很一般，他们四个连我一次天赋绝招都扛不住。你连中了我两次天赋绝招后，居然又抗下了我天赋绝招再一次攻击。”

    数吸之后，肉球消失，翼穆－巴勒克尔又变成了一个面色苍白的中年男子。

    在翼穆－巴勒克尔手中，数粒灵魂金珠散发着光芒。

    “可是，艾尔微丝！”翼穆－巴勒克尔张狂的笑道：“连续中了我三次天赋绝招，你的灵魂应该受到了不小创伤了吧。”

    “下一次攻击，我就要你的命！”

    艾尔微丝怒视着翼穆－巴勒克尔，但在四大中位神的联手攻击下，她却奈何不了翼穆－巴勒克尔，只能眼睁睁的看着翼穆－巴勒克尔恢复自己的灵魂之力。翼穆－巴勒克尔是死亡系神兽，他吸收灵魂金珠的速度快得惊人。

    就在这个时候，聂融距离滕波尔山已经不足千里了。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“荭焱”的打赏。

    抱歉，更新晚了。

    今天两更，这是第一更。

    在ps一下：

    我知道波林家族来自天界。

    ;

第三十六章 蛮神精血

    “轰隆隆！”

    轰鸣声不断响起。

    艾尔微丝显得有些狼狈。

    在刚开始的时候，克鲁迪等十个中位神联手也不是艾尔微丝的对手。可现在，艾尔微丝在承受了翼穆－巴勒克尔三次天赋绝招的攻击后，灵魂受到了重创。如今，在四个中位神的攻击下，艾尔微丝处境非常不妙。

    翼穆－巴勒克尔神级魔兽，他的天赋绝招正是“灵魂吞噬”。

    “灵魂吞噬”是非常可怕的一招。

    翼穆－巴勒克尔在施展这一招时，中招者的灵魂力会被翼穆－巴勒克尔吞噬，吞噬的量与翼穆－巴勒克尔的灵魂力总量相等。

    翼穆－巴勒克尔是死亡系魔兽，他的灵魂远比一般的中位神更加强大。

    人族的法神、战神，蛮族的蛮神，矮人一族的泰坦，兽人一族的兽神都是在数百万年前就踏入神级的存在，玄奥的领悟远超翼穆－巴勒克尔。可是，在翼穆－巴勒克尔“灵魂吞噬”之下，蛮神等人却都全部陨落。

    在大陆六大至高神o中，能够抗得下翼穆－巴勒克尔“灵魂吞噬”的只有本就在灵魂方面极为擅长，而且灵魂力量已经达到中位神极限的精灵女王。

    “灵魂金珠的制作极难，炼化也不容易，一颗灵魂金珠，一般的中位神至少的要花好几个月才能吸收完毕。可我不同，我可是神级魔兽噬魂兽，不仅天生擅长死亡系法则，吞噬灵魂更是我的强项，半刻钟内，我就可以吸收三颗灵魂金珠！”

    为了对付大陆上的六大神o，翼穆－巴勒克尔在过去的数万年间收集了大量的灵魂，翼穆－巴勒克尔至少制作了上千颗灵魂金珠。

    “艾尔微丝？”

    “半刻中后，你必死！”

    翼穆－巴勒克尔的天赋绝招“灵魂吞噬”对灵魂的消耗极大。在一般情况下，使用一次“灵魂吞噬”，翼穆－巴勒克尔至少得花费数百年的时间才能恢复。可在灵魂金珠的帮助下，翼穆－巴勒克尔却可以肆无忌惮的使用他的天赋绝招。

    使用一次“灵魂吞噬”所带来的消耗，三颗灵魂金珠就足以全部弥补回来了。

    翼穆－巴勒克尔看着略显狼狈的精灵女王艾尔微丝，心里很是快意。

    五大种族的六大至高神o已经陨落了五个，要是再干掉精灵女王，翼穆－巴勒克尔就能够轻易统治整个位面，独自享用整个位面的信仰之力。

    “恩?”翼穆－巴勒克尔面色一变。“有人来了，距离我不足三百里！”

    魔神翼穆－巴勒克尔面色难看。

    他可是中位神，灵魂也非常强大，灵魂之力足以覆盖他方圆十万余里的距离，可是现在，居然有人能够在距离他不足三百里时才被发现。

    而且，翼穆－巴勒克尔并没有感知到对方的灵魂气息。

    翼穆－巴勒克尔之所以能够发现聂融，并不是因为他发现了聂融的灵魂气息，而是是因为聂融的速度太快，空气的震动太过明显的缘故。

    “到底是谁，谁的灵魂力能够超过我这么多！”

    翼穆－巴勒克尔心中忐忑不安。

    灵魂力虽然不等于战力，可是，灵魂力量超过他这么多的人，实力也肯定不容小视。

    而且，敌人的灵魂力量越强，翼穆－巴勒克尔的天赋绝招“灵魂吞噬”的威胁就越小。

    “有人正在快速朝着这里赶来，这人的灵魂力量非常强大，速度也快得惊人！”

    战斗中，艾尔微丝脸上突然浮现出了一丝喜色。

    在魔神教一方四个中位神的攻击下，艾尔微丝只能勉强支撑。要是等到翼穆－巴勒克尔灵魂力量恢复过来，艾尔微丝必定难逃一死。

    现在，新的变数出现了。

    数吸之后，一道灰色的流光闪过。

    一个身高接近两米的青年突然出现在了滕波尔山上。

    “是蛮人！”

    翼穆－巴勒克尔与艾尔微丝几乎同时暗道。

    艾尔微丝面色大喜。

    翼穆－巴勒克尔的脸色则瞬间变得阴沉了下来。

    “该死！”翼穆－巴勒克尔心中暗恨：“来着居然是蛮人一族的强者，蛮人什么时候出现如此强者了，灵魂力居然强大到足以让我感知不到！”

    翼穆－巴勒克尔连忙传音给克鲁迪，伏来西，奥巴克，斯波特四人。

    瞬间之后。

    克鲁迪等四人放弃了与艾尔微丝的纠缠，全部来到了翼穆－巴勒克尔的前方。

    翼穆－巴勒克尔的法则领悟并不高，他最大的依仗就是它的天赋绝招“灵魂吞噬”。在确定自己无法感知到聂融的灵魂气息后，翼穆－巴勒克尔瞬间就明白了，聂融的灵魂力量远比他强大。

    在这种情况下，翼穆－巴勒克尔的“灵魂吞噬”用处不大。

    眨眼之后。

    不仅是六大中位神，就连存活着的下位神以及远处观战的众多圣域极限强者们也都发现了聂融的到来。

    一瞬间，战斗停止了，所有人都看向聂融的方向。

    在看清聂融的相貌之后，五族联军一方的所有强者脸上都浮现出了喜色。

    聂融明显是一个蛮人。

    “居然是你？”

    魔神教一方，已经达到了中位神的克鲁迪以及曾经与聂融一战的克里克斯都面色大变。

    “这幅相貌，不可能！”

    特别是克鲁迪，他眼神中满是不敢相信。

    在一年前，聂融不过是一个九级武者而已，在克鲁迪眼中只是一个蝼蚁一般的存在，克鲁迪当时在使用了一记灵魂攻击后，他甚至都不屑于探查聂融的生死。

    可现在，那个克鲁迪自信必死无疑的九级蝼蚁不仅没死，居然还成为了一个超级强者！

    在炼化了人族法神的风系中位神神格之后，克鲁迪已经成为了中位神，可是，他居然感知不到聂融的灵魂气息，这表明了，聂融的灵魂气息远强于他。

    聂融没有理会在场的所有人，而是将目光看向了地面。

    在地面上，有着四具尸体残缺不堪的蛮人尸体。

    “蛮神精血？”

    聂融低声道。

    这四具尸体的主人正是蛮族四大神子。

    在这四具尸体上，聂融感受到了一股来自血脉上的威压。

    Ps:

    感谢“波林神尊”的打赏，感谢“血战天风”588的打赏！

    推荐票马上就要破两万了。

    谢谢大家的推荐！

    再Ps:

    根据最近的书评区的评价和QQ群里的反馈来看，最近一段时间，小说里边错别字太多了，已经严重影响阅读质量了。

    我认真检查了一下，确实如此。

    错别字的事情，我很抱歉。

    在九鼎卷前中期，我是有存稿的，那时候，每次上传章节之前我都能悠闲的检查三四遍。现在没有存稿了，每次都只能急急忙忙的上传，生怕耽搁了更新时间，在上传前，我只来得及检查一遍错别字。

    我想了想，存稿还真是必要的。

    这样吧，这一周和下一周的我都每天一更，这样的话，半个月下来我就能有一万多字的存稿，虽然只有三四章的样子，但更新起来我会从容很多。

    接下来两周的周末都只有一更了，请大家体谅下。

    ;

第三十八章 两具尸体

    聂融的灵魂攻击是悄无声息的，产生的动静甚至还没有两个一级武者对战来得大。可是，看着那三个目光逐渐涣散的中位神，在场的所有神级强者心中都感到惊惧。

    那可是三个中位神！

    特别是魔神翼穆－巴勒克尔，他的心更是无比冰冷。

    伏来西等三人虽然都是通过炼化神格达到中位神的，而且炼化神格的时间还不长，他们三人对玄奥的领结与运用要比正常的中位神差很多。但是，伏来西等人的灵魂可不弱。为了对抗以灵魂攻击而闻名精灵女王艾尔微丝，翼穆－巴勒克尔曾经赐予过伏来西等人不少灵魂金珠。

    “一次灵魂攻击就杀死了伏来西等三人，这怎么可能？”

    “不可能的！”

    翼穆－巴勒克尔不愿相信。

    在不使用“灵魂吞噬”的情况下，翼穆－巴勒克尔没有信心用灵魂攻击杀死伏来西三人中的任何一个人，更别提将他们三人同时杀死了。

    “这蛮人是在三天前才踏入神级的，他必定是下位神。一个下位神而已，不仅能够瞒过我的感知，而且还能够使用如此强大灵魂攻击！”

    “难道，是天赋神通？”

    “这蛮人拥有比我的“灵魂吞噬”更强大的天赋神通？”

    在忐忑的心境下，翼穆－巴勒克尔的思绪加速转动着。不过，聂融并没有给翼穆－巴勒克尔更多的时间去思考。

    在击杀了伏来西等三人之后，一道强大的灵魂力量以聂融为源头，朝着翼穆－巴勒克尔攻击而去。

    聂融灵魂攻击的速度快得惊人，翼穆－巴勒克尔根本来不及躲闪。

    “轰隆！”

    轰鸣声在翼穆－巴勒克尔灵魂深处响起。

    与克鲁迪等人一样，转瞬之间，一个巨大的聂融出现在了“翼穆－巴勒克尔”眼前。

    一记拳光轰击在了翼穆－巴勒克尔身上。

    “轰隆隆！”

    翼穆－巴勒克尔只感觉自己灵魂传来一阵剧痛，他的灵魂都颤抖了起来，仿佛要崩溃一般。不过，翼穆－巴勒克尔毕竟是死亡系神兽，而且他还吞噬过大量的灵魂金珠。

    聂融的灵魂攻击虽然能够伤到翼穆－巴勒克尔，但是并不足以将他杀死。

    翼穆－巴勒克尔的灵魂震颤着，不过，在剧烈的震颤之后，翼穆－巴勒克尔的意识却在逐渐恢复过来。

    感应着自己的灵魂攻击，聂融眉头一皱。

    在得到混沌原始之力强化后，聂融的灵魂并弱于中位神。在三个神格的灵魂力彼此融合的情况下，聂融的灵魂力量更是比一般上位神的都还要强不少。再加上比下位神神力强大一百倍的三系融合实力，聂融刚才的攻击比一般死亡系上位神都还要强些。

    “居然没能杀死？”聂融眉头一皱。

    聂融眼中闪过寒光。“不过……魔神的灵魂力虽然很强，但也还不足以让我使用底牌！”

    就在魔神即将清醒的一瞬间。

    “轰隆隆！”

    强大的灵魂攻击再次轰击在了翼穆－巴勒克尔的灵魂之上。

    翼穆－巴勒克尔再次陷入了无意识状态。

    以此同时。

    聂融化为一道流光，来到了翼穆－巴勒克尔前方。

    靠着三系融合神力，聂融的物质攻击并不比一般的上位神弱。翼穆－巴勒克尔虽然是神兽，但是他身长的灵魂，在身体方面，翼穆－巴勒克尔与一般的神o相别不大。

    一记手刀！

    聂融直接斩向翼穆－巴勒克尔的头颅。

    处于茫然状态的翼穆－巴勒克尔一动不动，根本无法反抗。

    聂融并没有感觉到太大的阻碍就削断了魔神翼穆－巴勒克尔颈部。

    一颗头颅高高飞起。

    击杀了蛮神、法神、泰坦、兽神的魔神教至高存在，翼穆－巴勒克尔就此身死！

    聂融看向四周。

    所有人眼睛都睁大老大。

    他们都很难相信，无比强大，干掉了原大陆六大至高神o中五人的魔神居然就这么死了。

    聂融的目光转动着，最后落在了魔神教幸存的几名下位神身上。

    “你们也死吧！”

    聂融的声音响起。

    “不！我们是被翼穆－巴勒克尔逼迫的！”

    “大人，求你绕我们！”

    “请大人饶命，我库利亚可以奉大人为主！”

    魔神教幸存的几大下位神都无比惊恐，他们已经见识过了聂融的强大。连包括魔神翼穆－巴勒克尔在内的五大中位神都被杀死，他们丝毫不怀疑聂融战斗力。

    可是，聂融的目光并没有发生任何变化。

    “逃，大家分散逃！”

    声音响起。

    一名鱼人族的神级强者瞬间化为流光，朝着东方逃去。

    不过，逃跑是徒劳的。

    聂融灵魂攻击的速度与下位神飞行的速度不在一个数量级。

    强大的灵魂之力从聂融身上传出。

    瞬间之后。

    魔神教一方的神级强者全部身死。

    “咚咚！”

    声音响起，数巨尸体掉落在地上。

    微风吹过，风的速度不快，声音并不不响亮。滕波尔山上很是平静。所有人都看着天空中那高身高不到两米的蛮人，心中无比震撼，眼神满是敬畏。

    在一个多时辰前，蛮人族、兽人族、精灵族，矮人族，人族等五大种族的强者信心满满，认为在大陆四大至高神o的联手下，魔神教必灭，可是，等待他们的却是一个早就已经设置好了的陷阱。

    蛮神与泰坦早已经被杀，魔神教一方的中位神达到了五人。

    战况一直朝着魔神教一方倾斜，神兽被杀，蛮族四大神子等下位神中强者也相继战死。可现在，就在刚刚还占据绝对上风的魔神教强者们居然全都死了，没有一个能够逃走。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    在这安静的环境中，突兀的声音响起，将正处于震撼之中五族强者们惊醒了过来。

    地面上，包括魔神在内，所有魔神教一方的尸体头颅都突然炸裂开来。

    一颗颗黑色的神格落在了聂融手中。

    “毁灭系中位神神格，看来这个神格是属于蛮神的。”

    聂融低声道，打量着手中那一枚散发着毁灭气息的黑色神格。

    瞬间之后，所有神格都消失了，被聂融收入了空间戒指中。

    留在聂融手中的只有十余枚空间戒指。

    聂融低着头，目光注视着一枚雕刻着一个巨大肉球怪兽的空间戒指。一滴血液从聂融指头飘出，落在了那枚空间戒指之上。

    血液很快就融入了空间戒指中。

    “看来魔神翼穆－巴勒克尔并没有分身。”聂融暗道。

    聂融心神一动，探查着空间戒指中的一切。两具高度近十丈的空间尸体出现在了聂融眼中。

    在这两具尸体上，聂融感应到了来自血脉的巨大压力。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“孤星望月2000”、“一米阳光0303”、“潜水员”、“其实我有病”、“盘风尊者”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第三十九章 至高武神

    滕波尔山上空，艾尔微丝等人都沉默不语，他们看向聂融的眼神中满是敬畏。蛮族的那几大神级强者还好些，毕竟聂融是蛮人一族的神o，可艾尔微丝等非蛮族强者心中却很是忐忑。

    瞬间之内就杀死包括魔神在内的魔神教五大中位神，聂融的实力显然处于另一个层次了。

    只要聂融愿意，他能够杀死在场所有人，轻易一统大陆。

    “蛮神与泰坦的气息居然如此接近？”

    聂融很是惊讶。

    蛮神与泰坦虽然已经死去，可他两尸体中的血脉的气息却几乎没有一点差别。

    要不是两具尸体上残留的灵魂气息存在着少许差异，聂融甚至会认为蛮神与泰坦就是同一人的不同神分身。

    聂融压制下心中的疑惑。

    数吸之后，聂融抬头起头来，目光扫视着周围幸存着的近十个神级强者。在扫视一圈之后，聂融的目光最后落在了那散发着生命气息，整个人如雪花一般纯净的精灵族少女身上。

    精灵族女王，原大陆六大至高神o之一的艾尔微丝。

    “好特殊的气质！”

    尽管神色不变，但聂融心里却不禁在惊叹。

    完美的相貌，纯净的气息，艾尔微丝是聂融三世中见到过的最完美的女人。艾尔微丝虽然活了数百万年，但是她的气息却宛如初生的雪花一般，没有丝毫杂质。

    在聂融见过的众多美女中，甚至没人够与艾尔微丝相比。

    “精灵女王艾尔微丝？”

    聂融开口道。

    “是的，大人！”

    艾尔微丝连道，微微低头。

    “我没有灭掉你们几大种族的打算！”聂融开口道。聂融的话声音很大，不仅神级强者能够听到，也传入了滕波尔山外围的圣域强者耳中。聂融接着说道：“信仰之力的作用你们都是清楚的。无论是兽人族、人族、还是精灵一族，你们的信仰体系我都允许存在，不过，在你们原有的信仰体系之上，我需要你们加上我的名字。”

    聂融稍微沉吟了一番，说道：“我的名字叫聂融－穆思特，我的称号是至高武神！”

    “是的，大人。从今以后，在我精灵一族，至高武神就是最高的神o。”

    艾尔微丝微微颌首道。

    “以后大人就是我族至高的神o！”

    矮人族等族群的强者也连道。

    在聂融强势击杀魔神教的魔神等人的时候，在场的神级强者们就已经意识到了聂融的强大。

    强者为尊！

    尽管蛮神、兽神等六大至高神o曾经君临大陆已经数百年，但很显然，强力击杀了魔神教五大中位神的聂融才是如今大陆的最强主宰。

    以聂融的实力，他就算是想要灭绝蛮人之外的四大种族都问题不大。

    精灵族、矮人族、人类、兽人一族能够生存下去。完全全取决于聂融的态度。

    信仰之力虽然很重要，但也得有命享受才行。

    聂融继续说着，艾尔微丝等人保持着恭敬。

    片刻之后。

    聂融看向蛮人一族仅存的三大神级强者，巴克巴、特拉万以及克里罗。

    在黑猿圣王遗留下来的书籍中描绘得有巴克巴三人的画像。

    “遇到麻烦，你们三个可以来黑猿城找我。”

    聂融开口道。

    “是！大人！”

    巴克巴等三人大喜。

    聂融再次看了艾尔微丝等人一眼，转瞬之后，聂融化为一道流光，朝着北方飞去。

    看着空中那消失在视野中的流光，滕波尔山上所有的强者都舒了一口气。

    聂融的实力实在超过他们太多了。

    不过，与精灵等族群的神级强者比起来，蛮族的巴克巴、特拉万、克里等三个神级强者心情却要好一些。

    聂融毕竟是蛮人一族的强者。

    “各位。”

    艾尔微丝的声音响起。

    所有人都朝着艾尔微丝看了过来。

    “你们都已经听到大人的命令了。”艾尔微丝的声音很是好听。“五大种族的圣域极限强者们负责击杀魔神教余孽，我们这些神级强者的任务则是去平复魔神教在东方平原掀起的巨浪。”

    艾尔微丝看向幸存者的十余名神级强者，说道：“动身吧。”

    “是，女王大人！”

    精灵族一方的几大下位神率先应道。

    “是！”

    下位神们也连连点头。

    除了实力深不见底的聂融外，如今大陆上的最强者就是艾尔微丝。

    数个时辰后。

    黑猿城地千里深处，一个直径在百米左右的球星光滑石洞底部，聂融正盘腿坐着。

    这个石洞是聂融制造出来的。

    在聂融前方，两具高度近十丈的尸体正散发着强大的气息，这两具尸体的形象与聂融蛮化之后的样子非常相似。

    “蛮神与泰坦！血脉几乎一模一样的双生神兽！”

    从蛮族仅存的三大神级强者口中，聂融知道了蛮神与泰坦是双生神兽的消息。

    聂融眼中满是光芒。

    在感知着前方两具尸体上那来自与血脉的威压，聂融眼中充满着炙热的光芒，甚至连血液都有着沸腾一般的感觉。聂融是蛮神的后裔。在看到魔神空间戒指中蛮神与魔神尸体的那一刻起，聂融的心底就产生一股来自血脉的强烈渴望，那中渴望的源头正是融合蛮神与泰坦的精血。

    在对泰尔与波尔多匆匆交代了几句之后，聂融就来到了这地底深处。

    “蛮神！”

    聂融低声道。

    蛮神与泰坦都是被魔神用天赋绝招击杀的，他两的尸体上并没有伤口。

    “咻！”

    一道光芒从聂融指尖发出，攻击在了蛮神心脏胸前。

    “嗤嗤！”

    声音响起，蛮神胸口处出现了一道直径一厘米，深度在三厘米左右的洞口。

    看着蛮神胸膛出的血洞，聂融面色一喜。

    “蛮神的身体应该和下位神器相当！”

    聂融是在三天前才踏入下位神的，他并没有炼制属于自己的神器。不过，在克鲁迪等人的尸体上，聂融倒是得到了一些下位神神器。

    “中位神的境界配上下位神器一般强大的身体，蛮神的物质攻击应该与中位神接近了。”

    “可惜，他两遇到的是魔神！”

    聂融思量着，心中为蛮神感到惋惜。

    在飞往滕波尔山的过程中，聂融也曾经感知到过一次魔神对艾尔微丝使用天赋绝招“灵魂吞噬”。

    “灵魂吞噬”正是蛮神这种擅长物质防御弹而灵魂却一般的强者的最大克星。

    “咻咻！”

    聂融指尖再次发出了一道光芒，光芒从血洞中刺入，击向了蛮神的心脏……

    一道充满诱惑力的气息出现了。

    聂融的血液速流猛地增加了近十倍！

    Ps:

    感谢“流云开心”、“时光勿语”、“潜水员”、“适子之馆兮”、“孤星望月2000”、“波林神尊”的打赏，感谢“星海无尽”588的打赏！

    周末，求推荐！

    ;

第四十章 生命的蜕变

    “精血的气息！”聂融眼睛一亮。

    在击穿蛮神的心脏之后，蛮神精血的气息弥漫开来，那气息让聂融无比沉醉。

    聂融心念一动，神力渗入蛮神体内，一滴滴血液从蛮神胸口的血洞中飞了出来。

    片刻之后，蛮神尸体表面原本光滑饱满的皮肤出现了丝丝褶皱。一团直径超过两米的红色血团悬浮在空中，在血团的最中央，那里的血液更是呈现出了紫红色。

    紫红色血液的直径再约在十厘米左右，大约得有近千滴。

    “紫红色的精血？”聂融喃语道。

    蛮神的血液对聂融而言是极大的诱惑，中间那部分紫色精血更是对聂融有着无比的吸引力。

    “蛮人一族都是蛮神后裔，圣级蛮族强者的蛮化，本质上应该是蛮神血脉的觉醒。”聂融暗道：“圣级蛮战士在蛮化之后，实力能够增强数倍。而我融合过蛮神鲜血，在九级时，我蛮化之后的身体力量是蛮化前的十倍。我蛮化的效果之所以比一般圣级蛮族战士更强，正是因为我融合过蛮神之血的缘故。”

    “蛮神之血的作用就已经极大了，就算我如今已经踏入神级，可在蛮化之后，我的身体力量依然能够增强近三成。”

    “与蛮神精血比起来，蛮神之血完全不值一提。”聂融眼中精光闪烁，“如今除了蛮神外，我还拥有泰坦的尸体。蛮神加上泰坦，我相当于拥有两具蛮神的尸体。在融入如此多的精血后，我得到的好处肯定非常惊人。”

    “兴许……我还能成为另一个神兽！”

    聂融眼中的光芒越发炙热。

    与一般种族比起来，神兽的优势极大。靠着灵魂吞噬，刚踏入中位神境界的魔神就能够轻易杀死人族的法神与战神。

    虽然聂融的灵魂已经是三灵魂变异，但对成为神兽，聂融还是很渴望的。

    在蛮神精血的吸引下，聂融全身的血液都在沸腾着。

    “开始融合！”

    在聂融的控制下，一滴红色的鲜血飞入了聂融口中。

    血液入口。

    聂融全身的鲜血流速再次增加了数倍，聂融的皮肤变得更加红艳。

    数吸之后，血液被聂融融合。

    聂融紧握拳头，感受着身体的变化。

    “果然！蛮神之血虽然依然对我有用，但强化效果却非常微弱。”聂融思量着。在了一滴蛮神之血后，聂融的身体强化了不到万分之一。

    “不过。”聂融暗道：“一滴蛮神之血的效果虽然很弱，但蛮神血液的量却是极多的。”

    蛮神血液形成的血团直径超过两米，至少有近十万滴。

    在聂融的控制下，血团突然凸起，形成了一条直径在一厘米左右的血线，血液源源不断的浇灌在聂融身上，深入聂融体内。

    随着血液的融入，聂融不自觉的就变成了蛮化状态。

    时间一点点过去。

    就在聂融正在融合蛮神之血的时候。

    北部荒原，一座巨大的宫殿中，一座魔法阵中央……

    光芒闪过。

    数道人影突然出现。

    在这数道人影出现之后，魔法阵的又连续发出了数百次的光芒。

    不过，这一切都没有影响到聂融。

    黑猿城地底深处。

    在刚开始时，聂融得花费数吸得时间才能融合一滴蛮神之血，可后来，随着聂融融合的蛮神血也逐渐增多，在一秒钟内，聂融就能够炼化数百滴的蛮神血液。

    一天之后，蛮神绝大部分的血液都已经被聂融融合了。

    原本直径超过两米的血团消失了，只剩下了一团直径不足十厘米的紫红色小血团。

    “蛮神精血！”

    聂融保持着蛮化状态。

    普通的蛮神之血已经全部被聂融融合了，未被融合的只有蛮神精血。在炼化了蛮神所有普通血液之后，聂融的身体强度增加了三倍。

    在聂融的操控下，一滴紫红色精血飞了出来，被聂融吞入口中。

    聂融神色一变，“精血不愧是精血！”

    在吞入一滴精血之后，聂融感觉到了一股刺痛的感觉。在之前一天的时间里，聂融融合了海量的蛮神之血，但是，他却从未感受到过这种感觉。

    蛮神精血的效果远远超过了蛮神一般的鲜血。

    一滴，又一滴……

    蛮神精血源源不断的被聂融吞入口中。

    “啊……”

    地底深处，聂融的叫声不停的响起。

    在蛮神精血的作用下，聂融的身体发生着莫名的变化。

    聂融皮肤血红，血液不断渗透而出。

    一丈……

    两丈……

    五丈……

    聂融的身体在逐渐变大，容貌也在朝着蛮神逼近。

    当聂融的高度达到九丈时，他身体却仿佛定下来了一般，增加的速度越来越慢。在吸收完蛮神所有鲜血之后，聂融的身高终于来到了九丈五。

    就在聂融吸收完蛮神所有精血的一瞬间。

    “砰隆！”

    爆裂声想起。

    在聂融一拳之下，泰坦的尸体突然爆裂开来，大量的血液溅到了聂融身上。

    “嗷嗷！”

    聂融嚎叫着，双眸赤红，宛如一头野兽。从血脉而言，聂融只不过是一普通蛮人，尽管聂融的意志无比强大，但在吸收完蛮神所有精血之后，聂融的心智还是不可避免的受到了冲击。

    看着前方的尸体，聂融眼神中满是渴望。

    “哗哗！”

    声音响起。

    泰坦尸体中的鲜血集中起来，将聂融完全包裹。

    “嗷嗷！”

    聂融的嚎叫声不停响起。

    随着在泰坦血液的融入，聂融的身高再次出现了上涨。

    九丈五……

    九丈六……

    九丈八……

    九丈九……

    在半个时辰后，聂融的身高终于与蛮神达到了同一高度……十丈！

    在身高达到十丈的一瞬间……

    “咔嚓！”

    声音仿佛在聂融灵魂深处响起。

    在这一瞬间，聂融清醒了过来，他感觉到自己的生命蜕变到了另一个境界，这蜕变的程度并不下于从圣级突破到神级。

    不过……

    在聂融身高达到十丈之后，泰坦的鲜血依然没有耗尽。

    十丈……

    十一丈……

    聂融的身体依然在上涨！

    Ps：

    感谢“孤星望月2000”、“剑续灵宇”、“潜水员”、“荭焱”的打赏！感谢“稹588的打赏！

    着重PS一下：

    本书打赏的总次数已经接近七百次了，总粉丝值也超过了十万。

    说实话，我很开心。

    很多点击和【最强神话】接近，推荐和【最强神话】相当的同人小说在打赏上远没有这么多，很感谢大家的支持。

    不过呢，这本书是不会签约的。按照起点现在的签约制度来看，应该也无法签约。几个月前，也就是我刚发书没多久的那时候还好些，许多同人都能够签约。可现在，我看了一下，最近一两个月内能够签约的只有火影同人。

    所以，大家打赏的钱我是收不到的。

    请大家以后不要再打赏了。

    大家的心意我很感激，不过，让大家破费就不好了。

    谢谢大家！

    ;

第四十一章 天赋神通

    地底之中无比黑暗，正在融合泰坦精血的聂融完全不在乎时间的流逝。

    聂融进入地底已经超过三天了。

    紫红色的血液将聂融完全包裹着，血液慢慢的向聂融皮肤中渗透。蛮神精血的影响的不只是聂融的身体，也影响到了聂融的灵魂，尽管聂融的灵魂没有变的更加强大，但是依然与之前出现了许些差别。

    聂融盘腿坐着，一动不动，静静的吸纳着泰坦的精血。

    自从聂融的身高超过十丈之后，泰坦精血的渗透速度就慢了一下来。

    仿佛，聂融血脉与蛮神已经出现了一丝区别。

    源于蛮神，而又高于蛮神！

    时间慢慢过去……

    在聂融体外，紫红色的精血虽然依然存在，但是只剩下一层薄膜了。顺着本能，聂融的身体在源源不断的自动融入泰坦精血。每融入一滴泰坦精血，聂融的身体都会发生一丝变化。

    自从身高到达十丈的那一刻起，聂融的神智就已经完全清醒了。

    聂融双眼紧闭，时刻感应着他的身体。

    聂融的身体如今已经长到了十五丈，身上的肌肉变得轮角分明，皮肤散发着金属的光芒。

    在聂融体外，紫红色的血膜变得越来越薄。

    终于，在半刻钟后。泰坦所有的精血都渗入了被聂融融入了他的体内。

    就在精血完全被吸收的一瞬间……

    聂融突然睁开了双眼。

    紫红色的双眸，狭长的瞳孔，聂融的眼神无比锐利，耀眼的光芒从聂融眼中传出，整个地底空间瞬间被照亮。

    “终于融合完了，好强大的感觉！”聂融的声音响起。“这……就是神兽？”

    聂融猛的握紧拳头。

    “轰隆！”

    一阵爆鸣声响起。

    整个空间都震动了起来，仿佛即将坍塌一般。

    聂融低下头，打量着着他的双臂。

    虽然灵魂之力的观察效果比眼睛更好，在睁开眼睛之前，聂融就已经对他的身体了如指掌了。但是，看着自己如今的身体，聂融眼中还是不可避免的带上了喜色。

    “蛮神与泰坦的身体强度都相当于下位神器，中位神的境界配上媲美下位神器的身体，蛮神与泰坦在物质方面的攻击力与一般的上位神相当，防御力比一般的上位神更强些。而我的身体强度更是比泰坦与蛮神还要强上一个层次，如今，我的身体强度相当于中位神器。”

    “在未曾炼化蛮神与泰坦的精血之前，融合神力的辅佐下，我的物质攻击力就已经超过了中位神的层次。如今，配合中位神器级别的身体，我的物质攻击能力应该比之前要强上一个半层次！”

    聂融用灵魂之力扫描着他的的身体，与此同时，聂融也在认真地体会着他每一寸肌肉的力量。

    就算没有发力，聂融也能够感受得到他身体中蕴藏着的巨大力量。

    突然间……

    “咔嚓！”

    声音响起。

    聂融的身体猛地变小了，变回了身高不到两米的基本形态。

    在恢复原有的身体形态之后，聂融的相貌并未发生任何变化，他肌肉线条与融合蛮神精血前一模一样。

    不过，在相同容貌之下，聂融的身体其实发生了翻天覆地的变化。

    聂融感受着他的身体。

    片刻之后。

    聂融脸上露出了笑容。

    “踏入神级后，我的身体虽然比一般的人类神级强者更强化，但强得却很有限，只强三四成左右。可现在，即使在未蛮化的状态下，我的身体身体依然接中位神器。就算不使用融合神力，也不用法则玄奥，我的物质攻击也与一般的中位神相当。”

    “蛮化状态下，我的身体强度还要更强些。”聂融又变回了蛮化状态。“不过，现在不应该说是蛮化了。如今，蛮化的状态才是我真实的形态！”

    在以前，如果说蛮化状态更像是蛮神血脉的一种运用的话，如今，聂融本身就是神兽，聂融的蛮化状态正是他的真正该有的相貌。

    吸纳泰坦与蛮神血液过程中，聂融的身高越来越高，血脉逐渐朝着泰坦与蛮神逼近。

    在身高未曾超过十丈之前，聂融血脉虽然在无限的朝着蛮神逼近，但是依然局限在蛮神血脉之内。在这一过程中，聂融觉醒了蛮神与的天赋神通，在清醒之后，聂融他对这蛮神的两大天赋神通自然有所了解。

    蛮神与泰坦是双神兽，他两具有同样的两大天赋神通。

    其一是灵魂伪装。

    靠着这一天赋，蛮神与泰坦能够改变自己的灵魂气息。

    至于第二个神通……

    第二个天赋神通蛮神与泰坦都没有施展过，因为他两都还没有达到上位神！

    蛮神与泰坦的第二个天赋神通只有达到上位神才能够施展。

    “我如今也是神兽了，一种比蛮神更强的神兽！”聂融暗道。

    在身高尚未到到达十丈之前，聂融血脉虽然在朝着蛮神逼近，却是不如蛮神的。可是，聂融的身高在突破十丈之后，他的血脉更是完成了蜕变。

    聂融现在的身体比泰坦与蛮神都要强些，血脉也比泰坦与蛮神更加浓。

    聂融本就是三灵魂变异，他的灵魂更是得到过混沌原始之力的强化。在各种条件的莫名作用下，在身高突破十丈的一瞬间，聂融本能的感觉到他的生命发生了一次跃迁。

    在这一次跃迁中，聂融的血脉发生了本质的变化。

    如今，聂融是神兽。

    一种来源于蛮神，而又不同于蛮神的神兽。

    聂融如今的身体强度比蛮神与泰坦更强，他的天赋神通也比蛮神和泰坦更加强大。

    从灵魂的最深处，聂融本能的知晓了他的天赋神通。

    聂融也有两大天赋神通，这两大天赋神通与蛮神的天赋神通很接近，仿佛是蛮神天赋神通的进化品。

    与蛮神一样，聂融也将自己的第一个天赋神通命名为“灵魂伪装”。

    与蛮神和泰坦不同，聂融不仅能够伪装自己的灵魂气息，也能够改变他人的灵魂气息。

    至于第二天赋神通。

    聂融如今还没有达到上位神层次，他的第二个天赋神通如今还无法使用。不过，如果是“灵魂伪装”是用来保命的天赋神通的话，聂融的第二个天赋神通则是用来战斗的超级绝招。尽管还无法使用，但聂融也知晓了这一天赋神通的强大。

    从灵魂的最深处……

    聂融在他第二个天赋神通中感受到了时空的气息。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“平易近人”、“唯有x高”、“小无赖零零柒”的打赏！

    我看到有人在书评区问更新时间。

    最近一两个月，我的更新时间确实不如之前稳定了。

    我说一下：

    要是不出意外，我会尽量在中午十二点左右更新。

    ;

第四十二章 苏伏特-波林

    滕波尔山位于人族、蛮族与精灵一族的交界处，东边是人族的东方平原，北边是蛮人一族的混乱高原，南边则是精灵一族的无尽森林。

    无尽森林核心之处，一棵高度超过万丈的巨大树木散发着无尽的生机。

    在这巨树下方，有着一座华美的大殿。

    在大殿的最上方，一个面色温和的青年男子脸上带着笑容，在这男子身边，精灵女王艾尔微丝脸上显得有些冰冷。

    在大殿之外，数千名强者都笔直站着。

    三千名圣级极限强者，三百名下位神，三十名中位神，四大上位神。

    这就是波林一族带来的战力。

    而这三千三百三十四名强者中，领头人正是波林一族的少族长之一，波林一族如今的第三强者，负责为波林一族看守传送阵的苏伏特―波林。

    “艾尔微丝。”柔和温柔的声音响起，“如今这个位面的兽人一族、蛮神殿、泰坦神殿、人族神级强者，海族与海兽一方圣级极限强者都已经向我波林家族宣告臣服，现在我可以去见识一番蛮人一族那所谓的至高武神聂融了。”

    苏伏特站了起来，在他身后，树立着他自己与艾尔微丝的雕像。在两具雕像傍边，一座长度超过三十丈的巨大雕像倒在地上，雕像的脸部满是裂痕。

    可以看出，这雕像的原型正是聂融。

    一道流光闪过，苏伏特离开了。

    “艾尔微丝。”苏伏特柔和的声音传入艾尔微丝脑海中，“你是我见过所有女人中最美的，也是迄今为止唯一让我心动的女人，我不会强迫你的。这座位面是我给你的礼物，从此以后，这座位面的名字就叫“艾尔微丝”位面。如果你愿意，我可以让这”艾尔微丝“位面只剩下精灵一族！”

    与此同时，黑猿城中。

    城主府后院，泰尔手指轻轻的敲打着桌面，心情无比愉悦。在两年多前，泰尔最大的心愿还是杀死哥尔鲁，可现在，就算是圣级强者也不足以被泰尔放在眼里了，因为他的兄弟聂融如今是大陆第一强者，就连杀死了蛮神的魔神都被聂融杀死了。

    三天前，虽然聂融在回到黑猿城后不久就匆匆忙忙的闭关了，可聂融依然给泰尔做了一些简要的交代。

    泰尔也知道了，如今聂融是大陆第一强者！

    “啾啾！”

    “啾啾！”

    稚嫩的声音响起。

    雌性紫瞳龙鹰波尔露两双眸中露出了人性化的喜色，在它俩前方，一只高度高度不到五十厘米的小紫瞳龙鹰不停的叫着，非常可爱。

    “啾啾！”

    一声急促的声音响起。

    数吸之后，一头巨大的紫瞳龙鹰落在了后院之中。

    “领主，出大事了！”

    波尔多刚刚落地，就连忙说道。

    “出了什么大事？”

    一道声音突然响起。

    在波尔多完全没有发觉的情况下，聂融突然出现在了波尔多身边。

    终于出关了！

    “二弟！”

    泰尔大喜。

    “大人！”

    波尔也多连道。

    “大哥。”聂融脸上带着笑容，随即聂融又看向波尔多，笑道：“波尔多，出了什么大事？”

    波尔多低沉道：“大人，在您闭关的这段时间里，我去了去了一趟红枫城。就在今天，巴尔克也来到了红枫城，他告诉我，大陆上出现了一股强大的势力，人族幸存的神级强者已经向那股势力宣告臣服了。巴克尔跟我说，那一势力来到东方平原的的强者很多，不仅有数百名圣级极限强者，神级强者也有几十人，在那几十个神级强者中，有好几个人甚至超过了下位神的境界！”

    “几十个神级强者，好几个超过下位神的存在？”聂融眉头一皱，说道：“滕波尔山一战后，大路上的圣级强者总共就只有十余人，至于中位神，那就是更是稀少了。大陆原先就只有六大中位神，加上魔神总共也只有七人而已，如今蛮神、泰塔、法神、战神、神兽、魔神等中位神都已经陨落了……”

    “难道？”聂融眼中精光闪过。

    就在这时。

    “大人。”波尔多接着说道：“大人，巴克尔说，这股势力叫波林一族！”

    就在波尔多话刚说完的一瞬间……

    数道灵魂气息突然出现，探查着整座黑猿城。

    “陌生的灵魂气息，而且是四个上位神！”

    聂融面色一顿。

    在经过灵魂变异后，聂融的灵魂非常强大，远远超过一般的下位神，上位神的灵魂之力能够瞒过一般的下位神，但是却隐瞒不了聂融。

    “看来这所谓的波林家族果然是通过传送者过来的。在大陆数百万年的时间里，大陆一直很是平静，没有听说过外来者的传说，甚至连传送者的消息也没有人记载。”聂融思量着。“现在，看来还是有人从传送者过来了。”

    “不知道来人到底有没有主神之力。”聂融暗道。

    “大哥。”聂融说道：“我出去一趟。”

    还未等泰尔等人反应过来，聂融就已经消失了。

    黑猿城南方，五十多万里处。

    “好强大的灵魂之力。”

    苏伏特面色一变。

    在苏伏特身后，另外三个上位神也同样面有异色，他们三人也感觉到了一股灵魂之力扫过自己。

    “少主，那聂融已经发现我们了。”一个老者连道。

    “嗯！”苏伏特点头。

    除了那道灵魂之力外，苏伏特也感知到了聂融正在急速朝着他们四人飞来。除非是大圆满上位神，或者三系灵魂变异者，以及一些在灵魂上特别擅长的存在，一般而言，上位神之间的灵魂力量虽然会有差距，但都不足以相差到足以用灵魂之力扫描对方对方都发现不了的程度。

    “不愧是能够用灵魂手段击杀死亡系中位神神兽的存在。”苏伏特转头对着他身后的三人说道：“这聂融的灵魂力量果然不同一般。”

    “走吧。”苏伏特的声音依旧柔和，“要是这聂融真有潜力，我可以考虑将他收入我波林一族。”

    苏伏特很是自信。

    身为波林家族有数的强者，苏伏特并不认为自己会败给一个物质位面的土著。

    Ps:

    马上就要去地狱了！

    ;

第四十三章 聂融的最强底牌

    聂融与苏伏特两方的速度都极快，聂融与苏伏特之间的距离在不断逼近。

    五十万里。

    三十万里。

    没过多久，聂融与苏伏特四人之间的距离就已经不足十万里了。

    苏伏特一方的强者们一直都在感应着聂融的情况。

    片刻之后，一道流光闪过。

    距离黑猿城约二十万里的一座高山上空，聂融停了下来，落在了山头之上。此刻，在聂融的视野中，四道身影正急速飞来，他们四人的速度比之前聂融的飞行速度要快不少。

    不过，之前聂融并未尽全力。

    “两个青年，一个中年，一个老者，共四个上位神。”

    聂融低声道。

    随着距离的靠近，苏伏特一方四人来到了距离聂融不到三里的地方。

    苏伏特一方人凌空而立，俯视着站在山巅之上的聂融。

    苏伏特身后，一个青年打量着聂融。聂融身上，下位神的灵魂气息展露无疑。

    “不过是一个下位神而已，居然敢自称至高武神？”

    “真是笑话！”

    隆隆的声音传入聂融耳中。

    在第一次用灵魂之力探查黑猿城时，苏伏特一行人就发现聂融是一个下位神了。

    与说话的青年不同，苏伏特身后，一个老者眼中却带着精光。

    “少主。”老者开口道：“从灵魂气息来看，这聂融确实是下位神，可他刚才的速度却非同一般，比绝大多数的中位神都要快不少。而且，这聂融居然能够杀死五个中位神，其中甚至还包括死亡系神兽。”

    “下位神境界就这么强，这聂融是一个不可多得的人才！”

    老者建议道：“这种人才，我波林家族应该收入麾下。”

    “嗯。”苏伏特点头。

    对于这老者的建议，苏伏特还是比较重视的。

    这老者还是波林家族老祖宗当年的三大魔宠之一，虽然天赋与实力都很一般，在战斗上已经几乎帮助不到波林了，但是对波林一族却忠心耿耿。

    苏伏特的天赋波林的众多儿子中能够排在前三，波林对他这个儿子很是重视，波林特意派遣了这老者来辅佐苏伏特。

    在最近数万年的时间里，这老者一直负责帮助苏伏特处理琐事。

    “聂融！”苏伏特开口道，“我是来自地狱波林一族的苏伏特－波林，是一位强大的上位神。现在兽人、蛮人、矮人、人类、海族、精灵、海兽等势力都已经向我波林一族宣告臣服，这位面已经属于我波林一族了。”

    “在这个位面，我是不会允许不臣服于我波林一族的神级强者存在的。”

    “你实力虽然不错，能够杀死中位神神兽，但也不可能是我的对手。”

    “聂融，我波林一族的强大也是毋庸置疑的。”

    “你臣服吧！”

    苏伏特柔和，语气中充满着诱惑力。

    “只要你向命运至高神发誓永生效忠我波林一族，我可以放你一条生路，而且还会告诉你一些修炼的诀窍与秘密。”

    苏伏特的话音传入聂融耳中，甚至也传入聂融灵魂深处。

    聂融面色一变，他感觉得到一股充满蛊惑力的灵魂力量正欲图钻入自己的灵魂。

    “想要通过灵魂手段蛊惑我？”

    “痴心妄想！”

    聂融体内，三系神力突然融合。

    在三融合神力的辅助下，这充满蛊惑力的灵魂力量在坚持了不到片刻就溃散了。

    “命运法则系的上位神强者！”

    聂融抬头看向苏伏特。

    天空中……

    “咦。”苏伏特面色微变。

    显然，苏伏特已经感觉到了他的灵魂手段失败了。不过，苏伏特不仅不愤怒，他反而笑了起来。

    “不错，好强的灵魂力量，怪不得能够杀死死亡系的中位神神兽！”

    “聂融，你越来越有收服的价值了。”

    苏伏特笑声朗朗。

    地面上，聂融打量着天空上的苏伏特一行人，在暗暗思量着。

    高等玄奥的威力是低等玄奥的十倍，可就算领悟了高等玄奥的下位神，战力其实也就与领悟了两系低等玄奥的中位神相当而已。

    与中位神和下位神之间存在巨大差距一样，上位神在神力与领域两方面同样比中位神更强，其中的差距几乎与中位神和下位神之间的差距相若。可是，靠着三神力融合，聂融的神力是一般下位神的一百倍之多，这已经足以抵消聂融与上位神在领域和神力上的差距了。

    在得到混沌原始之力的强化以及三灵魂变异后，聂融的灵魂力量本来就极强，甚至比一般的中位神都要强得多。在融合神力的辅佐下，聂融灵魂之力能够延展出去的范围比大多数的上位神都要强。

    刚才聂融虽然击溃了苏伏特的灵魂之力，但这并不意味着苏伏特的实力就弱。

    “四个上位神，而且其中一个还是命运系的上位神中的强者……”聂融眼神变换。“看来得用底牌了。”

    “必须得一击必杀！”

    靠着比上位神更加的神力，聂融能够抵消上位神在神之领域上的优势。在使用同种手段的情况下，聂融的战力与上位神相当。

    在不使用底牌的情况下，聂融的灵魂攻击力与一的上位神差距不大。

    至于物质攻击……

    靠着媲美中位神神器的身体，聂融的物质攻击比一般的上位神强数十倍。

    可是，那苏伏特的实力也非常的不一般，不动用底牌，聂融没有把握几百苏伏特四人。如今聂融对地域一无所知，对波林一族的实力也没有多少了解，现在，聂融并不想与波林一族真正对上。

    要动手，就得干净利落，不留尾巴！

    看到聂融一直没有回应，苏伏特身后，那青年上位神眉头一皱。

    那青年上位神连喝道：“少主愿意将你收入麾下是你的福气，难道你想违抗少主的意愿。聂融，你不想死的话就快点向命运至高神起誓，发誓永远效忠我波林一族。”

    聂融抬头，目光扫视着天空中的四个上位神。

    苏伏特面色柔和。

    老者神色恭敬。

    中年人面无表情。

    至于那青年人，那看向苏伏特的眼中中带着一丝讨好。在感受到聂融的目光后，这青年眼神中浮现出了威胁的神色。

    忽略过另外的三人，聂融的目光最终还是落在了苏伏特身上。

    “死吧！”

    聂融眼中寒光闪过。

    在动用底牌的情况下，绝大部分的上位神聂融都不放在眼里，除了大圆满强者外，唯独让聂融忌惮的唯有拥有主神之力的强者。

    突然间，聂融身上的神力涌动了起来，三系灵魂融合为一。

    “轰隆！”

    虽然是灵魂攻击，天地地仿佛都轰鸣了一般。

    三灵魂合一。

    三神力合一。

    命运、生命、毁灭……

    三系法则也合一！

    一股仿佛足以将天地意识都抹杀一般的可怕灵魂诞生了，强大的灵魂波动以聂融为源头，疯狂的击朝着苏伏特攻击而去。

    Ps:

    聂融马上就要下地狱了。

    ……去地狱了。

    ;

第四十四章 主神未满的大时代

    苏伏特有着金色长发，金色眉毛，模样非常俊美，在波林一族中，苏伏特更是以待人柔和，总是波澜不惊而闻名。

    可此刻，苏伏特却面色狰狞，眼神无比惊恐。

    身为命运系上位神，苏伏特同样擅长灵魂，他瞬间就意识到了聂融那灵魂攻击的可怕。面对聂融的灵魂攻击，苏伏特有一种面对着他父亲波林一般的感觉，同样的强大，同样不可抵挡！

    灵魂攻击的速度是极快的。

    转瞬之间，一股极端强大的灵魂力量就来到了苏伏特前方。

    “不！这怎么可能，居然强到了如此程度？”

    “挡不了！”

    苏伏特面色瞬间苍白。

    “只能如此了！”

    苏伏特咬牙。

    身为波林一族有数的强者，苏伏特的决断力也异常惊人。

    在聂融的灵魂力量直接窜入苏伏特前一瞬间，一道人影突然从苏伏特身体中分离开来。

    那道人影正是苏伏特的圣域本尊。

    苏伏特上位神分身是强大的，苏伏特的灵魂之力远比一般上位神更强，他对命运系法则的灵魂也到了极高的程度。

    可是，聂融显然更加强大。

    只抵抗了数吸的时间，苏伏特的识海就被攻破了。就在识海被攻破的一瞬间，苏伏特的圣域本尊神色大变。

    他的命运系上位神分身死了！

    在苏伏特身后，三大上位神眼神中满是错愕。

    苏伏特上位神分身灵魂气息消失了！

    “他……这聂融……他不过是一个下位神土著而已！”

    “他居然杀死了少主？”

    三个上位神都不敢相信。

    这三个上位神都只是一般的上位神而已，实力在上位神中很一般，也不是很擅长灵魂攻击，他们虽然特意识到那灵魂攻击非常强大，可他们怎么也想不到，那灵魂居然能够击杀苏伏特。

    身为苏伏特的手下，他们可是很清楚苏伏特的实力的。就算在地狱，苏伏特也是站众神顶端的强者。在波林家族，除了老家主波林外，没有敢说能够击败苏伏特。

    可现在，苏伏特的上位神分身居然死了。

    死在了物质位面的一个下位神土著手中！

    “逃！”

    呵斥过聂融的那青年模样的上位神率先反应过来，连忙向后飞去。

    一记灵魂攻击就能够杀死苏伏特的上位神分身……

    聂融的强大让他肝胆欲裂！

    不过，这青年上位神的反应不是最快的，苏伏特的反应速度更快，在自己上位神分身遭到攻击的一瞬间，苏伏特的圣域本尊就开始逃跑了。

    苏伏特全力朝着南边跑去。

    聂融的强大超过了他的想象，苏伏特脑海中剩下了逃跑这一念头。

    “逃跑？”

    聂融眼中寒光闪过。

    三道强大的灵魂之力宫聂融身上发出，朝着天空中的三个上位神攻击而去。

    在发出三大攻击之后，一道更加玄妙的攻击朝着苏伏特的圣域本尊袭去。

    “不！”

    感应着朝着自己攻击而来的灵魂力量，三大上位神都惊恐无比，本能的想要避开聂融的灵魂攻击。

    不过，惊恐无用，聂融的灵魂之力的速度远超过了他们的移动速度。

    狂暴的灵魂之力钻入那三大上位神体内……

    瞬间之后……

    三个上位神眼神逐渐黯淡了下来，他们三人身上原本强大的灵魂气息消失了。

    与此同时，一道灵魂之力同样钻入了苏伏特圣域本尊体内。

    苏伏特的上位神分身都没能抵抗得了聂融的灵魂攻击，苏伏特圣域本尊更是不堪一击。

    顷刻间，苏伏特的圣域本尊就失去了意识。

    不过，聂融对苏伏特的灵魂攻击不同于另外三人，虽然沉睡过去，但苏伏特圣域本尊的灵魂气息并未消失。

    “咻！”

    一道光影闪过，聂融突然来到了苏伏特身边，右手牢牢的抓住了苏伏特的天灵盖。

    与此同时。

    在神之领域的辅佐下，四具尸体朝着聂融飞来。

    转眼后……

    那四具尸体全部被聂融收入了空间戒指之中。

    “地狱波林一族的苏伏特？”

    聂融目光落在了苏伏特身上。

    “咻！”

    一道灵魂之力以聂融为源头，钻入了苏伏特脑海中。与之前的灵魂攻击比起来，这道灵魂之力显得异常的柔和。

    天空中，微风吹来。

    聂融一动不动，右手一直牢牢的抓着苏伏特的头颅，聂融正在搜查苏伏特的记忆。。

    三系不同的法则融合，聂融的实力强大得可怕。

    没有了神格的支持，苏伏特的圣域本尊灵魂虽然强大，但是也抵御不了聂融的灵魂手段。

    “整个地狱如今居然只有毁灭主宰乌特雷德一个主神！”

    “天界、冥界、生命至高位面的主神都分别只有一人！”

    “而且天界的那命运主神的名字居然叫德斯特尼！”

    聂融很是惊讶。

    波林一族占据着地狱的一处传送点，苏伏特对四大至高位面都有相当的了解，通过对苏伏特记忆的搜查，聂融了解到了大量关于地狱的信息。

    聂融继续整理着苏伏特的记忆。

    大约半刻钟之后，聂融终于将苏伏特的记忆大致理清了。

    “群雄混战！”

    “毁灭主宰乌特雷德！”

    “主神神格！”

    “波林一族！”

    “大光明王！”

    聂融神色变幻着。

    苏伏特来自波林一族，实力几乎与一般融合了四种玄奥的地系上位神相当，在波林一族中地位仅次于波林一族的老族长波林。

    从苏伏特的记忆中，聂融得到了大量的信息。

    如今地狱正在急速扩张中。

    在地狱位面的边缘处，在毁灭至高神的强大力量下，无尽的土壤正在凝结。

    而在地狱中央，如今也混乱不堪。

    在至高神的神谕下，地狱中的强者们大多都知道了主神格的事情。

    除了四大规则系主宰的神格之外，剩下所有的神格都还在孕育中。七十三枚神格枚主神格散在四大至高位面各处，神格所在之处，光芒冲天而起，奇异的气息弥漫方圆数亿万里。

    地狱中的顶级强者本大多都知道神格所在的位置。

    无数强者强者虎视眈眈，都在等待着神格孕育完全的那一天。

    为了神格，地狱已经掀起了一波又一波的腥风血雨，强者们纷纷联合起来，形成了许许多多强大的势力，其中波林家族就是其中一个势力的一员。

    这也是波林一族能够占据一个传送位面的原因。

    波林家族所在势力的领头人正是大光明王“桑德斯”。

    大光明王一头光明系火系的双系神兽，战力无以伦比，就算是波林一族老祖波林也不远是桑德斯的对手。

    Ps:

    感谢“潜水员”、“荭焱”、“波林神尊”、“HaroldFan…”、“平易近人2014”、“┌T侑赓|”、“平易近人2014”的打赏！

    嚯嚯嚯嚯嚯！

    盘龙卷的最精彩之处终于要开始了。

    ;

第四十五章 离开

    “大光明王桑德斯。他的战力居然强大到了如此地步，真是可怕啊！”

    聂融眉头微皱。

    从苏伏特的记忆中，聂融看到了一道发着无尽霸气的男子的身影。

    光明与火的气息震撼天地，在这男子的可怕攻击下，无数上位神纷纷殒命，那些被杀死的上位神甚至比如今的聂融都还要强不少。

    靠着三灵魂变异和异种法则融合，聂融的实力极强，几乎相当于融合五种玄奥的地系上位神，战力与波林一族的老祖宗波林比起来也相差无几。可是，通过苏伏特的记忆，聂融清楚，他自己的实力远不是大光明王的对手。

    桑德斯是大光明联盟的盟主，实力极端可怕。

    一百万万年前，在一次另争夺传送阵的战役中，桑德斯曾经以绝对的实力击杀了十三名实力与波林相差无几的族长级存在。

    “大光明联盟。”聂融暗道：“看来还得掩饰一番了。”

    从苏伏特的记忆中，聂融对大光明联盟有了极深的了解。

    大光明联盟中实力与波林相当的族长级人物足有八人，拥有苏伏特级别战力的长老级存在更是有过百人之多，其中领头人桑德斯更是地狱无数上位神中堪称无敌的可怕人物。

    尽管聂融很自信，但他也不愿意正面对上大光明联盟这一可怕的势力。

    聂融的目光落在了苏伏特身上，一道比搜索记忆时更加柔和的灵魂力量慢慢涌入了苏伏特识海中。

    没有神格的支持，苏伏特的识海轻易就再次被聂融攻破了。

    大约一刻钟之后……

    突然，原本沉睡着的苏伏特眼睛突然睁开了。

    刚睁开眼睛的苏伏特眼神迷茫，可是，在看到聂融的一瞬间，苏伏特的双眼立刻充满了敬畏的神色。

    “主人！”

    无比恭敬的声音从苏伏特口中传出。

    苏伏特已经被聂融灵魂控制注了。

    聂融聂融理会苏伏特，而是将注意力放入了空间戒指中。

    心念一动，一颗黑色的神格出现在了聂融手中。聂融傍边，苏伏特虽然被灵魂控制着，他可看向那神格的眼神依然充满着渴望的神色。

    这颗神格正是苏伏特的灵魂神格。

    “将这神格融合。”聂融说道。

    “是，主人！”苏伏特很是恭敬。

    神格从聂融手中飞出，钻入了苏伏特的头顶。

    数吸之后……

    苏伏特身上出现了一股强大的气息。

    那颗神格本来就是苏伏特的，他的灵魂与那神格完美契合，现在，苏伏特又重新拥有了之前的实力。

    “谢主人！”苏伏特连道。

    苏伏特眼神中满是喜色，看向聂融的眼神中更充满了感激。

    “灵魂控制啊！”聂融暗道。

    被灵魂控制比被收为魔宠更可怕。

    被收为魔宠后虽然会受到至高契约的制衡，可心智还是属于自己的。可一旦被灵魂控制，连心智都保存不了。

    就算聂融让苏伏特去波林一族，苏伏特也丝毫不会迟疑。

    片刻之后……

    苏伏特化为一道流光朝着南方飞去。

    从今以后，苏伏特就是聂融隐藏在大光明联盟中的卧底。

    无尽森林中，精灵族生命之树的下方。

    一道流光飞入大殿中。

    大殿上，艾尔微丝静静的坐着，看向突然出现的苏伏特。

    苏伏特也抬头看向艾尔微丝，眼神与出发前没有任何变化。

    “艾尔微丝。”苏伏特脸上带着微笑，声音也依旧温柔。“那聂融实力还真是不错呢，居然拥有变异的蛮神血脉，靠着天赋神通，他居然杀死了我麾下三名上位神。不过，他还是被我收服了，已经向命运至高神宣誓效忠我波林一族。”

    “从现在起，这个位面就叫艾尔微丝位面了。”苏伏特笑道：“艾尔微丝，日后这个位面就交给你来管理。”

    聂融虽然灵魂控制了苏伏特，可却并没有给苏伏特下达太多的命令，只是让苏伏特为聂融稍微掩饰一番而已。。地狱总共有七个传送位点，大光明联盟控制其中之一，在消息方面，少有势力能够与大光明联盟媲美。

    聂融控制苏伏特主要目的正是为了日后从大光联盟中获得最新的情报。

    “连聂融也臣服了吗？”

    大殿首座上，清脆的低语声响起。

    艾尔微丝神色复杂。

    对于能够轻易杀死魔神教五名中位神的聂融，艾尔微丝心底有着一丝敬畏。

    “不过。”艾尔微丝暗叹道：“聂融被收服也是必然的吧。”

    苏伏特喜欢艾尔微丝，艾尔微丝清楚苏伏特的战力。

    物质位面与地狱比起来连沧海一粟的算不上，在物质位面称雄的中位神在地狱只算中下层而已，上位神才能算是强者。而苏伏特呢，他不仅是上位神，而且还是上位神中顶尖的存在。

    与此同时，在别人毫无察觉的情况下，聂融已经进入了黑猿城。

    黑猿城后院中，聂融与泰尔相对而坐。

    “神级！”泰尔笑道：“没想到啊，我泰尔居然也有成为神的一天！”

    泰尔兄弟两傍边，大明二明都在傻笑着。

    聂融搜查过苏伏特等四人的空间戒指，从中拿出了不少东西，除了其中就有足以让一般武者踏入圣级的物品。地狱并没有圣级以下的存在，那些物品其实都是用来增强圣级强者斗气的，不过，用在聂融帮助下，用来让泰尔等人踏入圣级也不是不行。

    除了帮助泰尔等人踏入圣级外，聂融还为泰尔等几人准备了不少神格。

    那些神格足以让泰尔等三人全部踏入上位神。

    至于紫瞳龙鹰，聂融也为波尔多一家准备了三颗下位神以及三颗中位神神格。

    聂融告诉过泰尔等人炼化神格成神的缺点，不过，对于炼化神格成神，泰尔等人都不排除。就算是天赋最好的泰尔，未来成神的机会都不大，至于大明兄弟与紫瞳龙鹰，他们几乎没有独立成神的希望。

    能够踏入神级，对大明等人来说已经是无比幸运了。

    时间一点点过去。

    苏伏特一行人的到来对于整个位面来说影响是极大的。原本没有名字的位面被命名为“艾尔微丝”，各大种族全部臣服，信仰也变得统一了，无论是蛮人、人族还是海族，信仰都变成了大光明王。

    不过，苏伏特一行人并没有在这一物质位面待太久。

    在聂融收服苏伏特的第三个月，波林一族的三千多名强者离开了，不过聂融与艾尔微丝并没有离开。

    数年之后。

    北方冰原。

    一座宫殿之中，一座魔法阵散发着奇异的气息。

    “这就是家乡的气息。”

    聂融站在这阵法傍边，闭上眼睛，用灵魂之力感应着正片天地。

    “在这数年的时间里，大哥已经炼化了地系神格，成为了下位神。靠着另外两颗神格，最多再过数百年，大哥就可以成为上位神。”

    “在这个物质位面，我已经没有什么好担心的了。”

    “地狱！”聂融眼中精光闪过。

    聂融跃起，站在了魔法阵中央。

    光芒闪过。

    大殿重新恢复了平静。

    Ps:

    感谢“时光勿语”、“潜水员”、“唯有x高”、“荭焱”、“盏空向天歌”的打赏！

    ;

第四十六章 地狱

    紫色的月亮撒发着妖异的光芒，照耀在一座银白色的巨大古堡之上。

    在这座古堡的顶部，一座高境百丈的巨大雕像异常显眼。

    古堡很大，占地达到了了方圆数千丈。可古堡内部除了一个大殿外，并没有别的房间，尽管大殿中驻扎着数百名大汉，可整个古堡依然显得很是空旷。

    大殿中央，两座直径足有百米巨型魔法阵并列着。这两座魔法阵上的魔纹浑然天成，散发着莫名的气息。

    魔法阵傍边，四名壮汉正笔直站立，注意力都放在这两座巨型魔法阵之上。

    在这四名汉子百米开外，驻扎着数百名同样高大的汉子。

    “嗡嗡”

    轻微的声音响起。

    其中一个魔法阵突然发出了迷蒙的光芒。

    “有人来了！”

    十个大汉都面色一变。

    魔法阵上的光芒迅速消失，在魔法阵中央，一个身高接近两米的汉子出现了。

    这个汉子正是聂融。

    “浓郁的魔法气息。引力也比物质位面大了近百倍。精神力范围就被束缚了过万倍。”刚来到地狱的一瞬间，聂融就亲身体验道了地狱与物质位面的区别。

    “这就地狱啊。”

    聂融嘴角露出了一丝微笑。

    更浓郁的魔法元素，更强的引力，异常稳定的空间，更多的强者和机遇。

    虽然聂融早就从苏伏特的记忆中队地狱有了很深的了解，可聂融心头还是不由产生了一股兴奋的感觉。

    在物质位面，聂融已经无敌了。就算只是用万分之一的实力，聂融都能轻易击败艾尔微丝，只有四大至高位面才能给聂融强大的挑战

    “果然，苏伏特也在。”

    聂融暗道，他感应到了他与苏伏特之间的灵魂联系。

    “主人？”

    大殿东部，苏伏特神色微变，

    苏伏特感知到了聂融的存在。

    一道亮光闪过，苏伏特出现在了魔法阵傍边。

    “少主！”

    恭敬的声音响起。

    看到苏伏特的到来，四位大汉连忙迅速将注意力从聂融转移到了苏伏特身上，连忙向苏伏特躬身。

    苏伏特不仅是波林一族的族长波林的儿子，更是是大光明联盟的长老之一。

    在波林家族，苏伏特的地位极高。

    苏伏特并没有理会这四名大汉，而是将目光放在了聂融身上。

    “聂融，你终于来了！”

    苏伏特笑声朗朗。

    “少族长！”

    聂融微微躬身。

    “哈哈哈！”苏伏特看向四周，大笑了起来，声音入阳光般柔和，“诸位，这是聂融，是我在艾尔微丝位面遇到好手。在数年前，聂融已经向命运至高神宣誓效忠我波林一族了。”

    大殿四个角落，所有士兵都恍然大悟。

    这些士兵绝大部分都只来自于波林一族的附属势力，他们都清楚波林家族的行事作风。

    在发现新的物质位面时，神级以下的存在还好些，波林一族并不在乎那些弱者，可对于神级强者，波林就不会放任自流了。

    神级强者的选择只有两个……

    要么臣服，要么死亡。

    显然，城堡中的所有人都认为聂融就是一个选择向波林一族臣服的神级强者。

    聂融轻轻一跃，离开了魔法阵，站在了苏伏特傍边。

    大殿中，所有人都看向聂弄，灵魂之力延伸开来。

    “来自物质位面，居然能够修炼到上位神？”

    “天赋很强啊！”

    “怪得不连少主都会过去迎接！”

    大殿四方，不少人都面色一变。

    上位神们感受到了了聂融那属于上位神的气息，至于剩下的士兵，他们则丝毫感知不到聂融的灵魂之力。不过，大殿中所有的士兵最弱都是中位神，能够瞒过中位神的感知，那必定是上位神无疑。

    大殿四个角，不少人也传来了善意的眼神。能够在物质位面修炼到上位神，天赋是毋庸置疑的。

    聂融看向四方，脸上也带着笑容。

    “灵魂掩饰。”聂融暗道。

    在炼化蛮狠与泰坦两大神兽的精血之后，聂融成为了一种区别于蛮神的新的神兽。在成为神兽之后，聂融拥有两大天赋神通，其中一个正是灵魂掩饰。

    此刻，聂融的灵魂气息与一般的上位神没有任何差别。

    半个时辰后。

    距离传送阵约三千里外的一座城堡之中，聂融正坐在一个石桌旁。

    在聂融对面，苏伏特也坐着。

    聂融与苏伏特彼此谈笑着，脸上都带着笑容。

    大光明联盟是地狱最顶级的超级势力，占据着地狱位面仅有的七个传送位点之一。

    传送阵是大光明联盟驻地的核心，在魔法传送阵方圆万里之内，有着九座巨大的城池。除了一座是属于大光明联盟的盟主桑德斯之外，剩下的八座分属于大光明联盟的八大元老，而波林正是大光明联盟元老之一。

    聂融与苏伏特如今所在的城堡正是属于苏伏特的。

    聂融与苏伏特谈论的时间并不长，大约过了半个时辰后，聂融来到了一个院子中。

    在最近几年，波林一族中并没有发生任何大事，其实聂融与苏伏特刚才的谈话内容并没有任何实际价值，苏伏特知道绝大部分事情聂融也早就知道。

    刚才聂融与苏伏特的谈话只是在掩饰一番而已。

    在刚才谈话的过程中，聂融感受到了数道很是隐晦的灵魂气息。

    因为身在波林家族的缘故，聂融没有全力释放他的灵魂之力，不过，苏伏特口中聂融也得知了，那几道灵魂其实都是属于波林一族的几大长老的。

    “明天我就离开波林家族！”

    聂融暗道。

    有苏伏特作为卧底，呆在波林一族对聂融而言没有任何意义。

    Ps:

    刚才出去了一趟，回来的有点晚了。

    有书友说少了章节，我看了一下，确实是这样的，那些章节全被起点吞掉了。从九鼎到盘龙总共少了十多章。

    今天早上的时候我去作者后台改了一下，有不少章节显示有敏感词汇，我也不知道那所谓的敏感词在哪里，我改了好几个小时，能过的照样能过，被屏蔽的依然被屏蔽。

    下午我再去改一下，要是还没法被看到的话，大家可以去外－站看。

    算了，不说了，说多了只是影响码字的心情而已。

    今天和明天我都一章，再存两章稿子。

    下周恢复正常更新。

    ;

第四十七章 天地奇物

    波林家族实力强大，附属势力众多，聂融并不算起眼。加上苏伏特实力极强，在波林一族位高权重，所以聂融轻而易举的离开波林家族，并没有受到一丁点阻碍。

    距离波林家族越十万里之外，聂融悬浮在一座小山丘上方。

    “如今大光明联盟拥有三个主要据点。其一是传送阵。其二是在主神神格孕育之处。地狱第三，则是在大陆边缘……”

    聂融思量着。

    大光明联盟是地狱最强的势力之一，从苏伏特的记忆中，聂融对地狱形势有着很深的了解。

    在地狱位面诞生后至今，地狱一直没有统一的秩序，唯一的规则就是强者为尊。

    混乱一直从近千万年前一直持续到现在。

    在不断的斗争中，一些天赋异禀的强者纷纷崛起，建立了属于他们的势力，而大光明王正是众多强者中站在最顶尖者之一。

    大光明联盟不仅独占了一个传送位点，也同样独占了一处神格孕育之地。

    不过……

    在地狱众多的强者中，最耀眼的无疑就是乌特雷德。

    与乌特雷德比起来，桑德斯、四神兽、紫晶夫妇等都不一提。

    毁灭主宰乌特雷德以绝对的实力凌驾于所有强者之上，就算相隔亿万里，乌特雷德都能杀灭族长级强者，就算再多的强者联手在乌特雷德一个念头之下也会灰飞烟灭。

    整个地狱，乌特雷德之下，皆为蝼蚁！

    乌特雷德以一己之力威压整个地狱，他的实力让地狱所有强者的灵魂都感到惊惧。

    在至高神神谕下，地狱众多强者都知道，乌特雷德之所以如此强大，正是因为乌特雷德拥有主神神格。

    在四大位面，除了已经出现的四枚四大规则系上位主宰神格已经出现外，剩下的七十三枚都还在孕育之中。在七十三枚还在孕育的主神神格中，其中有一十八枚神格位于地狱。

    神格孕育之处，光芒冲天。

    乌特雷德的实力让人忌惮，也让人无比羡慕。

    在知道神格的消息后，地狱更加混乱了，无数强者纷纷欲图占据神格周围的地盘。

    除了占据先机之外，主神神格孕育之处还有别的好处。

    主神神格孕育处方圆数亿里范围内，弥漫着奇异的元素气息。

    那奇异的元素气息比地狱一般的元素之力强数百倍，而且在这奇异气息笼罩范围内，乌特雷德的本尊与神念都无法进入，甚至连主神之力也会直接消散，无法在那奇异气息笼罩范围之内保存。

    强者都是自傲的，都想保持独立。

    尽管距离神格孕育完全还早，可为了占据先机，同样也为了避开乌特雷德，地狱顶尖的势力还是纷纷朝着主神神格所在之处聚集。

    在主神神格孕育地点的附近，强者密度极大。

    “神格？”聂融暗道。

    经历了如此多年之后，聂融早已经确定了，他如今所处的这方世界到底是何处。

    “宇宙中的法则并不完美，时间与空间法则不能领悟。”

    “只能够领悟的只有光、暗、雷、风、水、地、火七系元素法则，以及毁灭、命运、死亡、生命四系规则系法则，这七系在法则的领悟到最后也就是大圆满程度而已。”聂融暗暗思量，“大圆满就是神的极限了，想要提高只能选择去研究天赋绝招或者强化身体。”

    “可就算是身体达到主神器级别的大圆满强者，在主神面前也只是稍微强大一些的蝼蚁而已。”

    对于主神神格，就算聂融是三灵魂变异者也无法忽视。

    三灵魂变异极为罕见，可以融合异种法则，潜力远超一切非灵魂变异者。可潜力毕竟不是实力，尽管聂融在九州时就已经打下了不小的基础，可法则融合其实极为困难的事情，更别提融合异种法则了。

    “打破这方宇宙！”聂融眼中光芒闪过。

    聂融知晓这方宇宙的秘密，身为一个武者，聂融不甘受到这方宇宙的束缚。与在九州时一样，聂融心中渴望着再次武破虚空，突破这方宇宙的束缚。

    而在法则领悟相当的情况下，主神的实力是一般上位神的无数倍。

    因为聂融如今对法则领悟还低，而且他也不是风水地火四灵魂变异的缘故，聂融对他未来修炼的路还未完全确定。

    不过……

    要是真有拿到主神神格的希望，聂融自然也不会拒绝。

    “如今除了四大规则系主宰的主神格有主了之外，剩下的七十三枚主神神格都还在孕育中。主神实力强大，绝不是上位神能够抗衡的，想要得到主神神格，在主神未曾就位之前正是最好的时机。”

    “不过……”

    “如今主神神格还未孕育完全，在天地法则的保护下，任何人都无法拿到主神格。”

    “而且……”

    “我如今对法则的领悟还太低了，就算我是三灵魂变异者，如今我的实力也就和波林相当而已，与大光明王桑德斯等地狱中的超级强者比起来，我的实力还太弱了！”

    “就算神格现在就孕育成熟，我得到的希望也不大。”

    聂融扭头，朝着北方看去。

    聂融暗道：“与其在地狱中随意游荡，倒不如去大陆边缘。”

    波林一族所处的大陆位于地狱的北面，如今地狱正在急速扩张中，在扩张之处，偶尔会出现些天地奇物。想要迅速提高实力，除了苦修与战斗之外，最好的方式正是得到天地奇物的帮助。

    天地奇物都是自然而成的，彼此之间相差也很大。

    有的能够滋润灵魂，让灵魂变得更加强大。

    有的能够提高拥有者的肉体强者。

    有的则能够加强与法则亲和力，提高修炼速度。

    有的甚至能够直接增强战力。

    大光明王桑德斯之所以如此强大，成为主神之下最顶尖的强者之一，除了桑德斯那几乎几乎可以媲美神格的身体以及强大的天赋神通外，很重要的一点正是因为桑德斯拥有天地奇物的帮助。

    这也是大光明联盟除了在传送位点以及神格附近拥有两大驻地外，在地狱边缘也同样拥有另一个驻地的原因。

    “咻！”

    光芒闪过。

    聂融朝着北方飞去。

    Ps:

    感谢“唯有x高”、“平易近人2014”、“荭焱”、“风霜痕迹”、“潜水员”、“w492533117”、“时光勿语”的打赏，感谢“波林神尊”这些天来的连续打赏！

    抱歉，昨天有事耽搁了，一整天都没在家，半夜才回来。

    今天三更弥补！

    求推荐！

    再ps一下：

    无论是在群里边还是书评区，我都看到过说融合主神神格之后，实力就有上限，在达到上限之后就无法提高，潜力会受到限制的问题。

    我看了一下，大家的这个看法应该是来自番茄在书中反复提及的，达到大圆满后，主神想要提高实力除了得到至高神器之外，就是赢得十次位面战争。

    我想了想，所谓融合主神神格潜力就会受到限制这种看法是片面的，这其实不只是针对主神，就算没融合主神神格大圆满上位神其实也是一样的。

    大圆满对于任何人来说都是极限，无法突破的极限。

    其实与主神比起来，一般上位神的限制更大。

    达到大圆满之后，主神至少还可以靠至高神器和赢得位面战争变得更强，一般的大圆满上位神呢，他们连这两个渠道都没有。至于研究天赋绝招和强化身体，这一点大圆满上位神能做，主神自然也能够做。

    至于灵魂变异，这完全看运气，不是修炼方向。

    ……

    嗯嗯。

    对存稿不太满意，大改了一下，剩下的两更中，第二更在下午，第三更则在晚上。

    ;

第四十八章 普卡斯

    寒风呼啸，天地一片银霜，气温非常的低。也亏得是在地狱，要是物质位面，这寒冷的温度足以冻死圣级以下的任何人。

    数座山丘之间，有着一个人数在千人左右的部落。

    在距离部落越三里之外，一个中年男子正在巡逻，在这中年男子身边，还有另外三个青年。

    天气异常的寒冷，中年男子还好些，身为下位神的他可以无视凛冽的寒风，可他旁边的三个青年就没这本事了。那三个青年都只是圣级存在，还没有达到神级，尽管那三个青年身上穿着的棉袄是由冰狼皮制成的，可他们的脸可依然被冻得通红。

    “实在太冷了！”

    其中一个青年哈着气。

    “该死的克列部，都是他们害的！”附和声响起，“要不是一直在打着我们黑土部的主意，我我也就不用出来受这个罪了。”

    “嗯！”第三个青年也点头。

    他们所在的部落正好处于几座山峰之间的一处小平原上，寒冬到来时也能有效的避过寒风，是一个非常不错居住地点，引起别的小部落的窥视是很正常的事情。

    地狱无比广大，强者众多，可底层居民的数量才是最多的。

    在地狱，底层的居民的生活其实与一般物质位面的百姓差距不大，都得为生存而拼搏。

    至于主神格和天地奇物，这些宝物与底层居民基本毫无关系。

    “都不要说话。”

    中南男子突然呵斥道。

    听到这声呵斥，三名青年顿时都安静了下来。

    “轰隆隆……”

    极其轻微的声音传入中年汉子的耳中。

    感受中空气中传来的细微震动声，中年男子面色凝重。

    突然……

    中年男子抬起头来。

    “咻！”

    一道黑影从天边飞了飞来，迅速掠过他们四人的头顶，而后又继续朝着北边飞去。

    “好快！这速度比族长还要快不少！”

    “看来是一位强大的上位神！”

    在确定在黑影飞远之后，中年男子才带着敬畏的语气叹道。

    在这男子所在的部落，部落中的最强者就是他们族长，一位在五万年前刚突破的中位神。在这种小部落中，有一位中位神坐镇其实已经很不容易了有不少部落的最强者其实只是下位神而已。对于上位神，他们只能投以敬畏的眼神，根本不敢奢求。

    天空中，黑影的速度没有因为经过小部落而改变。

    这黑影正是聂融。

    距离聂融来到地狱已经有六年了。

    在这六年的时间里，聂融绝大部分时间都在朝着北边飞行。

    聂融的速度也不下于一般的上位神，他每年都能飞近三十亿里。可是，聂融如今其实才飞了刚不到不到一半的路程。

    地狱总共有七个传送位点，大光明联盟说占据的传送点位于地狱北部，距离地狱的北部边缘大约有五百亿里左右。

    天空中，正在快速飞行中的聂融将大一部分的精力都放在了对玄奥的领悟上。

    元素系法则中的玄奥都是固定的，拥有着固定的数量与特性。

    可是与元素系法则比起来，规则系法则是没有具体的玄奥之分的，规则系法则中所谓的“玄奥”完全因人而异。

    波林一族擅长命运系法则，苏伏特与波林等人也都是命运系上位神中的强者。

    波林家族的老祖宗“波林”是波林家族的第一个上位神，波林将他领悟的命运系法则分为六种“玄奥”。可是，波林的儿子苏伏特将命运法则分为了八种“玄奥”。

    在波林一族另外的命运系上位神中，也有人将命运系法则分为九种乃至于十种“玄奥”。

    聂融搜查过苏伏特的记忆，他清楚的知道苏伏特将命运系法则分为哪八种玄奥，可是，苏伏特对命运法则的领悟对聂融而言的参考价值却不大。

    与有标准玄奥划分的元素系法则比起来，规则系法则比显然更难摸索。

    聂融是三领悟变异，聂融变异的三系分身还分别是毁灭、生命与死亡这三系规则系法则，这注定了聂融的法则领悟完全得靠他自己摸索。

    “死亡、毁灭、生命……”

    聂融将注意力放在法则领悟之中，继续朝着前方飞去。

    在这四大至高位面创立的时间只有千余万年，机遇与危机并存的年代，任何时间对于聂融都是很尊贵的。就算有聂融是三领悟变异者，他的实力也还远不如大光明王桑德斯等人。

    ……

    黑龙山是一座高度超过十万张的高山。

    黑龙山山巅，一座山寨之中，大殿最中央，普卡斯坐在一宽度超过一丈的巨大座位上。

    在普卡斯前方，数十名神级强者都很是恭敬。

    在如今的地狱，上位神比例很低。

    就算是在大光明联盟中，上位神也有相当的地狱，愿意当强盗的上位神数量非常稀少。

    而普兰斯正是一名上位神强盗。

    与一般神级强者比起来，普洛斯是幸运的，要不是在三万年前的一次超级大战中侥幸得到了一枚上位神神格，普卡斯九成九还是一名中位神。

    靠着上位神的实力，普兰斯麾下的中位神达到了五百多名，下位神更是有近万人之多。

    在三百年前，普洛斯用人海战术更是杀死了一个风属性上位神。

    在用分属性中位神分身融合那颗上位神神格之后，如今，普卡斯更是拥有了两大上位神分身。就算普卡斯的两个上上位神分身都是靠融合他人神格达到上位神境界的，可靠着两个上位神分身的优势，普洛斯的实力也已经不逊色于一般自行踏入上位神的强者了。

    突然，普卡斯抬头来。

    瞬间之后……

    一道黑影突然出现在大殿中。

    “大当家！”一道激动的声音响起，“我的火系中位神分身发现了一个单独行动的上位神，那上位神从南边飞来，现在距离山寨大约只有两百万里了！”

    “你确定！”

    普洛斯问道。

    “是的，大当家，我确定！”

    声音响起。

    “好！”普卡斯大喜，“我的第三个上位神神格有着落了。

    Ps：

    感谢“波林神尊”588的打赏！

    第二更！

    抱歉，对存稿不太满意，大改了一下，更新有些晚了。

    今天还会有第三更！

    不过更新会很晚。

    ;

第四十九章 紫晶战士

    距离黑龙山大约万里处有一处名为灰雾峡的特殊峡谷。灰雾峡长过百里，宽近十里，峡谷中常年弥漫着难以驱散身为灰色雾气。

    普卡斯手持一柄巨斧，悬浮在灰雾峡上空，灰色的雾气在普卡斯周围涌动着。

    在普卡斯数十里内，他麾下的五百名中位神强盗同样潜伏在雾气之中。

    突然……

    一道瘦小的人影突然朝着普卡斯飞了过来，连道：“大当家，牡里恩的中位神分身看到目标了，目标距离这里还有一千里！”

    “好！”普卡斯大喜。

    “巴普斯，你给我注意点，睁大眼睛。”普卡斯吩咐道，“确定目标的准确位置，等目标进入包围圈后立刻通知我。”

    “是，大当家！”巴普斯连道：“根据牡里恩等人的传来的消息来看，目标一直沿直线飞行，他肯定会经过灰雾峡的。我的火系中位神分身就在灰雾峡上方，一般目标到来，我肯定能够看得到。”

    “嗯！”巴普斯点头，“你去吧。”

    “是，大当家！”

    瘦小人影又重新窜出了雾气之外。

    “第三颗上位神神格。”普卡斯嘴角露出了一丝狞笑。“现在我的实力和一般之心踏入上位神境界神级强者相当，等我得到第三颗神格，我的战力肯定比一般的上位神要强不少，我猎杀起上位神来肯定更加容易。猎杀到上位神后，我就让那些被我灵魂控制的圣级小崽子逐步炼化神格，到时候，我就会拥有上位神手下。”

    普卡斯握紧拳头，“终有一天，我普卡斯也要拥有上位神大军。”

    自从三百年前用人海战术围杀了一名风属性上位神后，普卡斯做梦都想得到第三枚上位神神格。

    普卡斯很有自知之明，他知道自己的悟性非常一般，不过，普卡斯也是有野心的。

    身为当年地狱顶级势力黑山联盟中的一员，普卡斯的见识并不少，他也知道天地奇物的存在。身为上位神，普卡斯之所以选择做强盗正是因为他期待着有一天能够带着一大批上位神大军重新杀回地狱的边缘。

    普卡斯一直梦想着拥有天地奇物的一天。

    天空中，聂融正在飞行着。

    “嗯？又一个中位神？”

    聂融看向一片雾气上控一个的一个瘦小男子。

    “在最近百万里内，这是第五个了吧。”

    聂融低声道。

    尽管聂融将大部分的注意力都放在了法则的研究上，可剩下的那一小部分精力也足以让聂融观察清楚周围的环境了。

    地狱地广人稀，有些时候数百万里内都没有一个人。就算有人，一般也是以部落的形式存在。

    在百万里内陆续出现五个单独的中位神，这种情况聂融属于比较罕见的。

    不过，聂融并没有将在情况放在心上。

    聂融的飞行速度与上位神相当。

    在地狱，上位神的比例并不高，任何一个上位神都属于强者。在最近六年间，聂融飞行了近两百亿里，在这漫长的路程中没有任何人找过聂融的麻烦。

    聂融速度未变，继续向前飞行着。

    突然……

    聂融下方原本平静的灰色雾气骤然翻涌起来。

    一道人影突然从聂融下方窜出。

    聂融距离下方的雾气本来就不足百米，转眼间，那道人影就来到了聂融前方。

    一柄巨斧头猛地朝着聂融劈来。

    “你的神格是我的了！”普卡斯面色狰狞。“死吧！”

    普卡斯拥有两大上位神神格，其中一道神格正好的火属性的。

    普卡斯最擅长的正是物质攻击。

    “轰隆隆！”

    声音响起。

    普卡斯宛如破布一般朝着后方抛去。

    “不可能！”普卡斯的声音很是惊骇，“身体强度媲美中位神，你的身体怎么可能强大到如此地步？”

    天空中，聂融凌空而立。

    在聂融手掌处，一道长近三寸，深近两分的细痕正在飞速愈合。

    “居然偷袭到我了，看来还真是大意了。”

    聂融自嘲道。。

    长时间用领灵魂之力探查周围的环境是需要消耗精力的。

    从大光明联盟的传送位点到大陆的边缘路程非常漫长，足有数百亿里，在如此漫长的飞行路程中，聂融不可能一直都用将灵魂之力延伸出体外。

    刚才卡普斯那一记偷袭确实让聂融猝不及防。在刚才那一掌中，聂融之发挥出了正常状况下不到七成的实力。不过，聂融肉体强大，足以媲美中位神器，不使用融合法则的正常状态下，聂融的物质攻击也达到正常上位神的数十倍。

    在距离灰雾下峡数百里之外的地方。

    数百名神级强者正在飞行着，正朝着灰雾峡的方向赶来。在这数百名神级强者中间还有着数十头身高在两丈左右，全身紫色，头上、背上共有108根尖刺的的怪兽。

    上位神全力出手的动静之很大的，声音传到了这数百名神级强者耳中。

    “是灰雾峡方向。”队伍最前方，一名青年说道：“我们刚才在黑龙山剿灭的只是普卡斯麾下的喽，普卡斯麾下的精锐全部都去了灰雾峡。看来普卡斯一伙已经动手了，我带着紫晶战士先去灰雾峡剿灭普卡斯一伙，你们之后再赶来。”

    “是，大人！”

    恭敬的声音响起。

    “前方有敌人。”

    “杀！”

    青年朝着数十头怪兽中最为高大的那一头怪兽说道。

    “有，有敌人……”

    “大人，命令……敌人……”

    “杀！”

    结结巴巴但却带着浓厚杀意的的声音从怪兽口中传出。

    “杀……杀。”

    另外的数十头怪兽也相继发出了吼声。

    灰雾峡，峡谷底部。

    在反震力的作用下，普卡斯直接被击入了地面，整个人都嵌入在了岩石之中。

    “那家伙，好强！”普卡斯面色大变，鲜血正在从他手掌中流出。“那家伙的身体媲美中位神器，看来他的本体应该是一种擅长肉体的神兽。”

    “还好。幸亏我将埋伏地点选在了灰雾峡。”

    “灰雾峡满是无法驱散的灰色雾气，在这雾气中，眼睛最多只能看到数十米远。就算我不是那家伙的对手，那家伙也找不到我。”

    普卡斯感到很是庆幸。

    当初普卡斯之所以选择灰雾峡埋伏聂融，除了按照聂融的飞行路线看必定会经过灰雾峡外，最重要的一点就算灰雾峡大雾弥漫，便于埋伏。

    可现在，这雾气却起到了很好的掩护作用。

    地狱束缚力很强。

    在地狱，一般的下位神灵魂之力延伸的范围一般只有数十米。就算是上位神，灵魂之力延伸的范围一般也只有千米左右。

    除了上位神中超级强者，一般而言，在地狱，神级强者的领悟感知范围是远低于视力所能够看到的范围的。

    而灰雾峡的雾气只正好可以有效的阻挡视力。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“平易近人2014”、“潜水员”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    第一更。晚上还有第二更。

    ;

第五十章 地狱边缘

    天空中，将聂融团团围住的强盗们都连忙退开，拉开了与聂融之间的距离。

    按照原计划，在聂融被普卡斯偷袭之后，他们本应一拥而上，趁机将聂融解决掉的。可是，连普卡斯被聂融一招击入灰雾峡，强盗们也意识到聂融的实力远超过了一般的上位神。

    强盗们也不想送死。

    “嗯？躲起来了？”

    聂融没有理会天空中的强盗们，而是低头看向下方的雾气。

    雾气中一片平静，没有发出任何异样的声音。

    “看来是不打算出来了。”

    “不过。”聂融嘴角露出了一丝笑容。“躲起来可是没用的，对我而言，这雾气起不到阻碍作用。”

    对于胆敢偷袭自己的强盗，聂融自然不会放过。

    突然，一股强大的灵魂之力从聂融身上延伸开来。

    十米……

    百米……

    瞬间之后。

    聂融的灵魂之力就他方圆近三千米的范围全部笼罩了起来。

    在突破到神级时，聂融的灵魂曾经得到过混沌原始之力的强化，本来就比一般的下位神强很多。

    而且，聂融还是灵魂变异者。

    三灵魂变异后聂融灵魂潜力绝不是一般的神级强者可以比的。

    魔神教的魔神翼穆－巴勒克尔是死亡系中位神神兽，他曾经炼制过大量的灵魂金珠。聂融在杀死翼穆－巴勒克尔后，从翼穆－巴勒克尔空间戒指中得到了超过一千枚的灵魂金珠。

    最近数年的时间里，聂融除了领悟法则外，他也将从翼穆－巴勒克尔那里得到的灵魂金珠全部炼化了。

    聂融的灵魂已经强大到了他现在能够达到的极限。

    就算不用使用融合神力，聂融的灵魂在地狱中延伸的范围也达到了近三千里。在使用融合的情况下，聂融的灵魂之力更是能够足足延伸出去近三百千米，相当于六百里的距离。

    灵魂之力延伸范围达到六百里，这足足是一百上位神的三百倍之多。就算聂融将灵魂之力弥漫开来，一般的上位神也发现不了聂融的窥视。

    灰雾下的宽度只有百里左右，深度更是只有十余里，那些灰色的雾气对聂融而言毫无阻碍。

    “融合神力。”

    聂融心念一动。

    在融合神力的辅助下，原本只能笼罩方圆三千米的灵魂之力突然强了一百倍。

    方圆六百里内的一切事物都出现在了聂融的感应之中。

    “哦，发现了。”

    聂融笑了起来。

    灰雾峡底，普卡斯正朝着远方飞去，他丝毫没有发现他自己已经被聂融感知到了。普卡斯的的速度并不快，生怕发出一丁点声音。尽管只交手了一次手，而且聂融都没有使用融合神力，可普卡斯还是对聂融产生了畏惧。

    聂融的身体强度媲美中位神器，就算不使用融合法则，聂融的物质攻击也比一般的上位神要强数十倍。

    “拥有两颗神格，居然还选择做强盗？”

    “甚至无法理解。”

    聂融低声道。

    在聂融的感知下，普卡斯融合在体内的另一个风系上位神的气息也无所遁形。

    “不过……死吧！”

    聂融眼中寒光闪过。

    “咻！”

    一道强大的灵魂之力以聂融为源头，朝着普卡斯攻击而去。

    普卡斯双眸中突然出现出惊恐之色。

    瞬间后……

    普卡斯的灵魂气息消失了。

    在“艾尔微丝”位面时，聂融的灵魂力量远没有现在强大，对融合法则的运用也不是纯熟。可尽管如此，苏伏特这一级别的命运系上位神在聂融的攻击下都还无反抗之力。普卡斯的实力在上位神中非常一般，聂融甚至不需要使用融合法则都能够轻易对付。

    聂融的攻击时悄无声息的，普卡斯麾下的强盗们都没有意识到他们的大当家其实已经死了。

    聂融来到地狱已经有六年了，而且一直都在飞行。在飞行过程中，聂融自然遇到路过不少的强盗。对于强盗，聂融虽然不喜，但是也不是太过痛恨。只要那些强盗招人到聂融，聂融也懒得出手。

    可是，现在这些强盗已经招惹到聂融了。

    “你们也死吧。”

    聂融看向中位神强盗们。

    在刚开始时，众强盗距离聂融只有数里，最近的更是只有几百米，可现在强盗们距离聂融都至少有十里。

    不过，十里的距离并不足以让他们逃过一劫。

    强大的灵魂之力在聂融身上沸腾着。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    聂融的灵魂之力穿过一个又一个强盗们的身体。

    过了不到数吸……

    所有的强盗全部都死了。

    聂融心念一动，尸体上所有的空间戒指与神格都朝着聂融飞了过来，而后被聂融收入了空间戒指之中。

    在收拾完战利品后，聂融扭头看向了北方。

    “紫晶联盟的紫晶战士？”

    聂融低声道。

    在灵魂之力的笼罩下，聂融能够感知得到一名上位神正带着数十头紫色怪兽正在飞速赶来。

    从苏伏特的记忆中，聂融知道那怪兽正是紫晶联盟的紫晶战士。

    在地狱之中，实力与大光明联盟同一级别的势力有十多个，而紫晶联盟正是其中之一。

    紫晶联盟的领头人正是占据着紫晶山脉的紫荆夫妇，紫荆夫妇两麾下的上位神数量虽然不如大光明联盟，但是，这对紫晶联盟而言并不是问题，紫荆夫妇麾下拥有大量由紫晶体构成的紫晶怪兽。

    那些紫晶怪兽被称之为紫晶战士。

    紫晶战士虽然有许多的缺点，可有点也非常明显，任何一头紫晶战士的威慑力都不下于一般的上位神，

    “现在我的灵魂已经达到了极限，除非突破到中位神，否则我的灵魂就算吸纳紫晶也无法变强了。”

    “多一事不如少一事。”

    聂融思量着。

    “咻！”

    聂融化为一道流光，朝着北方急速飞去。在聂融刻意控制下，他并没有与紫晶联盟的强者相遇。

    片刻之后，紫晶联盟的强者来到了灰雾峡。

    不过，他们只发现了数百尸体而已。

    除了被毁灭主宰占据着的中央大路外，地狱其余的几块大陆如今都处于扩张之中。在扩张处，有时候会出现一些罕见的宝物，那些宝物被强者们称为天地奇物。

    地狱北方，距离地狱边缘不到万里处。

    一道人影正从南方快速飞来。

    Ps:

    感谢“潜水员”、“波林神尊”的打赏！感谢“”、“长古东流”588的打赏！

    抱歉，这一更有些晚了。

    ;

第五十一章 天地伟力

    天空中，原本正在急速飞行的聂融停了下来，落在了地面上。

    “这么强的元素波动。”

    “终于到了！”

    聂融不由感叹。

    苏伏特所镇守的传送位点距离地狱北部边缘足有五百亿里，每年三十多亿里，聂融足足飞了近十六年才到达地狱的边缘。

    “从元素波动的剧烈程度来看。”聂融抬头朝着北方看去。“这里距离地狱边缘大约还有近万里左右。”

    如今，地狱正处于急速扩张中。

    在地狱边缘处，大量的土壤正在不断聚集，地狱每天都能够朝外延伸数里的距离。在这扩张的过程中，各系元素都在剧烈的波动着。距离扩张处越近，元素波动就越激烈。

    在整个地狱，重要的地方不多，而地狱的边缘正是少有的被地狱所有强者都看中的地方。大光明联盟有三大最重要的驻点，其中一个驻点就在位于地狱的边缘。

    聂融的到来显然也引起了别人的注意。

    在距离聂融不到五里的地方，一个壮汉朝着聂融的方向看了过来。在这壮汉傍边，还有着两男一女共三个人。

    不过，那四个人虽然看到了聂融，但是却并没有走过来搭讪的打算。

    在地狱边缘，上位神不算稀罕。

    在地狱，传送位点以及神格孕育地点被大光明联盟、紫晶联盟、四神兽联盟等十余个超级势力所占据。

    超级势力占据着传送位点与神格孕育处，不允许外人插足，大量的强者只能选择前方另外具有价值的地方，会有天地奇物诞生的地狱边缘自然就成为了最佳的选择。

    天地奇物种类多样，非常尊贵，而地狱边缘又无比漫长，就算是地狱中最顶级的十余个超级势力联手也无法独占。与整个地狱相比，地狱边缘处的面积不值一提。可就在这对于地狱而言只算沧海一粟的地方，却聚集着整个地狱超过一半的上位神。

    聂融的灵魂之力无比强大，那距离聂融只有数里的几个上位神自然都在聂融灵魂之力感知范围内。

    “从波林一族的驻地到这里足足有近五百亿里，在这么长路程中，我遇到的上位神不到十人。可是现在，我才刚来到这里，居然就遇到了四名上位神。”

    “不愧是地狱边缘，地狱中强者密度最大的地方。”聂融暗叹。“在别的地方无比罕见的上位神在这里却不值一提。”

    感受着从北方传来的元素气息，聂融突然笑了起来。

    “从今天起，我聂融也将在这里闯荡了。”

    “不知道我有没有这个运气获得天地奇物。”

    聂融之所以不辞辛苦的飞了十六年专门来到这里天地奇物正是最大的原因。

    不过，聂融对他自己其实是充满着信心的。

    有苏伏特这个灵魂奴仆，聂融在信息上与别的超级强者比起来并不吃亏，论实力，聂融也非常可怕，与波林家族的波林比起来也相差无几。

    而且，聂融还有灵魂伪装这一天赋神通。

    神级强者本来就可以变换身体的形状，再配上灵魂伪装这一灵魂天赋，眨眼之间，聂融就可以变成另外一个人。

    与战力与聂融相当的波林等强者比起来，聂融的顾忌更少。

    聂融不要担心与任何势力结仇。

    “咻！”

    流光闪过。

    聂融再次起飞，朝着北边继续飞去。

    在地狱边缘，只有正在扩张的地方才会诞生天地奇物。

    片刻之后。

    “轰隆隆！”巨大的轰鸣声传入聂融耳中。

    无尽的元素扭曲着，遮盖着半个天空。

    聂融感到很是震撼。

    光、暗、雷、风、水、地、火，七系元素在远处不断出现，以着不可阻挡的气势涌向地狱的最边缘，最后凝聚为实际物质，与地狱中已经存在了的地表融为一体。

    “七系元素尽皆存在，完美的化为一体。天地之间，无尽漫长的范围内都都是如此。”

    “真是可怕！”

    “这种天地伟力，绝不是神级强者，乃是是主神可以拥有的。”

    “不知道这是来自鸿蒙，还是来自至高神的手笔。”

    聂融暗叹。

    聂融搜查过苏伏特的记忆，已经从苏伏特的记忆中了解到这一奇观了，可聂融依然感到震惊。

    “这方宇宙远比九州更为牢固，天地法则更加复杂，强者也更为可怕。”

    “不过……”

    “我终有一天会拥有超过这无尽伟力的实力的。”

    聂融握紧了拳头。

    身为武者，聂融的目标是再次武破虚空。

    时间一点点过去。

    在距离地狱最边缘千里左右的地方。

    一处山腹部之内。

    聂融正盘腿坐着，双眸紧闭。

    聂融来到这里时间已经不算短了，足足有三年之久。

    在这三年的时间里聂融没有发现过一件天地奇物，也没有听说有人得到天地奇物。

    不过，在这三年的时间里，聂融对法则有了不小的进步。

    聂融的进步不是来自于他这些年一直都在倾力研究的死亡、毁灭、生命三系法则，而是来自于元素法则中的地系法则。在地狱边缘，元素密度远比别的地方更高，在这里，就算聂融没有刻意去研究元素系法则，可他依然还是有了不小的进步。

    在各系法则的玄奥中，地系法则的大地脉动在传递力量方面是极为擅长的。

    聂融在突破到圣级之前之没有飞行能力，为了对圣级存在，聂融对地系的震动系玄奥上有了不少的研究。

    在七系法则的各系玄奥中，聂融对大地脉动这玄奥上的领悟最深。

    九州时奠定的基础，在物质位面时的研究，在最近几年内的进步。三种因素相结合，聂融如今距离悟透大地脉动只差一丝了。聂融虽然将大部分的经历都放在毁灭、死亡、生命等三大规则系法则上，但是既然大地脉动玄奥只差一丝丝就能够完全悟透了，聂融自然不会在意在地系玄奥上花费一些时间。

    “脉动！”

    “震动！”

    福灵心至，聂融突然抬起头来。

    天空中……

    一股让聂融感受熟悉的的力量再次降临了。

    Ps：

    感谢“荭焱”的打赏，感谢“波林神尊”598的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第五十二章 意外

    天地法则降临，将聂融完全包裹。地属性的元素开始疯狂涌现，在聂融头顶处凝聚了起来，海量的地属性元素继续涌现，不解断凝结。

    片刻之后……

    一颗散发着地属性的黑色神格出现在了聂融头顶上方。

    “看样子又得受一次罪了。”

    聂融暗自苦笑。

    回想起当日灵魂四分的那种痛苦，聂融心有余悸。

    尽管聂融如今已经有三个神分身了，神分身的数量不算少。不过，聂融并没有将刚出现的地属性神格与圣域本尊相融合的打算。

    四系规则系法则命运、毁灭、生命、死亡，七系元素系法则雷、暗、光、风、水、地、火。

    在这方宇宙中，只有这十一系法则可以修炼领悟。

    每多一系法则，聂融未来可以走的路就多一条。

    更何况，聂融早已知晓风水地火是这构建方宇宙的四大核心本源，虽然聂融不是风水地火四系变异，很难复制走未来林雷的那条道路，不过，聂融也不会杜绝他修炼风水地火这四系法则可能。

    聂融心念一动，让神格直接悬浮在他身边。

    聂融面色突然变得苍白。

    在天地法则的作用下，聂融圣域本尊的灵魂被撕裂成为了两部分。

    虽然聂融曾经体验过灵魂撕裂的感觉，可这痛苦聂融依然难以忍受。

    “啊……”

    “该死！”

    来自灵魂的痛苦不是意志力就能够克服的。

    聂融不禁惨叫了起来。

    灵魂的撕裂仍再继续。

    数吸之后，聂融圣域本尊识海内的球形灵魂被撕裂成了完全独立的两部分。

    灵魂彻底两分。

    来自灵魂至深处的痛苦甚至让聂融都无法思考。不过，聂融依然感觉得到，他圣域本尊内的灵魂虽然被平均分成了两部分，可他圣域本尊中的“世界种子”却没有向上一世一样被分开，而是单独留下了圣域本尊体内。

    聂融分出去的灵魂与他身旁的神格相融合，在天地法则的作用下，海量的元素之力涌向聂融的神格。

    转眼间，一个全新躯体出现了。

    在地系神分身形成后的瞬间，天地法则的气息也随之消失了。

    “没有灵魂变异吗？”聂融的地系神分身睁开了眼睛。

    聂融本身就是三灵魂变异者，他很清楚灵魂变异的神分身之间那种特殊的联系。

    在新产生的地系下位神神分身上，聂融没有感知到那种特殊的感觉。

    聂融非常失望。

    如果地系神分身也发生了灵魂变异，聂融的灵异神分身就能够达到四系。

    在三系灵魂变异的情况下，聂融的融合神力只有三种，这只能弥补聂融与上位神之间因为神力以及领域带来的差距而已。

    四系灵魂变异与三系灵魂变异之间的差距有着天壤之别。

    聂融能够实现四系灵魂变异，他能够融合的神力就会再多一系，聂融的融合神力强度能够在增强十倍。

    融合神力只是很小的一份方面。

    三系灵魂变异者与一般的神级强者比起来，强大之处只是在于融合神力、融合法则以及更为强大的灵魂潜力这三个方面而已，可四灵魂变异者却可以得到来自天地的意志奖励。

    要是聂融的地系灵魂也能够变异，在四系融合神力以及意志威能的增幅下，他的实力至少能够增强一千倍。

    强上十倍的融合神力，天地奖励的意志威能，融合法则其实都还不是最重要的。

    更为重要的是……

    聂融的地系神分身没能实现灵魂变异，这意味着除非出现逆天的机缘，在灵魂变异这一条路上，三灵魂变异就是聂融的极限了。

    “果然，灵魂变异是可遇不可求的。当年我突破神级时，与一般人最大的差别就是我识海中的小世界。可在上次三灵魂变异时，小世界中混沌原始之力就已经全部耗尽了，小世界被一分为四，完全崩溃，成为了四颗微小的“世界种子”。”

    “没有了小世界的支持，我的圣域本尊灵魂强度虽然远超下位神，乃至比中位神更加强大，但是也不可能强过上位神中的顶尖强者。”

    聂融思量着。

    “大圆满上位神的灵魂肯定比我现在的灵魂更加强大。可就算是大圆满上位神在诞生新的神分身时也不可能发生灵魂变异的。我圣域本尊如今除了在识海中存在一枚“世界种子”外，与别的神级强者的本尊并没有太大的差别。”

    “仅仅是一颗“世界种子”而已。”

    聂融摇了摇头。

    在来到这方世界之后，聂融的小世界虽然比在九州时弱小了很多，世界之内的混沌原始之力也所剩无几。可是，那也不是现在的”世界种子“可以相比的。

    在小世界未曾崩溃之前，小世界在聂融识海中占据着很大一部分位置，将聂融的灵魂完全包裹着。在聂融还是九级战士的时候，小世界都能够轻易抵抗魔神教神级强者克鲁迪的灵魂攻击。

    可现在，聂融毁灭、死亡、生命以及剩余本尊内“世界种子”只能潜藏在聂融的灵魂中央，只剩下了一层膜，体积几乎可以忽略。

    至于作用……

    迄今为止聂融没有发现那四颗世界种子有任何作用。

    天地法则降临，这一现象自然瞒不过比的强者。

    不过，因为聂融如今所处的地方距离地狱最边缘足足有近千里，倒是没人误会这是天地奇物诞生的异像。

    地狱边缘，上位神众多，中位神组成的大军更是不计其数，没有人特别在意聂融地系神诞生所产生的异像。

    可就在这个时候。

    在距离聂融不到万里处，地狱的最边缘。

    十一系的天地元素在天空中不断出现，在不知名力量的控制下汹涌翻腾，不断涌向地狱的最边缘。在涌向地狱边缘的过程中，十一系天地元素发生了莫名的融合与变化，最后形成了实际的物质。

    这些物质一般而言都是石头、土壤、或者是一些不知名的矿物。

    不过，在漫长的地狱边缘中，总会发生一些意外。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“潜水员”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第五十三章 一触即发

    意外造成的结果就是形成天地奇物！

    正是因为扩张之处会有天地奇物的诞生，地狱中过半的强者才会聚集在地狱的边缘。

    天空中。

    十一系的天地元素结合在了一起，在经过莫名的变幻之后，一颗直径超过十米的巨大“石头”出现了。

    在这刻石头出现的一瞬间。

    “轰隆隆！”

    法则降临。

    以未知的神秘之处为源头，一股强大的法则气息牢牢将“石头”笼罩了起来。在法则之力的作用下，这颗石头在成型后，没有涌向地狱的最边缘，而是在天空中悬浮了起来。

    海量的魔法元素源源不断的涌入这颗“石头”之中。

    随着元素的不断涌入，这可石头变得越来越小。同时，这头石头周围的天地法则气息却变得越发强大。

    “轰隆隆！”

    以这颗石头为中心，一股特殊的波动气息朝着四周不断传播来去。

    转瞬之间，这股特殊的法则波动就传到了万里之外。

    地底。

    五个一模一样的聂融彼此对视着。

    突然，聂融面色一变。

    聂融喃语道：“这股气息？”

    “真是没想到啊，我才来到这里几年的时间就遇到天地奇物诞生了？”

    聂融既惊又喜。

    聂融搜寻过苏伏特的记忆，感受着从北方传来的那奇异气息，聂融清楚……

    天地奇物诞生了！

    “气息不弱。”聂融暗道：“看来距离我并不是很远，应该还来得及。”

    从第一个人获得天地奇物开始，地狱边缘诞生的天地奇物虽不算多，但是也算不上少。在一般而言，每隔数千年地狱就会诞生一个天地奇物。在诞生可数以百计的天地奇物后，地狱中的强者们也摸清了天地奇物诞生时的一些规律。

    天地奇物的形成并不是一蹴而就的，天地奇物从开始诞生到完全成型也需要一定的时间。

    “无论是大光明联盟还是紫荆联盟……既然被我遇到了，这个天地奇就是我聂融的了。”

    聂融眼中精光闪过。

    无论是魔神教的魔神还是波林一族的苏伏特，聂融迄今为止遇到的对手实力都比他差得远，聂融也没有真正全力一战过。可现在，聂融清楚，他成神后的第一场恶战也许就要来了。

    无论是闲散强者还是超级势力，没人会放弃可能得到的天地奇物。

    聂融也是如此！

    “咻！”

    光芒闪过。

    聂融的四大神分身全部被收入了圣域本尊之中。

    天空中，聂融正在全力飞行着。

    聂融的身高依然保持着两米，不过，他的身形与脸部都发生了一些细微的变化。神级强者本来就可以随意变化体型，加上聂融的灵魂天赋“灵魂伪装”，聂融有着无惧任何势力报复的底气。

    转眼间，聂融可以变化成另外一个人。

    聂融朝着气息源头的方向飞去。

    万里的距离不算长，片刻之后，聂融就来到了地狱的最边缘。

    “轰隆隆！”

    声音不断响起。

    无尽的元素在天空中不断出现，大量的物质源源不断的涌向地狱的最边缘，与地狱早已形成的土层相结合。不过，聂融并没有去在意这无比雄伟的天地异象，而是将阻力放在了天空中一块正在被天地法则包裹着的“石头”上。

    在地狱边缘外的虚空中，一块巨大的石头正在悬浮着，一股特殊的法则之力将整块石头完全包裹。

    与此同时，无尽的元素之力源源不断的朝着那块石头涌去，融合其中。

    随着融合的元素越来越多，石头变得越来越小，也变得越来越圆。

    “那就是……天地奇物！”

    聂融停了下来，悬浮在空中，眼中散发着炙热的光芒。

    “天地法则仍未消散，魔法元素仍在在源源不断的融入。”聂融暗暗思量。“这天地奇物仍未完全成型，看来还得再等一段时间。”

    天地奇物孕育的地方位于地狱边缘之外的虚空中，在那里，空间裂缝不时就会出现，异常的危险。而且，天地奇物在完全孕育成型之前是受到天地法则的保护的，没有人可以将正在成型中的天地奇物拿到手。

    “不过……天地奇物虽然还没有成型，但是来的人却不少了。”

    聂融的目光扫向四周。

    在聂融左边约两三里处，十余个身高超过十米的壮汉站在地上，他们都盯着虚空中的“石头”，目光异常炙热。在聂融右边的天空中，五个耳朵尖细，异常俊美的精灵族强者目光不时扫向周围。

    不仅是这两火人而已，在接近地狱最边缘处，还有另外十多伙人。

    那些人或是单独行动，或是成群结队，相貌与人数都各有不同。

    不过，相同的是，所有人看向虚空中那块“石头”的眼神都满是炙热，对非己方的势力则保持警惕。天地奇物极端珍贵，虽然作用各有不同，可就算是最差的天地奇物，价值也比大光明联盟的一个长老还要高。

    时间一点点过去。

    虚空中，“石头”的越变越小，在不到半刻钟的时间里就由一个直径近十米的巨大石头变成了直径不足半米的圆球。

    不过……

    随着时间的流逝，来的人也越来越多。

    在聂融方圆十里之内，已经足足有近千个人了，其中除了少数中位神外，绝大对数都是上位神。

    突然间，聂融眉头一皱，

    “哈哈哈哈！”

    “人很多啊！不过既然我来了，这刚诞生的天地奇物就属于我紫晶联盟了！”

    张狂的声音传来。

    包括聂融在内，所有人都转过头去。一个身高接近十米的巨大壮汉出现在了聂融的视野中。

    在这大汉身后，还有着近百名的神级强者以及两百多头巨大紫金怪兽。

    “是他？”聂融暗道：“紫金联盟的三大元老之一，大地巨人一族的族长雷木忒！”

    紫晶联盟是地狱最顶级的超级势力之一，与大光明联盟处于同一级别。大光明联盟的盟主是紫荆夫妇，在紫荆夫妇之下，最强的则是三大元老。

    就在这个时候……

    “雷木忒，这天地奇物归你紫晶联盟？”一道嗤笑声响起。“你是在做梦吧！”

    在一名身高在三米左右的中年汉子的带领下，五百名神级强者正在快速飞来。

    “大光明的元老特里斯！”聂融瞳孔微缩，“地狱北边大陆上最强势力之二的大光明联盟与紫晶联盟的强者都来了。”

    Ps:

    感谢“书友150722012708475”、“波林神尊”、“潜水员”的打赏，感谢“紫荆花的风雨”588的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第五十四章 战力全开 上

    “大光明联盟与紫晶联盟的人居然都来了。”

    “雷木忒与特里斯可都是元老级强者，实力远不是我们能够相提并论的。”

    “该死！这还怎么争！”

    不少人都面色难看。

    雷木忒与特里斯的到来给在场的所有人都带来了强大的压力。紫晶联盟与大光明联盟都是地狱最顶级的超级势力。地狱有五大大陆，两大海洋。在北方大陆，紫晶联盟与大光明联盟是当之无愧的最强霸主。

    两大元老级强者，近六百名上位神以及两百多头紫晶怪兽，如此阵容，足以碾压在场的所有人。

    “雷木忒与特里斯居然都来了。”看着急速飞来的两拨人，聂融也感到了一丝意外。

    “就算这两方无法联手，我想要夺得天地奇物也不是容易的事情。”

    “看来得谋定而后动了。”

    “最好出其不意，一击得手！”

    聂融目光闪烁。

    大光明联盟的五百名上位与紫金联盟的紫金怪兽聂融并不在乎，可对于雷木忒与特里斯两人，聂融却无法忽视。就算底牌全出，聂融也没有把握战胜雷木忒与特里斯其中的任何一个人。

    数吸之后……

    大光明联盟与紫晶联盟的强者都来的地狱的最边缘，所有强者都尽皆避让。

    “咻！”

    大光明联盟与紫金联盟的强者都落在了地面上，占据了距离地狱边缘最近的位置。

    天地奇物完全成型后，将奇物包裹着的天地法则就会消失。到时，天地奇物会被天地间的元素洪流带到地狱的最边缘。

    现在距离地狱边缘越近，在天地奇物成熟后，距离天地奇物的距离也就越近。

    大光明联盟与紫晶联盟的人相距数里，虽然他们双方都将彼此视为了最大的对手，可雷木忒与特里斯两人却都很克制。

    他们双方的实力都很接近，要是现在他们动起手来，只会便宜别人。

    “除了我大光明联盟与紫晶联盟外，还有一千多名的上位神。”特里斯灵魂之力扫视着周围，双眸转动，“这些人虽然大多都是一般的上位神，实力不足为惧，可总会隐藏着一些强者。”

    “原黑山联盟的长老克里夫，迦巴城的城主迦巴鲁！”

    “两个长老级强者。”

    在用灵魂之力在扫过两个看起来毫不起眼上位神的时候，特里斯的眼神出现了一丝变化。克里夫与迦巴鲁虽然不及特里斯，但是也足以在大光明联盟中担任长老。

    神级强者都是可以随意变换体型的，在有心隐藏的情况下，光靠眼睛是无法确定彼此身份的。

    难以改变的是灵魂气息。

    特里斯是大光明联盟八大元老之一，实力仅次于大光明王桑德斯以及紫荆夫妇等人，就算一些强者能够靠着高深的法则造诣掩饰自己的灵魂气息，可也很难瞒过特里斯。

    “光是我遇到过的强者就有两个，除了克里夫与迦巴鲁外，肯定还隐藏着一些我不认识的强者。”

    “必须得将这些隐患解决掉！”

    特里斯眼中寒光闪烁。

    特里斯之所有能够辨出克里夫与迦巴鲁两人，正是因为特里斯曾经记得克里夫与迦巴鲁的灵魂气息。对于一些从未亲眼见到过的强者，特里斯认不出来。

    对于已经被辨别出来了克里夫与迦巴鲁两人，特里斯在之后当然会有所防备。

    可在克里夫与迦巴鲁两人之外，防不准还会有别的高手。

    “雷木忒……”

    特里斯看向数里之外的那个巨汉，用灵魂传音的手段与雷木忒交流了起来。

    数里外，雷木忒也目光闪烁。

    雷木忒虽然是大地巨人，性格比较直爽，可他也不傻，特里斯正在担忧的问题也正是他所担忧的。

    在一番交谈后，特里斯与雷木忒达成成了共识。

    所有人目光都看向空中。

    虚空中……

    在法则的包围下，大量元素之力不断涌入那“石头”之中，那块球形“石头”以肉眼可见的速度在变小。

    ……半米！

    ……四十九厘米！

    ……四十八厘米！

    大家都在等待着奇物完全形成。

    就在这个时候……

    原本正面向地狱边缘的大光明联盟以及紫晶联盟的强者们突然都转过身来，特别是紫晶联盟的紫晶怪物，它们一个个都面色面目狰狞的看着在场的众人。

    “各位！”雷木忒的声音响彻天际。“这天地奇物你们就别想了。”

    “我紫晶联盟给你们两个选择……”

    “你们要么走！”

    “要么死！”

    雷木忒的话一出，在场的绝大多数人都面色大变。

    “你们紫晶联盟也太霸道了吧，我们这里可是有过千上位神，凭你紫晶联盟在这里的力量还吃不下我们！”

    一道声音不知从何处响起。

    “迦巴城的迦巴鲁城主，你不必伪装了。”特里斯的声音也响了起来。“我们可是见过面的。我自认为灵魂造诣还算不错，能够在我面前隐瞒灵魂气息的人不多，这其中没有你迦巴城主。”

    “而且。”特里斯接着说道：“紫晶联盟的意思也是我我大光明联盟的意思！”

    特里斯的话一出，在场的所有人都安静了下来。

    能够修炼到上位神，在场没有傻子。

    在人群中，一个身高不到一米五突然变高，成为了一个身高两米左右的壮汉。

    “特里斯！”迦巴鲁面色难看。

    身为死亡系上位神中的强者，迦巴鲁对自己在灵魂方面的造诣很是自信。可现在他知道，比起地狱中真正的老牌强者而言，他还差得远。

    “迦巴城城主迪巴鲁。”

    聂融看向那个巨汉。

    迦巴鲁所建的迪巴城在地狱名气不小，苏伏特的记忆中有迦巴鲁的信息。不过，迪巴鲁虽强，聂融却并不是很在意，真正让聂融感到有些棘手的是大光明联盟与紫晶联盟的。

    “大光明联盟与紫晶联盟居然会联手？”

    聂融眉头微皱。

    Ps:

    感谢“始于梦”、“平易近人2014”、“半夜不眠”、“雷罚≠千万里”、“吾未”、“波林神尊”、“寰缙宇瑟”的打赏！

    昨天节操不知道丢哪了，一章都没有更新，我今天试试能不能把它找回来。

    今天四更！

    ;

第五十五章 战力全开 中

    气氛很是凝重，大光明联盟一方与紫金联盟的所有强者都摆出了一副随时都会开战的姿态。

    人群中，迦巴鲁目光扫视着四周。

    “克里夫、巴泰、蒙山、巴科夫，你们还打算隐藏吗？”迦巴鲁的声音突然响了起来，“大光明联盟与紫晶联盟摆明是要联手先将我们解决。要是你们都不出头的话，我们就真的只能被驱逐了。”

    “这可是天地奇物！”迦巴鲁提高了声音。“你们真的打算就这么放弃吗？”

    “克里夫、巴泰、蒙山、巴科夫？”

    “四个长老级战力的强者？”

    天空中，聂融也神色微动。

    迦巴鲁刚才提到的四人都是地狱中的强者，实力与苏伏特处于同一级别。

    “紫晶联盟……”

    “哼！”一道冷哼声响起。“别人怕你们紫晶联盟，我克里夫不怕。”

    在距离聂融数里处，一个老人模样的男子瞬间变化成了一个五米高的巨汉。这巨汉先是瞪了将自己点出来的迦巴鲁一样，而后用着仇恨的眼神看向紫晶联盟的众人。

    地狱中强者无数，紫晶联盟与大光明联盟之所以能够站在地狱的最顶端靠的正是足以威慑群雄的战绩。

    而黑山联盟正是紫晶联盟的刀下之鬼，也是证明紫晶联盟实力的踏脚石。

    黑山联盟则在三万年千被紫晶联盟击溃了，而克里夫正是黑山联盟的长老。

    三万年前的一战，黑山联盟死伤无数。

    在黑山联盟高层中，除了元老之一的巴萨以及另外几个长老逃过一劫外，黑山联盟的盟主以及另外四大元老都全部被紫荆夫妇联手杀死。

    “黑山联盟的余孽克里夫？这些年你杀了我紫晶联盟不少好手，你居然在还敢在我眼皮底下出现？”

    “今天我要你死！”

    紫晶联盟一方，雷木忒的暴喝声响起。

    “克里夫是黑山联盟的余孽，我必定要杀！”雷木忒眼中带着寒光，看着克里夫。而后，雷木忒又看向另外三个恢复成本来相貌的强者。“巴泰、蒙山、巴科夫。迦巴鲁与克里夫打算与我紫晶联盟和大光明联盟作对。”

    “你们三个呢？”雷木忒喝道。

    天空中，巴泰、蒙山、巴科夫目光交汇，显然正在交流着。

    在地狱北方，紫晶联盟与大光明联盟的威慑力是毋庸置疑的，强大如黑山联盟、赤血联盟等拥有数个个乃至是十多个元老级战力的超级势力都在这两大联盟的兵锋下崩溃，他们四人自然不想得罪这地狱中的两大超级战力。

    可是，天地奇物的诱惑力是在太大了，每件天地奇物都有着不可思议的特殊作用。

    大光明联盟的盟主大光明王桑德斯当年在之所以能够以一己之力一杀死赤血联盟的十三个元老级强者，就有天地奇物的功劳。

    巴泰、蒙山、巴科夫三人都很是犹豫。

    就在这个时候……

    聂融感觉到了一股强大的灵魂气息正扫过自己。

    “这股灵魂气息……”聂融面色微微一变，“这股灵魂之力的强度不下于特里斯与雷木忒。”

    “是黑山联盟的原元老巴萨！”

    地面上，感受着这股熟悉的气息，雷木忒与特里斯面色一变，都朝着南边看去。

    数吸之后……

    “哈哈哈！”大笑声传来，“紫晶联盟的雷木忒与大光明联盟的特里斯，好久不见了！”

    瞬间后……

    一个身高在一米七左右的老者出现在了克里夫旁边。

    “元老！”

    克里夫微微躬身，以示尊敬。

    三万年前的一战，威势足以媲美紫晶联盟的黑山联盟全面崩溃。在最近三万年里，带领黑山联盟联盟剩余势力继续与紫晶联盟暗中对抗的正是巴萨。

    巴萨对着克里夫点了点头，而后朝着地狱最边缘处看去。

    “特里斯。”巴萨开口道：“我与紫晶联盟战斗了数万年，你大光明联盟应该不会插手紫晶联盟与黑山联盟的战争吧。”

    “当然不会！”特里斯脸上带着一丝笑容。“我光明联盟一直都没有插手过巴萨先生与紫晶联盟之间的战争，现在自然也不会插手。”

    “那就好！”巴萨点头。

    不远处，听着特里斯与巴萨交谈的声音，雷木忒眼中冒火。

    “特里斯这个混蛋！”雷木忒暗怒。

    身为紫晶联盟三大元老之一，雷木忒的智慧自然是不容小看的。

    巴萨与紫金联盟有着深切的仇恨。

    雷木忒清楚，在巴萨出现后，特里斯肯定打上了让雷木忒与巴萨相互牵制的主意。

    不过，就算知道了特里斯的打算，雷木忒也没有好办法。

    黑山联盟就是在紫晶联盟的攻击下崩溃的，在三年前那一站中，巴萨虽然逃过一劫，可是他的族人却几乎全部被杀光。

    紫金联盟是地狱最顶级的超级势力之一，在地狱北部有着无比的威势，但是，在最近三万年间巴萨却一直没有带着黑山联盟的残余势力逃往别的大陆，而是选择暗中与紫晶联盟继续对抗，这无疑反应了巴萨对紫晶联盟的仇恨。

    “巴萨，这个烦人的家伙。”

    雷木忒将目光放在了巴萨身上，眼中带着寒光。论实力，巴萨只会雷木忒相差无几，雷木忒对巴萨并不畏惧。可论速度，修炼地系法则的雷木忒就差远了。

    巴萨是风系神兽，速度无以伦比，传说只有大光明王桑德斯能够在速度上压制巴萨一头。

    “雷木忒，巴萨，特里斯。”

    聂融隐晦的看向雷木忒等三人。这一次争夺天地奇物，雷木忒等三人威胁最大，他们三人的实力都与聂融相差无几。

    “克里夫、迦巴鲁、蒙山、巴泰、巴科夫。”

    而后，聂融又巴泰等五人。

    在如今的地狱，除了站在顶端的除了天赋异禀的天生神兽以及神兽后裔外，剩下的都是真正的超级天才。在雷木忒等三人之下，就以巴泰等五个人最强，这五个人都需要聂融保持警惕。

    在巴萨到来之后，特里斯与雷木忒原先的计划自然就流产了，气氛诡异的平静了下来。

    半刻钟……

    一刻钟……

    随着时间的流逝，虚空中的“石头”越来越小，直径已经不足五厘米了。

    “轰隆！”

    一道声音仿佛在聂融心头响起。

    突然间……

    “石头”周围的天地法则消失了。

    Ps:

    感谢“九天苍佥”、“书友”的打赏！

    第二更！

    明天我调休，熬夜完全不是问题，我会尽量把剩下的两更写出来的。

    ;

第五十六章 战力全开 下

    法则消失，元素之力也不再继续涌入。在元素洪流的作用下，那块直径不足五厘米的“石头”朝着地狱的最边缘飞来。

    “从轨迹来看，这奇物应该会落于紫晶联盟与大光明联盟所占位置的中间附近。”

    聂融眼中精光闪过，瞬间加速，朝着前方飞去。

    能够判断出奇物落点远不止聂融一个人。

    “动手！”

    “紫晶联盟与大光明联盟人多势众，绝不能让他们占据最好的位置！”

    人群中，吼声响起。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    或者独行，或者三五成群，又或者是数十人组成小队，所有人都朝着前方飞去。

    “给我拦住他们，使用灵魂攻击！”

    特里斯连忙下令。

    “挡住那些崽子！”

    雷木忒暴喝道。

    “轰！”

    “轰！”

    狂暴的声音瞬间响起，整个空间都震荡了起来。

    在大光明联盟一方，五百名上位神训练有素，同时使用灵魂攻击。五百名上位神的灵魂力量联合起来是极端可怕的，转眼间就有数十名上位神死在了大光明联盟的联合攻击之下。

    至于紫金联盟一方，两百多名身高都超过五米的紫晶怪兽飞到空中，形成了一道紫晶墙。在紫晶战士后方，一百多名紫晶联盟一方的上位神严阵以待。

    大光明联盟与紫晶联盟很有默契，他们都选择率先对闲散强者出手。

    “轰隆隆！”

    响声越来越大。

    所有人原本相隔的距离都并不远，只有十来里。转眼间，短兵相接的战争就开始了。

    地狱无比混乱，强者为尊的规则无比赤*裸。面对天地奇物的诱惑，就算对手是大光明联盟和紫晶联盟，也没人选择退让。

    聂融与普通上位神一样，随着大流向前冲去。

    天地奇物才处于满是空间裂缝的虚空之中，现在谁也没有办法将天地奇物拿到手，大家此刻的目的是为打破紫晶联盟与大光明联盟的封锁，占据最有力的地点。

    打不破只经历阿蒙和大光明联盟的封锁，谁都没有几乎抢到天地奇物。

    聂融向前飞着，目标正是紫晶联盟所在的方向。

    紫晶联盟在此处只有近百名上位神和两百多名紫金战士，而紫金战士是没有远程攻击好灵魂攻击能力的。

    几乎没有遭遇任何麻烦，众人就冲到了紫晶战士前方。

    可是，在接近紫晶战士的一瞬间，所有人都体会到紫晶战士的可怕之处。

    “轰隆！”一声巨响。

    一头高度在七米左右的紫晶怪兽被聂融击飞，而聂融连退了好几米才停了下来。

    “果然和苏伏特记忆中描述的一样。”感受中拳头处传来的酸麻感，聂融暗道：“力大无穷，无惧灵魂攻击，虽然不懂法则玄奥，但物质攻击却比一般的上位神却还要强。加上比上位神器更加坚固的身体，一般的上位神根本不是这怪物的对手。”

    聂融虽然没有使用容和法则，可靠着三系融合神力以及媲美中位神器的身体，聂融的攻击也是极强的，是一般上位神的数十倍。可单凭聂融现在展露的实力却只能压制住紫金怪兽，想要杀死紫金怪兽几乎没有可能。

    “轰隆隆！”

    紫晶怪兽异常强大，加上它们几乎毫无弱点，数吸的时间过后，紫金联盟的防线依然固若金汤。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    聂融正在与一头紫晶怪**手着，保持着略占上风的态势。在交手的同时，聂融也在怪差着天地奇物的情况。在元素洪流的带动下，天地奇物正在朝着地狱边缘飞来。

    “最多再过十数吸的时间，那天地奇物就飞飞到地狱的最边缘。”

    聂融暗自估量。

    “死吧！”

    在距离聂融不到百米的地方，一道怒喝声响起。

    “轰隆！”

    一声巨响。

    一头紫晶怪兽直接被打成了紫晶碎块。

    “哈哈哈！你们紫晶联盟想夺得奇物？”

    “做梦！“

    张狂的笑声响了起来。

    “是克里夫。”聂融暗道。

    克里夫在击散了一头紫晶怪兽后并没有停手，他又对他周围的紫晶怪兽发动了攻击。克里夫可是黑山联盟的长老级强者，而且他擅长的还刚好是物质攻击。在克里夫的疯狂攻击下，紫晶联盟的紫晶怪兽防线出现了巨大漏洞。

    “该死！”

    正在与巴萨争锋的雷木忒双眸瞪得滚圆。

    紫晶战士对于一般的上位神而言虽然很强，但与克里夫这一级别的强者比起来肯定是有很大的差距的，紫晶怪兽的速度也比克里夫慢上不少。而且，因为没有远攻和灵魂攻击手段，紫晶怪兽几乎无法联手对付克里夫。最为重要的是，除了雷木忒本人外，紫晶联盟在这里并没有别的能够与克里夫匹敌的强者。

    克里夫对紫晶怪兽展开了屠杀。

    “混蛋！”雷木忒喝骂道：“巴萨，我紫晶联盟是不会放过你的！”

    巴萨是风系上位神，他的在空中浮现出了无数的幻影。

    “哼！”巴萨的声音仿佛从雷木忒四周同时响起，“放过我？雷木忒，你别说大话了。你紫晶联盟什么时候放过我了？”

    “而且，我也不惧怕你紫晶联盟！”巴萨的声音继续在雷木忒耳中响起。“你紫晶联盟的三大元老实力与我相差无几，根本对付不了我。至于紫荆夫妇，他两虽强，但毕竟只有两个人而已。只要避开紫晶荆妇，你紫晶联盟就不足为惧！”

    不远处，大光明联盟一方的防线还能勉强支撑。

    理论上而言，大光明联盟一方的五百名上位神其实不如紫晶联盟的两百头紫晶战士可怕，可是，与紫晶联盟不同的是，大光明联盟的特里斯根本就没有受到牵制。在特里斯的威慑下，蒙山等长老级战力根本无法有效的发挥他们的实力。

    虚空中，在元素洪流的带动下，奇物飞速朝着地狱边缘飞来。

    天空中。

    聂融依然与一头紫晶怪兽处于纠缠之中。因为紫晶联盟的防御已经被攻克的缘故，在聂融的刻意引导下，聂融正朝着大光明联盟所在的方向逼近。

    “最多还有三吸的时间，奇物就会来的地狱边缘。”

    聂融暗道。

    在距离聂融不远处，特里斯目光灼灼，特里斯所在的位置正是奇物落点所在之处。

    奇物逐渐朝着地狱边缘飞来。

    “混蛋！巴萨这个混蛋！”

    雷木忒无比愤怒。

    距离奇物降临到地狱边缘只有不到两吸的时间了，可是巴萨此刻还牢牢的将雷木忒缠着。

    “哼！”巴萨眼珠转动。

    巴萨对紫晶联盟的恨意极深，他绝不允许紫晶联盟得到天地奇物。而且，巴萨与雷木忒虽然实力相当，可巴萨的速度却远比雷木忒更快。巴萨能够将雷木忒死死缠住，反过来，雷木忒却没有这个能力。

    就在奇物即将落在地狱边缘的一瞬间。

    “轰！”

    “轰！”

    两道轰鸣声同时响起。

    一边是巴萨放弃了对雷木忒的纠缠，朝着特里斯所在的方向快速飞了过去。而另一边则是聂融战力全开，一脚将与他对战的紫晶怪兽踹成了粉末。

    聂融化为一道幻影，冲向了地狱最边缘。

    ;

第五十七章 底牌迭出

    准备在最后关头才发力的不只是聂融而已，蒙山、迦巴鲁、巴泰、巴科夫等强者也都在等待时机。

    迦巴鲁等人全速飞行着，不过，迦巴鲁等人的速度远没有聂融与巴萨快。

    “巴萨居然瞬间就摆脱了雷木忒？”

    “巴萨那个老狐狸！”

    “除了巴萨外，居然还有人比我更快？”

    “速度如此惊人，这是谁？”

    迦巴鲁等人都面色一变。

    原本正是死缠着雷木忒的巴萨突然摆脱了雷木忒虽然让迦巴鲁等人感到一丝意外，但他们也谈不上惊讶。

    但是，聂融的突然爆发却让迦巴鲁等人感到震惊了。

    速度会受到种族与修炼法则等的影响，实力强的人速度不一定都很快，但绝对不会慢。同理，速度极快的人实力肯定不差。聂融的速度比迦巴鲁等人要快一截，但迦巴鲁等人之前却从未感受到过聂融的灵魂气息

    “巴萨以及另外一个陌生的强者！”

    特里斯面色一变。

    在地狱的边缘，特里斯也感知到了聂融与巴萨的到来。

    与此同时。

    虚空中，一个直径不到五厘米，通体为黑色的球体正在朝着地狱边缘急速飞来，距离地狱最边缘已经不足百米了。

    “天地奇物！”

    聂融眼中光芒闪烁。

    “死！”

    强大的灵魂之力从聂融身上发出，朝着特里斯攻击而去。

    在另一个方向，巴萨也做出了与聂融同样的选择。

    灵魂攻击的速度是极快的，特里斯虽强，但是也躲避不了聂融与巴萨的灵魂攻击。

    “轰隆隆！”

    两股极端强大的灵魂攻击几乎同时侵入了特里斯的头颅。

    特里斯身体一震。

    就在这个时候……

    与大量的岩石与土壤一起，一个直径不到五厘米的石头来到了地狱的最边缘。

    “轰隆隆！”

    在天地法则的作用下，奇物与土壤黏在了一起。

    “这天地奇物是我的了！”

    巴萨眼中满是炙热的光芒。

    聂融与巴萨的速度都极快，但修炼了风系法则的巴萨速度却明显要比聂融更快一丝。

    “想抢走奇物？”

    眼中双目中闪过一丝寒光。

    就在聂融正准备对巴萨展开攻击的时候，在聂融与巴萨后方，原本如常人一般高大的蒙山突然变化成了一头高度近百丈的巨大独角怪兽。

    “吼！”

    蒙山发出一道怒吼声。

    一道奇异的虚影突然将聂融与巴萨都笼罩了起来。

    “这是……天赋神通！”

    聂融面色大变，聂融只感觉自己身上仿佛压着一座巨大的山脉一般，聂融的速度瞬间变慢了数千倍。

    “天地奇物是我的了！”

    蒙山眼中满是激动的光芒。

    “咻！”

    蒙山瞬间化为了人形状，来到了地狱最边缘，将一块直径不足五厘米的石头拿到了手中。

    在拿到那块石头的瞬间，蒙山脸上出现出了惊喜之色。

    瞬间后，石头消失了，被蒙山收入了空间戒指之中。

    “哼！”

    蒙山看向被虚影困住的聂融等人，眼神中闪过得意的神色。

    身为天生神兽，蒙山对自己的天赋神通是极为自信的。

    蒙山的天赋神通名为“绝对镇压”，是一种同时针对肉体与灵魂天赋神通。在他天赋神通范围内，被攻击者就仿佛被大山压制住了一般，移动速度慢得惊人。

    “咻！”

    就在蒙山正准备飞走的时候，一道仿佛利剑一般的灵魂之力突然射入了蒙山脑海之中。

    瞬间之后，蒙山的灵魂气息消失了。

    蒙山的眼睛的头颅微微垂下，脸上还依然留着激动的表情。

    “一击就杀死了蒙山。”不远处，刚刚将一头紫晶怪兽积水的克里夫面上满是震惊。“迦巴鲁居然还藏得有这么强的灵魂手段！”

    “好强的灵魂攻击，这应该是天赋神通！”

    看着迦巴鲁身后那奇异虚影，克里夫心中也很是忌惮，他没有丝毫把握扛住迦巴鲁刚才的攻击。

    “天地奇物！”

    迦巴鲁化为一道流光，出现在了蒙山尸体处，将蒙山的尸体直接收入了空间戒指中。迦巴鲁在之前之所以敢出面与雷木忒与特里斯对抗，除了天地奇物的诱惑力外，更是因为迦巴鲁对他的实力很自信。

    迦巴鲁出生地于狱，是一种天赋强大的天生神兽。迄今为止迦巴鲁都没有在地狱发现和他同一类别的神兽。迦巴鲁将他的天赋命名为“灵魂切割，“灵魂切割”是非常霸道的一种天赋神通。

    “走！”

    就在迦巴鲁正打算飞走的时候。

    “轰隆隆！”

    一道巨大的轰鸣声响起。

    迦巴鲁的头颅瞬间泯灭了。

    远处，雷木忒的原本就极高的体型变大了数倍，他的身高足足达到了三十丈。雷木忒站在地面上，右拳正指向迦巴鲁的方向。

    “以为靠天赋神通就能无敌了吗？”

    “法则领悟才是王道！”

    雷木忒眼神中带着寒芒。

    身为大地巨人一族的族长，雷木忒虽然在灵活性与速度上有所缺陷，可他的实力却是毋庸置疑的。雷木忒已经融合五种地系玄奥，配合大地巨人一族强悍的身体，雷木忒的物质攻击在紫晶联盟每部只弱于紫荆夫妇。

    在整个地狱北部，雷木忒的物质攻击都算排的上号的。

    因为速度有所缺陷，雷木忒在远程攻击上认真的研究过很长时间。迦巴鲁是天生神兽，天赋神通虽然很厉害，但身体并不算强。

    面对雷木忒的全力一击，迦巴鲁根本抗不了。

    雷木忒快速飞着，正想要将迦巴鲁收入空间戒指之中。

    突然……

    “轰隆隆！”

    雷木忒只感觉一道异常强大的灵魂力量正要侵入他的识海。

    雷木忒遭受的灵魂攻击正是来自聂融。

    此刻，聂融周围的虚影已经消失了。

    “咻！”

    聂融化为一道光，朝着迦巴鲁尸体的方向飞去。

    “休想得逞！”

    在聂融身后，巴萨与特里斯也速度极快。巴萨与聂融一样，在蒙山的天赋神通消失后就恢复了自由。至于特里斯，他则面色苍白。

    聂融与巴萨的联手一击不是那么好抗的。

    巴萨的速度很快，就算比聂融后动身，可他还是很快就追上了聂融。

    “轰隆！”

    巴萨一击手刀，朝着聂融脖子削来，欲要斩断聂融的脖子。

    可突然，巴萨面色大变。

    在巴萨前方，原本高度只有不到两米的聂融突然变成了一个身高超过十米的巨汉。

    巴萨的攻击到了聂融的背上，瞬间给聂融造成一道深近半米的伤口。

    不过，聂融却不不在意。

    借着巴萨的攻击力量，聂融的速度反而更快了。

    聂融掠过迦巴鲁的尸体。

    “到手了！”

    聂融脸上浮现出一丝喜色。

    “咻！”

    聂融将迦巴鲁的尸体收入了空间戒指之中。

    就在这个时候……

    “敢攻击我？”

    “找死！”

    暴喝声突然在聂融耳边响起。

    Ps：

    第四更！

    ;

第五十八章 到手

    在聂融身侧，雷木忒巨大的拳头朝着聂融攻击而来。聂融的反应也极快，聂融的拳头瞬间向雷木忒迎去。

    聂融身高超过十丈，雷木忒比聂融更高，他的身高超过了三十丈。

    “轰！”

    两个巨人的拳头撞在了一起，整个空间都剧烈震动了起来。

    天空中，不少上位神被拳头引起的冲击波撞飞开去。

    轰鸣声传向远方。

    “轰！”

    雷木忒倒飞着摔入了地底。

    “这……这怎么可能？”雷木忒的右拳满是鲜血，白色的骨头的漏了出来，雷木忒车轮般大的双眸中充满着难以置信的神色。“灵魂攻击强大也就罢了，这家伙的物质攻击居然也比不弱于我？而且，这家伙使用的法则好怪异，居然同时包含得有有三种法则！”

    “咻！”

    天空中，一道幻影闪过。

    借着与雷木忒拳头上的余力，聂融飞快的朝着南边飞去。

    雷木忒、巴萨、特里斯等人的实力都不弱于聂融，要是真被围攻，聂融也、没有自信能够拿走天地奇物。

    而现在，雷木忒被震入地下，特里斯灵魂受创，这正是最佳的逃离时机

    “天地奇物！”

    看着疾速远去的聂融，特里斯与巴萨都面色一变，连忙朝着聂融追去。

    瞬间之后……

    “轰隆！”

    声音响起。

    雷木忒瞬间从土壤里边飞了起来，也朝着聂融等三人追去。

    天空中，聂融的速度极快。

    “我是三灵魂变异者，能够使用三系融合法则，在变为真身的情况下，我的身体身强度更是比中位神器都还要强些，可我的物质攻击居然只比雷木忒略强一丝而已。”

    “不愧是紫晶联盟三大元老之一的雷木忒。”

    聂融双眸转动，看向自己的右手手背。在聂融的手背处，原本崩裂开了的皮肤正在迅速恢复。

    在刚才与雷木忒那一记对碰中聂融并没有占据多少上风。

    “轰隆！”

    空气震荡。

    聂融、雷木忒、巴萨、特里斯等四人都在全力朝着南边飞去。

    不过，聂融与巴萨等三人虽然实力都相当，可速度却有着不小的差异。

    首先掉队的是雷木忒。

    雷木忒的是大地巨人，力大无穷，擅长地系法则，在近身战方面，巴萨与特里斯都不是雷木忒的对手。

    可速度正是雷木忒最大的短板。

    以聂融如今的实力，在全力飞行下，聂融一天能够飞行过千万里，而雷木忒的灵魂在地狱中的延伸的范围却只有百余里。

    过了没多久，雷木忒就被前方的三人甩得没影了。

    第二个选择放弃的是特里斯，同理，特里斯的速度虽然很快，但他在速度方面却也算不上擅长。过了大约一刻钟后，特里斯就彻底被聂融与巴萨给甩开了。

    半个时辰后……

    狂风呼啸。

    轰鸣声不断炸响。

    天空之中，两道人影在不算交错，其中一个身高过十丈，身上满是结实的肌肉，而另一个则是一身高不到两米的老者。

    这两人正是聂融与巴萨。

    “轰！”

    一次剧烈的对攻。

    “哗啦！”

    大地之上，一座高度过千丈的高山瞬间被散开的余波击成了粉末。

    在这剧烈的攻击下，那瘦小的老者直接被击入了地面。

    “噗嗤！”

    地底，巴萨猛地吐出了一口鲜血。

    “物质攻击擅长，灵魂攻击也擅长，力大无穷，身体比中位神器更加强大。最为可怕的是，这家伙居然可以同时使用三系法则，而且还能够将三中不同系的法则融合使用！”

    “如此诡异，但是却毫无名气。”

    “这个家伙到底是谁？”

    巴萨眼中闪过一丝惧意。

    在短暂的交战之后，巴萨深切体会到了聂融的强大。

    身为风系上位神中超级强者，巴萨擅长的正是速度，刚好克制雷木忒类型的巨汉。不过，聂融在显露出真身的情况下虽然身体虽然也非常巨大，但却不像雷木忒一般笨拙。聂融非常灵活，速度也极快，巴萨根本就找不刀聂融的弱点。

    更为可怕的是，聂融不仅物质攻击超过巴萨，在灵魂攻击方面聂融也压过巴萨一头。

    在被聂融的灵魂攻击击中后，强如巴萨也会出现一丝迟钝。

    每当巴萨出现迟钝时，聂融就痛下狠手。迄今为止，巴萨已经被聂融攻击到两次了。

    “纠缠差下去我也没有胜算，只会徒增风险。”

    巴萨双眸转动。

    在略作思考后，巴萨直接离开了。

    在黑山联盟被紫晶联盟击溃后巴萨还能够在地狱北部与紫晶联盟对抗三万年，巴萨自然清楚该如何取舍。

    聂融没有对巴萨展开追击。

    看着巴萨的背影，聂融思量了起来。

    “融合法则暴漏了！”

    聂融暗道。

    雷木忒、巴萨、特里斯都是超级强者。在不使用融合法则的情况下，聂融完全无法与雷木忒三人这一级别的强者相抗衡。可是，一旦聂融使用融合法则，就根本瞒不过雷木忒等强者。

    融合法则与融合神力不同。

    只要聂融不告诉别人，就算是主神都不可能判断出聂融使用融合神力。而融合法一旦施展，三系融合法则所产生的异样气息是绝对无法瞒过雷木忒这一级别的强者的。

    “不过，这也没有什么大不了的。”

    聂融嘴角露出了一丝笑容。

    聂融看了巴萨一眼，继续朝着南方飞去。

    片刻之后。

    聂融的相貌与灵魂气息都发生了巨大的改变。

    天地奇物平均数千年才出现一次，有人得到天地奇物的消息很快就在地狱中传播了开来。

    聂融很快就成为了一个重要的谈资。

    特别是在知晓这一次参与争夺天地奇物的特里斯、雷木忒以及巴萨这三个超级强者居然没能得到天地奇物后，聂融的名声就更响了，聂融在争夺天地奇物时所展现的一切都被地狱的顶级势力所知晓。

    不过，让地狱各大顶级势力感到惊异的不仅是聂融的实力与能够同时使用三种法则这一诡异现象。

    各大顶级势力也同样感到很不解的是，聂融的实力与雷木忒等人处于同一级别，显然已经是超级强者，但他们之前却没有聂融的任何资料。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“九天苍佥”、“波林神尊”、“平易近人2014”的打赏！感谢“潜水员”588的打赏和“新月妖娆”的五张评价票！

    谢谢大家的推荐。

    ;

这周开始,更新缩水,改为每周三更!

    首先说一下，更新已经上传了，已经上传了两个多小时。

    回归我要说的正题。

    刚才我在电脑前坐了两个多小时，不知道怎么跟大家说。

    上周周六我去找了一份兼职，已经谈拢了。工资不算多，一个月加起来一千多点。从这周开始，我的空闲时间就要大幅缩水了。

    昨天和今天我一直在想着，怎么解决时间问题。有了兼职后，每天再腾出三个小时来写小说已经变得不太现实了。

    我非常喜欢番茄的小说，尤其是从《星辰变》到《吞噬星空》期间的这四本。

    在前年，我也忘了具体是几月份了，我在飞卢和起点的同人书库找了一遍，没有发现一本字数在二十万字以上的完结《九鼎记》同人。

    当时候我就萌发了些一本九鼎记同人的想法。

    后来，在看了“屠道”的“《盘龙之虎啸》和“找一个角落”的《盘龙之风行》后，我对写一本《盘龙》同人也产生了兴趣。

    后来，也不知道是激素突然分泌过多了还是其他什么原因，我突然想到了写一本包括得有《星辰变》、《盘龙》、《九鼎记》、《吞噬星空》的无限流式同人。因为《星辰变》和《盘龙》重合太多的原因，《星辰变》被舍弃。

    我记得我是在五月底上传第一章的，到现在已经差不多有五个月了。在这五个月的时间里我经历过论文答辩，搬家，毕业晚会等一系列的事情。

    我也断断续续的停更过几天，不过之后我很快就弥补回来了。在这近五个月的时间里，承诺的加更我一般都会尽量兑现。

    兼职很耗时间，想要保持之前的更新速度是不可能的，不过，太监也是不可能的。

    目前这本书有144个粉丝，4684个收藏，25280张推荐，225730个点击。除了这些外，大家打赏产生的总粉丝值早就已经超过了十万。

    在动手写这本书之前我看了八年的小说，算是一个老书虫，与大家一样，我讨厌太监。个人觉得自己还是有点原则的，有这么多人支持，我也干不出太监这种事来。

    这两天我认真想了想，打算调整一下更新。

    从这周开始，更新缩水。

    我会保持一周三更，更新的时间会安排在周一、周三、周五，更新的时间我尽量安排在中午的十二点左右。

    只要不遇到不可无法克服的麻烦，我会以一天三更的速度一直更新下去，直到小说完结。

    更新变少了。

    很抱歉。

    很晚了，我睡觉去了。

    从明天开始，我工作的时间就得加上兼职的时间了。

    哎……;

第五十九章 数十万倍

    天地奇物非常珍贵，深惑人心。

    聂融虽然很强，展现出来的实力与雷木忒等老牌强者相当。但是，聂融毕竟不是来自超级势力的强者。无论大光明联盟还是紫晶联盟，乃至是次一级的强大势力都打起了聂融的注意，纷纷派出强者搜寻聂融的踪迹。

    就在聂融已经成为众人寻找目标的时候……

    在距离地狱边缘近两千万里的地方有一个纵横近百万里荒凉山脉，这一山脉被不少人称为大荒山。因为土质特殊的缘故，整个大荒山脉中几乎没有任何植物可以生存。加上大荒山中也没有特殊矿产，整座大荒山脉人迹罕至。

    大荒山中央，距离地面大约八千里的地底深处，有着一个长宽都在百米左右的巨大球形洞穴。

    洞穴底部，聂融正盘腿坐着。

    巴萨走了之后没多久，聂融就来到了大荒山。

    为了能够有一个不受打扰的环境研究天地奇物，聂融花了不少的时间深入地底。

    地狱的岩石无比坚硬，灵魂之力很难穿透。

    距地八千多里，就算是大圆满上位神也不可能将灵魂之力钻入如此深的地方。

    聂融心念一动，一块直径不到五厘米的半透明球体出现在了聂融手中。

    迦巴鲁与蒙山都是极其罕见的神兽，是在地狱初成时就已经存在了的老牌强者。迦巴鲁与蒙山的实力不仅实力都达到了苏伏特级别，他两的天赋神通更是强大无比。在争夺天地奇物一战中，蒙山与迦巴鲁战死了，他俩近千万年来收获的的一切都落入了聂融手中，其中也包括他两的尸体。

    不过，此刻并不把迦巴鲁与蒙山的收获放在心上。

    聂融眼中带着光芒，认真的打量着他手中的石头。

    除了地狱初成时诞生的少数几件天地奇物外，天地奇物大多都产生至地狱边缘。

    在已知的天地奇物中，从外形到作用，天地奇物都各有不同。有的巨大无比，光芒万丈，异像冲天。有的小如指头，毫无起眼。有的天地奇物能够提高使用者的身体强度，让人拥有宛如神格一般的强大身体。也有的天地奇物能够增强灵魂强度，使得灵魂之力远超常人。

    虽然形状用处各有不同，但是被确定的一点是，天地奇物都是无比珍贵的至宝。

    就算是最差的天地奇物都比实力达到苏伏特级别的强者更加珍贵。

    “天地奇物！”

    聂融双眸转动。

    从外形来看，聂融手中的天地奇物就仿佛是地狱中随处可见的废石。

    “咻！”

    一道光芒闪过。

    在聂融的食指指尖处，一道细小的口子出现了。

    “滴血认主。”聂融双眸转动。

    聂融搜寻过苏伏特的记忆，他对天地奇物有较深的了解。天地奇物虽然外形与用处都各有不同，不过认主的方法却都是相似的，一般都是用灵魂之力侵入，或者滴血认主。

    在聂融的控制下，数滴血液从聂融指头处流出，朝着聂融手中的“石头”飞去。

    鲜血飞到了石头上，很快就浸入了石头表面，消失了。

    数吸之后，突然……

    “轰！”

    聂融手掌中的石头不知接通了何处，聂融只感觉到一股强大的法则之力将聂融完全包裹了起来。

    天地法则涌入聂融的四大神分身中，聂融感觉整个人仿佛都被看透了一般。

    瞬间之后……

    聂融的四颗神格与石头以一种极端玄妙的连接了起来。

    “这……好清晰的法则！”

    聂融很是震惊。

    物质位面法则较为模糊，圣级强者本想要领悟法则难度较大。而地狱则不同，地狱的法则清晰程度大约是物质位面的百倍左右。可是，聂融此刻能够感觉得到，他周围的法则清晰程度达到了地狱的数十万倍之多。

    “毁灭、死亡、生命、大地，刚好和我的四系神分身向对应，每一种法则都异常清晰。能够将法则清晰新都增幅到如此地步，真是不可思议！”

    “在这种环境下，我对法则的感悟速度至少是正常状态下的数千倍！”

    聂融大喜。

    虽然没有刻意对法则展开研究，但聂融依然有一种正在飞速进步的感觉。身为武者，没什么比时刻能够感知到进步更为让人感到欣喜的了。

    漆黑的地底洞穴中很是安静。

    在法则之力的笼罩下，聂融正在全神贯注的研究四系法则。

    天地奇物虽然神奇，但是也不可能太过变态。

    地狱中的法则清晰程度本来就已经达到了物质位面的百倍，再抬高数十万倍，如此环境，就算是一头在物质位面中被家养的猪都能够领悟得到法则。

    聂融很清楚，天地是平衡的。

    能够将天地法则清晰程度太高数十万倍已经很可怕了，这种环境必定会有限制。要是这种环境真能毫无限制的使用，只要聂融灵魂控制一大批天赋还算可以圣级的小家伙，不用多久聂融就能得到无数的上位神手下，其中甚至还会有上位神中的强者。

    “地系法则有六种玄奥，土之元素、大地脉动、力量、重力空间、地行术、生之力。”

    “死亡、生命、毁灭都是规则系法则，并没有固定的玄奥划分，一切都得自己摸索。”

    聂融的三系神分身都在各自研究着，聂融本身就有相当的基础，在如此环境中，要是不考虑法则融合，聂融有把握在千年之内让四系神分身都达到上位神的境界。

    不过，聂融是不会干这种透支潜力的事情的。

    在大地系法则的领悟方面，聂融每次都只领悟找到了玄奥融合的契合点的法则。

    至于死亡等三系规则系法则，聂融的要求更高。

    只与有原先领悟了的三种不同系法则“玄奥”都找到了“契合点”的“玄奥”聂融才会继续研究。

    只要达到圣级境就能够有无穷的寿命，虽然聂融的实力还远不及大光明王桑德斯等站在地狱最顶端的超级强者……

    可比起实力来，聂融还是更看重自身的潜力。

    Ps：

    感谢“0987976066”、“莲花散人”、“波林神尊”、“九天苍佥”、“时光勿语”、“梦中人我”、“寰缙宇瑟”的打赏！感谢“书友151027120843790”688的打赏，感谢“秋W孤寂”588的打赏！

    谢谢大家的推荐。

    更新变少了，可无论是书评区还是群里边大家都表示理解。

    谢谢！

    ;

第六十章 三千年

    时间一点点过去，聂融闭关之后的第三百年。

    大荒山脉中央。

    “轰隆……”

    一股莫名而宏大的法则气息从天而降。

    地底之下，近八千里深处。

    天地法则进入了聂融的体内，随着法则的降临，聂融的地系神分身的神格发生巨大的升华。

    片刻之后……

    天地法则消失了，地底又恢复了平静。

    “轰隆……”

    “轰隆……”

    “轰隆……”

    在聂融闭关后的地六百年，一千五百年，两千八百年这几个时间点，天地法则相继又降临了三次。

    聂融闭关后的第三千年。

    聂融突然睁开了眼睛。

    “毁灭、死亡、生命这三系法则的融合的上一个瓶颈我在两百年前就已经攻克。”

    “不过，异种法则的融合难度太大，不是找到玄奥的契合点就行的，还需要海量的时间。最近两百年里，聂融的死亡、毁灭、生命三系神分身虽然一直都在进步，可在短时间内想要获得大的进步是绝不可能的了。”

    “至于地系神分身……”

    “地系法则有六种玄奥。在五百年前，土之元素、大地脉动、力量、地行术、生之力就都已经全部融合了，唯独缺少“重力空间”这一种玄奥。”

    聂融看向他掌中那已经不足米粒大小“天地奇物”。

    在使用天地奇物后不久，聂融就已经发现，随着时间的流逝，他手中的天地奇物会不断的被消耗。

    三千年过去，天地奇物已经所剩无几了。

    “花了五百年的时间，依然没能找到“重力空间”与另外五种玄奥的契合点……”

    聂融眼神中浮现出了一丝思考之色。

    死亡、毁灭、生命三系法则融合虽然很难，但面临的只是时间问题而已，只要耗下去，聂融就能够取得进步。

    真正让聂融感到纠结的是地系神分身。

    天地法则的清晰程度是地狱的数十万倍，在如此条件下，聂融花了五百年的时间都没能获得丁点进步。这意味着，在正常在状态下，就算聂融再数十万年乃至更多的时间也难以获得进步了。

    “除非获得奇遇，否则地系神分身是很难进步了。”

    聂融沉吟着。

    想要达到大圆满的境界，边领悟边融合是最好也是最快的方法，这也是最不透支潜力的方法。可是，在天地奇物的辅佐下，聂融花了五百年的时间都没能找到“重力空间”玄奥的契合点……

    在地系法则的领悟方面，聂融显然遇到了一个比跨越天堑更加难以攻克的瓶颈。

    就算在在得到一块同样的天地奇物，聂融也没有把握让找到“重力空间”的契合点。

    “这里距离地面足足有八千多里，在这里，我虽然可以安心的闭关领悟玄奥，但是却无法得到外界的消息。别说争夺天地奇物了，就算是神格孕育成熟了我也不一定知晓。”

    “毁灭、死亡、生命三系法则都还在进步……”

    在思考了片刻种后，聂融做出了决定。

    聂融重新闭上了眼睛。

    地底很是安静。

    时间一点点流逝，随着时间一点点过去，聂融手掌中的天地奇物的直径变得越来越小。

    三毫米，两毫米，一毫米……

    一年的时间不到，聂融手里的天气奇物就已经小得宛如灰尘了。

    突然，光芒闪过。

    聂融手中的天地奇物彻底消失了，将聂融包裹起来的天地法则也彻底消散。

    可是，就在天地奇物消耗完的一瞬间。

    “重力空间……成了！”

    聂融的眼睛突然睁开，聂融脸上也浮现出了笑容。

    “轰隆……”

    一股强大的法则气息降临了。

    虽然没能找到“重力空间”的契合点，但聂融还是选择了去领悟“重力空间”。领悟“重力空间”玄奥很难，可在天气奇物的辅助下，聂融花了一年左右的时间还是将”重力空间“玄奥悟透了。

    强大的法则气息涌入聂融的头颅。

    片刻之后……

    一股强大的气息从聂融身上散发了出来。

    “轰隆。”

    聂融突然握紧拳头，一股爆鸣声突然响起。

    “达到了上位神境界！”

    “身体强度也明显增加了，肉体强度与上位神器相当，骨骼的强度度甚至超过了上位神器。”

    聂融低声喃语道。

    在两千七百年前，在聂融的地系神分身突破到中位神境界时，聂融就已经发现随着突破到中位神，他地系神分身的肉体强度会明显增加。

    现在，聂融的身体强度现任比中位神时更强了。

    “五种融合玄奥，上位神器级别的身体。”

    聂融嘴角露出了一丝笑容。

    单凭地系神分身，聂融的实力都超过了同样领悟了地系法则的紫晶联盟元老雷木忒！

    “而且……”

    一股异样的神力融入了聂融地系神分身之中。

    聂融伸出右手，猛地抓起了他前方的空气。

    “轰隆！”

    空间猛地震荡了起来。

    一道细小的空间裂缝出现在了聂融前方。

    聂融的地系神分身虽然融合了五种玄奥，达到了上位神的巅峰。但在这三千年的时间里，最让聂融开心却不是地系神分身的进步，而是在毁灭、死亡、生命三系法则融合上的进步。

    在刚突破到下位神时，在死亡等三系规则系神分身方面，聂融就已经相当于融合三种玄奥了。

    在两千四百年前，聂融的毁灭神分身突破到了中位神，也正是在那一年，聂融的融合了第四种“玄奥”。

    聂融将那新领悟的毁灭系“玄奥”命名为“破坏。”

    虽然只多融合了一种“玄奥”，可四种三系异种“玄奥”的融合的效果确实却极为可怕，威力相当于地系七种地系玄奥相融合，比融合了全部六种地系玄奥的威力还要再强十倍！

    更让聂融开心的是，除了毁灭神分身外，聂融的死亡与生命神分身也都达到了中位神的境界。

    在一千五百年前，聂融的死亡系神分身领悟到了“杀戮玄奥”。

    在两百年前，生命神分身领悟到了“恢复玄奥”。

    虽然聂融还完全没有融合“杀戮玄奥”与“恢复玄奥”，但是却都找到了融合的契合点。

    融合“杀戮玄奥”与“恢复玄奥”这两种“玄奥”只是时间问题而已

    Ps：

    感谢“平易近人2014”、“寰缙宇瑟”、“荭焱”、“吾未”、“书友”的打赏！

    抱歉，晚了一个小时。

    ;

第六十一章 至高神谕

    “虽然“杀戮”与“恢复”“玄奥”都还没能融合，不过，我如今的实力也足以已经站在地狱的最巅峰了！”聂融笑道，他很是自信。“要是再与巴萨一战，反掌之间我就能将他轻易杀死。除了四大主宰之外，就只有桑德斯、紫晶荆夫妇、四神兽等少数天赋异禀的神兽能够对我产生威胁了。”

    聂融眼中闪烁着光芒。

    聂融的地系神分身已经达到了上位神境界，只有“重力空间”玄奥还未融合而已。毁灭、死亡、生命三系神分身身体强度虽然差一些，但也都已经是中位神了，融合的异种法则更是达到了相当于四种“玄奥”的程度。

    毁灭、生命、死亡三系中位神融合神力的效果是上位神神力的十倍。“破坏”等四种异种玄奥融合也极强，威力相当于七种地系玄奥融合，而地系法则总共都只有六种玄奥而已。

    相当于上位神器的身体。

    媲美一般上位神十倍威力的神力。

    三系灵魂变异产生的强大灵魂。

    比大圆满更加可怕的法则威力。

    要不是如今正处于地狱的初期，天赋异禀的神兽层出不穷，并且还有天地奇物这等奇特宝物的存在，以聂融现在的实力，他足以无视主神之下的任何人了。可就算如此，聂融如今的实力也站在了地狱最巅峰，可以和桑德斯等人并列，仅次于得到主神神格的毁灭主宰。

    “我如今根基已成！”

    聂融脸上带着笑容。

    以聂融如今的实力，无论在哪，他都算得上是最顶尖的强者了。

    就算是另外三大至高位面，聂融也大可去得！

    “如今主神神格还未孕育成熟，天地奇物也异常珍贵，就算我如今实力足以站在地狱最顶端都不可能无视。地系分身已经达到了上位神境界，而毁灭、生命、死亡三系神分身都还有很大进步空间，需要时间来融合“杀戮”与“恢复”两种玄奥。”

    突然间，聂融的一分为二，另外一个一模一样的聂融出现了。

    分出去的分身正是聂融的地系上位神神分身。

    聂融的毁灭、死亡、生命三大中位神分身把大量的融合神力传入圣域本尊中。

    片刻之后。

    聂融的圣域本尊与死亡等三系中位神分身分离，与聂融的地系神分身融合在了一起。

    聂融目光转动。

    神分身会的法则圣域本尊都会，圣域本尊也可以容纳神分身的神力。就算只有圣域本尊与地系神分身出去，聂融的战力也不会减弱多少。而且，聂融如今已经可以使用他第二种天赋神通了。

    身为源于兽神而又高于兽神的超级神兽，聂融的第二个天赋神通是非常可怕的。

    聂融的毁灭、毁灭、死亡三系神分身融合在一起，都盘腿坐了下来，将注意力都放在了对玄奥融合之中。

    瞬间之后……

    聂融的地系神分身带着圣域本尊使用“地行术”，钻入了岩石层中。

    大荒山上空，聂融悬空为立。

    “闭关了三千多年，也不知道地狱有没有新的天地奇物产生？”

    聂融目光转动，朝着北方飞去。

    地狱边缘。

    “轰隆隆！”

    天地法则运转，大量的天地元素涌动，无尽的物质与土块在莫名的力量作用下从虚空涌向地狱的最边缘。

    地狱扩张。自从地狱诞生之日起，这一现象就从未消失了。

    距离地狱最边缘不到五里的地方，聂融正在漫步走着。

    此时聂融的模样与他正常状态相差不大，仅仅是脸部有了些细微的变化而已。

    聂融转过头，朝着南方看去。

    在距离聂融不到十里处，一个身高在三米左右的四臂怪人也同样看了聂融一眼，并没有理会聂融，直接朝着玉聂融相反的方向飞去。

    在地狱边缘，除了少数较为贪婪的人不时选择当当强盗外，剩下的大多数人目标都是天地奇物。

    “三百年了！”聂融突然停了下来，“在我闭关后的三千多年中，整个地狱之诞生了一件天地奇物。在我出关后的这三百年间，更是连一件天地奇物都没出现过。地狱无比巨大，就算诞生了天地奇物，被我遇到的可能性也不高。”

    想要得到天地奇物，实力很重要，运气也很重要。

    要是没遇到天地奇物诞生，就算聂融实力通天也没法得到天地奇物，这也是地狱多半的强者都会来到地狱边缘的原因。地狱边缘无比广大，就算是地狱所有超级势力联手，他们派出的强者所能占据的地盘对于漫长的地狱边缘而言也只是沧海一粟而已。

    “天地奇物无比珍贵，就算是桑德斯等存在也无法忽视。大光明联盟周在开始成立时就无比强大，麾下强者众多。可迄今为止，大光明联盟的强者直接在地狱边缘获得的奇物也只有三件而已，剩下的奇物都是战争夺取而来。”

    聂融目光转动。

    “大光明联盟实力虽然强大，但不是无敌的，也害怕被群起而攻。要是没有好的借口，就算强如桑德斯也不敢肆意去抢夺实力比大光明联盟次一级手中的天地奇物。”

    “夺取天地奇物！”

    聂融眼中寒光闪过。

    当年聂融初入地狱，修炼时间很短，实力也只于波林等人相当而已。可现在，聂融的实力已经站在地狱最顶端了。聂融孤家寡人一个，虽然享受不到势力所带来的好处，但也没有势力拖累。更为重要的是，聂融还有灵魂天赋这一天赋神通。

    只需要一瞬间，聂融就能够变化成为另外一个人。

    天地奇物有一次性消耗的，也有可以长期存在的。靠着一个天地奇物，聂融节约了三百多万年的修炼时间，剩下的天地奇物就算作用不同，但是肯定也非常神奇。通过苏伏特的记忆，聂融很清楚，桑德斯之所以如此强大，就有天地奇物的功劳。

    强者至上，这本就是地狱的规则。

    修炼了这么多年，聂融绝不能单纯用好人还是坏人来定义。

    就在这个时候，一道莫名的法则瞬间横扫四大至高位面。一道奇特的信息出现在了四大至高位面所有自主修炼成为上位神的强者脑海之中。

    “至高神神谕。”聂融低声喃语道。“三十年后，四大至高位面的神格将全部孕育成熟！”

    突然，聂融扭头朝着北方看去。

    天地骤然变得安静。

    虚空中原本不断凝集的天地元素消失了。

    地狱持续了过千万年的扩张停止了。

    Ps:

    感谢“潜水员”、“平易近人2014”、“一池半水”的打赏，感谢“夜月神炎588”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    再说明一下。

    更新时间是每周的周一、周三、周五。

    具体更新时间是在中午十二点左右，波动一般不会超过一个小时。

    ;

第六十二章 各方行动

    “主神之下皆为蝼蚁！”

    “主神格我势在必得！”

    “除了四大规则系上位神格被融合了之外，剩下的七十三枚主神格都处于无主状态，现在正是夺取主神的最佳时机。主神的实力远超上位神，要是现在没能夺到主神神格，之后得到主神神格的希望就太过渺茫了。”

    聂融眼中精光闪过。

    就算聂融如今的实力已经在上位神中站在最巅峰行列，可面对主神，他依然如蝼蚁一般弱小。要是现在没能夺取到神格，那就只有等主神陨落才有一丝丝希望侥幸获得主神神格了。

    可是，不是每个人都要贝鲁特那种运气的。

    “生命。”

    “死亡。”

    “毁灭。”

    “大地。”

    “是兵分两路还是全力夺取一枚主神神格？”

    聂融聂融思绪转动。

    如今聂融有四大神分身，其中毁灭、生灭、死亡三个中位神分身融为一体时实力不下于普通的大圆满上位神，而聂融的大地与圣域本尊结合起来实力也极强，足以与桑德斯等站在地狱最顶尖的存在并列。

    地狱停止扩张后，地狱边缘原本一直都在轰鸣着的呼啸声就消失了。

    天空很静。

    风轻轻吹过。

    片刻之后……

    “地狱十余个顶尖势力，每一个势力的领头人实力都不容小视。我的实力虽然很强，但也不一定能够压过天赋异禀并得到过数件天地奇物的桑德斯等人。”聂融嘴角露出了一丝笑容，低语道：“与其冒险去夺取两枚主神神格，还不如先将地系主神格神格拿到手！”

    在思考了片刻之后，聂融做出了选择。

    上位神与主神之间的差距宛如天堑，而主神与主神之间虽然也有很大的实力差距，但并不是不可以克服的。聂融是三灵魂变异者，潜力远超他人，就算只夺得一枚下位主神神格，聂融也就把握击杀别的主神。

    “在地狱，地系主神神格的孕育点有两个，其一是在南边的大陆，不过，那里却是被四神兽联盟联手占据。而剩下的那一孕育点则是西方大陆，被“格昂得”联盟占据。”

    “四神兽……联合神通。”

    “看来只能选择去夺取西方大陆的那枚主神神格了。”

    聂融沉吟道。

    地狱南方大陆总共有四枚主神神格，在地狱五大大陆两大海洋中，南方大陆孕育的主神格是最多的。

    南方的大陆的四枚主神格孕育点相隔极近，四大孕育点彼此之间的距离不过数百里。四神兽联盟将大本营位于四枚主神神格孕育点中央，独占四个主神格孕育点，四神兽遇到的敌视可想而知，就连地狱另外的十余个超级势力都对四神兽联盟非常眼红。

    可是，再强的敌意也没用。

    在北方大陆，大光明联盟与紫金联盟两强并立。在另外的三个大陆，更是有三四强并存的情况。可四神兽联盟却独霸南方。迄今为止，南方大陆胆敢与四神兽联盟作对的势力都被灭掉了。

    就算聂融对他自己极为自信，他也不想去与四神兽那四个变态对抗。

    聂融很清楚，主神之下，绝难有人能够抗衡四神兽的联合神通。

    瞬间之后，聂融化为一道流光，朝着南方飞去。

    想要去西方大陆，最快的方法自然是走传送阵。

    以此同时。

    北方大陆。

    光芒溢散，两股强大的气息直冲天际，在紫晶山脉方圆数亿里之内都弥漫着特殊的气息。在紫晶山脉中央，有着一座高度超过十万张的山峰。在这山峰东西两侧的虚空上，分别弥漫着法则的气息，

    “在我两还没诞生神智之前这两颗主神神格就已经存在了，现在它们终于要成熟了！”

    一个魁梧的男子叹道。

    “是啊，过了一千万年了，终于要成熟了。再过三十年，我们就是主神了。”

    在这魁梧男子傍边，一名穿着宽松淡紫色长袍的美妇人声音温和。

    这两个人正是紫晶联盟的领头人紫荆夫妇。

    主神之下皆为蝼蚁，地狱中任何强者都不愿意让自己处于蝼蚁的地位。主神神格即将成熟，地狱中的强者们肯定会无比疯狂，可以预测，在之后的三十年内，占据着主神神格孕育地点的超级势力必定会遭受到难以想象的冲击。

    不过，最近夫妇却很自信。

    在紫晶山脉之外另说，可在紫晶山脉之内，他们夫妇两自信绝无敌手。

    南方大陆。

    奇异的气息笼罩着一起，四根光柱冲天而起。

    在这四根光柱之下不远处，分本有着一座巨大的城池。在这四根光柱中央，还有这一座更加高大的城池，这座城池叫四神兽城。四神兽城中央，大殿之上，四张高大的椅子并排而里。在这四章椅子后边，分别绣着四头异兽。

    四座巨大的椅子上，正坐着三男一女四个人。

    这四人正是雄霸地狱南方的四神兽家族的老祖……

    青龙――雷丁！

    朱雀――尼莫！

    白虎――厄斯！

    玄武――博温！

    “三十年，再过三十年父亲他们就可以成为主神了。乌特雷德不过是运气好而已，刚好是地狱的第一个生命，侥幸得到了地狱的第一枚主神神格。”

    “乌特雷德之所以强，靠的就是主神神格。”

    “要是父亲他们都成为主神，到时候，乌特雷德肯定不是父亲他们的对手！”

    在雷丁等人下方，盖斯雷森用着敬佩的目光看向雷丁等四人，脸上带着激动的神色。

    四神兽家族雄霸南方，威压地狱，名声还在桑德斯等人之上，在上位神中堪称无敌。可是，地狱的最强者却一直都只有毁灭主宰乌特雷德。对于乌特雷德，四神兽家族的不少人早就不满了。

    在四神兽家族不少人眼中，乌特雷德不过是幸运儿而已。要是都同为上位神，乌特雷德必定不是四神兽对手。

    地狱，混乱之还中央，一处神秘之地。

    突然间……

    一个巨大的面孔凭空出现在了混乱之海底部一处黑暗之地。

    “乌特雷德……”

    声音从这巨大的面孔中传出。

    Ps：

    感谢“平易近人2014”、“书友151026065714856”、“寰缙宇瑟”、“潜水员”的打赏，感谢“青蛇猪”2000的打赏和“长古东流”588的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第六十三章 灵魂变异者

    “德斯特尼，你不在天界呆着，来我这里干什么？”

    一道雄浑的声音从海底深处传来。

    “当然为了冥界那位。”声音再次从巨大面孔中传出，“乌特雷德，你应该清楚。无论是你我还是生命神界的薇薇亚，我们都没有神分身，就算我们得到主神神格也无法炼化，最多用来赐予给手下而已。冥界那位可不一样，她可是有水系以及雷系两大神分身的。”

    “要是冥界那位再得到两枚上位神主神格，就算你我联手也不一定是她的对手。”

    “地狱那位有冥界之心，在冥界，我不是她的对手……”

    与此同时。

    生命至高神界，一处高山之中，德斯特尼的另外一具投影分身正在对一个少女诉说着。

    片刻之后……

    天界。

    “成功了！”声音响起。中年模样的德斯特尼站了起来。“乌特雷德极度自信，很难容忍别人比他更强。薇薇亚虽然脾气很好，但她也肯定不愿意看到有人站在自己之上。”

    “三人联手……”

    “就算拥有冥界之心，地狱的那位也不可能是我们的对手。”

    三大规则系主宰虽然擅长的地方各有不同，但实力其实都是相差无几的，在单对单的情况下，德斯特尼并不惧怕死亡主宰。不过，死亡主宰拥有冥界之心，在冥界实力会增强不少。

    “我是天界第一个生命，虽然肉体没有乌特雷德他们三个强大，但是我的灵魂之力却要比他们三个强一筹。只要冥界那位没能得到另外的主神格，她就不可能有人强过我。”

    “没人能够凌驾在我之上！”

    德斯特尼脸上带着笑容。

    一千多万年前，在在融合主神格的第一瞬间，至高神就将与主神格的信息传入到了德斯特尼等四人的脑海中。下位主神，中位主神，元素主宰，规则主宰彼此之间的意志威能都相差百倍这件事德斯特尼早就知道。

    “希望侥幸得到主神格的那些小家伙不会被冲昏头脑。”

    德斯特尼笑了起来。

    身为天界第一个生命，德斯特尼的天赋极强。在天界扩张的一千多万年间，德斯特尼也得到了不少天地奇物。如今，德斯特尼在命运法则上的造诣并不下于波林等超级强者。

    德斯特尼并不认为之后出现的主神会有人能够威胁到他。

    地狱。

    西方大陆。

    地狱西方大陆共有三大超级势力。分别是占据着地属性主神格孕育点的“格昂得”联盟，占据着火属性主神格孕育点的“菲尔司”联盟，占据着传送位点的“特里夫”联盟。

    两年之后。

    西方大陆，“特里夫”联盟所占据的传送位点处。

    “杀……”

    喊杀声震天。

    溃败。

    一场屠杀式的大溃败……

    万丈高空中，桑德斯凭空而立，目光扫视着整个战场。

    在桑德斯正下方，两座巨大的传送阵周围洒满了鲜血。

    “特里来联盟完了，桑德斯太强了。”

    天空中，聂融正跟在苏伏特身后。聂融瞥向桑德斯，眼神中带着一丝凝重。

    桑德斯身体媲美神格。

    在法则方面，桑德斯火系与光明系法则的领悟也都极高。

    更为可怕的是，桑德斯还是双灵魂变异者。

    “论神力，我的三系中位神融合神力与桑德斯的两系融合神力相当。在灵魂之力方面，三系中位神融合灵魂之力与两系上位神融合灵魂之力相差也不大。我融合了三系异种法则，法则威力差不多是桑德斯的一百倍。可是，桑德斯的身体强度媲美神格，远非我可比。”

    “轻易就杀死了西方大陆三大强者之一的特里来，桑德斯的实力不下于我！”

    “而且，桑德斯居然还得到了一座天使转生池。”

    “要不是主神神格即将孕育成熟，别说苏伏特了，也许就连波林等大光明联盟的元老都不知道桑德斯拥有天使转生池的消息，更别提灵魂变异这件事情了。”

    “藏得真深啊！”

    聂融暗道。

    要不是因为暗中控制了苏伏特，聂融甚至都不知道桑德斯是灵魂变异者。

    两年前，在得知主神格即将孕育成熟的消息后，聂融很快就飞到了有大光明联盟占据的传送位点，并联系到了苏伏特。

    聂融本是想立刻就传送到西方大陆的。

    不过……

    在从苏伏特处得到了大光明联盟也将出兵西方大陆，夺取西方大陆的火属性神格的消息后，聂融就在大光明联盟停留了下来。

    大光明联盟虽然是地狱北方最强大的两大联盟之一，不过，在主神格即将孕育成熟的情况下，大光明联盟必定会受到强大的冲击，守住主神格传送位点才应该是大光明联盟的首要任务。

    可是，两年前，在得知主神格即将孕育成熟的消息后，桑德斯却召集大光明联盟的高层，做出了分兵西方大陆，夺取“菲尔司”联盟所占据的火属性主神格孕育点的决定。

    桑德斯虽然异常强大，实力比大光临联盟所有元老加起来都要强，可是，桑德斯的决定还是遭到了波林等高层的质疑。毕竟，大光明联盟虽然强，但并不是无敌的。全力守住一处主神格孕育地点对大光明联盟而言并不是大问题，但并分两路那就太过勉强了。

    为了说服波林等高层，桑德斯的底牌终于显露了出来。

    双灵魂变异。

    桑德斯的实力比已经展露要强十倍还多。

    一座天使转生池。

    桑德斯麾下虽然没有相当于长老级的超级天使，但是八翼天使、以及十翼天使却有很多。

    “是时候离开了。”

    聂融暗道。

    想要在三十年内从北方大陆到达西方大陆，最好的方法自然就是走传送阵。而“特里夫”联盟身为西方大陆三大联盟之一，实力也是不容小看的。聂融也想通过特里夫真正见识一番桑德斯的真正实力。

    聂融的目的已经到达了。

    在聂融旁边，苏伏特眼中光芒闪过，双眸要看向远方一个正在急速逃窜的男子。

    “聂融！”苏伏特喝道：“你天赋神通奇特，与我一起上。”

    “是！”聂融连道。

    片刻之后，聂融与苏伏特一起消失在天边。

    Ps：

    感谢“平易近人2014”、“波林神尊”、“寰缙宇瑟”的打赏，谢谢大家的推荐。

    抱歉，更新有些晚了。

    再说一下：

    更新时间为周一、周三、周五。具体时间在中午十二点左右，波动一般不会超过一个小时。

    今天是意外。

    嗯嗯。

    ;

第六十四章 瞒天过海

    光芒划过天空。

    “布兰温大人，大光明联盟的苏伏特还在穷追不舍，我们该怎么办？”一个身高不足一米五的汉子回过头，看向那距离他已经不足百里两道身影，语气中透露出深深的恨意。“我们已经逃了过百万里了，可对方却依然没有放弃的打算。”

    “怎么办？杀！”在这身高不足一米五的汉子前方，一个穿着火红色长袍，眉心紫红的男子眼神中闪过一丝杀气。“我可是“特里夫”联盟最强的长老的之一。大光明联盟中，除了桑德斯与几大元老外我谁也不惧！”

    “桑德斯一瞬间就杀死了盟主与三大元老。桑德斯实力太强，我们只能选择逃窜保命。可这里距离传送位点已经超过一百万里了，就算桑德斯再强也不可能探查这么远的距离。”

    “一直穷不舍，还真以为我布兰温是弱者？”

    布兰温停了下来，等待着聂融与苏伏特的到来。“特里夫”联盟是西方大陆三大超级势力之一，势力强大，情报自然也不弱。大光明联盟是北方大陆两大霸主之一，苏伏特的信息布兰温早就知晓。

    “苏伏特－波林，实力在在大光明联盟的众多长老中非常一般，他是在自己找死！”

    身为特里夫联盟最强大的长老之一，特里夫对自己的实力很是自信。

    天空中，聂融与苏伏特都在急速飞行着。

    “一百多万里，就算桑德斯是双系灵魂变异者也不可能将灵魂之力延伸这么远。”

    聂融目光转动。

    无论是聂融还是苏伏特，他两人其实都没有把布兰温放在心上。

    聂融瞥向苏伏特，在对苏伏特交代一番之后。

    “咻！”

    一道强大的灵魂之力从聂融身上传出。

    “这……不可能？”

    布兰温双眸瞬间瞪得滚圆。

    数吸之后……

    苏伏特飞到了布兰温身边，将布兰温的尸体收入了空间戒指之中。

    “不愧是主人！”

    苏伏特朝着天边看起，眼神中满是尊敬。

    在地狱西方大陆有三大超级势力中，“特里夫”联盟占据传送阵，位于大陆中央。“菲尔司”联盟占据火属性主神格孕育地点，位于大陆东部。而聂融的目的地，“格昂得”联盟占据的地属性主神格位点则位于大陆的西方。

    “格昂得”联盟最重要的据点是“格昂得”城，而主神格就是位于格昂得城的最中央处的虚空之中。

    “格昂得”联盟是地狱的超级势力之一，与“特里夫”联盟以及“菲尔司”联盟并列为西方大陆三大超级势力。在一般情况下，少有人敢来惹“格昂得”联盟。不过如今距离主神格孕育成熟已经不足三十年了，“格昂得”联盟虽然强，但是并不足足以让地狱众多的上位神们放弃对主神格的窥视。

    在距离格昂得城十万万里之外，一道黄色的流光由东向西划过天空，而后在一座上头上停了下来。

    “不愧是主神格了，十万里之外都能看到光芒直冲天际！”

    “在日后，不少大圆满上位神看不起主神，认为主神只不过之侥幸得到主神格而已。以此看来，主神格争夺也许不完全看实力。现在距离主神格孕育成熟还有二十多年，虽然不知道主神格孕育成熟时会发生何种意外，但在主神格孕育成熟前掌控一个超级势力也许是一个不错的选择。”

    “格昂得联盟……”

    聂融轻声道。

    瞬间后，聂融与他脚下的提低结合在了一起，钻入了地面之中。

    低空中，一道道人影接连不断的飞过。

    自从至高神将主神格即将孕育成熟的消息传到所有自主成神的上位神耳中后，格昂得联盟就警惕了起来，源源不断的派出人手巡视格昂城方圆万里之内巡逻。

    片刻之后……

    聂融头顶上方，距离聂融不足十里的空中，三道人影正慢慢飞过。

    地底之中，聂融的灵魂之力延伸开去，观察着周围的一切。

    因为是三灵魂变异而且还得到过混沌原始之力强化的缘故，在下位神时聂融的灵魂之力就极强了。如今，聂融更是突破到了中位神，灵魂力量自然变得更加强大了。在使用融合灵魂之力的情况下，聂融的灵魂之力能够延伸出近万里。

    “三个下位神。”聂融暗道。“下位神灵魂之力弱小，就算拥有神分身也问题不大。”

    一股强大的灵魂之力意聂融为源头，朝着空中那三个下位神延伸而去。

    在空中巡视，其实下位神与上位神的作用差距并不大。

    地狱束缚力极强，一般的下位神灵魂之力灵魂之力一般只能延伸十米到数十米，就算是上位神，一般的上位神灵魂延伸范围一般只在一千米左右，大多数都不超过十里。

    无论是十米还是十里，都远不及下位神视力能够观察到的最大范围。

    天空中。

    格昂得派出的三个下位神正在慢慢飞行着，他们一个个都谨慎的看着下方。下位神实力弱小，而对主神格有所窥视的存在至少都是上位神。

    突然间……

    “轰隆！”

    宛如滔天洪流一般的灵魂力量以不可阻挡的势头涌入了他们三人的识海之中，在这可怕的灵魂力量面前，他们的识海瞬间就被攻陷了。

    以此同时。

    格昂得城中，这三人的圣域本尊瞳孔都突然猛缩小，不过，瞬间后，这三人又恢复了原样，他们三人身边的那中位神都没能发现这一瞬间的变化，。

    空中，只停顿了不到千分之一秒，这三个下位神保持着原来的速度，继续向前飞去。

    聂融在死亡、生命。毁灭三系有着极高成就，融合法则产生的威力比大圆满的法则威力还要强十倍。

    灵魂变异者本来就在灵魂上极为擅长。

    强大的灵魂之力配合强大的法则，因为聂融岁数还小，对灵魂研究还不够深入的缘故，聂融现在虽然还不能够灵魂控制有神格支持的上位神中的超级强者，但控制中位神却是轻而易举的事情，更别提灵魂更加弱小的下位神了。

    “原来如此。”聂融眼珠转动。

    在控制住那三个下位神后，聂融很快就搜寻了那三人的记忆。

    地底。突然间，两个一模一样的聂融出现了。

    体型变换，灵魂气息变换。

    瞬间之后，三个与天空中那三人气息一模一样，长相也一模一样的人出现了。

    三天之后。

    格昂得城远处的一房间中。

    “你们……”

    甚至还没来得及发出声音，一个中位神瞳孔都瞬间停滞了，在这中位神周围，一个下位神气息变换，瞬间就变成了那中位神的模样。

    两个月后。

    地狱束缚力极强，一般的上位神灵魂之力延伸范围大约只在一千米左右，而在地面之上，在没有阻碍的情况下，上位神至高能够看道百里之外。所以“格昂得”联盟花了大量人力在地底布防。

    地底。

    一个散发着中位神气息的男子将一具上位神的尸体收入了空间戒指中。

    “巴里，实力一般，没有神分身，不过却与格昂得的儿子孟里雷－格昂得同一年出生，与孟里雷交好。”

    “……格昂得的实力比特里夫更强些，也更加神秘。”

    聂融的声音响起。

    气息变换，聂融瞬间就变成了巴里的模样。

    Ps：

    感谢“平易近人2014”、“潜水员”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    抱歉，上传晚了。

    ;

第六十五章 额外的惊喜

    数月后，格昂得城中央，一座巨大的城堡外。

    一个身高超过三米的巨汉昂首走着，身上散发着上位神所独有的强大气息。在这巨汉后边，一位身高不足两米左右的汉子紧紧跟着，神色显得有些拘谨。“黑土”城堡位于格昂得城的正中央，里边住着的正是格昂得联盟的盟主，地狱西方大陆三大超级强者中最为神秘的格昂得。

    格昂得是地狱本土居民“黑土”族族人，按理应该并不足以与天赋异禀的桑德斯等天生神兽们争雄。

    可是……格昂得却站在了地狱巅峰。

    格昂得不仅自身实力强大，他麾下的格昂得联盟更是西方大陆三大超级势力之一，实力之强隐隐还在“特里夫”联盟和“菲尔司”联盟之上。

    黑土城堡门口……

    “少主！”

    恭敬的声音响起。

    看到这巨汉走来，两个同样皮肤黝黑，身高在三米左右的巨汉连忙问候。

    巨汉只是微微点头，并没有在意那两个守卫。

    在这巨汉身后，那身高在两米左右的汉子瞥了那两个守卫一眼，眼中带着一丝得意之色。

    “孟里雷实力虽然不强，但毕竟是格昂得唯一的儿子。除了格昂得联盟中长老级以上的强者外，孟里雷几乎不将别的上位神放心眼里，更别提两个守卫了。”

    “至于巴里……巴里实力一般，为人较为虚荣。”

    “黑土城堡是格昂得联盟的重地，在未经过格昂得提前邀请的情况下，一般只有元老以及长老级强者才允许进入。巴里从出生到现在只进入过两次黑土城。能够进入黑土层，巴里心中应该既忐忑又得意。”

    城堡中，脚步声响起，正在行走着的那两人此刻却有着一模一样的想法。

    这两个人都是聂融伪装的。

    在三个月前，巴里被聂融灵魂控制后杀死。在两个月前，孟里雷也被聂融取代。

    巴里与孟里雷的记忆聂融都了如指掌。

    格昂得在地狱诞生初期就已经存在了。虽然不是神兽，但格昂得的运气与天赋却都非常好。尽管几乎完全靠自己摸索，可格昂得依然修炼了不到二十年得就突破到了神级，再成为下位神后，格昂得花了不到百年的时间就踏入了中位神。

    成为中位神后的格昂得雄心万丈，孤身前往了地狱边缘。

    在地狱边缘处，格昂得在千年内连续得到过两件奇物，成功进阶到了上位神。在成为上位神侯的近千万年里，格昂得更是又得到了三件奇物。

    格昂得得到的奇物有四件是一次性消耗品，靠着奇物辅佐，格昂得如今地系法则距离大圆满只差一步而已，身体的强度达到了媲美神格的程度，甚至比聂融的身体都还要强不少。

    在格昂得所得到的奇物有四件被消耗，唯一剩下的奇物被称为“地心石”。

    有着“地心石”的辅助，格昂得的身体防御能够增强十倍。

    “格昂得，地狱巅峰强者之一，地系法则只差一步就达到大圆满。”

    “不是神兽，却胜似神兽。”

    “尤其是物质防御，有着媲美神格的身体和”地心石“的辅助，格昂得的物质防御绝对远远超过大圆满上位神。在物质攻击方面，就算是使用天赋神通“碎空”，我也不一定能够杀死他。”

    “想要对付格昂得，只能从灵魂下手！”

    聂融思绪转动。

    在得到孟里雷的记忆后，聂融很快就想到了对付格昂得的办法。

    格昂得很强。靠着媲美神格的身体与在地系法则上的造诣，格昂得的物质攻击不下于大圆满上位，防御更是比大圆满上位神更加可怕。

    不过……格昂得的灵魂却是硬伤。

    格昂得虽然得到过五件奇物，但没有一件是强化灵魂的。

    聂融一路畅通无阻。

    孟里雷是格昂得唯一的儿子，虽然实力不强，但地位却很高。

    片刻之后，聂融伪装的孟里雷与巴里来到了一座高度在百丈左右的小山脚下。在那小山顶部上方的虚空中，法则的气息弥漫，光芒冲天而起。距离主神格越近元素气息就越浓郁，格昂得虽然是格昂得联盟的盟主，但他一般都将联盟交由格昂得联盟中五大元老管理，在最近数百万年，格昂得一直都在这座小山上参悟法则。

    突然……

    聂融感觉一道强大的灵魂气息扫过自己。

    “吾儿，上来吧。”

    一道雄浑的声音从山上传来。

    “是！”聂融连道。

    身形变换，聂融化为一道流光瞬间就来到了山顶处。

    山顶，一座巨大的石头上方。

    “格昂得。”

    聂融停了下来，看着前方数米处那盘腿坐着的魁梧男子在地狱，格昂得是具有传奇色彩的，他的名声甚至都传到了另外三大至高位面。

    在如今的四大至高位面，神兽称雄。

    在长老级以上的强者中，神兽以及神兽后裔至少占了百分之九十九的比例。元老级实力的强者更是几乎都是神兽。而格昂得正是极少数以非神兽身份位于上位神最顶峰的超级强者之一，格昂得是已知非神兽中的最强者。

    格昂得站了起起来，慢慢朝着聂融走来。

    三米……

    两米……

    格昂得距离聂融聂融越来越近。

    “吾儿。”格昂得开口道，雄浑的声音中带着柔和。“你已经有三年没来这里了。”

    格昂得伸出手，朝着聂融的肩膀摸来。

    就在格昂得的手即将触摸到聂融肩膀的瞬间……

    “轰隆！”

    一股可怕的灵魂力量顺着格昂得的手直接攻向他的识海。

    格昂得双眸瞪得滚圆。

    在格昂得识海深处，聂融的灵魂力量宛如滔天洪水，猛烈的朝着格昂得的灵魂冲击而去。

    格昂得出生于地狱初期，活了一千多万年，寿命并不比四神兽等人短多少。在法则方面，格昂得距离大圆满更是只差一步，靠着强大的法则支撑，格昂得的灵魂防御并不算弱。

    在四大至高位面，除了一些有着灵魂攻击天赋神通的超级强者，少有人能够用灵魂攻击杀死格昂得。

    可聂融正是那少数人之一。

    靠着三系灵魂变异以及当初混沌原始之力的强化，聂融的灵魂力量极强。而且，聂融在死亡、毁灭、生命等三系法则上的造诣极高，已经达到了相当于融合四种“玄奥”的程度，法则威力比达到了上位神的大圆满可怕十倍。更为可怕的是，聂融还有融合神力的支持。

    灵魂强度比不上聂融。

    法则威力比不上聂融。

    神力同样比不上聂融。

    更何况，格昂得根本想不到自己的“儿子”会攻击自己，他根本就来不及防御。

    在猝不及防之下，格昂得的灵魂一触即溃！

    数吸之后。

    “接过比想象中的还要更好……”聂融脸上带着喜色。“果然，伪装成孟里雷来接近格昂得虽然繁琐了一些，花费了我不少的时间。不过，这一切都是值得的。要不是格昂得完全来不及防御，我最多只能用灵魂攻击击杀格昂得，绝不可能有此额外收获。”

    就在这个时候。

    “主人！”

    格昂得恭敬的声音响起。

    Ps:

    感谢“小兵终结者”、“梦想是什马”、“梦魇丶tear”、“波林神尊”、“平易近人2014”的打赏，谢谢大家的推荐。

    双十一……

    单生汪的伤心日啊。

    ;

第六十六章 大争夺

    格昂得头颅微微低下，眼神与物质位面中被洗脑了的奴隶没有任何区别。

    “灵魂奴仆啊。”

    看着眼前低眉顺眼的格昂得，聂融大喜格昂得执掌格昂得联盟，是地狱最顶级的强者之一。虽然在灵魂上有所缺陷，但格昂得的战力却也不弱于大圆满强者。要不是格昂得毫无防备，就算聂融也不可能灵魂控制住格昂得。

    不过，瞬间之后，聂融眉头微微皱了起来。

    “格昂得得到过五件奇物，实力强大，距离大圆满只差一步，未必没有达到大圆满的可能。在成为大圆满后，会得到天地赐予的意志威能，灵魂之力也会暴增。虽然不能确定格昂得在成为大圆满后一定可以挣脱我的灵魂控制，但还是保险些比较好。”

    聂融神念一动，转瞬之间，一个魔法则出现在了地面上。这个魔法阵正是用来签订主仆契约的魔法阵。

    “主仆契约的约束力来自于至高法则，虽然不能保证奴仆忠心耿耿，但绝对牢不可破。”

    聂融暗暗思量。

    格昂得实力极强，潜力也非常可怕。在至高法则的约束下，虽然一个人最多只同时签订三份主仆契约，不过，将其中一个放在格昂得身上聂融还是觉得非常值得。

    时间流逝。

    格昂得虽然被聂融控制住了，不过聂融并没有跳出前台，格昂得联盟的主宰者依然是格昂得，格昂得联盟上下没有人知道聂融的存在。

    随着时间的流逝，地狱变得越来越不平静。

    主神格的重要性是毋庸置疑的。

    主神之下，皆为蝼蚁！

    许多强者可在乎名利，也懒得去建立势力，不过却绝对拒绝不了主神格的诱惑。

    没有任何一个强者愿意成为他人眼中的蝼蚁。

    在至高神谕传出的第二年。

    北方大陆两大霸主之一的大光明联盟攻入西方大陆。在桑德斯绝对实力之下，西方大陆三大超级势力的一“特里夫”联盟顷刻间就宣告覆灭。同年，聂融潜入格昂得联盟，暗中将格昂得收为灵魂奴仆。

    在聂融灵魂控住住格昂得的第二年。

    在桑德斯火系神分身的带领下，大光明联盟强者横穿大半个地方大陆，攻灭了距离“特里夫”联盟足有近百亿里的“菲尔司”联盟，短短数招内“菲尔司”联盟盟主菲尔司就被桑德斯杀死。

    至高神谕传出的第四年。

    遥远的北方大陆。在原“黑山联盟”元老巴萨的牵头下，九黎联盟、格里克联盟、血杀联盟，魔熊联盟等七个在北方大陆威名赫赫的大势力联手对“紫晶联盟”发起了攻击。在战争之初“紫晶联盟”连连败退，紫晶联盟元老之一的雷木忒被围攻至死。在杀死雷木忒后，巴萨等人杀入紫晶联盟大本营紫晶山脉。不过，巴萨等人刚进入紫晶山脉还不到半刻中的时间里，巴萨等近二十名元老级强者就全部被杀死了。

    至高神谕传出的八年。

    南方大陆的特拉联盟、东方大陆的巴里巴里联盟、星辰海的海渊联盟等五大超级势力窥视四神兽所占据的神格孕育地点，选择同时对四神兽发难。不过，这次发难的却是以五大超级势力全部崩解而结束的。雷丁等四人用五个超级势力的鲜血向地狱所有强者证明了四神兽联盟不可撼动的可怕实力。

    在至高神谕传出后的数年间地狱战斗不断，在一次次可怕的战争之后，地狱的强者们很快就清楚哪些势力是决不可招惹的，而哪些势力又是相对弱小的。

    大光明联盟连续攻下西方大陆两大超级势力，“特里夫”与“菲尔司”都是在数招内就被桑德斯杀死。

    紫晶联盟的紫荆夫妇靠着紫晶山脉，以不知名的手段同时击杀了过二十位元老级强者，北方大陆大陆的顶级存在直接减少了一半。

    四神兽家族更是可怕，直接灭杀了五大超级实力！

    四神兽等几个联盟用无可争议的战绩表明了他们是不可招惹的，不过，除了四神兽等少数几个势力外，剩下的超级势力并没有表现得如此强势。

    在不太强势的势力中，就包括得有格昂得联盟。

    在至高神谕传出的第三年。

    格昂得击退詹莱斯联盟与莱纳联盟的的联手进攻。

    此役，詹莱斯联盟门主詹莱斯，莱纳联盟盟主莱纳以及另外三名元老级强者虽然都被杀死，但是却逃走了近十名长老。

    在至高神谕传出的第十五年。

    格昂得击退勒斧联盟的进攻。

    此役，勒斧联盟元老之一的勒克里逃脱。

    两战皆胜，格昂得联盟虽然被没有向“巨神联盟”、“魔刹”联盟等一样丢失掉所占据的神格孕育点，但是也没能像四神兽联盟一般表现出不可战胜的绝对实力。时间慢慢过去，随着距离主神格孕育越来越近，一些依然对主神格有所窥视的强者逐渐开始联合起来。

    在距离主神格孕育成熟只有二十八天的时候。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    格昂得城外，轰鸣声不断响起。格昂得城是格昂得联盟的大本营，在击退了“勒斧”；联盟后，格昂得城享受了二十多年的平静。

    可今天，战争再次来临了。

    格昂得城却战火连天，战斗引起的元素波动甚至传到了千万里之外。

    九山联盟。

    特鲁联盟。

    嗜血联盟。

    雪莲联盟。

    巴山联盟。

    黑猿城城主巴戟克。

    吞云城城主格里格。

    神龙领领主带慕斯。

    五个在西方大陆仅次于三大超级势力连同三个老牌元老级强者联手对格昂得联盟发动了攻击。九山联盟等五大势力虽然实力不及格昂得联盟，但是麾下强者并不少，五大势力加起来元老级存在足足有十八位之多，是格昂得联盟三倍还多。再加上带慕斯等三个强者，格昂得联盟处于绝对的劣势。

    在十多名元老级存在的联手进攻下，强大如格昂得也难以抵抗。

    格昂得城中。

    主神格正下方小山山巅，聂融眼睛睁开，慢慢站了起来。

    主神格孕育点下方元素浓郁，聂融在最近的近三十年里一直都在处于修炼中，加上格昂得实力非同一般，在前两次战争中聂融并没有出手。

    “二十一个元老级存在，而且全部都是神兽，其中五个更是有奇物作为武器。看来我还是得出手了！”

    “不过……”

    聂融的声音响起。

    “一次出手能够换到五件奇物和二十一具拥有研究价值的神兽尸体也算不错！”

    Ps:

    感谢“鸿蒙之翼”、“平易近人2014”的打赏！

    谢谢大家的推荐。

    抱歉，更新晚了。

    明天没事，应该能够按时更新。

    ;

第六十七章 怪物聂融

    格昂得城外战火连天，爆裂般的轰鸣声此起彼伏。九山联盟等势力用五个强者缠住了格昂得麾下的五大元老，剩下的十六超级强者则联手对付格昂得。

    九山联盟、特鲁联盟、嗜血联盟、雪莲联盟、巴山联盟等势力加起来足足有二十一个元老级战力的强者，加上格昂得联盟五大元老以及格昂得本人，格昂得城外足足有二十七个元老级以上的强者在以命相搏。

    “轰隆！”

    一道长过十丈的裂缝撕裂天空，在这空间裂痕傍边，格昂得狼狈后退。

    就在这时候……

    “轰……”

    格昂得的速度突然慢了下来，他仿佛陷入泥潭中一般，速度瞬间降低一半。

    “轰隆！”

    轰鸣声再次响起。

    一个直径超过两米的巨大拳头攻击在了格昂得身上，格昂得直接被击入地底。

    就在这时……

    格昂得城城头。

    聂融看着不远处的地面，而后又看向天空。

    在地面上，格昂得被击入地底数千米，留下了一个黝黑的窟窿。天空之中，十六个强者散发着强大的气息，他们每个人的气息都异常强大。

    “雪莲联盟盟主洛兔斯、嗜血联盟盟主剃奥、特鲁联盟盟主特鲁、黑猿城城主巴戟克、吞云城城主格里格。”聂融扫视着天空，着重看向其中的五人。那五个人都拥有奇天地奇物作为武器。他们五人的奇物作用分别是灵魂攻击、物质攻击、物质防御、缠绕与领域镇压。

    “五件奇物，样样不同。”

    “不错……”

    “我很喜欢！”

    聂融脸上露出了笑容。

    靠着三灵魂变异与异种法则融合，聂融虽然不是大圆满，但却胜似大圆满。无论是灵魂还是物质聂融都站在了地狱的最巅峰。洛兔斯等人实力虽然不弱，而且还有奇物作为辅佐，可他们对聂融却没有太大威胁。

    聂融可不是格昂得，聂融不仅物质攻击极端强大，聂融的灵魂也异常强大。

    “轰隆……”

    三神力融合，聂融的速度瞬间飙升到一个夸张地步。

    聂融化为幻影，冲向天空。

    “不好，有人在靠近！”

    吞云城城主格里格拥有的奇物是用于领域镇压的奇物，配合天赋神通，强大如格昂得的速度都会受到极大的限制。虽然聂融的造诣远超过格里格等人，配合灵魂掩饰这一天赋神通，聂融更是能够将灵魂气息完全收敛，不过，在聂融进入格里格“领域”的一瞬间，格里格还是发现了聂融的存在。

    “有人靠近？”

    嗜血联盟盟主剃奥等人都面色一变。

    “大家都小心，来人的速度快得惊人，实力绝对不下于格昂得！”

    格里格脸上冒汗。

    速度并不代表实力，一些天生在速度上擅长的神兽也许速度快得惊人，但是战力却很一般。不过，格里格却并不认为来人是只擅长速度的弱者。因为，即使有他的天赋神通所形成的领域作为阻碍，聂融的速度依然是格里格的数倍。

    没有极端可怕的物质攻击能力，想要在格里格领域的阻碍下保持如此速度根本不可能。

    要知道，强大如格昂得在格里格的领域中速度也要降低一半！

    “不错的天赋神通，不错的奇物！”

    聂融微笑着，看向不远处的格里格。

    瞬间之后。

    一道流光闪过，聂融顷刻间就飞到了格里格身边，格里格根本来不及闪躲。

    “轰隆！”

    聂融的拳头直接轰在了格里格的头颅之上。

    “在格里格的领域内速度居然还如此可怕？”

    “一拳就杀死格里格？”

    “这不可能！”

    剃奥、特鲁等人都亡魂大冒。

    聂融的表现是让是太惊悚了。格里格的天赋神通虽然是领域镇压一类，但是他的实力确实达到了元老一级。

    “可恶！格昂得居然还有如此强大的帮手！洛兔斯，帮我一把。”九山联盟盟主巨山联盟给洛兔斯传音。“格昂得的这个帮手速度快得吓人，只有你的灵魂攻击才能够影响到他。天地石平衡的，速度如此可怕，物质攻击也不下于我，来人的灵魂肯定不是很擅长。”

    “好！”

    天空中，一道纯净得宛如除开莲花般的女子微微点头。

    这女子正是雪莲联盟盟主洛兔斯，一个拥有用于灵魂攻击奇物的超级强者，之前格昂得之所以在围攻中处于绝对下方洛兔斯居功至伟。

    “轰隆！”

    一道强大的灵魂之力以洛兔斯为源头，朝着聂融攻击而来，那道灵魂之力宛如滔天洪水一般，汹涌的冲向聂融的识海。

    不过，那对一般元老级强者而言极端可怕的灵魂攻击对聂融完全无用。

    聂融不是一般人，他是三灵魂变异者，而且在灵魂变异时灵魂还得到混沌原始之力的强化。尽管聂融如今只是中位神，可聂融的融了灵魂之力却不下于同样灵魂变异了的桑德斯。加上融合神力的辅佐，聂融的灵魂防御足以媲美大圆满上位神。

    聂融神力震荡，洛兔斯的灵魂之力瞬间溃散。

    “不错的灵魂攻击！”

    聂融心念一动，将格里格的尸体于奇物一同收入空间戒指之中，而后瞥向洛兔斯。

    在聂融看到洛兔斯的一瞬间，聂融的灵魂攻击也同样攻入了洛兔斯的识海。

    “轰隆！”

    聂融的灵魂之力侵入洛兔斯的识海。

    洛兔斯的奇物极端罕见，具有辅佐灵魂攻击功能，不过在灵魂防御上却没有太大的作用。在聂融的灵魂攻击下，洛兔斯的灵魂防御虽然没有崩溃，但是她的双眸也瞬间呆滞了。

    “当心，护住洛兔斯！”

    巨山联盟喝道。巨山意识到了洛兔斯的危险。

    “轰隆！”

    原本就身高过百米，体型无比巨大的巨山变得更加巨大，化为一个千丈高的巨人挡在了聂融与洛兔斯中间。

    “你能一拳杀死格里格，但我绝不相信你也能杀死我！”

    巨山面色狰狞。

    九山联盟盟主巨山是地狱第一头山脉神兽。力大无穷，身体强度比拟上位神器。在天赋神通的辅佐下，巨山就算变成千丈高他的身体强度也不会有丝毫减弱。

    “天赋神通倍化！”

    聂融暗道。

    巨山是地狱最早一批崛起的超级强者之一，实力极强，聂融自然也早就知道巨山的底细。

    “不过！”

    “你的身体对我而言还是太弱了！”

    聂融眼中闪烁着光芒。

    聂融的身体媲美上位神器，法则威力比大圆满还要强十倍，加上三系融合神力，他的物质攻击是一般大圆满上位神的数十倍之多。在如今的地狱，聂融的物质攻击就算不是第一，也至少是前三。

    强大如桑德斯，他的物质攻击也只是和聂融相仿而已。

    “轰隆！”

    聂融直接攻击在了桑德斯腹部，在聂融攻击到巨山的一瞬间，巨山的眼球就失去了光芒。

    空间震动，一道空间裂缝瞬间将巨山吞噬。

    “能够灵魂攻击让洛兔斯失去意识，灵魂攻击至高比洛兔斯至少强数倍！”

    “一拳就杀死了巨山，物质攻击甚至比格昂得更加可怕！”

    “速度也快得惊人！”

    “地狱怎么会有这么可怕的怪物！”

    尽管拥有防御型奇物，可剃奥依然心惊胆颤。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“平易近人2014”、“梦想是什马”的打赏！

    谢谢大家的推荐。

    ;

第六十八章 第二个天赋神通

    聂融的表现实在太过骇人了，奇物所带来的防御根本无法给剃奥带来一丝安全感。。

    身为地狱刚形成时就诞生了的老牌强者，洛兔斯对洛兔斯与巨山都是很了解的。洛兔斯本体地狱第一株莲花，灵魂天生强大，是一般元老级强者的数倍。巨山是地狱第一头山脉神兽，身体媲美上位神器。

    在聂融刚出现时，尽管有格里格“领域”的压制，可聂融的移动速度依然是一般元老级强者的数倍。之后，聂融不仅用灵魂攻击让洛兔斯战士失去意识，甚至还一拳就杀死了“倍化”状态下的巨山。

    移动速度可怕，在格里格的“领域”压制下速度依然快得吓人。

    灵魂攻击可怕，能够让洛兔斯暂时失去意识。

    物质攻击可怕，一拳就击杀了蛮化状态下的巨山。

    “逃！”

    ……剃奥心中只有一个念头。

    剃奥虽强，属于元老级强者中的佼佼者，可面对聂融，剃奥心中根本生不起抵抗的心思。

    “如此强者，就算人数再多一倍也无法给对方产生任何威胁。”

    “只会被一一击杀！”

    剃奥熬不犹豫的转身就逃。

    夺取主神格？

    剃奥完全没有了如此心思。

    主神格的诱惑是无比惊人的，可那也得有命拿才行。

    恐惧的不仅是剃奥一个人而已。

    在剃奥转身逃跑的一瞬间，特鲁联盟盟主特鲁，巴山联盟盟主巴山，黑猿城城主巴戟克，神龙领领主带慕斯以及剩下的数位元老级存在也做出了与剃奥相同的选择。能够站在地狱的巅峰，没人是傻子，众人也都意识到了聂融的强大，也清楚的了解到了聂融拥有短时间内就将他们全部杀死的可怕实力。

    除了依然目光涣散的洛兔斯外，剩下十四个元老级强者四散逃开。

    剃奥等人不敢选择同一个方向逃跑，因为他们都清楚，要是他们不分散离开，以聂融的速度，他们只会被一网打尽。

    “主神格只能是属于主人的，他们居然敢打主人主神格主意！”

    “他们全部该死！”

    “主人，不能让他们逃了！”

    格昂得从地面中窜出，他愤怒而又恭敬的声音在聂融耳中响起。格昂得被聂融灵魂给控制，他一心只为聂融着想，在格昂得心中主神格只能是属于聂融的。剃奥等人居然敢打主神格的主意，这是罪不可赦的事情。

    “放心，他们逃不了！”聂融的声音在格昂得耳中响起。

    聂融有两大天赋神通。其一是灵魂伪装。灵魂伪装虽然是辅助作用的天赋神通，不能增加任何战力，但是这一天赋神通确实很实用，给聂融带来了很多便利。而聂融的第二个天赋神通只有踏入上位神后才能够使用。聂融虽然三十年前就已经套入上位神了，但却一直没有使用过第二个天赋神通。

    因为，在地狱，除了桑德斯等少数几个怪物外，没人能够让聂融使用天赋神通。

    聂融灵魂之力扫视着四周，他周围数十里之内的所有强者浮现在了聂融脑海之中。

    “也是时候现世了。”

    “一次现世就对付二十个元老级强者，这也不算辱没“碎空”这只有在踏入上位神后才能使用的天赋神通！”

    聂融心中满是豪气。

    四神兽的联合神通无比可怕，足以对付主神之下的任何人。聂融的天赋神通虽然不及四神兽的联合神通，但绝对比他们其中任何一个的天赋神通都更加强大。

    “碎空！”

    聂融怒吼道，声音响彻天地。

    突然间，一个高度超过十丈的魁梧虚影出现在了聂融身后，虚影之中，毁灭、死亡、生命三种法则的气息彼此交融。十丈的虚影不算高大，完全无法与比蛮化后足足有千丈之高的巨山相比。不过，与聂融身后这让空间都隐隐震荡的的虚影比起来，巨山“倍化”后所产生的气息完全不值一提。

    “轰隆……”

    突然，爆裂的声音响起。

    在聂融神兽，原本高度超过十丈的虚影一分为二十，化为二十个大小相当的小虚影分别朝着四周飞去。

    “这……这是怎么回事？”

    不仅是剃奥等人，就连数十里外负责缠住格昂得城五大元老的那五个强者都突然感到心神猛的颤抖，他们都感觉到了一股极端可怕的危险正在降临。

    空间的气息降临。

    仿佛不需要时间一般，那二十个小虚影瞬间就分别飞到了剃奥等人后方。

    “吼！”

    二十个小小虚影同时怒吼，这怒吼声仿佛从远古传来。吼声响起之后，二十个虚影瞬间变大，将剃奥等人完全笼罩了起来。

    “……这是怎么回事！”

    一瞬间，剃奥等人完全无法动弹了。

    “轰隆隆！”

    虚影笼罩范围之内，强大的空间气息凭空浮现，虚影突然出现了一丝耀眼的光芒。

    “不……”

    身为超级强者，剃奥等人感觉到了死亡的气息。

    “咻！”

    光芒乱窜。

    瞬间之后……

    虚影散去，剃奥等人的身躯重新出现了。

    一阵微风错过，剃奥等人身躯上同时浮现出了密密麻麻的裂缝。

    “咔嚓！”

    声音响起。

    包括被聂融灵魂攻击，没有来得及逃跑的洛兔斯在内，每个人的尸体都散开成了被整齐切开的碎块。

    战斗的声音停了下来。

    “这……这是怎么回事！”

    格昂得城外，原本激烈的战斗声突然停止，格昂得城外的强者门都本能的朝着剃奥等人的方向看去。不管是格昂得联盟一方的战士还是九山联盟等势力一方的强者，他们都眼神呆滞，仿佛看到了不可思议的事情。

    二十个元老级强者同时变成了碎片！

    天空之中，聂融心念转动，剃奥等二十名元老级强者的尸体都朝着聂融快速飞了过来。

    瞬间之后，尸体全部被聂融收入了空间戒指之中。

    “格昂得，这里就交给你了！”

    聂融的声音传入格昂得脑海之中。

    “是，主人！”

    格昂得的声音通过灵魂传音在聂融耳中响起。

    也不等格昂得一方的强者反应过来。

    “咻！”

    光芒闪过。

    聂融以着只有极少数上位神能够感应得到的速度飞入了格昂得城中。

    Ps:

    感谢“潜水员”、“梦想是什马”、“一池半水”、“鸿蒙之翼”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第六十九章 主神格成熟

    一道光芒闪过，聂融落在了黑土城堡最中央的小山的山巅之上。

    “五件奇物！”

    聂融盘腿坐了下来。

    在聂融前方，五件形态各异的物体正在悬浮着，这五个物体分别是个直径不到十厘米的黑色圆球，一座绿色的莲台，一颗淡黄色的透明珠子，一个边长不到五厘米的四棱柱以及一根黑色的鞭子。

    虽然模样不同，但每件物体周围都散发着奇异的气息。

    “灵魂攻击、物质攻击、物质防御、缠绕与领域镇压。”

    打量着他前方悬浮着的五件物品，聂融脸上露出了一丝笑容。这五件奇物都是聂融从剃奥等人尸体上得到的。在此之前聂融用灵魂之力观察过格昂得与剃奥等人的战斗，对剃奥等五人手中奇物的作用都有了不少的了解。

    “剃奥与洛兔斯等人都已经彻底死了，只要将血液融合这五件奇物之中就能够让这五件奇物认主。”

    聂融低语道。

    一道光芒划过聂融的左手食指指尖。

    聂融心念一动，五滴血液飞了出来，朝着聂融前方的五件奇物飞去。瞬间之后，五滴血液全部分别缓缓融入了奇物之中。

    在血液彻底消失后。

    “咻！”

    五件奇物朝着聂融飞来，融入了聂融身体之中。

    “来自剃奥的攻击奇物！”

    聂融心念一动，聂融体内的黑色圆球朝着聂融手臂瞬间消失了，与聂融的身体牢牢结合在了一起。

    突然间，聂融整个人全部都变成了黑色。

    聂融双手的拳头同时一握。

    “轰隆！”

    爆鸣声响起。

    “不错，我物质攻击力度增强了大约六倍！”

    聂融笑了起来，很是满意。

    靠着强悍的身体以及远超大圆满的法则威力，聂融的物质攻击本来就极为可怕了，甚至比身体达到了神格层次的格昂得更强一丝。物质攻击再增强六倍，就算不使用融合神力，聂融的物质攻击也至少是一般大圆满强者的十倍。

    绿色莲台。

    透明珠子。

    黑色长鞭。

    四棱柱。

    聂融看向另外四件奇物。

    剃奥的奇物让聂融很是满意，对于另外四件奇物聂融心中也很是期待。

    三天之后。

    格昂得城千万里之外，聂融的圣域本尊与地系上位神分身融合在一起，与聂融的毁灭、死亡、生命三融合神分身展开了激烈的交锋。

    两个聂融使用的法则一模一样，采用的招式也基本相同。

    不过显而易见的是，其中一个聂融正处于绝对下风。

    “轰隆！”

    轰鸣声响起。

    两个一模一样的聂融拳头撞在了一起，其中一个聂融连退数步，而另一个聂融则向炮弹一般直接被轰入了地底。

    被轰入地底的正是聂融的圣域本尊与地系神分身。

    与此同时。

    空中。

    在聂融前方，对轰产生的百丈长空间裂缝切开了天空。

    “来自剃奥的奇物能够让物质攻击增加六倍。来自洛兔斯的奇物能够让灵魂攻击增强了五倍。来自特鲁的奇物能够让物质防御强加了八倍。巴戟克的奇物材质堪称坚不可摧，可以向鞭子一般缠住敌人，也能变成巨网拦住敌人。至于了格里格的领域类奇物，在领域范围内，就算再强的上位神速度都得至少降低一半！”

    “同样都是用三系融合神力，使用的法则一也模一样，没有任何差别。”

    “我的地系神分身达到了上位神境界，身体强度比死亡等三系神分身要强不少。在不考虑灵魂手段的情况下，按理我的死亡等三系中位神联合在一起的战力应该要比地系上分身与圣域本尊结合起来的战力要弱一些才对。”

    “可是，靠着五大奇物的辅助，地系神分身却被碾压，毫无反抗之力。”

    天空中，聂融脸上的喜色显而易见。

    靠着件奇物作为辅助，聂融的战力提高了数倍。聂融现在甚至足以轻易将数日天的他轻易放逐在空间乱流之中。

    地狱刚刚孕育一千多万年，强者辈出，天赋纵横的神兽比比皆是。不过，以聂融如今的实力，就算是格昂得这一级别的强者都已经不足以给聂融带来威胁了。

    物质攻击强大得可怕。

    物质防御强大得可怕。

    灵魂攻击强大得可怕。

    灵魂防御同样强大得可怕。

    地狱如今的所有强者中，在单对单的情况下，有能力对聂融产生威胁的绝对不超过五指之数，这其中还得包括地狱主宰。

    上位神中，除了四神兽那四个变态之外，就连底牌众多强势无比的桑德斯聂融也不畏惧。

    “论实力……”

    “我不惧任何人。”

    “论势力……”

    “我麾下有格昂得联盟。”

    “论奇物……”

    “我手中有五件奇物之多。”

    “万事都已经具备，现在我只需要等主神格孕育成熟了。距离主神格孕育成熟是由二十多天了，虽然不知道到时候会发生何种意外。？”

    “不过……”

    聂融暗暗思量着。

    “除非发生不可抗拒的意外，要不然……绝对没有人能够从手中夺走主神格！”

    “轰隆！”

    聂融朝着地面飞去，与刚传出地面的地神分身结合在了一起，融合了地面之中。

    一天……

    两天……

    时间一点点过去，

    随着距离主神格孕育成熟的时间逐渐逼近，格昂得城的气氛也逐渐紧张了起来。不过，格昂得城中的众人倒没谁感到畏惧，二十多天前剃奥等二十一位元老级强者直接陨落时的情景依然还停留下格昂得城所有居民脑海中。

    在那一战之后。

    格昂得城联盟对外的威慑力完全不下于在最近数十年前杀戮无数的大光明联盟。虽然格昂得没有向他麾下的强者过多的透露聂融的消息，可格昂得城的居民们却也都清晰意识到格昂得城中还坐镇着一个战力远超格昂得的可怕存在。

    时间一点点过去。

    在格昂得的命令下，格昂得城的所有居民都已经被迁移出了格昂得城，格昂得联盟的极大元老则被派来坐镇格昂得城的四方。

    小山山巅，格昂得站在聂融后方。

    聂融与格昂得是格昂得城仅有的两个人。

    “差不多了，刚好三十年！”

    聂融的声音响起。

    话音刚落……

    在聂融头顶的虚空之中，原本还算平衡的法则元素突然暴动了起来。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“潜水多年的人”的打赏，感谢“银鬃马”588的打赏，感谢“书友140422…”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第七十章 主神格到手

    轰鸣声不断响起。

    格昂得城上方的虚空中，无尽的地属性元素凭空出现，源源不断的朝着主神格所在处涌去。不仅是地属性元素，只在主神格周围才弥漫得有的特殊气息也在不断涌入主神格处。随着地属性元素于特殊气息的涌入，天空中原本被天地法则牢牢包围让人无法看清的主神格逐渐变得清晰。

    那是一颗颜色仿佛琉璃般的半透明的灰色晶体。

    突然间……

    一股令人心悸的感觉突然出现在了聂融心头。

    “那就是主神格吗？但是气息就如此强大！”

    山巅处，聂融仰头看天。

    聂融亲手击杀过不少上位神，其中不少都是超级强者，聂融的空间戒指中有许多的上位神神格。可是，与天空中的主神格比起来，上位神神格散发出来的气息完全不值一提。

    格昂得城上异象连连，地属性元素不断涌入主神格中。

    不过，这点异象并不算什么。

    在主神格孕育点方圆数亿里内，特殊的气息弥漫着。在这特殊的气息范围内，元素浓度极高，是地狱一般地方的数倍。与主神格一样，这特殊的气息在地狱孕育初期就已经存在。不过，如今这特殊的气息正在疾速收缩。

    “天啊，这是怎么回事？”

    “怎么了？”

    “元素浓度怎么突然少了这么多？”

    “怎么会怎样？”

    在距离格昂得城大约三亿里处，一座人数在千人左右的村庄之中，几乎所有人同时面色大变。

    尽管主神格即将孕育成熟的事情早就由值升高传入所有上位神耳中，可在四大是高位面上位神的数量虽然很多，但与地狱众多的土著比起来，上位神的比例依然低的吓人。绝大多数的圣级存在依然下位神其实并不知道主神格即将孕育成熟的消息。感觉到元素浓度突然变小，原本生活在奇异气息笼罩范围内的土著们心中自然无比惶恐。

    同样的事情也在别的地方发生。

    距离主神格孕育点三亿里处……

    奇异气息消失。

    距离主神格孕育点两亿里处……

    奇异气息消失。

    距离主神格孕育点一亿里处……

    奇异气息消失。

    那些气息并不是凭空消散，而是涌向虚空，并以主神格为圆心快速收缩。在收缩的过程中，方圆数亿万里内形成了速度无比惊人的超级风暴。

    “轰隆隆……”

    轰鸣声越变越大，主神格散发出来的气息也令人更加心悸。

    冥界，生命神界，天界。与聂融与桑德斯等人一样，另外三大至高界面的超级强者也都在等待着主神格彻底孕育成熟的那一刻。

    聂融仰着头，眼睛眨也不眨的看着天空。

    在聂融旁边，格昂得一直都保持着警惕。

    时间一点点过去。

    轰鸣声变得越加可怕。

    虚空中的地属性元素浓度变得越来越惊人，奇异气息的也浓缩得宛如固体，主神格被牢牢的包裹了起来，仿佛是一层硬壳。

    硬壳越变越薄。

    突然……

    “轰隆！”

    一道声响仿佛在聂融脑海间炸响，所有的奇异气息与地属性元素被主神格完全吸收了。

    “主神格孕育成熟了！”

    地狱所有上位神心头都本能的出现了如此想法。

    瞬间之后。

    主神格周围的天地法则彻底消散。

    就在法则刚刚消散的一瞬间……

    “咻！”

    主神格猛地朝着东方飞去，飞行的速度是大圆满上位神极限速度的十倍还多。

    “这……好快！”

    聂融眉头一皱，他一直都在防备着意外的出现，可怎么也没想到主神格飞行速度会如此惊人。

    “这么快，就算奇物尽出也拦截不下来！”

    “唯有使用碎空！”

    聂融眼珠转动。

    仅仅一瞬间，主神格就至少飞行了近百里。

    “吼！”

    一道巨大的吼声突然响起。

    在聂融身后，一道身高过十丈的虚影凭空出现，虚影中带着死亡、毁灭、生命三系法则的气息。

    瞬间之后……

    “吼！”

    又一道吼声响起。

    聂融身后的整个居然虚影子凭空消失。

    就在虚影消失的一瞬间。

    虚空之中。

    百里之外。

    原本正在疾速飞行的主神格突然静止了，一道高度超过十丈的虚影将这主神格笼罩了起来。

    瞬间后。

    “咻！”

    聂融以极限的速度飞到了虚影之外。与此同时，虚影中充满着空间的气息，一道道光芒不断纵横闪烁。

    “这么快的飞行速度，就算是速度再可怕的上位神也不可能追得上。”

    “幸亏还有碎空！”

    聂融嘴角露出了一丝笑容。

    刚才聂融确实大吃了一惊。

    主神格飞行的速度太快了，远远超过聂融的极限飞行速度。要不是聂融有“碎空”这一天赋神通，就算聂融的战力远超大圆满上位神也拿不到主神格。

    天赋神通“碎空”是聂融如今最强的手段，蕴含着空间法则，堪称不可躲避。

    “碎空”是物质攻击，以虚影中不断闪烁的空间之力为最终攻击手段。

    碎空可群攻击，也可单体攻击。

    在群攻的时候，聂融身后的虚影最多可以分为一百份，可以同时攻击一百攻击对象，每一个人受到的攻击强度至少都相当于聂融全力一击。在单体攻击时，碎空更是可怕。直接相当于受到聂融极限攻击力的一百倍可怕袭击。

    聂融的实力本身就极为可拍，远超一般大圆满上位神，再翻上一百倍，那是何等可怕。除了如今的四大主宰外，只有格昂得等少数身体强度真正达到了神格程度的怪物才有可能在聂融的“碎空”下活下来。

    这一次聂融正是利用中了碎空后会立刻静止这一手段将主神格拦截了下来。

    瞬间之后。

    “轰隆……”

    虚影散去，一颗半透明土黄之色晶体出现在了聂融面前。

    聂融眼中光芒无比炙热，一把将主神格抓在了手中。

    “主神格之下，皆为蝼蚁！”

    聂融低声道。

    一道光芒划过聂融的指尖，

    “滴答！”

    鲜血沿着聂融的手指渗透而出，滴落在大地主神格之上。

    Ps:

    感谢“剑续灵宇”、“书叶的忧伤”、“平易近人2014”、“波林神尊”、“潜水员”、“隐影赢”的打赏！

    抱歉，更新晚了。

    ;

第七十一章 主神时代

    就在血液滴落在主神格表面的一瞬间。

    “轰隆！”

    以主神格为核心，土黄色的光芒突然浮现，朝着四周辐射开去。光芒照射在聂融身上，给聂融一种异常奇妙的感觉。

    瞬间之后……

    “咻！”

    光芒一闪。

    原本悬浮在聂融前方的主神格钻入聂融的眉心。

    与此同时，聂融的毁灭等三系中位神分身与圣域本尊同时进入了聂融自身的灵魂海洋中，只留下地系上位神分身悬浮在空中。

    地系主神格停留在聂融眉心处，土黄色的光芒从聂融身上散发出来。

    长发飘散。

    衣服鼓起。

    天地变色。

    格昂得城中央，一股土黄色元素凭空出现。这地属性元素之力威力极大，是一般上位神神力的无数倍。这地属性元素之力的浓度也非常惊人，尽管格昂得就站在聂融不远处，可他却看不到聂融的存在。

    这突然出现的土黄色地属性元素之力正是地属性主神之力。

    地属性主神之力将聂融团团包裹，侵入聂融的每一个细胞，最后汇入聂融的眉心处。在主神之力将聂融完全侵透的一瞬间，聂融感觉到他的灵魂之力消失了，也可以说是与神力都化为了一体，全部都变成了主神之力。

    任何神级强者，无论是下位神还是大圆满上位神又或者人数极少的灵魂变异者，灵魂之力与神力都完全是两回事。

    可对于现在的聂融而言，主神之力也同样是灵魂之力。

    两者已经完全不分彼此了。

    “轰隆……”

    格昂得城周围，所有强者心里都突然咯噔了一下，一股凌驾任何上位神之上的威压突然出现在了他们心头。

    “感觉生死都不由自己掌控，就像是蝼蚁面对巨龙一般！”

    “这就是主神吗？”

    格昂得低语道。

    格昂得虽然被聂融灵魂控制，心头对聂融无比敬畏，可格昂得的智慧并未受到任何影响。

    身为得到过五件奇物的超级强者，格昂得也算站在了地狱的最巅峰，能够单对单压他一头的只有聂融与桑德斯等少数几个超级变态。可现在，感觉到天空中聂融身上散发出来的那可怕气势，格昂得心头有一种怅然若失的感觉。

    以前四大是高位面虽然也有主神，可总共也就只有四个而已，平均下来每个至高位面只有一个主神，数量极为稀少。而且，四大规则主宰都是各自位面的第一头神兽，天赋高得可怕，也无比自傲。除了地狱初生阶段出过几次手用于立威外，在最近一千多万年，四大主宰平时也都很少插手各大势力之间的争端。

    在地狱桑德斯、四神兽、格昂得、紫荆夫妇……

    在最近一千多万年，上位才是四大至高位面争雄的主体。

    可现在不一样了。

    四大是高位面，七十三枚新生主神格。这意味着天地间会产生数十位主神诞生。

    “主神之下皆为蝼蚁。”

    “上位神称雄的时代过去了。”

    “主神时代降临了！”

    格昂得心头异常复杂。

    属于上位神的时代彻底一去不返了。

    格昂得城中。

    土黄色的法则元素弥漫着，强大的威压从这元素中央出来。

    “意志威能！”

    聂融心神转动。

    一股仿佛可以掌控一切的感觉出现在了聂融心头。

    在聂融的灵魂海洋中，聂融的三大中位神分身与圣域本尊都浮在灵魂海洋上方。突然，仿佛琉璃般的主神格出现在了聂融灵魂海洋上空，在这颗主神格中蕴含着无尽的意志威能。莫名的，聂融的圣域本尊以及各大分身与主神格突然有了一种奇妙的联系。

    地系上位神分身。

    三系中位神分身。

    圣域本尊。

    聂融的灵魂变得越来越强大，其中又以上位神分身的灵魂变强的速度最快。

    瞬间后，聂融所有分身灵魂都强大到了一个极限。

    “灵魂发生蜕变，变得强大了许多。除此之外，各大神分身的灵魂都蕴含了意志威能。”

    “至于强度……”

    “靠着意志威能，如今我圣域本尊的灵魂强度大约相当于之前毁灭等三系中位神分身使用融合灵魂之力时的八倍左右，是地系神分身灵魂强度的八成。”

    “不过……”

    “地系神分身灵魂中蕴含着的意志威能只有主神格中意志威能的万亿分之一！”

    聂融睁开了眼睛。

    在融入主神格的一瞬间，聂融就得到了至高神传来的信息，得到了不少关于主神格的消息。

    当然，身为主神，聂融也瞬间就理清了他从身体道灵魂的各种变化。

    “规则主宰的意志威能是元素主宰的一百倍，元素主宰的意志威能是中位主神的一百倍，中位主神的意志威能是下位主神的一百倍，大而圆满上位神的意志威能大约只和我地系神分身的意志威能相当而已。”

    “主神之下皆为蝼蚁！”

    “就算大圆满上位神也只是蝼蚁！”

    聂融不禁感叹。

    在成为主神之后聂融才真正了解主神与大圆满上位神直接的差距。

    “主神与上位神之间的差距几乎是不可逾越的。”感觉着脑海中那突然出现的海量金色信仰洪流，聂融神色微动。“靠着海量的信仰之力，就算是天赋再差的主神最终都能够将法则修炼到元老层次。”

    “要是我没能得到主神格，就算我是三灵魂变异者，潜力远远超过一般的上位神，可也至少需要融合七种异种法则“玄奥”才有与主神正面对抗的可能！”

    “七种“玄奥”！”聂融暗道。“难！”

    虽然聂融修炼的时间并不长，可在天地奇物的帮助下，聂融实际上已经相当于修炼数百万年了。

    在九州时聂融在死亡、生命、毁灭等三系法则的造诣就已经不低了，在突破到神级的一瞬间聂融就融合了三种“玄奥”。可直到如今，聂融也才融合了“四种”玄奥。尽管另外两种“玄奥”都找到了契合点，可想要融合七种“玄奥”，难度依然高得可怕，就算有信仰之力的辅助也需要非常漫长的时间。

    就在聂融正在思考的时候……

    数道强大的意志横扫整个地狱。

    Ps:

    感谢“荭焱”、“平易近人2014”、“波林神尊”、“蓝天一个人”、“熊锚”、“鸿蒙之翼”、“书友150121203621495”的打赏。感谢“欧阳类”和“w492533117”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    再说一下更新问题。每周三更。更新时间是每周的周一、周三、周五。具体时间是在中午十二点左右，前后波动一般不超过一个小时。

    毕业了，生活不像读书时那么容易了。

    更新偏少也是无奈。

    ;

第七十二章 乱像

    西至聂融身处的西方大陆，东至地狱东方边缘，被至被紫荆夫妇所占据的紫晶山脉，南至四神兽家族的老巢天祭山脉。聂融心念一动，意念瞬间覆盖整个地狱。八道人影，七道不同的灵魂气息出现在了聂融的感知范围内。

    “北方大陆的紫荆夫妇，南方大陆的四神兽以及……桑德斯。四神兽得到的是四颗下位主神神格，紫荆夫妇融合的是两颗毁灭系中位神神格。至于桑德斯……桑德斯得到了一颗光明系上位主神神格以及一枚火系中位主神神格。”

    主神之间也是有差距的，相差一级，意志威能相差百倍。聂融得到的是地系上位主神格。在用意念扫过地狱的一瞬间，聂融已经感知到了紫荆夫妇与桑德斯等人所融合的主神格等级。

    “桑德斯两大分身一分为二，居然都得到了主神格？”

    “上位主神与中位主神虽然在意志威能上存在差距，可主神之力却并没有什么质的区别。两大主神格，媲美神格的身体，加上融合主神之力……”

    “桑德斯那家伙……实力不下于我啊！”

    聂融眉头微皱。

    就算聂融已经成为了主神，靠着圣域本尊，他还是能够使用融合法则的。

    以地系主神分身为基础，使用比大圆满还要强大十倍的融合法则，聂融的实力比正常的元素主宰要强一百倍，法则带来的优势甚至几乎能够弥补元素主宰与规则主宰之间意志威能所带来的差距。

    不过，要真对上桑德斯聂融也没有把握。

    天地间总共有七十七枚主神神格，上位主神格十一枚，中位主神格二十二枚，下位主神个四十四枚。其中命运、生命、毁灭、死亡等规则系上位主神格早早就已经孕育成熟，被四大规则主宰得到，剩下的七十三颗主神格则分散在四大位面。

    主神格孕育成熟后，在法则之力作用下自动飞出。

    地狱总共有十八颗主神格，十四个主神格孕育点。

    在经历过三十年的血腥争夺后，能够占据主神格孕育点的都是极为可怕的存在，实力至少都是格昂得一层次，综合实力不下于大圆满。可即使如此，也中总共只有五个主神格孕育点的九枚主神格在飞出的瞬间就被拦截了下来。

    “紫荆夫妇有的紫晶空间加紫晶山脉，四神兽有四联合神通。”

    “桑德斯……”

    聂融思绪转动。

    想要拦截飞行速度比大圆满上位神还要更快十倍的主神格，光靠法则能力是远远不够的，必须得有天赋神通，强大如聂融也是靠天赋神通碎空才将主神格拦截下来的。

    聂融的碎空虽然无比可怕，能够让聂融的物质攻击能够增强两个层次。

    可桑德斯在两大分身分开的情况下依然能够得到两枚主神格，桑德斯的天赋神通肯定也不容小视。

    就在聂融思绪正在转动的时候。

    “轰隆隆……”

    “轰隆隆……”

    数股异样的气息在地狱各处接连传出。

    “一群幸运儿！怪不得之后大不少强者会看不起主神。”

    感受着地狱接连传来的奇异气息，聂融微微摇了摇头。

    十八颗主神格，九颗被聂融、四神兽、紫荆夫妇以及桑德斯拦下，剩下的九颗则被在莫名的法则之力的作用下飞离了孕育点。

    今那，九颗主神格也分别落入了九个幸运的上位主神手中。

    东方大陆，山脉之中。

    在无尽的主神之力的包裹中，一名身高不到一米五的侏儒睁开了眼睛，强大的气息从他身上传出，他周围数千里之内的生灵都瑟瑟发抖。

    “好强大的感觉，意念能够覆盖整个地狱，随意一挥手就能够划破空间，我比之前至少强了一亿倍！”

    莫研克站在山谷中的一块大石头上，他脸上满是喜色。

    “哈哈哈哈！”

    “主神！”

    “我莫研克是主神了！”

    欣喜而又张狂的笑声从莫研克口中响起。

    地狱之前虽然由桑德斯与四神兽等巅峰上位神成雄，可所有人都很清楚，在桑德斯等人之上还有一个更加可怕的存在，那就是毁灭主宰。毁灭主宰出手的次数虽然少，但从毁灭主宰仅有的几次出手中所有人强者都意识到了毁灭主宰的可怕。

    无论是桑德斯还是四神兽，他们在毁灭主宰之前都只是蝼蚁般的存在。

    “主神之下皆为蝼蚁！”

    “哈哈！”

    “无论是巴德姆还是特科森，他们现在在我眼中都只是蝼蚁而已，就算相隔数亿里我都能杀死他两！”

    暴虐的笑声响彻天地。

    莫研克原本是地狱东方大陆超级势力巴克雷联盟中的一员。

    在二十多年前巴克雷联盟被东方大陆五大强大势力联手击溃，巴克雷联盟盟主巴克雷被杀，莫研克被迫狼狈逃窜。巴德姆与特科森正是当时五大势力中最强的存在，巴克雷就是被他两联手杀死的。

    原巴克雷联盟的最重要据点巴克雷城上空。

    “轰隆……”

    一张巨大面孔凭空出现。

    瞬间之后，整个巴克雷城变成了一片死域。

    同样的事情同时在天界与生命神界发生。

    除了桑德斯等少数能够凭借自己能力将主神格拦截下来的超级强者外，剩下得到主神格的大多都不是超级强者。弱小就意味着站不到顶层，也意味着可能会受到欺辱和压迫。在得到主神格后，不少家伙马上就依靠主神的实力对以前的仇家下手。

    巴德姆。

    特科森。

    普鲸。

    奥巴。

    在短短时间内，就有数名超级强者被隔空截杀，甚至有不少势力直接被尽数屠绝。

    唯一例外的就是冥界。

    在冥界，刚刚突破为主神的那十余个强者心中虽然无比欣喜，但是也都害怕得发抖。

    毁灭主宰！

    死亡主宰！

    生命主宰！

    命运主宰！

    四大主宰在地狱初生时就已经成为主神站在地狱最巅峰的存在在冥界大大出手，四大主宰的交手让冥界所有新生主神都深切了解到了主神与主神之间的差距。

    冥界的大战聂融还一无所知，他也没有去理会地狱的乱象。

    “毁灭主宰不在地狱。”

    “整个地狱只有两颗元素元素系主宰的主神格。”

    聂融暗暗思量。

    聂融没有理会地狱的乱象，而是瞬间就化出了四个投影来到西方大陆的传送阵傍边。

    大量主神降临，主神之间的规则还未建立。

    风水地火是构建宇宙的最核心法则，聂融如今已经得到了地系上位主神格，现在他的虽然还没有水火风三系神分身，但这也妨碍聂融趁着秩序尚乱的时机猎取剩下的风水火系上位主神格。

    靠着超过大圆满上位神一个级别的法则威力，只要四大规则主宰不插手，聂融有信心将风火水三系主宰一个个都杀死。

    桑德斯那种天赋强大而且还灵魂变异的变态毕竟只是个例。

    Ps:

    感谢“大神龙之主”、“雨天下的你我”、“潜水员”、“硪聃醪鲨”、“潜水多年的人”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第七十三章 猎杀,秒杀

    “毁灭主宰，死亡主宰，命运主宰，生命主宰！”地狱，悬浮在虚空中的聂融脸上带着惊讶。“怪不得毁灭主宰不在地狱，原来他们居然在冥界与死亡主宰交战！”

    投过意念投影，四大主宰交战的情况清晰的传入了聂融的脑海中。

    冥界之中，无尽的元素都在暴动。

    虽然火聂融投影依然在观察着四大规则主宰之间的战争，不过此刻聂融主要注意力却并没有放在四大规则主宰之间的战斗上。

    “正好！四大规则都聚集在冥界反而对我有利。”

    聂融嘴角露出了一丝微笑。

    “风水地火！”

    “风系上位主神在冥界，不好下手。水系上位主神在生命神界的最边缘，距离太远，想要达到她那，需要花的时间是最长的。火系主宰现在距离传送位点很近，不足一亿里，而且我完全不认识他。应该只是个幸运儿而已，实力不可能强到哪里去！”

    聂融眼中光芒闪过。

    通过意识投影，聂融发现风、水、火三系主宰分别位于冥界、生命神兽以及天界，在这三位主宰中，尤其以火系主宰最好下手，火系主宰傍边既没有规则主宰的存在，距离传送阵也不远，而且还是一个聂融陌生的存在。

    实力弱，距离近，而且还没有规则主宰在身边，火系主宰正是聂融挑选的第一个目标。

    “火系主神格我势在必得！”聂融暗道。

    聂融是灵魂变异者，只要四大规则主宰不插手，以聂融现在的实力，猎杀一般的元素主宰是轻而易举。

    而现在，四大规则主宰刚好聚集在冥界。

    天界，佳亚岛。

    身高不足一米五米，有着红发朝天鼻的“菲尔特”悬浮在佳亚岛上空，俯瞰着下方碎裂的大地。

    强大的气息从菲尔特身上散发出来。

    佳亚岛上不仅拥有传送阵，还拥有一个火系主神格孕育点，原本被天界超级势力之一的“特来”联盟掌控。可现在，这里已经变成了一片废墟，只有传送阵周围一带还保持完整。

    第一批共七十七个主神在融合主神格的第一瞬间都会收到这传自至高神的信息，不少信息都是至高神给主神定下的禁忌。

    不能破坏传送阵，这是每个至高神给主神下达的禁忌之一。

    在传送阵周围，近万人都仰头看向菲尔特，眼神既带着畏惧也充满着仇恨。

    他们原先有五十万人，可现在只有不到一万了。

    死去的那些人正是被菲尔特击杀的！

    菲尔特原先并不是一个普通的上位神，他是一个上位神中的强者，是天界原超级势力“菲特尔”联盟盟主菲特尔众多的孙子之一。在五年前，菲特尔联盟被“特来”联盟击溃，菲尔特的族人与好友大多都死在特来联盟的人手中。

    特来联盟虽然占据着主神格孕育点，可他们的首领特来却并没有将主神格拦截下来的能力，反而是亿里之外的菲尔特侥幸成为了主神。

    如今，为了火系主宰菲尔回来报仇了。

    菲尔特并不是一个心胸宽广的人，相反，他手段凶残，心胸狭隘。在成为主神之后的这短时间里，菲尔特一直都在虐杀特来联盟的人。

    主神之下皆为蝼蚁！

    在菲尔特的绝对实力下，原本强大无比的特来联盟如今只剩下不足一万下位神了。而且，就算是下位神菲尔特也没有放过的打算。在菲尔特强大的意志威能控制下，特莱联盟的一万老幼丝毫不能动弹。

    “咻！”

    一道火光从菲尔特手指上弹出，落在了一百名汉子身上。

    “啊！”

    惨叫声瞬间响了起来。

    噬魂炎！

    这正是菲尔特的绝招之一，是一种灵魂攻击手段，可以慢慢灼烧灵魂，其过程痛苦无比。

    听着从下方传来的惨叫声，菲尔特脸上带着笑容，心中充满了快意。

    至于那些怨毒的眼神，菲尔特完全不在乎。

    在彻底融合主神格的一瞬间菲尔特就清楚，上位神对他已经再也无法差生威胁。身为火系上位神，四大至高界面仅有的十一个上位主神之一，别说是上位神了，主神中能够对他产生威胁的也是寥寥无几。

    “嗯？”

    菲尔特突然眉头一皱，他突然产生了一股不安的感觉。

    这种感觉菲尔特很熟悉，当年特来联盟攻击菲特尔联盟的前一刻钟菲尔特心中就产生过这种感觉。

    “危机感？”

    菲特尔有些不敢相信。

    心念一动，菲特尔的意念横扫整个天界。身为上位主神，如今能够对菲特尔产生威胁的绝对只有主神。不过，瞬间之后，菲尔特就放下心来，天界距离他最近的主神都有数百亿里。

    “命运主宰不在，我如今是天界唯一上位主神，我不打他们的主意就不错了！”

    菲尔特嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

    不过……

    菲尔特面色瞬间大变。

    佳亚岛的传送阵光芒一闪，一个身高超过两米的青年突然出现。

    “是你……地系上位主神！”

    声音从菲尔特口中传出。

    聂融拥有灵魂伪装这一天赋神通，在伪装的情况下，就算是主神也分辨不出来。不过主神格并不是灵魂，每个主神都能够感受到主神格的存在，聂融伪装不了。在聂融出现的一瞬间，菲尔特就意识到了聂融是地系上位主神。

    “吼！”声音响起。

    聂融没有废话的打算。

    刚出现就是用他最强的物质攻击绝招――天赋神通“碎空”！

    吼声过后，一道虚影出现在了聂融后方。虚影闪动，将菲尔特安全包裹了起来。

    “这是……主神在交手！”

    “而且两个上位主神！”

    主神出手的动静是无比强大的，根本瞒不过天界的主神们。

    一瞬间，十数道意念扫过聂融。

    不过，聂融并没有在乎那些来自远方的神念，而是看向了虚影中的菲尔特。

    天空中。

    菲尔特被聂融的虚影牢牢罩住，完全不能动弹。

    “不……”

    菲尔特瞳孔中满是惊恐。

    菲尔特融合了火系上位主神神格，他已经站在了四大至高位的最巅峰，我现在可以随意操控无数人的生死，他还不想死。

    不过，在聂融面前菲尔特连挣扎都做不到。在意志威能上聂融虽然与菲尔特相等，但在法则威力上，相当于融合了四种异系玄奥的聂融远比菲尔特更加强大。甚至可以说，要不是聂融为了以防万一，菲尔特甚至配不上让聂融使用“碎空”。

    “咔嚓！”

    虚影之中，光明四射，不断的切割着菲尔特的身体。

    片刻之后，虚影消散。

    菲尔特消失了，世界化为了粉末。

    在菲尔特原头颅处，一个带着红色火光的半透明主神格悬浮在空中。

    “火系上位主神格！”

    聂融低声道。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“雨天下的你我”、“书友150204095916630”、“酷比的我”、“浪迹天涯ol”的打赏。感谢“波林神尊”598的打赏！

    更新晚了，明天还有一更用来弥补大家。

    再ps一下。

    规则主宰意志威能的设定被不少书友吐槽了。这两天我想了想，还是不打算改了。

    大家就把规则主宰当成意志威能是元素主宰一百倍，但是速度却快不了多少的存在吧。

    ;

第七十四章 第一轮洗牌

    聂融右手伸出，那带着红色火光的半透明火系主神格在聂融的控制下快速飞来，落入了聂融的手中。

    “火系上位主神格！”

    聂融眼中闪烁着耀眼的光芒。风水地火，这四系主宰的神格已经有两枚落入聂融手中。

    心念一动，主神格被聂融收入了空间戒指。

    主神的威力是以为可怕的，聂融对菲尔特出手的产生的动静自然也瞒不过天界的主神们。感应到是两个上位主神交手，天界的主神们都很是关注，以为会有一场激烈的交锋。

    可是，看到菲尔特瞬间就被杀死，天界的众多主神都无比惊骇。

    菲尔特可是上位主神，意志威能是中位主神的一百倍，是下位主神的一万倍！就算菲尔特天赋一般，对法则的领悟也谈不上高深，可菲尔特的实力在如今的天界毫无疑问站在了天界最顶端。

    一百倍的意志威能差距不是纳闷好弥补的，就算是天界中天赋秉异的那几个中位主神也没有把握击败菲尔特。

    “仅仅一招就被杀死了，好可怕！”

    “那可是上位主神啊！”

    “同样是主神，他居然比菲尔特强这么多？”

    “能够一招杀死菲尔特，肯定也可以一招就杀死我！”

    “太强了！”

    天界所有的主神都感到颤栗，心中也很是警惕。聂融太过强大了，就算天界所有主神联手也远不是聂融的对手。

    不过，聂融并没有理会天界剩余的主神们。

    尽管聂融现在得到了火系上位主神格，可他现在却没有火系上位神分身，火系主神格如今并不能提高聂融的战力。

    四大规则主宰分别都是彼此界面的第一头神兽，天赋无以伦比，身体天赋绝对还在聂融之上，天赋神通也极为可怕。尽管聂融如今的法则造诣足以抵消四大规则主宰意志威能上的优势，聂融的“碎空”的威力也非常强大，可真要对上四大规则主宰，聂融并没有赢的把握。

    四大规则主宰正在彼此交战，现在正是聂融猎杀下一个目标的最好时机

    “轰隆！”

    聂融手臂一挥，他面前瞬间出现了一道长度超过百丈的空间裂缝。

    心念一动，聂融进入了空间乱流之中。

    空间乱流中。

    聂融纹丝不动，完全不是空间乱流的冲击。

    感应着天界的方向，聂融的速度瞬间达到了一个相当可怕的程度。

    “火系主神格已经到手，风系主宰如今正在冥界，下一个目标是生命神界的……水系主宰！”

    聂融眼中光芒闪过。

    四大至高位面都有聂融的意念投影，水系主宰一直都在聂融的观察之中。

    与菲尔特不同，生命主宰距离传送阵很远，要是聂融走传送阵道道生命神界，水系主宰必定会有所防备。主宰之间彼此的速度差距并不大，想要击杀水系主宰，突袭是最有把握的方法。

    空间乱流中，聂融全力朝着生命神界飞去。

    四大至高界面彼此之间的距离并不近，就算是聂融也得飞上好几个小时才能飞到生命神界。

    就在聂融飞行的过程中，生命神界、地狱、天界的主神们迎来了新一轮的洗牌。

    聂融会想到夺取别的主神格，别的主神自然也会有同样的心思。

    在主神格刚孕育成熟时，新生的主神们彼此之所以没有爆发战争，很重要的一个原因正是主神格孕育点一般相距都很远，就算是主神也得飞不少的时间才能到达另一个主神所在的地方。

    可现在，距离主神格孕育成熟已经过了好几个小时了。就算是下位主神，这么长的时间也足以横跨半个地狱了。

    主神格重要性是毋庸置疑的，就算是在弱的主神实力也远超大圆满。拥有神分身的还想得到新的主神格用于强化自己，没有分身的主神也想将他人的主神格夺为己用，赠与亲人或者好友。

    猎杀主神之风……起！

    特别是那些原本实力并不强的幸运儿，他们率先成为了首要的猎杀对象。

    在四大至高界面，新生的主神们大多都是土著居民，面对实力比他们更强，速度比他们更快的主神的追杀，他们逃无可逃。

    骷石位面是一个很普通的物质位面。

    与一般的物质位面一样，骷石位面神级强者稀少，圣级存在就算站在巅峰了。骷石位面以骷石命名，统治者正是骷石神庙，骷石神庙信奉的正是骷石位面一千万面前就已经称雄整个位面的强者骷石。

    骷石神庙上空，一道人影凌空而立。

    这人真是骷石。

    一千万年前，骷石是骷石位面的最强者。昨天，骷石是生命神界的普通长老级上位神之一。现在，骷石是一名强大死亡系下位主神。

    骷石悬浮在空中，浮在着整个位面，骷石位面的一切都落入骷石眼中。

    不过，现在骷石的注意力却放在四大至高位面之中。

    “太可怕了，简直是疯了！”骷石低声喃语道：“以我现在的实力，要是还呆在生命神界，现在肯定难逃一死！”

    骷石是十大位面众多新生主神中少数来自物质位面的存在之一。

    与大多新生主神一样，骷石同样是一个幸运儿。

    骷石为人霸道、护短、心胸狭隘，天赋与四大至高位面众多超级强者比起来也不算出色，可他有一个很大的有点，那就是非常谨慎，在成为主神的一瞬间骷石就通过传送阵回来了自己的家乡。

    尽管骷石侥幸成为主神，实力不再是上位神可以比拟的了，可骷石却并没有被冲昏头脑。

    下位主神在主神中是最低等的，骷石只是一个幸运儿而已，原本实力也算不上强大。

    弱者是无法拥有主神格的，在成为主神的一瞬间骷石就预料到了即将到来的危机。

    果然，过了不到几个小时，主神之间的猎杀就开始了。

    莫研克。

    舒芙蕾。

    巴撸撸。

    一个个相继身死。

    Ps:

    感谢“波林神尊”、“用户未命名”、“夜雨清尘”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第七十五章 天赋绝招对决

    空间乱流中，聂融以极限的速度朝着生命神界飞去。在本体正在飞行的途中，聂融的意念投影也在观察着四大至高位面的一切动静。

    轰鸣声在四大位面所有强者耳中炸响！

    百万里长的空间裂缝划破天空！

    坚硬无比的大地被轰成为碎片！

    生命神界、天界、地狱、冥界，四大大至高位面陷入了前所未有的混乱之中。

    上位主神猎杀中位主神。

    中位主神猎杀下位主神。

    天赋强者猎杀天赋弱者。

    虽然已经有近十位主神已经被杀死，可主神之间的战争仍在进行。

    就算在主神中最低级的下位主神神格中蕴含的意志威能也是上位神大圆满意志威能的一亿倍，任何主神都不是上位神可以比拟存在。主神之间彼此猎杀，战斗造成的破坏无比骇人。圣级、下位神、中位神、上位神，任何被主神战斗余波波及到的存在都全部化为灰烬。

    四大至高位面都一片末日降临的景象。

    主神凌驾于任何上位神之上，主神格孕育成熟的这一天既代表着上位神称雄的时代彻底终结，也给四大至高位面的所有人带来了前所未有的灾难。

    短短数个小时之内，四大至高位面陨落的强者比之前数万年加起来的还多。

    地狱。主神之下的所有人都在瑟瑟发动。

    “这就是主神吗？”

    “强大……居然能够强到这种程度！”

    “实在太可怕了！”

    “根本无法匹敌！”

    灵魂之力越强对环境的感知就清晰。听着着四周传来的那可怕轰鸣声，感受着天地间混乱无比的元素波动，地狱所有强者们心里的复杂程度无以言表。

    四大规则主宰都无比高傲，除了在一千多万年前立威性质的出手过几次外，他们在最近数百万年间一直都没有真正对谁出过手。

    对于大多数人而言，主神的强大都只是存在于传说之中。

    直到今天，七十三枚主神格同时成熟，宇宙间爆发了第一次真正意义上的主神混战，四大至高位面的所有人才真正意识到主神到底是何种存在。

    速度是上位神的无数倍，力量是上位神的无数倍，破坏力同样是上位神的无数倍。

    就算相隔万里，主神战斗的余波也能够轻易杀死元老级强者。

    这堪称有史以来最可怕的一次混战混战不仅是主神间的第一次洗牌，也让四大至高位面的所有人都在灵魂深处意识到了主神的可怕。

    主神之威无法抵抗，主神之下皆为蝼蚁！

    这一信念深深植入在了如今四大至高位面所有强者心头。

    时间流逝。

    聂融距离生命至高神界越来越近，在意念投影的观察下，水系主宰的位置一直都在聂融的掌控之中。

    与此同时。

    冥界中四大规则主宰之间却陷入了诡异的平静之中。

    死亡主宰悬浮在空中，他身上的气息比将他包围起来的毁灭主宰等三人都要强大半筹。

    “乌特雷德，德斯尼特，薇薇亚。”死亡主宰清冷的声音响起，“我有冥界之心。在冥界，就算是你们三人联手也战力只和我相当，想要击败我根本不可能。现在生命神界、天界、地狱的那些小家伙们可不安分。”

    “桑德斯与胡尔雷那两个小家伙现在可都已经融合两颗主神格了，天界的火系上位主神听说也已经被一个得到地系上位主神格的小家伙干掉了。”死亡主宰清冷的目光看向毁灭主宰等三人，说道：“我是你们不去阻止，天界、生命神界，地狱的主神格肯定会集中在少数几个强者手中。”

    “要是我们再缠斗下去。”死亡主宰目光看向毁灭主宰等三人，淡漠的说道：“到时候，我们四个也许还会被那些小家伙压一头。”

    “哼！莉莉安，你别危言耸听了。”命运主宰冷哼道：“元素系上位主神的意志威能只是我们的百分之一而已，至于中位主神格与下位主神格，那更是不值一提。”“

    “而且……就算某个小家伙真的侥幸得到了数枚主神格，在意志威能上能够和我们四人比肩由如何？”命运主宰眼神中满是自信。“我们四人都是各自位面的第一个生命，天赋强大，绝不是那些小家伙能够比拟的。”

    “我们的对手……只有彼此！”

    “自负的混蛋！”听完命运主宰的话，死亡主宰冷漠的脸上浮现出一丝寒霜，说道：“德斯尼特，你别太自负了，也许有一天你会被某个小家伙杀死！”

    “哼！”命运主宰脸上满是不屑。

    “德斯尼特还是薇薇亚与我都没有神分身，不能融合别的主神格，而你却有两大神分身。”毁灭主宰乌特雷德霸气的声音突然响起，“莉莉安，我们三个是不可能看着你凌驾在我们三人之上的。不过……再缠斗下去确实没有意义，只会便宜那些小家伙。”

    “莉莉安。”乌特雷德接着说道：“用天赋神通来一决胜负吧。你赢了，我们三个退走，我们向至高神发誓不再阻止你夺取主神格。要是你输了，你就得向至高神起誓，你的水系雷系两大分身永远不融合主神格。”

    死亡主宰沉默了下来。

    身为各自位面的一个生命，四大规则主宰也许在性格上会有所缺陷，但智商却绝对没有问题。

    经过了片刻的思考之后，命运主宰、生命主宰、死亡主宰等三人都同意了毁灭主宰的提议。他们四人都很清楚，真要缠斗下去，他们之间的战斗时永远出不来结果的。到最后，还得用天赋绝招来决定胜败。

    与其浪费时间让新生的主神们越发强大，倒不如将决胜的时间提前。

    半刻钟后……

    “轰隆！”

    足以让任何主神的胆寒的交锋彻底平息。

    “天赋绝招彼此相生相克……”

    “薇薇亚。

    虚空中，死亡主宰神色复杂。

    在决战之前，靠着冥界之心的辅佐，死亡主宰自认为自己至少有六成胜算，可最后，她却一败涂地。

    要不是冥界之心在防御力的效果堪称可怕，在刚在的决战中死亡主宰已经死了。

    Ps:

    感谢“我是传说中的真理”、“乱世缘分”、“寰缙宇瑟”、“硪聃醪鲨”、“精英的神话”、“酷比的我”的打赏。感谢“黑夜VS蝙蝠”688、“w492533117”588、“九尊苍佥”1176、“书友151116223132924”988的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    抱歉，晚了二十多分钟。

    ;

第七十六章 再次得手

正在手打中，请稍等片刻，w  0m新内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第七十七章 驱散

正在手打中，请稍等片刻，w  0m新内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！

第七十八章 创造神位面

    在薇薇亚意念投影消失的一瞬间，整个艾尔微丝位面的强者们感觉到心头一轻。←，主神毕竟是与上位神不同的存在，尽管薇薇亚的投影分身实力普通元老级上位神相当，可她意念投影上散发出来的威压却远不是一般上位神可以比拟的。

    片刻之后，聂融微微一笑。

    薇薇亚带着怒气离开了。

    对于得罪生命主宰，聂融不是很在意。

    在短时间内，聂融并没有出去的打算。

    虽然聂融如今已经上位主神了，可聂融的修炼的时间其实并不长，为了更好的增强实力，这些年聂融的经历也全部集中在了生命、死亡、毁灭以及地系法则的研究上，对火、水、风、命运等法则并没有深究。

    靠着融合法则带来的远超大圆满的法则威力，聂融并不畏惧规则主宰意志威能上的优势。身为融合了蛮神与泰坦全部精血后的异变神兽，聂融的第二天赋神通“碎空”也极强，并不比四大规则主宰的天赋神通弱多少。

    聂融现在之所以略差于四大规则主宰，很大程度上是因为四大规则主宰的身体强度太过骇人。

    不过，聂融与四大规则主宰的差距并不是不可弥补的。

    聂融手中握着另外两枚元素系上位主神神格的聂融。只要聂融将另外两枚主神格融合就能够再次得到两份意志威能，聂融与规则主宰间的意志威能间的差距会被瞬间抹平。而且，聂融的死亡的三系异种法则如今已经了四种“玄奥”，第五第六种玄奥也找到了契合点。

    聂融现在的实力虽然不及四大规则主宰，可只要稍有突破，聂融的实力就会暴增。

    因为信仰之力的缘故，聂融对法则的领悟速度比之前爆增了十数倍还多，正是领悟法则的好时机。

    除此之外，还有一种手段对聂融会有激动帮助，那就是创造神位面。

    海面上。

    虚影闪动，聂融瞬间巨消失了。

    千万里之外。

    原黑猿城上空，一道人影凌空而立。

    “黑猿城……”

    聂融轻声感叹。

    尽管只过了百余年，看黑猿城却发生了翻天覆地的变化。如今黑猿城纵横数千里，在黑猿城中居住着的居民数量达到数十亿之多。

    “这么强……到底是谁？”

    “他又有什么打算？”

    黑猿城中央的一座院子中，泰尔忐忑不安。

    在泰尔周围，大明二明兄弟，紫瞳龙鹰波尔多夫妇，波尔多的儿子波尔卡等十数人名神级强者心中也异常忐忑。

    黑猿城拥有艾尔微丝唯一位面唯一的上位神泰尔，加上聂融一百多年前遗留下来的神格，在整个艾尔微丝位面，黑猿城的神级强者与圣级存在都是最多的。薇薇亚意念投影突然降临，黑猿城受到的影响也是最大的。

    波尔多等人都很清楚，泰尔已经是艾尔微丝位面最强存在了，可刚才那股突然出现的气息却要比泰尔要强至少过千倍。

    天空中，聂融神色微动。

    “大哥……”

    聂融低声道。聂融脑海中浮现出了他在刚来到艾尔微丝的前几年在哥尔鲁追杀下万里逃亡的日子。

    心念一动，聂融凭空出现在了泰尔前方。

    片刻之后……

    黑猿城中央，聂融与泰尔相对而坐。在聂融与泰尔身后，大明二明等十数名神级强者都笔直站立着，他们双眸中带着崇拜与好奇。黑猿城新晋强者基本都是泰尔大明二明以及的后代，通过泰尔等人的描述，他们都很清楚，黑猿城之所以能够有今天的实力与地位正是因为聂融的存在。

    百余年前，魔神教崛起，魔神终结了蛮神、兽神、法则等几大神o统治大陆的时代。

    而聂融则终结了魔神！

    百余年的时间并不足以让聂融的影响消失，在艾尔微丝位面，聂融是最被广为传颂的传奇。

    聂融与泰尔慢慢交谈着。

    泰尔向聂融讲述百余年间艾尔微丝位面发生的一切情况，并向聂融介绍他与大明二明等人的后辈们。

    三个时辰后。

    大明二明二明等人在震撼与惊喜中离去。他们每个人都得到了聂融赐予的上位神格，而且，他们也明白了聂融是何等存在。

    聂融是主神！

    凌驾于所有上位神之上的主神！

    时间一晃而过……

    在四大至高位面，上位神们心怀忐忑，特别是原先上位神中的巅峰强者，他们更是一个个都变得异常低调了起来。

    主神之下皆为蝼蚁，没有任何上位神能够与主神对抗。

    信仰之力能够加快修炼，创造神位面有助于帮助领悟法则。因为刚成为主神的缘故，主神们需要做的事有很多，他们大多都闭门不出。

    在浩劫之后，四大至高位面难得的陷入了平静时期。

    两百年过后……

    两百年年对凡人而言也许算得上是一段漫长的时间，可对于聂融以及绝大多数的主神而言，这点时间不值一提。不过，与两百年前比起来变化还是存在的，无论是聂融、四神兽还是桑德斯，他们都储存了大量的主神之力。

    身为第一批主神，包括聂融在内，在融合主神格的的一刻所有人都受到了来自至高神的信息。

    那些信息不仅有至高神给主神定下的禁忌，也包含了关于主神能力与修炼的事情。

    这其中就有创造神位面的信息。

    虚空之中，艾尔微丝位面的边缘。

    聂融稳稳的立在虚空之中。

    在强大的意志威能保护下，空间乱流对聂融没有丝毫影响。

    “信仰之力虽然能够辅助领悟法则。可是，以现在的信仰之力，最多也就能够将对法则的领悟速度加快十数倍罢了，在短时间内产生的作用极小。而创造神位面却可以将灵魂与所创神位面契合，对感悟法则会有巨大的好处。”

    “我地系法则处于瓶颈，一直无法找到与“重力空间”玄奥的契合点……”

    “这也许是一次契机！”

    聂融思绪转动。

    从长远来看，信仰之力对主神的作用是极大的。可在短期而言，创造神位面显然好处更大。

    创造神位面需要海量的主神之力

    与四大至高位面的大多数主神一样，在最近两百年，聂融大部分的精力都用在元素海洋中提取主神之力，在法则上花的精力很少。如今，聂融新诞生的火、风、水三系神分身都依然还只是下位神而已。

    “起！”聂融喝道。

    “轰隆隆！”

    巨大的轰鸣声响起！

    ps:

    感谢“意侠”、“波林神尊”、“弃天帝祖”、“我是传说中的真理”、“熊猫*白鹭”、“石页教主”、“无言以对了呢”的打赏，感谢“银鬃马”和“？？？着呢”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第七十九章 突破

    海量的主神之力从聂融身上涌出，后冲入空间乱流中，弥漫在聂融方圆百万里之内。时间推移，聂融身上溢散出来的主神之力越变越多。海量的主神之力化为一个球体，将聂融圈圈包裹了起来。

    聂融心念一动，沟动了主神格中蕴含着的特殊规则。

    “轰隆！”

    将聂融团团包裹着的主神之力突然以聂融为球心开始剧烈收缩，而后猛地炸裂开来，爆炸产生的威力将聂融身边过十亿里之内的所有空间乱流全部排挤开去。产生了一个被主神之力弥漫，没有空乱流的特殊空间。

    在莫名的法则作用下，地系元素突然变得越来越多，而后开始凝结。

    神位面开始形成！

    在莫名天地法则的作用下，聂融的灵魂与新创造出来的神位面结合在了一起，聂融对地系法则的感应突然变得异常的清晰。

    “地系主神格创造出来的位面……”

    “这是我突破的一次契机！”

    聂融低声叹道，而后闭上了眼睛，认真的感悟起了地系法则。

    创造神位面并不是成为主神后领悟出来的能力，而是来自法则的赐予。只要触动主神格中那一丝特殊的规则，在天地法则的帮助下，主神就自然能够创造神位面，在创造过程中，聂融也不需要花费精力去掌控神位面。

    “土之元素、力量、地行术、生之力、大地脉动，还有……”

    “重力空间！”

    聂融注意力高度的集中，仔细的感受着神位面中蕴含着的各种地系玄奥。其中，最引聂融注意的正是‘重力空间’玄奥。靠着天地奇物的辅佐，聂融的地系法则已经融合五种，唯一差的就是‘重力空间’。

    “土之元素、力量、地行术、生之力、大地脉动五种玄奥已经全部融合……重力空间！”

    “土之元素与重力空间……”

    聂融的思绪转动得很快，以‘生之力“等已经融合的五种玄奥为基础，聂融不断的探索这着各种玄奥与‘重力空间’存在的契合点。

    时间一点点流逝。

    十年……

    百年……

    千年……

    一千年后，在艾尔微丝位面之外，聂融的地系神分身依然一动不动。

    聂融将所有的身心全部都投入到了对‘重力空间’玄奥的融合中。

    尽管聂融如今大多都在使用毁灭、生命、死亡这三系中位神分身的融合法则，地系法则对聂融的作用并不大。可是，要是聂融融合了六种法则，达到了大圆满境界，他的实力也依然会暴涨。

    达到大圆满境界，天地会赐予一份意志威能！

    “土之元素……没找到，地行术……没找到，生之力……没找到，大地脉动……没找到！”

    “力量玄奥……”

    聂融的注意力无比的集中。

    在这一千年间，聂融聂融集中所有精力在寻找‘重力空间’与其它玄奥的契合点。

    同系法则的所有玄奥在理论上都是能够找到契合点并融合的，可因为天赋等差异，绝大多数人都有属于自己的潜力上限。而且，就算能够达到大圆满境界，不同的人选择拥有作为突破口的玄奥也有所不同。

    迄今为止，聂融已经尝试了土之元素、地行术、生之力、大地脉动四种玄奥，现在只差力量玄奥没有尝试了。

    要是力量玄奥也不行，聂融这次创造神位面将会是毫无所得，白白浪费了一千多年的时间。

    “重力空间……力量玄奥。”

    “力量玄奥……重力空间。”

    “重力空间玄奥与其说是重力的玄奥，倒不如说是引力与斥力方面的玄奥。地系六大玄奥虽然各有不同，可作为同一种法则的玄奥总会有相通之处的，从相通之处着手更容易找到不同玄奥之间的契合点。”

    “重力空间与力量玄奥的契合点则是……力！”

    “从力着手！”

    时间又过去了三百年。突然，聂融的地系主神主神分神突然睁开了眼睛。

    “重力空间与力量玄奥之间的契合点找到了！”

    “地系法则大圆满很近了！”

    聂融笑道，眼中满是喜色。

    同系法则与异种法则不同。

    异种种法则融合难度极大，就算找到了契合点也需要漫长的时间来融合法则。可同系法则不同，只要找到契合点，一切就好办了。靠着灵魂与神位面融合以及主神信仰之力这两个方面带来的辅助，聂融有把握在千年之内就达到大圆满境界。

    对于拥有无尽寿命的聂融而言，千年不过是一瞬间而已！

    神位面中央的虚空中，聂融又重新闭上了眼睛。

    与此同时，艾尔微丝位面之中。

    “重力空间的契合点已经找到了，现在可以将部分精力放在风、水、火三大神分身之上了。”黑猿城中央地底极深处，接近空间裂缝的地方，七个一模一样的聂融也同时闭上了眼睛。

    这七个聂融正是聂融的圣域本尊、死亡系分身、生命系分身、毁灭系分身以及在千年前刚诞生的风、水、火三大神分身。

    时间一点点过去。

    九百年一晃而过。

    在信仰之力的辅助下，这九百年的修炼效果至少聂融未融合主神前的一万年。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    黑猿城地底深处，三次天地法则的气息陆续降临过。聂融的风、水、火三系神分身都达到了中位神的境界，而且都还是中位神的超级强者。

    聂融的水系神分身融合四种玄奥。

    火系神分身同样融合四种种玄奥。

    至于聂融的风属性神分身……

    风系法则虽然有九种玄奥，可聂融如今的风系神分身却才融合三种玄奥而已，成就远比不上另外两大神分身。

    就在这时……

    聂融站了起来，他的圣域本尊与六大中位神分身脸上全部带着喜色。

    在艾尔微丝之外的神位面，一股特殊的法则气息降临了。

    六种玄奥全部融合，聂融的地系主神分身达到大圆满了！

    Ps:

    感谢“酷比的我”、平易近人2014、“是。”、“梦魇丶tear”、“合归化真”、“大神龙之主”、“鸿蒙之翼”、“好书要赏”、“弃天帝祖”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第八十章 格昂得带来的消息

    神位面上空，聂融凌空而立，强大的法则之力将聂融团团包裹。

    片刻之后，聂融睁开了眼睛，双眸中满是精光。

    聂融心念一动，一股可怕意念从聂融身上诞生，瞬间贯穿整个神位面，而后进入了无尽的空间乱流之中，并延伸向无线远处。

    “元素主宰的意志威能比规则主宰差两个层次，而达到大圆满天地会赐予一份意志威能，我如今在意志威能上只比四大规则主宰差一筹而已。”

    “可是……”

    “我四种异系法则融合玄奥的威力是大圆满法则威力的十倍，是如今四大规则主宰的数十乃至近百倍！”

    “四大规则主宰已经不足为惧了。”

    聂融嘴角带着笑容。

    如今聂融已经有了与四大规则主宰正面匹敌的实力。

    通过四大规则主宰在冥界那一战的观察，聂融对四大规则主宰的战力有着相当的了解。

    比元素主宰强两个层次的意志威能加上媲美主神格的身体天赋，四大规则主宰的强大是毋庸置疑的。不过，在地系主神分身突破到大圆满层次后，在单对单的情况下，四大规则主宰已经不足以给聂融带来致命威胁了。

    “地系法则已经圆满，已经不需要在地系法则上消耗精力了。现在需要花时间的风水火三系法则。我火水两系神分身融合主神格之日，就算我去冥界猎杀风系主宰之时。”身影变换，聂融的地系主神分身进入了与神位面紧紧相连的艾尔微丝位面之中。

    在黑猿城地底深处，聂融的六系神分身与圣域本尊都坐了下来，闭上了眼睛。

    地系法则达到大圆满使得聂融有了与四大规则主宰正面对抗的实力。

    不过，四大规则主宰绝对不愚蠢。

    聂融的天赋神通可以改变灵魂气息，但却掩盖不了主神格中蕴藏的特殊威能。

    当年聂融在天界众多主神的感知下击杀火系主宰，而后又在生命主宰等主神的注视下猎杀了水系主宰，聂融一人拥有地火水三枚主神格这件事在四大至高位面的主神中必定是总所周知的。

    一人融合三枚上位主神格，所获得的意志威能足以与规则主宰匹敌。

    如今四大规则主宰都定下了主神之间不准对战的规定，要是聂融在强势猎杀风系主宰，无论是为了自身的尊严还是利益，四大规则主宰都不会坐视不管的，甚至有可能联手除掉聂融这个后来者。

    黑猿城中……

    一张巨石桌傍边坐着聂融、泰尔、大明二明兄弟、紫瞳龙鹰波尔多五人。

    聂融创造神位面花了一千年，之后又用消耗了九百多年的时间用来融合重力空间玄奥。要知道，虽然聂融在地狱经历了很多事情，可他在地狱其实总共只呆了一百来年而已。近两千年的时间过去，整个黑猿艾尔微丝位面发生了翻天覆地的变化。

    “那些小兔崽子们，在二弟你面前还是太过拘谨。”

    泰尔笑着要了摇头。

    “泰尔大人，主人毕竟是主神啊。主神之下，皆为蝼蚁，那些崽子们自然对主人感到敬畏。”

    紫瞳龙鹰波尔多说道。

    “主神啊，能不敬畏吗？”

    在波尔多傍边，大明兄弟两赞同的点了点头。

    聂融咧嘴笑了笑，也有些感到无奈。

    紫瞳龙鹰不算是太过稀少的魔兽，生育能力并不差。泰尔与大明等三人虽然是蛮人，而且都融合过蛮神之血，可他们的血脉其实也不算太过强大，只能算是普通种族的血脉。近两千年过后，紫瞳龙鹰波尔多的后辈已经有数十位了，而泰尔与大明两兄弟两的后人加起来更是有近万之多。

    可是，尽管波尔多与泰尔等人的后辈很多，但是能够较为平静的与聂融交谈的却只有大明二明这些老人。

    至于那些后辈们，他们对聂融的畏远大于敬。

    就算是泰尔的三个儿子，聂融的三个亲侄子，在他们看来，聂融也更像是一个传说而不是叔父。

    聂融与泰尔等人彼此在交谈着。

    就在这个时候……

    一道熟悉的气息突然出现在了聂融的感应之中。

    在大陆北方一座大殿里的传送阵中，光芒闪过之后，一道魁梧的壮汉凭空出现。

    “是他？”聂融面色微微一变。“格昂得？”

    出现者正是聂融用灵魂奴役与主仆契约两重手段控制起来的格昂得。

    对于格昂得的出现，聂融感到有些意外。

    尽管聂融曾经向格昂得告知过自己出自艾尔微丝位面，可在聂融成为主神后的这两千多年中，除了第一天在是在截杀火水两大元素主宰外，剩下的时间里聂融不是在全力收集主神之力就是在创造神位面以及感悟法则。

    在这两千多多年中，聂融连意念头没有投影到过四大至高位面，更别提联系格昂得了。

    “格昂得来找我干什么？”

    聂融心念一动，一道意念投影出现在了大陆北方。

    北方天空中，原先兽人一族至高神o兽神所居住的宫殿之中，一道人脸凭空出现。

    “格昂得？”聂融的声音响起。“你找我有什么事？”

    “主人”格昂得连忙躬身道，语气中满是忠诚与敬畏。格昂得微微抬起头来，说道：“在最近的千年的时间里，四大至高位面的主神们都在大肆扩张势力，宣扬自己的信仰，四大至高位面如今所有的传送阵已经都没主神们占据了。”

    “因为有主神的支持与主神赐予的大量的主神之力，主神们的势力扩张的极为惊人。我虽然也极力想为主人扩张势力，可是却没有获得太好的效果，相反，属下掌管的格昂得联盟在桑德斯麾下强者的挤压下，势力还缩小了不少。”

    “请主人责罚。”

    格昂得躬身道。

    “你有心了，对方主神与主神之力支持，你失去些地盘也不算什么……”聂融安慰道。

    “禀告主人，属下主要是为了另外一件事情而来。”格昂得心念一动，从空间戒指中取出了两样东西。

    其一是一颗圆球，其二则是一长方形的黑色的纸张。

    纸章与圆球上都带着奇异的气息。

    “这是……”

    读取着纸张上的信息，聂融面色一变。

    “至高神鉴！”

    Ps:

    感谢“易近人2014”、“梦魇丶tear”、“合归化真”、“波林神尊”、“寰缙宇瑟”、“天馋地瓜秧”、“帝皇之路”、“鸿蒙之翼”、“紫枫大大”、“酷比的我”、“弃天帝祖”、“爱你方1”、“熊锚”、“雨天下的你我”、“雷霆疯吧”、“菊草叶”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第八十一章 信仰之争

    心念一动，格昂得手中的至高神鉴与圆球朝着聂融飞去，落入了聂融手中。

    “至高神鉴与信物都是无坚不摧的。”

    聂融眼中光芒闪过，右手突然发力。

    以聂融如今的实力，在他这一握之下，就算是孕育了数千年的主神器也会崩解。可是，他手中的纸张与圆球却丝毫无伤。而且，在手握住圆球的一瞬间，聂融感觉到一股微弱的奇特气息通过他的右手传入了自己的身体。

    不过，聂融并没有深究。

    想要研究“圆球”，聂融日后有的是时间，并不需要急于一时。

    “格昂得。”聂融问道。“这两样东西你从哪里得到的，还有没有别的人知道这两件东西的消息？”

    “禀告主人，属下在研究新的绝招的时候撕裂了空间。这两件东西就是从属下撕裂的空间裂缝中飞出来的，刚好被属下得到。在得到这两件东西之后，属下以最快的速度赶到了主人这里……”

    “这两件东西没有被属下与主人之外的第三人看见过，属下也没有将这两件东西的消息告诉别人。”

    格昂得微微低头，眼神和语气中都满是尊敬。

    “好！做得好！”

    聂融脸上带着笑意。

    四大至高界面才形成一千多万年，聂融很清楚，这肯定是第一次至高神任务。如今至高神鉴落入聂融手中，只要聂融不透露出去，别人就不可能知道至高神任务的消息。加上信物之一的“圆球”也同样落入聂融手中，除了聂融外，万人没有完成这个至高神任务的可能。

    “这一次至高神任务，必定由我来完成。”

    聂融眼中精光闪过。

    至高神毕竟是代表着规则的存在，能力完全不是主神可以比拟的。就算聂融如今手握三枚元素系上位主神神格，而且还能够通过圣域本尊使用三系变异分身的融合玄奥，对于至高神任务，聂融依然很是期待。

    与此同时……

    黑猿城中，聂融的主神分身在向泰尔等人略作交代了之后，以着上位神难以想象的速度潜入了地底深处，而后又朝着传送阵的方向飞来。

    一道流光闪过。

    短短一瞬间后，聂融的意念投影消失了，取而代之的是聂融的主神分身。

    “格昂得，这次你做的很好，我很满意。”聂融开口道。

    心念一动，聂融手中出现了一枚空间戒指。

    “这空间戒指中有十万滴地系主神之力以及数件奇物。现在我把这些主神之力和奇物都是你的了，怎么使用与分配都随你。”聂融对格昂得说道：“以你现在的实力，再有这些主神之力和奇物辅助，主神之下，能够和你匹敌的人应该不多了。”

    在解除了空间戒指的印记后，聂融手臂一挥，空间戒指落入了格昂得手中。

    “谢主人！”格昂得连道。

    格昂得眼中满是激动的光芒，心中充满了对聂融的感激。

    在聂融的灵魂控制下，格昂得对聂融无比的忠心。在格昂得心中，他为聂融做任何事都是应该的，聂融的任何赐予都是无边的恩赐。

    在查看了空间戒指后，格昂得更是大喜。

    除了格昂得城那一战得到的五件奇物外，聂融还从水系主宰与火系主宰两人手中得到了数件奇物。除了截留下了两件分别用于增强物质攻击以及物质防御的奇物外，聂融所得到的全部奇物都赐予给了格昂得。

    在聂融赐予格昂得的空间戒指中，奇物的的数量达到了九件之多。

    在作用功效上，更是包含了物质攻击、灵魂攻击、灵魂防御、领域镇压、困敌缠绕等多种功能。

    在聂融成为主神后，奇物对聂融的功效已经微乎其微了。

    其实，除了“冥界之心”等极少的奇物外，绝大多数的奇物对主神都没有太大的作用。那些原先能够在聂融成为主神前可以增幅六倍或者八倍的物质防御或灵魂防御的奇物在聂融成为主神后最多只能够增强百分几，功效大幅缩水。

    别说是聂融了，就算是下位主神随便一攻也能够将天地间超过九成九的天地奇物攻毁。

    不过，对于主神之下的任何强者而言，奇物的作用都是毋庸置疑的。

    在得到了聂融赐予的众多奇物后，格昂得的综合实力至少能够再增强十倍。

    “格昂得，从现在起，你与你麾下的格昂得联盟将所有的精力都转移到寻找另外两件信物上来。”聂融交代道：“记住，在寻找这两件信物时，绝不能透露至高神任务的信息。明白了吗？”

    “是主人。”格昂得恭敬道：“属下知道了！”

    “嗯！”聂融点头。

    在聂融给格昂得做了一下更加详细的交代后，一道光芒闪过，格昂得消息在了空间传送阵之中。

    “至高神任务！”聂融沉吟道：“看来得分出部分精力在探查四大至高位面上了。”

    时间一点点流逝。

    创造一个普通的神位面需要的时间气势一般只在一千年左右，在百年前，前新晋的主神们大多都已经创造好神位面了。对于主神而言，创造两个神位面所得到的好处与创造一个神位面并没有太大区别。

    因此，在数百年前开始，主神们的注意力都转移到了信仰的争夺上。

    在经历了一千余年的平静后，四大至高位面又重新变得混乱了起来，这混乱甚至延伸到了物质位面。

    由于四大规则主宰都定下主神之间禁止彼此出手的缘故，主神之间并没有直接爆发战争，可是主神麾下掌控的势力却开始了激烈的争夺，在主神之力的作用下战斗产生的破坏格外强大。

    而且，在各大主神都都各自的地盘中禁止传播别的信仰传播。

    地狱中央，混乱之海深处。

    混乱主宰四大规则主宰中最为高傲的，两千年前那一战毁灭主宰虽然与命运主宰等三人联手击败了冥界主宰莉莉安，可对于需要级联才能击败莉莉安这件事，毁灭主宰心中却深以为耻。

    在那一战之后，毁灭主宰一直在混乱之海深处闭关，全心全意的研究毁灭法则。

    “信仰之力变少了，在这短短千年的时间里，信仰之力少了一半还多。”

    突然，毁灭主宰睁开了眼睛。

    四大至高位面之一――地狱！

    “从现在开始，地狱所有与主神都禁止在地狱传播信仰，地狱的至高信仰只能有我一人！”

    “违抗者……杀！”

    毁灭主宰雄浑而又霸道的声音在地狱所有主神耳中响起。

    Ps:

    感谢“少年阿基”、“书友150830230946119”、“弃天帝祖”、“寰缙宇瑟”、“平易近人2014”、“时光勿语”、“潜水员”、“万古f长青”、“合归化真”、“鸿蒙之翼”、“天馋地瓜秧”的打赏，感谢“落叶W殇”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第八十二章 桑德斯的野望

    艾尔微丝位面之外，聂融创造的神位面中，一座小山上，聂融双眼紧闭，盘腿而坐。聂融的神位面才创造了一千来年，在这一千年间，聂融并没有从物质位面的生命迁移进来，如今，整个位面一片荒凉。

    在聂融手心处，一颗黑色圆球散发着奇异的气息。

    那气息顺着聂融的手掌传入聂融体内。

    第一次至高很任务是有命运至高神发出的，信物有三个，分别为“黑命之珠”、“莫测之晶”与“命运法杖”，聂融手中的正是“黑命之珠”。

    在三大信物中“黑命之珠”排在第二，仅次于“莫测之晶”。

    聂融现在虽然还没能找到另外两件信物，通过至高神鉴以及数月研究，聂融却也完全弄清楚了“黑命之珠”的作用。

    佩戴“黑命之珠”，聂融的身体可以慢慢变强。除此之外，要受到物质攻击导致神体受损，靠着“黑命之珠”，聂融恢复神体所需要的神力会减少百倍，恢复的速度同样也可以增强一百倍。

    突然，聂融睁开了眼睛。

    毁灭主宰乌特雷德下达的命令自然传入了聂融在地狱的意念投影耳中。

    “直接威胁地狱的所有主神，禁止任何主神在地狱传播信仰。”

    “毁灭主宰乌特雷德……还真是霸道啊。”

    聂融的声音响起。

    在从格昂得处得到至高神任务的消息后，聂融一直都在关注着四大至高位面。

    “四大至高位面面积广大，人口众多，主神的信仰之力至少有一半来自四大至高位面。地狱的主神们花了近千年的时间扩张地盘，目的就是争夺信仰之力。”聂融喃语道：“随着乌特雷德这一道命令，他们千年来的努力全都白费了。”

    “不过，这对我并没有太大的影响。而且，四大规则主宰虽然强大，但也不是绝对无敌的。”

    聂融脸上带着一丝意味深长的笑容，脑海中浮现出了桑德斯的身影。

    除了聂融自己外，桑德斯是聂融迄今为止知道第二个灵魂变异者。

    对于桑德斯的实力，聂融心知肚明。

    “桑德斯那家伙，实力就不低四大规则主宰弱。在主神第一次洗牌中，乌特雷德插手过一次主神之争。在那一次，桑德斯忍了下来。”

    “这一次，不知道他还会不会继续忍下去。”

    桑德斯拥有光明系上位主神神格以及火系中位主神神格，而且还是灵魂变异者，可以使用融合主神之力。在身体方面，桑德斯的身体媲美神格，身体强度完全足以和毁灭主宰与死亡主宰等匹敌。

    真要战斗起来，桑德斯不一定比四大规则主宰弱。

    “第五种异系玄奥……以及至高神任务。”

    聂融并没有太过在意毁灭主宰的这次命令，也不在意这次命令带来的影响。

    目光转动，聂融很快又闭上了眼睛。

    在聂融闭关争取突破大圆满那段时间里，格昂得并没有得到聂融的丁任何支持，而桑德斯等麾下的强者们却得到了大力的支持。在各大主神麾下强者咄咄逼人的攻势下，格昂得麾下的格昂得联盟占据的地盘大幅缩水。

    地狱中属于聂融的地盘并不多，乌特雷德的命令对聂融并没有造成多大的利益损害。

    而且，聂融现在也没有直接与乌特雷德争夺信仰之力的打算。

    在地系法则大大大圆满境境界后，聂融的实力就已经不弱于桑德斯与四大规则主宰了。靠着手中另外的几颗主神格以及三系灵魂变异，聂融的潜力更是远在四大规则主宰之上。

    只要聂融稍微有突破，四大规则主宰就不再是他的对手。要是能够将另外的两枚主神格全部融合，并将已经找到了契合点的异种法则玄奥全部融合，就算四大规则主宰实力都增强一万倍也不是聂融的对手。

    聂融的最终目标是再次武破虚空，超脱这一方宇宙。

    自从得到主神格的那一刻起，聂融就不再把四大规则主宰与桑德斯之流当成对手……

    除了自身之外，聂融的对手唯有这方宇宙。

    聂融现阶段的精力主要放在寻找至高神信物与对法则修炼上。

    时间流逝，又过了一个十年。

    在毁灭主宰宣布禁止主神在地狱争夺地盘宣扬信仰之后，命运主宰、死亡主宰、生命主宰三人也很快接连下达了类似的命令。

    地狱至高位面亿万里处，一座物质位面傍边。

    桑德斯虽然出生至地狱，并不是来自于物质位面，可他创造的神位面依然与一座物质位面紧紧相邻。桑德斯创造的神位面中，大光明神殿中，桑德斯的火系主神分身正坐在高大的神位之上。

    “乌特雷德……那个混蛋！”

    桑德斯眼神中带着怒意。

    毁灭主宰乌特雷德宣布各大主神禁止在地狱传播信仰后，就派人接收了整个地狱。桑德斯实力强大，在创造神位面后的一千多年中，他扩张的地盘与比地狱别的主神都多，因此，这一次桑德斯损失的也最重。

    与巅峰期比起来，桑德斯如今所得到信仰之力足足下降了四成。

    一般的元素主宰实力比四大规则主宰差得远，至于中位神与下位神，那更是不值一提，根本无法与规则主宰相提并论。因此，在四大规则主宰的禁令面前，绝大多数的主神们虽然心有不甘，但也只能无可奈何。

    可桑德斯不同，靠着灵魂变异与强大的天赋，桑德斯的实力与四大规则主宰完全处于同一层次。

    不过，身为与四大规则同层次的强者，桑德斯很清楚四大规则主宰天赋神通的可怕。当年四大规则主宰之地狱那一战持续的时间很长，生命至高界面、天界、地狱的大多数主神们都用意念投影观察过那一战。

    “该死！要不是没有把握地狱他的灵魂牢笼。”

    “我早就……”

    桑德斯猛地握拳。

    “轰隆！”

    一道丈宽的空间裂缝出现在了桑德斯身体周围。

    就在这个时候，一个奇异的物体从空间裂缝飞入了神位面。桑德斯手臂一挥，将那物体抓在了手中。

    桑德斯看着手中那奇怪的物体

    “这是……”桑德斯面色一变。

    桑德斯手中的是一颗乌黑色的奇异晶体。

    在握住那晶体的一瞬间，桑德斯感觉到一股奇异的气息冲向了他的识海。

    Ps：

    感谢“帝皇之路”、“墨义天堂”、“寰缙宇瑟”、“平易近人2014”、“我是传说中的真理”、“合归化真”的打赏。感谢“智者不言”1888、“无间太阳老板”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    明天加更一章弥补大家。

    ;

第八十三 莫测之晶

    时间流逝，眨眼又是三个一百年。

    继毁灭主宰禁止别的主神在地狱传播信仰后，另外三大规则主宰也下达了类似的命令。

    在四大规则主宰之外的七十三名主神中，只有桑德斯与聂融这两个灵魂变异者有足以挑战规则主宰的实力。在剩下的主神中，最强也就雷系主宰胡尔雷这一层次而已，与四大规则主宰之间的相距都太过巨大。

    在聂融正将精力全部投入法则研究以及寻找至高神信物，桑德斯选择隐忍不发的情况下，各大主神都不敢违抗四大规则主宰的命令。

    在这三百年间，各大主神纷纷进军物质位面，对物质位面的信仰展开了激烈的争夺。

    艾尔微丝位面之外，聂融所创的神位面中，聂融闭着的眼睛微微睁开。

    “三百年，还是没能找到另外的两个信物。四大至高位面面积广大，至高位面之外空间乱流更是比四大至高位面要宽广无数倍，想要在如此大的空间中找到两个信物难度极大，很大程度上得依赖运气。”

    “除此之外，那两个信物也有可能被他人收入了空间戒指之中。”

    聂融开口道，声音在神位面中回荡。

    在这三百年间，聂融的意念投影一直在观察四大至高位面，甚至不时进入物质位面。除此之外，格昂得以及他麾下的强者们也一直在全力搜寻至高神信物的消息，但是却毫无所获。

    显然，想在短时间内找到另外的两个信物极难。

    “在这三百年间，我火风水三系法则倒是有不小的进步。水火两系神分身虽然依然只融合了四种玄奥，但都找到了第五种玄奥的契合点。”聂融目光转动。“风系神分身虽然差些，但是也融合了四种玄奥。”

    “还是先将精力放在风水火三系神分身上，让这三系神分身先达到上位神境界再说。”

    聂融低声道。

    以聂融的天赋，在信仰之力的辅佐下，聂融真要将风水火三系神分身提升到上位神的境界并不难。

    不过，聂融现在还不想透支风水火三系神分身的潜力。

    想要将法则领悟到大圆满境界，边领悟玄奥边融合是最好的方法。

    在思考了片刻之后，聂融的重新心静了下来。

    四大至高位面如今没有人知道至高神任务的消息，三大信物之一的“黑命之珠”也在聂融手中，别人没有完成至高神任务的可能。与其花大量的精力寻找至今依然毫无进展的至高神信物，倒不如选择全力研究风水火三系法。

    瞬间后，聂融重新闭上了眼睛。

    在聂融手心处，“黑命之珠”散发着的奇异气息正通过聂融的手掌源源不断的涌入他的体内。

    与此同时……

    地狱亿万里之外，桑德斯的神位面上方的虚空中。

    在三百年前，桑德斯已经将他神位面中的所有人都迁移出了神位面。与聂融所创的神位面一样，如今桑德斯的神位面也空无一人。不过，与聂融那荒凉而又安静的神位面不同，桑德斯的神位面正是一片末日降临的景象。

    地面裂开！

    火山喷发！

    海水翻腾！

    而造成这一切的只是桑德斯的笑声！

    虚空之中，两个一模一样的桑德斯同时大笑着，笑声震荡着整个神位面。

    “哈哈哈哈……我不畏惧他们了！”

    “我再也不怕他四个了！”

    桑德斯笑得无比开心。

    在其中一个桑德斯手中，有着一块乌黑色的奇异晶体。在三百年前，从空间乱流中飞入桑德斯所创神位面的正是这次至高神任务三大信物中处于最为奇异的“莫测之晶。”

    “靠着这奇异晶石，在这三百年间，我的灵魂力量增加了两倍。而且，在受到灵魂攻击时，我的灵魂之力的防御力会瞬间增强一百倍。我灵魂本就极强，我的光火两系主神之力还能够融合。使用融合主神之力，我的实力能够增强十倍！”

    桑德斯的笑声在整个神位面中回荡。

    身为四大至高位面唯一的神兽“大光明金乌”，桑德斯天赋秉异，他的身体强度远超一般的神兽。

    在诞生后一千多万年时间里，桑德斯吞下了无数神格，用天赋火焰“大光明金炎”将那些神格融在神体之中。数百万年前，桑德斯的身体就已经与上位神神格处于处于同一层次了，绝不下于天生天赋异禀的毁灭主宰乌特累德，甚至还在命运主宰之上。

    桑德斯的身体媲美主神器，他甚至都不屑于制造物质防御神器。

    相对而言，桑德斯的唯一弱点是灵魂。

    身为灵魂变异者，桑德斯的灵魂其实也极为强大，只不过四大规则主宰是四大至高位面真正的第一批神兽，他们四人的天赋神通都太过可怕，而且四大规则主宰的天赋神通都带有都带有灵魂攻击。

    尤其是毁灭主宰与命运主宰两人，他两的天赋神通更是专攻灵魂。

    桑德斯之前之所以不敢与四大规则主宰叫板，正是畏惧四大规则主宰天赋神通中的灵魂攻击。

    “哈哈哈……至高神佑我啊，让我得到了这奇异的晶石。现在，乌特累德他们的天赋神通已经不足畏惧了！”

    在大笑之中，桑德斯面色逐渐变得狰狞。

    “毁灭主宰乌特雷德，命运主宰德斯尼特，生命主宰薇薇亚，死亡主宰莉莉安！”

    “四个混蛋！”

    “他们四个统治四大至高位面已经有过千万年了，在我成为主神前，他们四人就把我当成蝼蚁，在我成为主神后，他们四个还是把我当成了蝼蚁！”

    “现在……他们中总该有一个应该下来了！”

    桑德斯身上突然迸发出可怕的火焰。

    灵魂防御堪称无敌，物质防御也极为可怕，加上两枚主神格与灵魂变异带来的优势，桑德斯完全可以立于不败之地。只要不进入冥界，四大规则主宰没有一个能够在实力上压倒桑德斯。

    “四大规则主宰的时代已经过去了，我桑德斯的时代来了，也是时候向四大至高位面的强者们展示我的实力了。”

    桑德斯眼中闪过无尽的光芒。

    “奇异晶石的作用主要在灵魂防御方面，对我的攻击并没有任何提高。想要对付四大规则主宰，还得靠别的手段攻击。”

    “乌特雷德、德斯尼特，薇薇亚，莉莉安。在他们四人中，薇薇亚与莉莉安的天赋神通之物质攻击与灵魂攻击上都极为擅长，其中莉莉安还有冥界之心。至于乌特雷德与德斯尼特两人……德斯尼特的身体强度明显比乌特雷德、薇薇亚、莉莉安三人要弱一筹！”

    “我的“大光明金炎”擅长的正是物质攻击！”

    片刻之后，桑德斯沉声道：“德斯尼特！”

    桑德斯并没有选择他最恨的毁灭主宰，而是选择了命运主宰德斯尼特。

    Ps：

    感谢“木醇糖”、“少年阿基”的打赏，谢谢大家的推荐。

    ;

第八十四 主宰陨落

    时间过得很快，在聂融打算全力研究法则，将所有意念投影收回的第二天。

    四大至高位面之一的天界。

    “轰隆隆！”

    轰鸣声响彻整个位面。

    大地坍塌！

    元素暴动！

    空间撕裂！

    两千多年前，在四大规则主宰的强力弹压下，主神之间再也没有彼此出过手。

    可是，在安静了两千多年之后，主神之间的战争再次爆发了。

    四大规则主宰分别是天界、冥界、生命神界、地狱的第一头神兽，他们的天赋都无可挑剔。而且，出生后不久四大规则主宰就得到了主神格。在四大界面诞生后的千余万年间，四大规则主宰一直都是高高在上，威压众生，视四大至高界面所有强者为蝼蚁。

    但今天，四大规则至高无上的却遭遇到了有史以来最强而有力的挑战。

    “不可能的……到底是哪里出了问题？”

    “元素系上位主神神格的意志威能只有规则系上位主神神格意志威能的百分之一，就算桑德斯拥有两枚神格，他的意志威能也应该比我差一个层次才对。”

    “桑德斯……”

    “他怎么可能能够挡得住我的灵魂攻击？他的物质攻击怎么可能比我还要强一头？”

    在仓皇后退的过程中，德斯尼特眼神中满是不敢相信，心里很是迷惑不解。

    德斯尼特是天界的第一头神兽，天赋无可挑剔，在灵魂上的天赋甚至比另外的三大规则主宰都要强一丝。就算身体强度比另外三位规则主宰差些，可德斯尼特的神体强度也达到了接近神格层次，堪称可怕。

    可是，在桑德斯的攻势下，德斯尼特却处于了绝对的下风。

    “居然能够压制命运主宰，桑德斯……好强！”

    “同为元素系上位主神，桑德斯怎么可能强我这么多？”

    “太强大了！”

    “可怕。”

    在桑德斯对命运主宰出手的那一刻，天界的主神们就意识到了桑德斯的到来。

    看着稳稳压制命运主宰一头的桑德斯，天界的主神无不感到惊骇。

    两千多年前的冥界一战，四大至高界面的所有主神们都意识到了规则主宰的可怕。四大规则主宰相继下达禁止在地狱传播信仰的命令后，强大如四神兽也不敢违抗毁灭主宰的命令，只得将信仰之争转移到物质位面。

    可现在，命运主宰在桑德斯咄咄逼人的攻势下明显处于下风。

    “轰隆隆！”

    震天的轰鸣声再次响起。

    桑德斯的物质攻击明显比德斯尼特强一筹，在桑德斯连续的进攻之后，命运主宰德斯尼特再次被击飞。

    “桑德斯……你别太得意了。我是天界第一头神兽，我的强大绝不是你能够比拟的。”

    “想要对付我，你还不够格！”

    德斯尼特面色狰狞。

    身为四大规则主宰之一的命运主宰，德斯尼特高高在上，除了另外三大规则主宰外，剩下的主神在德斯尼特眼中不过是蝼蚁而已。在桑德斯的攻势下处于下风，德斯尼特心中感到无比的耻辱。

    “桑德斯……我要你死！”

    “天赋神通……”

    “灵魂磨盘！”

    德斯尼特怒吼道。

    瞬间，在命运主宰德斯尼特身后，一个仿佛圆球一般的巨大虚影出现了，虚影的直径超过千里。

    虚影与德斯尼特牢牢结合在了一起。

    “吼吼！”

    德斯尼特身后的虚影发出了震耳的吼声。

    海量的主神之力从命运主宰德斯尼特身上涌出，进入了虚影之内，随着神力的涌入，德斯尼特身后的虚影变得越加凝实。

    “吼吼！”

    又是一声巨吼。

    德斯尼特身后的虚影上猛地迸发出无数的灵魂之力，那些灵魂之力凝结成了一个长宽在百米左右，宛如实体的巨大磨盘。

    “这是……好可怕的灵魂力量！”

    “灵魂力量宛如实质，就算千分之一的力量也足以灭杀我的灵魂！”

    “太可怕了，就算桑德斯再强也肯定抗不下来吧！”

    天界，所有主神心里都突然莫名感到惶恐。虽然相距很远，但德斯尼特的绝招依然给他们毛骨悚然的感觉。

    “德斯尼特……你终于使用天赋绝招了，我等的就是这一刻啊！”

    德斯尼特不远处，桑德斯脖子上挂着一颗奇异的紫黑色晶体。

    此刻，桑德斯脸上没有一丝惶恐之色。

    相反，桑德斯眼中反而满是兴奋。

    桑德斯的天赋火焰“大光明金炎”在桑德斯未曾融合主神格之前就能够融化神格，威力是毋庸置疑的，堪称四大至高位面最可怕的物质攻击神通之一。可是，宇宙是平衡的，“大光明金炎”在拥有绝强威力的同时，施展的后弥漫的速度却并不快。

    在一般情况下，德斯尼特想要避开“大光明金炎”并不困难，这也是桑德斯不用这一招来偷袭德斯尼特的主要原因。

    桑德斯一直在等待德斯尼特出现避无可避。而现在，这一情况出现了。

    两千多年前四大规则主宰在冥界那一战影响深远，四大至高位面的主神们大多都亲身或者用意念投影观察过那一战。通过对那一战的观察，桑德斯对命运主宰的天赋神通幼儿相当的了解。

    在施展天赋神通的过程中，德斯尼特的移动速度会爆减！

    “德斯尼特……今天就是你的死期！”

    桑德斯暴喝道。

    在桑德斯身后，一头翼展在百丈左右，通体散发出白色光芒的三只脚神鸟出现了。

    “大光明金炎！”

    桑德斯的吼声再次响起。

    “轰隆隆！”声音响起。

    桑德斯神兽的神鸟嘴巴突然张开，一股由液体金黄色火焰构成的液态“炎浆”朝着德斯尼特弥漫开去。

    金黄色液态火焰冲向德斯尼特，海量灵魂之力形成的磨盘也同样向桑德斯飞来。仿佛处于不同时空一般，火海与磨盘毫无干扰的交错而过。

    德斯尼特与桑德斯四目相对，他们眼中都满是自信。

    磨盘将桑德斯笼罩，火海也开始逼近德斯尼特。

    “不……不可能！”

    瞬间之后，惨叫声突然响起。

    Ps：

    感谢“宙斯神之国度”、“帝皇之路”、“合归化真”、“弃天帝祖”、“寰缙宇瑟”、“现实尽虚伪”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第八十五 主宰联手

    四大至高界面之一的天界，虚空震荡，空间裂缝然如毒蛇一般肆意的游动。⊙c小f，在毗邻空间裂缝处，命运主宰德斯尼特被金黄色的液态火焰包裹。与此同时，在命运主宰前方不远处，桑德斯也被一个巨大的灵魂磨盘碾压着。

    “磨盘”中蕴含着的灵魂之力异常可怕，就算其中万分之一的威力都足以击杀下位主神。可是，桑德斯此时眼中却闪着兴奋而又激动的光芒。

    在这可怕的灵魂攻击下，桑德斯丝毫无损！

    与之相反的是，在“大光明金炎”的攻击下，德斯尼特眼中却满是绝望，他的神体正在快速化为灰飞。

    “不，不可能……这不可能的！”

    只来得及发出了几声哀嚎，德斯尼特就彻底灰飞烟灭了。

    在德斯尼特彻底消散的那一刻，灵魂磨盘崩解了开来，虚空中，只余下金黄色的液态火焰在弥漫……

    在这金黄色火焰中，有着一枚带着命运气息的黑色主神格。

    “大光明金炎”对“灵魂磨盘命”，这两个堪称四大至高界面最强单体物质攻击神通与灵魂攻击神通的对决结果产生了，胜者为拥有“莫测之晶”护体的大光明桑德斯。

    自四大至高界面创立以来就君临天界的命运主宰德斯尼特在“大光明金炎”中灰飞烟灭……彻底陨落！

    “哈哈哈，赢得是我……德斯尼特，你们四大规则主宰视我为蝼蚁，可嬴的是我……”

    “赢的是我！”

    桑德斯张狂的笑声响彻天地。

    “哈哈哈……哈哈哈哈！”

    桑德斯笑声越来越肆意。

    规则主宰是无敌的代名词。

    在桑德斯还未成为上位神之前，四大规则主宰的名头就早已经传遍了四大至高位面。

    在桑德斯崛起后，他麾下的大光明联盟是地狱最强势力之一，桑德斯的威名震慑地狱，他的名字甚至传到了另外三个至高位面。可是，尽管如此，四大规则主宰依然如大山一般压在桑德斯心头。

    主神与上位神之间的差距犹如天堑，不可逾越。

    桑德斯很清楚，就算他是灵魂变异者，神体媲美主神器，天赋神通“大光明金炎”足以炼化神格，但在四大规则主宰面前，他只是一个蝼蚁。

    终于，主神格孕育成熟了，主神不再只有四个人。

    依靠着自己在上位神中堪称无敌的实力，桑德斯一举得到了两枚主神格，而且其中一枚还是光明系上位主神神格。可是，让桑德斯感到憋屈与耻辱的是，四大规则主宰依然将他视为蝼蚁般的存在！

    毁灭主宰命令一下，桑德斯不得不放弃猎杀，眼睁睁的看着即将到手的第三枚主神格在自己面前溜走。毁灭主宰命令又一下，桑德斯在地狱经营了过千年才得到的信仰之力又得得放弃。

    可现在，桑德斯却击杀了与毁灭主宰同一层次的命运主宰。

    “哈哈哈，德斯尼特，我这个蝼蚁击杀了规则主宰！”

    在狂笑中，桑德斯手掌张开，德斯尼特留下的命运主宰神格飞入了桑德斯手中。

    “德斯尼特死了……天界是我的了！”

    “四大规则主宰……哼！”

    桑德斯一声冷哼，眼中闪过一丝寒芒。

    手臂一挥，桑德斯划破位面，进入了空间乱流中。

    桑德斯观察我两千多年前四大规则主宰在地狱的那一战斗，对另外的三位规则主宰有相当的了解。桑德斯没有把握杀死另外的三大规则主宰，可靠着“莫测之晶”带来的堪称无敌的灵魂防御以及与媲美主神器的强大身体，他并不畏惧另外的三大规则主宰。

    桑德斯与德斯尼特的一战持续的时间其实很短，但产生的影响却是无比骇人的。

    自从四大至高界面存在以来，四大规则主宰一直都是至高无上的存在，可现在，四大主宰之一的命运主宰陨落了。这意味着规则主宰君临天下，威压众生的时代面临终结。

    过了不到数天，命运主宰被桑德斯杀死的消息就入四大至高位面所有主神耳中。

    桑德斯杀死命运主宰之后的第五天。

    冥界，幽冥山。

    幽冥山顶端，死亡主宰穿着红色衣服，宛如少女一般仰头看着天空，在死亡主宰前方，一男一女两张巨大的面孔同时降临。

    “薇薇亚，乌特雷德，你两居然同时来了。”死亡主宰声音清冷，“德斯尼特被杀死了，怎么，你们现在害怕了？”

    “害怕？那倒不至于。”毁灭主宰雄浑的声音响起。

    “我从天界的几个小家伙口中得知了德斯尼特的那一战的详细情况。桑德斯那小家伙之所以能够杀死德斯尼特，主要还是德斯尼特的天赋神通对桑德斯那小家伙不起作用，而德斯尼特却防不住那小家伙的天赋火焰。”

    “桑德斯那小家伙的天赋火焰威力很强，德斯尼特只抵抗了不到数吸的时间就被焚为了灰烬。不过，我们三人的神体强度绝不是德斯尼特可以相体相提并论的。我们三人的神体都媲美主神器，桑德斯那小家伙的天赋火焰还不足以杀死我们三人。”

    “桑德斯太过怪异，很可疑。”生命主宰薇薇亚也开口道，声音充满了柔和，“德斯尼特的实力威力我们三人应该都是很清楚。就算桑德斯得到了两枚主神格，但他的意志威能却应该还差我们一个层次才对。桑德斯没理由能够在物质攻击上压过德斯尼特，更不可能防御得住德斯尼特的“灵魂磨盘”。”

    “莉莉安，”毁灭主宰继续说道：“我、你、薇薇亚还有德斯尼特时各自位面的第一个生命，也是第一批主神。我们四人虽然各有所长，但天赋与实力总体还是相差无几的，谁没有说有杀死对方的实力，现在德斯尼特却被杀死了。”

    “桑德斯实力按理应该比我们三人差一筹，但他却杀死了德斯尼特，太过奇怪。就算他现在表现出来的战力还不足以杀死你我三人，但他总是一个威胁。我与微微压这次过来，就是想我们三人联手，除掉桑德斯。”

    “莉莉安，就算你有冥界之心，可你也不可能一直不出冥界。”

    “莉莉安，联手吧！”

    毁灭主宰看向死亡主宰，生命主宰的目光也落在死亡主宰身上。

    “好！”

    片刻后，死亡主宰莉莉安点头道。

    “我与你两联手！\"

    ps：

    感谢“平易近人2014”、“菊草叶”、“少年阿基”、“帝皇之路”、“寰缙宇瑟”、“少年阿基”、“风痕之戒”、“宙斯神之国度”、“堕天”丶“路西法”、“圣炎狂龙”、“合归化真”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

第八十六 陨落 上

    时光流逝，距桑德斯杀死命运主宰德斯尼特已经过去了三万年。

    三万年前，大光明王桑德斯袭杀了君临天界过千万年的命运主宰，对四大规则主宰发出了最强而有力的挑战。而后，过了不到五天，死亡、毁灭、生命这三大规则主宰联手杀入桑德斯所在的神位面。

    四大规则主宰威压众生过千万年，命运主宰被桑德斯杀死，影响是无以伦比的，四大至高界面的主神们一直都在关注着另外三位规则主宰的反应。

    三大规则主宰围攻桑德斯的那一战没能逃过四大至高界面主神们的感知。

    在感应到三大规则主宰同时出动后，所有的主神们都以为桑德斯在劫难逃，可让所有主神惊叹的是，在三大规则主宰的围攻下，桑德斯虽然处于绝对的下风，却没有被杀死。

    在缠斗了近十天后，靠着略胜一筹的速度，桑德斯逃出了三大规则主宰的围堵。

    在之后的数十年间，三大规则主宰又对桑德斯展开了数次围杀。可是，靠着“莫测之晶”的带来的灵魂防御，堪比主神器的强大身体，以及比三大规则主宰略快一丝的速度，桑德斯在三大规则主宰的围杀下虽然无比狼狈，但最后却都安然无恙。

    在数次围杀失败之后，三大规则主宰意识到了桑德斯的难缠，停止了对桑德斯的围攻，而桑德斯也靠着与三大规则主宰的数次大战奠定了他不下于三大规则主宰的地位，与三大规则主宰一起成为了主神中至高的存在。

    在命运主宰死去的第一百年，桑德斯带领着他麾下的大光明联盟强势进军天界。桑德斯亚服了天界的众多主神，取代了死去了原命运主宰德斯尼特，成为了新的天界之王。

    毁灭主宰乌特雷德统治地狱，生命主宰薇薇亚统治生命神界，死亡主宰莉莉安统治冥界，桑德斯取代德斯尼特主宰天界。

    至此，四大至高界面又重新恢复了平静。

    冥界之外亿万里处。

    无尽的虚空之中。

    “轰隆隆……”

    在巨大的能量冲击之下，空间乱流轰然击开，形成了一道长过千万里，直接过千里的圆柱形真空。

    在真空的一端，命运主宰与生命主宰脸上露出了笑容。

    “大姐，成功了！”

    生命主宰笑道，温和的声音中带着欣喜。

    经过了三万年的相处，生命主宰薇薇亚与死亡主宰莉莉安之间结下了深厚的姐妹情谊。

    “嗯！”

    死亡主宰冷清的声音中也带着喜意。

    两人天赋神通完全融合带来的威力，比她两单独施展各自的天赋神通要强上一百倍还多！

    两万两千多年前，毁灭主宰乌特雷德、命运主宰德斯尼特、生命主宰薇薇亚三人联手对战死亡主宰莉莉安。依靠着冥界之心的辅助，在最后的天赋神通对决前死亡主宰本来认为自己至少有六成胜算，可结果却是她一败涂地。

    通过那次天赋神通的对决，死亡主宰发现了她与薇薇亚的天赋神通在很大程度上是相生相克的。

    在之后对桑德斯的数次围杀中，莉莉安更是完全确认了这一点。

    莉莉安身为第一批主神，她自然也了解到不少生命是可以施展联合天赋神通的。在结束了对桑德斯的围杀后，莉莉安去生命神界找到了薇薇亚阐明了她的发现，在之后三万年中，生命主宰薇薇亚与莉莉安一直都在研究联合天赋神通。

    在经过了无数次的失败后，今天，她两终于成功了。

    “妹妹，我两的神通已经能够完全融合，我两联手施展天赋神通，威能比单独施展时强两个层次。”

    “桑德斯那小家伙得到了两枚神格，天赋也不下于你我。而且，桑德斯那小家伙异常神秘，居然能够在意志威能赐予劣势的情况下拥有不下于你我姐妹的实力。潜力高，神秘而又强大，桑德斯始终是个威胁。”

    “是时候去对付桑德斯那小家伙了。”

    死亡主宰莉莉安看向生命主宰，她声音中带着忌惮，忌惮中带着杀意。

    桑德斯曾经多次抗过死亡主宰莉莉安与生命主宰薇薇亚的天赋神通。

    毁灭主宰、生命主宰、生命主宰三人联手与桑德斯展开过数次大战，他们三人对桑德斯的实力心知肚明。桑德斯虽然在意志威能上差他们三大主宰一个层次，可实力却和他们三人相当，灵魂防御更是比他们三大规则主宰还要强一个多层次。

    德斯尼特、乌特雷德、莉莉安、薇薇亚他们四人同人天地间第一批主神，在天赋上他们四人是相当的，天赋神通的综合威力也基本相差无几。

    与德斯尼特、乌特雷德专攻灵魂的天赋神通不同，薇薇亚与莉莉安她俩的天赋神通在同时兼顾灵魂与物质攻击。薇薇亚与莉莉安的两人的天赋神通虽然在灵魂攻击上不及德斯尼特和乌特雷德，但是却更为均衡。

    想要抗衡如此均衡而又强大的天赋神通，必须在灵魂与物质防御上都相当可怕才行。

    而不幸的是，桑德斯刚好满足这个要求。

    “嗯，我们确实不能给桑德斯太多的时间……桑德斯崛起时间比我们晚，实力却不下你我姐妹。”

    “而且，桑德斯还如此神秘秘密。”

    生命主宰也点头。

    “去通知乌特雷德吧，、。除了乌特雷德外，我们需要再找几小家伙来帮忙。”死亡主宰淡淡的说道：“桑德斯能够数次逃出我们的围杀，除了强大的防御力外，他的速度也是一个重要原因。这次我打算找几个小家会来桑德斯的速度。”

    “能够限制桑德斯速度的小家伙？”

    生命主宰看向死亡主宰莉莉安。

    “地狱的紫晶夫妇……还有四神兽！”

    死亡主宰淡淡的说道。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、“于海超”、“风痕之戒”、“弃天帝祖”、“菊草叶”、“合归化真”、“国防挂电话”、“『bL”、“少年阿基”、“酷比的我”、“堕天丶路西法”、“彭公”、“一池半水”、“很温柔比较帅”、“宙斯神之国度”、“书叶的忧伤”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    说说死亡主宰与生命主宰联合神通的问题。

    首先，这纯熟个人推断杜撰，原文没有。

    推断原因：

    在盘龙中，毁灭主宰从林雷那里弄到了四神兽精血，还原了四神兽的联合神通“时空错乱”，威力大得吓人。死亡主宰说，毁灭主宰这一招破坏了四大规则主宰之间的平衡。不过，死亡主宰接下接下来却说，要是她与生命主宰联手的话，与毁灭主宰与命运主宰对战，鹿死谁手尤未可知。

    所以，个人认为，死亡主宰与生命主宰肯定有很强的底牌，而且那底牌必须得是死亡主宰与生命主宰联手才能办到的。

    以下是盘龙原文：

    【“唉，其实我嘱托你这些……”死亡主宰遥看远处虚空中地毁灭主宰、命运主宰，“自从创出刚才那一招，毁灭主宰，已经超过我和薇薇亚了。我们四位规则主宰彼此之间。实力不再平衡。”……省略一大段，然后是……“我耐心没那么好。”死亡主宰轻笑一声，“可若真正战起来。我只要和薇薇亚联手，谁生谁死还不一定！”】

    ;

第八十七 陨落 下

    距离地狱亿万里之外，无尽虚空之中，一普通物质位面傍边，桑德斯说创的神位面之外。

    在距离桑德斯神位面与千万里处，九道身影散发着无尽的强大气息。

    此时距离被三大规则主宰全力围杀已经过了三万多年，在这三万年间三大规则主宰从来都没有来找过桑德斯的麻烦，现在桑德斯心中的警惕之心自然比不上当年刚杀死命运主宰的时候。

    而且，主神的意志威能虽然无比强大，灵魂之力能够延伸的距离极长，可是，主神也不可能随时随地都着将灵魂之力衍生出体外。

    桑德斯没有发现规则主宰等人的到来。

    “先交给我们姐妹吧……也许这一击就能够杀死桑德斯那小家伙呢。”

    “妹妹，动手吧。”

    死亡主宰看向毁灭主宰与紫荆夫妇等人，而后轻声笑道。

    生命主宰与死亡主宰彼此相视一眼，瞬间之后，两道奇异的虚影出现在了她两后方。

    两道虚影以莫名的方式结合在了一起。

    “联合神通。”

    看着虚空中逐渐融合的虚影，紫荆夫妇与四神兽眼神都带着异色。

    在主神中，紫荆夫妇与四神兽是极少数能够使用联合神通的存在，他们六人都很清楚虚用融结合代表着什么。

    在死亡主宰与生命主宰身后，毁灭主宰乌特雷德神色微凝。

    在虚影完全契合后，死亡主宰与生命主宰的灵魂之力同时扫向桑德斯的神位面。

    “找到了……在那！”

    死亡主宰与生命主宰同时露出了笑容。

    在生命主宰两人的灵魂之力扫过桑德斯神位面的一瞬间，桑德斯所创神位面中央，桑德斯与一艳丽女子同时面色巨变。

    “不好！”桑德斯连喝道：“躲！”

    瞬间后……

    “轰隆隆！”

    巨大的轰鸣声响起。

    以生命主宰与死亡主宰为源头，一道可怕的圆柱形能量猛然轰向了桑德斯的神位面。

    “轰隆隆……”

    轰鸣声不断。

    在突如其来的强大攻击波及下，桑德斯所创的神位面轰然崩溃。物质位面崩溃后，在空间乱流的强力冲击下，神位面的余下的碎片瞬间就化为了粉末。

    原神位面中央所在位置，桑德斯化为一只带着火焰的白色巨鸟。

    翅膀划开空间乱流，桑德斯全力逃窜。

    “柏伦西亚……”

    “莉莉安……薇薇亚！”

    “两个混蛋！”

    桑德斯面色无比难看。

    在刚才那可怕的攻击不仅导致神位面崩塌而已……

    桑德斯没有圣域本尊，只有两大神分身，无法融合命运主宰的神格。在被三大规则主宰数次围杀之后，桑德斯意识到自己势单力孤，他将命运主宰神格交给了他一个极为重要的手下“柏伦西亚”来炼化。

    “柏伦西亚”天赋虽然没有到达桑德斯与三大规则主宰层次，可她的实力也只比聂融麾下的格昂得略差一丝而已，神体与灵魂力量都极为强大，在元老级存在中绝对算得上是顶尖的强者。

    可是，在刚才那可怕的攻击之下，“柏伦西亚”被杀死了。

    “太可怕了！就算我的神体强度媲美主神器，有那黑色奇异“晶石”保护灵魂，我也抗不下来！”

    在愤怒的同时，桑德斯心有余悸。

    与四神兽、紫荆夫妇、毁灭主宰这七个傍观者不同，受到了波及的桑德斯更加深切的意识到了死亡主宰与生命主宰联合神通的强大。在死亡主宰莉莉安与命运主宰薇薇亚的联合神通之下，命运主宰神格那强大的意志威能带来的防护力仿佛如纸一般薄弱！

    “呵呵，攻击被手下挡住了。桑德斯，那小家伙居然没死，还真是幸运呢？”

    “看来至高神想让他多活半刻钟呢。”

    死亡主宰笑了起来。

    “我与姐姐施展过融合神通后，必须得再过半个时辰才能再一次施展天赋神通。紫荆、雷丁、乌特雷德。在此之前，桑德斯就交给你们了。”

    “嗯！”

    毁灭主宰说道。

    生命主宰声音柔和的说道。

    “主宰放心。”

    紫荆夫妇相视一眼，点头道。

    “行！”

    四神兽也点头。

    距离毁灭主宰等九人约千万里处，桑德斯的速度飞快。

    “紫荆夫妇，四神兽！”感应着虚空中另外四道气息，在飞行中的桑德斯心中很是忐忑。“莉莉安、薇薇亚、乌特雷德居然把那几个家伙也请来了！”

    同为地狱最顶级的超级神兽，桑德斯很清楚四神兽与紫荆夫妇的可怕。

    “哼！”毁灭主宰乌特雷德冷冷的看向远处的桑德斯，哼道：“桑德斯，这次你必死无疑！”

    “紫荆……动手吧。”

    毁灭主宰雄浑的声音响起。

    在距离生命主宰越千万里远处，紫晶夫妇凌空而立。在他们夫妇脚下，踩着一块长近十丈的巨大“紫晶”。这块“紫晶”正是紫晶山脉的核心，也是一块对主神依然有巨大辅助作用的奇物。

    紫晶夫妇就算从这块紫晶中孕育生的。

    “紫晶空间！”

    紫荆夫妇相视一眼，同时喝道。

    “轰隆！”

    在紫荆夫妇身后，两道高度超过千丈的虚影凭空浮现，而后融入在了一起，形成了一道高度超过万丈的巨人。

    “吼！”

    巨人发出了猛烈的怒吼。

    “咻！”

    瞬间之后，巨人双眸中射出了两道可怕的光芒。

    光芒进入紫荆夫妇脚下的巨大“紫晶”之中。

    “紫晶空间……起！”

    “轰隆！”

    以紫荆夫妇为中心，一个直径超过十亿里的巨大空间瞬间浮现。在这空间之内，就连空间乱流都平息了下来。

    “这……好强的束缚力！”

    在紫荆夫妇约千万里处，四神兽之首的青龙雷丁神色微凝。

    雷丁是四神兽中实力最为强大的，身体在成为主神前本来就已经达到了神格层次。在成为主神后的这三万多年间，在机缘巧合之下，雷丁更是有了重大的突破，现在他的神体甚至比桑德斯与毁灭主宰等人更强，堪称拥有着四大至高界面最强的神体。

    在紫荆夫妇的“紫晶空间”升起后，雷丁感到了极大的压制力。在这可怕的束缚下，就算是雷丁，他的速度最多只能够达到正常状态下的一半。

    “啊……该死！”

    桑德斯身为被压制的主要对象，他受到的束缚力不是雷丁可以相比的。就算拥有两枚主神格，而且还可以使用融合主神之力，桑德斯的速度依然猛的下降了七成。

    “桑德斯……哼！”

    毁灭主宰冷哼一声，朝着桑德斯冲去，将桑德斯死死缠住。

    瞬间后，九大主神将速度大减的桑德斯团团围住。

    一刻钟的时间很快就过去了。

    在物质位面傍边越千万里处，桑德斯与毁灭主宰激烈的战斗在了一起。不过，在紫荆空间的束缚下，桑德斯速度大减，根本就摆脱不了毁灭主宰的纠缠。

    在距离桑德斯百万里处。

    “轰隆……”

    轰鸣声突然响起

    在死亡主宰与生命主宰身后，两道虚影再次浮现。

    在虚影浮现后，毁灭主宰瞬间拉开了与桑德斯之间的距离。

    “该死……该死！”

    桑德斯脸色铁青，面色狰狞。桑德斯体验过一次死亡主宰与生命主宰的联合神通，桑德斯很清楚，他绝对抗不下死亡主宰与生命主宰的联合神通的攻击。

    “啊，想杀我……你们想杀我？””

    看着死亡主宰与生命主宰身后的虚影慢慢结合在一起，桑德斯也逐渐变得疯狂起来。

    桑德斯很清楚，这次他在劫难逃了。

    “桑德斯……可以去死了。”

    死亡主宰冰冷的声音传入桑德斯耳中。

    “想杀我，那你们也去死吧，我要你们陪葬！”

    桑德斯发出了疯狂的怒吼。

    在桑德斯身体内部，可怕的“大光明金炎”将桑德斯的肚子完全填满。在将肚子填满之后，“大光明金炎”依然不断产生，在桑德斯体内剧烈的压缩了起来。

    “轰隆隆！”

    以生命主宰与死亡主宰为源头，可怕的联合攻击笔直朝着桑德斯攻击而去。

    就在可怕的联合神通冲向桑德斯的瞬间……

    “主神禁忌，不能够破坏物质位面……哈哈哈！这次，我要你们陪葬！”

    距离物质位面不到千万里的桑德斯在大笑中猛地爆炸开来。

    “轰隆……”

    这一道轰鸣声响起宣告了桑德斯的陨落。

    以此同时，桑德斯自爆产生的强大的冲击波轰向九大主神。

    Ps：

    感谢“杰哥要翻身”、“波林神尊”、“越大越悲伤”、“酷比的我”、“国防挂电话”、“少年阿基”、“菊草叶”的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    ;

第八十八章 至高审判

    以堪称四大至高界面最强天赋物质攻击火焰“大光明金炎”为源头，以主神器般的强大神体为容器，以比一般元素主宰强十倍的一直意志威能为压缩力量，再加上比主神之力还要强十倍的融合主神之力的加持……

    “轰隆隆！”

    四大至高界面诞生以来最强的爆炸产生了。

    桑德斯自爆产生的威力无比可怕，威力比桑德斯的最强物质攻击要可怕近万倍。

    紫晶空间瞬间完全破碎。

    靠着天赋神通融合以及巨大“紫晶”的辅助，紫荆夫妇施展的紫晶空间比单独施展时强大数百倍，对空间的掌控能力也比单独施展时强数百倍，可是，在联合神通与巨大“紫晶”的作用下，紫荆夫妇与紫晶空间的联系也远不是单独施展时可以相比的。

    紫晶空间瞬间粉碎，在莫名的牵扯之下，紫荆夫妇两脚下的巨大“紫晶”在紫晶空间破碎的一瞬间暗淡了数分。

    仿佛受到了莫名的冲击一般，在桑德斯爆炸的冲击波到来之前，紫荆夫妇就连同他们夫妇两脚下的巨大“紫晶”一起猛地向后飞去。

    “噗嗤！”

    紫荆夫妇在面色涨红，嘴角流出了一丝鲜血。

    “轰隆隆！”

    眨眼后，在桑德斯自爆产生的冲击波到来了。

    死亡主宰、毁灭主宰、生命主宰、四神兽、紫荆夫妇，九大主神相继被弹飞开去。

    “不……”紫荆夫妇都面色大变，眼神中突然闪过现出惊恐之色。

    紫晶空间破碎带来的反噬虽然重创了紫荆夫妇，但并不足以杀死他们夫妇两人。让紫荆夫妇真正感到惊恐的是，他们夫妇身后不到五百万里处有着一个直径数亿里的物质位面。在冲击波的带动下，紫荆夫妇正朝以极快的速度朝着那物质位面飞去。

    紫荆夫妇都诞生至地狱，灵魂与任何物质位面都不契合。

    一旦紫荆夫妇两人进入物质位面，物质位面必然会崩溃。

    第一批主神在成为主神的一瞬间就会从至高神那得到不少关于主神的信息，其中就有主神的禁忌，其中的禁忌之一正是主神不能够毁坏物质位面。无论是规则主宰还是下位主神……毁坏物质位面者必死！

    “紫荆……”三大规则主宰与四神兽都面色大变。

    主神的威能是极强的，死亡主宰、毁灭主宰、生命主宰以及四神兽都注意到紫荆夫妇的危机。

    不过，他们也无能为力。

    紫荆夫妇距离物质位面已经不足十万里了，只要再过一瞬间紫荆夫妇就会被轰入物质位面。

    “女紫荆主神脸上突然浮现出哀伤之色。

    在距离物质位面还有越一万里时，男紫荆主神猛地推了女紫荆主神一把。

    “轰隆！”

    男紫荆率先主神撞到了物质位面。

    “轰隆隆……”

    物质位面与南紫荆主神产生了强力的排斥。

    在男紫荆主神撞入物质位面的一瞬间，整个物质位面的所有生命都有一种末日到来的感觉。

    “咔嚓……”

    物质位面的所有生命脑海中突然产生了一道响声……

    维持物质位面的特殊机制崩溃了。

    “轰隆隆……”

    转眼之间，女紫荆主神也撞入了物质位面。

    不过，与她丈夫撞入女紫荆主神在撞入物质位面后，并没有感受到排斥的感觉，女紫荆主神没能在这物质位面中感受到物质位面本身带有的气息。

    “不……”女紫荆主神流下了泪水。

    身为主神，紫荆夫妇都用意念投影到达过物质位面，女紫荆主神很清楚物质位面本身带有的特殊气息。

    可现在，那气息消失了。

    在紫荆主神进入物质位面不到一个呼吸的时间，桑德斯自爆引起了巨大冲击波到来了。桑德斯自爆虽然无比强大，但也非常分散，并不足以给四神兽等人带来太大伤害。可是，桑德斯自爆的威能绝不是一个物质位面所能所能抵挡的。

    就算物质位面完好无损也绝不可能挡住桑德斯自爆的冲击，更何况这物质位面已经崩溃。

    “轰隆隆！”

    在可怕的冲击波横扫之下……

    物质粉碎。

    空间粉碎。

    生命粉碎。

    物质位面的一切全部都化为了粉末，一个存在了过千万年的物质位面彻底消亡！

    在物质位面全部化为化为灰飞的一瞬间，四大规则主宰、四神兽、紫荆夫妇都不由抬起头来。

    “轰隆隆！”

    法则降临！

    四股极端强大的气息出现在了他们九人心头。

    四大至高神出现了！

    与此同时，艾尔微丝位面之外，有着两个大小相似的神位面，其中一个神位面带着地属性的气息，而另一个则带着火属性气息。

    在两万五千年前聂融的火属性神分身就已经融合另外五种玄奥了，不过，在之后的一万五千年间，聂融几乎没有太大的进步，没能找到火系玄奥的第六种契合点。显然，大圆满不是那么容易达到的。

    在如此情况下，聂融融合了火属性神格，创造了火系神位面。

    不幸的是，聂融的火系主神分身显然没有地系主神分身幸运，在创造神位面的过程中，聂融的火属性神分身依然没能找到第六种玄奥的融合契合点。

    同一时间内……

    地系神位面与火系神位面中央，两个一模一样的聂融同时睁开了眼睛。

    一股强大的法则气息将聂融的两大主神分身都笼罩了起来。

    在法则之力的作用下，一个清晰的景象以聂融脑海中的主神格为媒介，出现在了聂融的意识中。

    在无尽的虚空中，空间乱流凝结了起来，没有发生丝毫流动。三大规则主宰、四神兽、紫荆夫妇一动不动，抬着头仰望着上方。在他们九人目光交汇处，四位异常高贵的存在正坐在由法则之力构成的王座上方。

    这四个人正在诉说着，声音清晰的出现在聂融脑海中。

    瞬间后……

    “咻！”

    一到充满毁灭气息的灵魂力量进入男紫荆主神体内。

    男紫荆主神的灵魂气息消失了，一颗带着毁灭气息的黑色主神格从男紫荆主神神体上飞了起来，进入了一个四大王座之上一个带着毁灭气息的魁梧壮汉手中。

    加上紫荆主神的毁灭主神格，那壮汉手中共有分别带着光、火、毁灭气息的三颗主神格。

    除此主神格之外，那壮汉手中还有一枚乌黑色的奇异晶体。

    Ps:

    感谢“少年阿基”、“菊草叶”、“宙斯神之国度”、“酷比的我”、“国防挂电话”、“合归化真”、“不死不灭无穹”、“风痕之戒”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第八十九章 奥夫与奥古斯塔

    在击杀了男紫荆主神后，毁灭至高神的目光扫向下方的毁灭主宰等人。虽然毁灭至高神的眼神中不带任何感情，可死亡主宰、毁灭主宰、生命主宰女紫荆主神、四神兽八人心头还是都产生了一股生死不由自己掌控的感觉。

    在毁灭至高神的眼神下，八大主神感觉自己宛如蝼蚁！

    “记住，毁坏物质位面是主神的禁忌。”毁灭主宰开口道。“触犯禁忌者……死！”

    毁灭主宰神冰冷而又无情的声音同时也在聂融等主神脑海中响起。

    “咻！”毁灭至高神手臂挥动。

    毁灭至高神手中的四枚主神格与乌黑色的“莫测之晶”都射向无限远处，消失在了空间乱流之中。

    片刻之后，法则消散，死亡主宰等八人心头同时一松，。

    散发着无尽威压的至高神消失了。

    在至高神消失的一瞬间，笼罩在聂融两大神分身之上的法则气息也凭空消散。

    “死亡主宰等九人围攻桑德斯，桑德斯自爆。受到桑德斯自爆的波及，男紫荆主神撞入物质位面，物质位面崩溃，男紫荆主神被降临的至高神杀死。”

    “莫测之晶也出现了。”

    聂融所创的神位面之中，聂融的地、火两大主神分身同时站了起来，眼神中闪烁着同样的光芒。与此同时，艾尔微丝位面深处，临近空间乱流处，聂融的圣域本尊、死亡、毁灭、生命、风、水五大中位神分身也睁开了眼睛。

    “桑德斯……如此强大的存在，居然就这样陨落了。”

    聂融不禁感慨。

    同为灵魂变异者，聂融很清楚桑德斯到底有多么强大。

    手握两枚主神格，身体强度达到了主神器层次的桑德斯绝对拥有规则主宰级别的战力。

    片刻之后，格昂得城中央，聂融的意念投影降临了。

    在这三万年间，聂融一直在闭关研究法则，对最近三万多年间外界发生的事情基本一无所知。聂融想要得到外面的消息，他第一时间就想到了被他灵魂控制着的格昂得。

    格昂得城中央，一座小山之上。

    “主人！”

    格昂得很是恭敬。

    “格昂得，放开灵魂防御。”

    聂融开口道。

    “是，主人！”

    格昂得点头。

    瞬间之后……

    以聂融的意念投影为源头，一道灵魂力量钻入了格昂得识海之中。

    “原来如此，在我闭关后没有多久桑德斯就已经击杀了命运主宰，而后间桑德斯还扛过了三大规则主宰的数次围杀。”在格昂得毫不设防的情况，在短短数秒钟的时间里聂融就得到了格昂得最近三万多年里的一切记忆。

    “桑德斯虽然手握两枚主神格，而且还是灵魂变异者，可是，即使如此，桑德斯的实力应该只与四大规则主宰相当才对。能够杀死命运主宰……看来桑德斯的实力比我预想的还要强不少。”

    “看来毁灭至高神手中的的“莫测之晶”应该是桑德斯的。”

    聂融神色微凝，聂融思绪转动。

    手握至高神鉴，聂融对“莫测之晶”的功效很是了解。

    聂融现在已经融合了两枚主神神格，地系法则也达到了圆满层次，意志威能已经不弱于三大规则主宰。加上可以借助圣域本尊使用毁灭、生命、死亡神分身的融合法则。虽然聂融的身体在经过“黑命之珠”的强化后依然比三大规则主宰弱一筹，可在融合法则的加持下，聂融的总体战力应该比四大规则主宰要强一个层次。

    聂融对他自身的实力非常自信尽管如此。即便如此，在不使用天赋神通“碎空”的情况下，聂融也几乎不可能杀死桑德斯，更别提桑德斯还拥有“莫测之晶”的守护了。

    在死亡主宰等九名主神的围杀下，桑德斯最后的结果却是被迫自爆！

    “能够将拥有“莫测之晶”的桑德斯逼迫道自爆……三大规则主宰、紫荆夫妇、四神兽联手产生的威能真是不可小视啊。”

    “在无数年后，星辰主神才是地狱公认第二强大的主神，同为毁灭系中位主神的紫荆主神反而被压制了一头。至于四神兽，四神兽虽然很强，联合神通“时空错乱”威能无匹，可几乎将潜力法则到极限的四神兽也只被排在了元素主宰层次，实力显然不足以对付规则主宰。”

    “……三大规则主宰，看来他们中有人藏得很深啊。”

    聂融眼中精光闪过。

    经历了两世，聂融的分析能力是非常强大的。

    “莫测之晶被毁灭主宰扔入了空间乱流中，短时间内想要找到并不容易，三大规则主宰也比我预想的更加强大。”

    “……还是先让风水地火四大神分身都先成为主神再说。”

    一瞬间，聂融的意念投影消失了。

    时间匆匆，三年的时间匆匆而过，在这三个月的时间里，四大至高界面总体保持着平静。

    死亡主宰等人那一战导致了桑德斯、桑德斯手下命运主宰“帕伦西亚”的陨落，其中男紫荆主神更是因为破坏物质位面的缘故被毁灭至高神亲手杀死，四大至高位面的所有主神们都心神震动。

    在这三年的时间里，命运主宰、光明主宰、火系中位主神、毁灭中位主神的主神神格也都有了新的主人。四大至高界面所有的主神都没有想到，脾气温和与世无争的新一代命运主宰主宰老好人奥夫与为人霸道心胸狭隘让人生厌的光明主宰奥古斯塔居然是同一个人。

    聂融所创的神位面中，两道法则的气息相继降临，聂融的水系神分身与风系神分身都相继突破到了上位神境界。

    在两万年多前，聂融的水系神分身就已经融合了五种玄奥。聂融在风系法则上的天赋虽然差些，不过，在一千年前，聂融的风系神分身也融合了第七种玄奥。

    领悟玄奥远比融合玄奥更简单，在信仰之力的辅佐下，聂融只花了三年的时间就让水风两系神分身达到了上位神境界。

    片刻之后……

    “轰隆隆！”

    聂融的地火两大主神分身都同时一震。

    风水地火，聂融的地火水三系神分身都融合主神格，成为了主神。

    三大上位主神神格，聂融如今火水两系主神分身的意志威能已经不逊色于规则主宰了。至于地系主神分身，靠着地系突破到圆满时天地赐予的意志威能，聂融地系主神分身的意志威能比规则主宰还要强上一个层次。

    三天之后，冥界之外。

    聂融的地系主神分身遥看着前方那巨大的位面，聂融已经能够感受到冥界所独有的特殊气息。

    在聂融的地系主神分身之内，还有着聂融的圣域本尊。

    “死亡主宰莉莉安。”

    聂融暗道。

    “轰隆隆！”

    聂融手臂一挥，一道巨大的空间裂缝突然出现，划破了冥界的虚空。

    Ps:

    感谢“意侠”、“酷比的我”、“菊草叶”、“国防挂电话”、“少年阿基”、“一微凡尘0”、“风痕之戒”、“雪中劲松”、“～毅～”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十章 轻易杀死

    位于冥界南部的“特拉巴尔城”中央有着一座纵横超过千丈的的巨大宫殿。此时，宫殿最中央，一个高度超过十丈的巨大王座上，正坐着一个长着绿色长发的中年男子。

    这男子正是上位风系主神特拉巴尔。

    王座下方，帝亚躬身向特拉巴尔汇报着，态度满是恭敬。

    特拉巴尔城是冥界南部第五大城，占地纵横超过亿里。在数万年前，特拉巴尔城隶属于冥界“风魔”联盟盟主帝亚。帝亚本体是“碧翅金光鹰”，在冥界初成时期就诞生的神兽。三万多年前，帝亚也参与了主神格的争夺，不过，他一无所获。

    新生主神大规模降世之后，上位神已经不足以在冥界争雄。为图自保，三万年前，帝亚率先他麾下的“风魔”联盟投靠了新生风系上位主神“特拉巴尔”。

    如今“特拉巴尔城”是风系主宰特拉巴尔在冥界的大本营。

    特拉巴尔眼睛微闭，整个人显得很是惬意。

    身为风系上位主神，特拉巴尔有着远超上位神的意志威能，只要愿意，他很轻易就能够感知到他麾下地盘中的一切情况。特拉巴尔之所以让帝亚专门汇报情况，主要是为了享受主神高高在上的感觉。

    在主神格大规模孕育成熟前，帝亚在冥界虽然不算最最顶级的强者，可也是顶尖强者之一。看着自己曾经只能够仰视的帝亚在自己面前拘谨而又恭敬的样子，特拉巴尔心中总是感到莫名的快意。

    特拉巴尔很清楚帝亚对自己并无忠心可言，不过塔拉巴尔并不在乎。

    主神的威能绝不是上位神能够挑战的……主神之下皆为蝼蚁！

    帝亚就算内心不甘，也只得投靠屈服。

    突然，原本微闭着眼睛的特拉巴尔猛地站了起来，以帝亚察觉不到的惊人速度窜出了大殿，飞入了虚空之中。

    “是谁！”特拉巴尔大喝道。

    特拉巴尔话声刚落……

    一道长度超过万丈的空间裂缝划过虚空。

    “轰隆隆！”紧接着，一道巨大的轰鸣声响起。

    空间撕裂，整个特拉巴尔城都震荡了起来。

    虚空中，空间裂缝然如灵蛇般闪烁。

    空间裂缝是极端可怕的，裂缝划过之处，一切事物都被撕成碎片。可是，此刻一道人影正立于空间裂缝中，一点也不受空间裂缝的影响，就连衣角也丝毫未动。

    “居然能够完全无视空间裂缝，这是主神级强者！”

    帝亚很是震撼。

    身为上位神中的强者，帝亚很清楚，上位神中的一些超级强者可以游走于空间裂缝周围，可是……能够稳稳立于空间裂缝中的唯有主神！

    “这个主神很陌生，我完全不认识，绝对不是来自冥界的主神。陌生的主神……”

    “难道又要发生神战了吗？”

    帝亚思绪飞速转动。

    就在这个时候……

    “是你……你是杀死了天界的火系上位主神与生命神界风系上位主神的聂融！”

    特拉巴尔的的声音在帝亚耳边响起。

    虚空之中，空间裂缝散去，聂融的身影逐渐变得清晰。

    当初聂融是在天界与生命神界众多主神的的感知下猎杀掉火系主宰与水系主宰的，其中聂融在截杀水系主宰时更是招惹到了生命主宰薇薇亚。

    聂融猎杀了两大元素系上位神的事情在主神中并不是秘密。

    “聂融，这里可是由莉莉安大人统领的冥界。死亡主宰莉莉安大人能够力敌三大规则主宰联手的存在，是实力最强的规则主宰。”特拉巴尔感应清楚聂融身上的神格气息后，连忙拉开了与聂融的距离，并喝道：“莉莉安大人可是下过命令的，冥界之中，禁止发生神战。”

    “想对我动手，聂融，你不怕莉莉安大人的制裁吗？”

    特拉巴尔色厉内荏的呵斥道。

    在呵斥聂融的同时，特拉巴尔的意念投影来到死亡主宰的大本营幽冥山。

    “死亡主宰莉莉安……特拉巴尔，这就是你保命的依仗吗？”聂融淡然的声音响起，神色很是平静，“既然你的依仗只有如此，那你就去死吧。”

    就在这个时候……

    “聂融，你想干什么，在生命神界你得罪薇薇亚，现在你还想来得罪我吗？”莉莉安清冷的声音传入聂融耳中，“连续得罪两大规则主宰，你不怕成为下一个桑德斯吗？”

    幽冥山上，身穿火红色长裙的莉莉安面带煞气。

    突然，莉莉安面色一僵。

    “死亡主宰莉莉安……聒噪！”聂融不屑的声音传入莉莉安耳中。

    瞬间之后……

    聂融周围猛地散发出了难以想象的巨大压迫力，一股强大的灵魂力量窜出聂融的识海，化为一道耀眼的光芒，那道光芒的目标正是特拉巴尔。

    “死！”聂融低声喝道。

    “轰隆隆！”

    特拉巴尔感到一阵轰鸣。

    聂融强大的灵魂力量钻入了特拉巴尔识海之内。

    “这……这不可能。”山巅，帝亚喃语道。

    帝亚眼神中满是难以相信。

    专属于特拉巴尔的风属性主神气息消失了。

    仅仅一次灵魂攻击而已，特拉巴尔就死了！

    “同为元素系上位主神，差距居然也能达到如此程度？”帝亚不敢相。“特拉巴尔天赋虽然一般，但在创造神位面后，特拉巴尔进步极大，在信仰之力的辅佐下，特拉巴尔融合了七种风系玄奥，法则造诣达到了一般的风系元老级强者程度。”

    “这么轻易就杀死了特拉巴尔……这聂融难道他比规则主宰还强？”

    帝亚双眸瞪的滚圆。

    侍奉了特拉巴尔两万多年，帝亚很清楚，特拉巴尔的法则造诣其实已经不算弱了。

    虚空中，聂融看着特拉巴尔的尸体，微微摇头，并没有任何成就感。

    单靠三枚主神格聂融的意志威能就达到了规则主宰级别，加上地系法则突破到大圆满时得到的意志奖励，聂融的意志威能是特拉巴尔的一千倍之多。加上法则上的优势，聂融对付特拉巴尔难度就如同大圆满强者击杀一般的上位神。

    聂融手臂轻轻活动，特阿巴尔的身体飞到了手中。

    “咔嚓！”特拉巴尔头颅炸裂开来。

    “风系主神格也到手了！”

    聂融轻声叹道，低头看着悬浮在自己前方的主神格。

    风系地火，这四系主神格全部都落入了聂融手中。

    突然，两道人影从聂融地系主神分身中窜出，其中一道是聂融的圣域本尊，而另一道正是聂融的风系上位神分身。

    在聂融的控制下，特拉巴尔的主神格钻入聂融脑海之中。

    “在我警告之后依然杀死了特拉巴尔，还在冥界融合主神格……混蛋，你会付出代价的！”

    “就算你得到四枚主神格，我也要你成为下一个桑德斯！”

    莉莉愤怒的吼声响彻整座幽冥山。特特按身形变动，化为一道流光朝着聂融的方向飞来。

    就在这时，莉莉安的意念投影也到了生命神界。

    Ps：

    更新晚了，抱歉。明天加更一章补偿大家。

    感谢“酷比的我”、“少年阿基”、“意侠”、“书友140422174920529”、“平易近人2014”、“神憎鬼厌”、“菊草叶”、“茉莉”丶“花香”、“已入坑”、“雨天下的你我”的打赏，感谢“我是传说中的真理”的连续打赏。

    谢谢大家的推荐。

    新年第一天，大家元旦快乐！

    ;

第九十章 无敌了

    聂融将主神格融入风系神分身的那一瞬间，他周围的的风属性元素变得浓郁起来，而后，大量的风系主神之力突然出现，将聂融团团包裹，冰融入聂融体内。

    融合主神格所需的时间是极短的。眨眼之后，风系主神格就已经与聂融的风系神分身完全融合。

    聂融的猛地张开眼睛。

    风系神分身彻底融合主神格的瞬间，聂融的另外三大主神分身同时都产生了一种莫名的感觉。

    炼化风系主神格后，聂融的另外三大主神分身同时都多了一份意志威能。

    “风水地火……四枚主神格都到手了！”聂融的圣域本尊与地系主神分身都看向风系主神分身，“靠着四枚主神格，我风水火三系主神分身的意志威能就是规则主宰的十倍，达到大圆满境界的地系主神分身的意志威能更是规则主宰的一百倍之多。加上可以通过圣域本尊借助死亡、毁灭、生命三系中位神分身的融合法则……”

    “我已经无敌了！”

    “就算奥夫、莉莉安等人隐藏得有我不知道手段，在如此大的差距下，他们也不可能威胁到我，以后更是不可能追赶上我了。”

    聂融眼中闪过精光。

    就算聂融的神体强度不及死亡主宰与毁灭主宰等人，可在法则威力与意志威能两重优势的叠加下，聂融现在的综合实力也是死亡主宰等人千倍以上。

    聂融与死亡主宰等人的差距之大，就仿佛大圆满级别的强者与日后的七星恶魔一般。

    而且聂融的三系中位神分散法则异种也早就已经找到了第五与第六种“玄奥”的契合点。尽管异种法则融合难度极大，可是，在海量信仰之力的辅助下，亿万年之内聂融必定能够融合第五第六种异种“玄奥”。

    到那时，聂融的实力至少是现在的一万倍！

    “已经无敌了啊……”

    聂融嘘声感叹道。

    以聂融现在的实力，就算死亡主宰等人手持攻击性至高神器对他发起攻击，聂融也可以轻易徒手接下，更别提亿万年之后了。

    等到聂融将第五与第六种异种法则“玄奥”彻底融合后，四大规则主宰在聂融面前就是蝼蚁。

    “死亡主宰莉莉安。”聂融轻声道。

    聂融能够清晰的感知到死亡主宰莉莉安正清晰的朝着他飞来。

    不过聂融并不在乎。

    聂融化为一道流光落在特拉巴尔城中央原属于“特拉巴尔”的王座上，坐了下来，等待着死亡主宰的到来。

    在王座下方，空无一人，帝亚早就已经离去。不过，聂融现在所做的一切都在冥界所有主神感知中。

    “无视死亡主宰的警告杀死了特拉巴尔后居然没有立刻逃亡，而是选择留在冥界，这聂融也太胆大了吧？”

    “在数万年前，这聂融好像还得罪过生命主宰！”

    “风水火三系上位主神格早都已经落入了聂融手中，他本就拥有瞬间就杀死特拉巴尔的可怕实力，现在这聂融又融合了风系上位主神格，现在聂融已经足以战胜规则主宰了吧。”

    “哪有这么简单，桑德斯曾经击杀过第一任命运主宰，是多么可怕的人物，他还不是……”

    “冥界可是死亡主宰大人主场！”

    冥界之中，主神神念交错。

    聂融的到来本机引起了冥界众多主神的震动，在聂融无视死亡主宰鳄警告瞬杀了特拉巴尔，并融合风系主神格后，冥界众多主神都为聂融凶狠和强大感到惊叹。现在，聂融居然在明知死亡主宰正在赶来的情况下还有恃无恐的呆着冥界。

    主神们都很清楚，聂融显然不畏惧与死亡主宰一战。

    “哦，停下来了？”王座上，感受到原本正疾速飞行的莉莉安突然停了下来，聂融脸上浮现出一丝感兴趣的神色。

    在距离聂融亿万里处的传送阵中。

    “轰隆！”光芒闪过。

    一道倩影突然出现在传送阵中。

    那道倩影正是生命主宰薇薇亚。

    “是生命至高神界的主宰薇薇亚大人，难道死亡主宰邀请薇薇亚大人联手对付那聂融吗？”

    “两大规则主宰联手啊！”

    “一方是融合了四枚元素系上位主神格的聂融，另一方则是两大规则主宰……”

    “这一战将会媲美当年三大规则主宰与死亡主宰在冥界的那一战！”

    冥界所有主神都为生命主宰的到来感到震惊。

    两大规则主宰联手，冥界的主神们越加期待即将到来的大战了。

    “死亡主宰莉莉安、生命主宰薇薇亚。”聂融脸上也浮现出饶有兴趣的神色，暗道：“现在四大规则主宰已经不足以威胁到我了，除了规则的化身至高神，这方宇宙已经没有能够威胁得到我的存在了，我现在仅剩的目标就是超脱这方宇宙。”

    “两大规则主宰联手，就当是一场小游戏吧。”聂融微微摇了摇头，思绪转动，“原毁灭至高神扔出了光明、命运、火、毁灭四枚主神格和“莫测之晶”，其中命运与光明两枚主神格都在奥夫手中，而且，要是没有我的影响，按理第一件至高神信物应该是由奥夫暗中完成的。”

    “这件事之后，就去天界。”聂融暗道。

    “莉莉安，薇薇亚，我在这里等你们。”瞬间后，聂融的声音传到了死亡主宰耳中。“你两可别让我失望！”

    “以为融合四枚主神格就可以有恃无恐……”

    距离聂融亿万里处，死亡主宰秀目中闪过戾气。

    好脾气的薇薇亚脸上也浮现出怒气。

    自从创造出联合神通并逼迫桑德斯不得不自爆后，死亡主宰与生命主宰信心大增，自信两人联手绝对是无敌的。靠着融合天赋神通，原本足以和她两并列的毁灭主宰已经不再是她两的对手。

    至于奥夫，在死亡主宰与生命主宰眼中，奥夫不过是一普通生命，生命层次平庸，更是完全无法与她两相提并论。

    可现在，聂融居然如此有恃无恐，这显然让死亡主宰与生命主宰都很是恼火。

    无论是脾气好的生命主宰还是性格冷峻的死亡主宰，作为君临四大自界面过千万年的存在，她两都是非常自傲的，平时基本不屑对弱者出手，可是，这并不代表她两允许他人的挑衅。

    “聂融……小家伙！”

    死亡主宰心底对聂融产生了杀机。

    Ps:

    感谢“菊草叶”、“五星拍拍熊”、“宙斯神之国度”、“酷比的我”、“堕天丶路西法”、“风舞201314”、“少年阿基”、“落叶W殇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十一章 无敌了

    聂融将主神格融入风系神分身的那一瞬间，他周围的的风属性元素变得浓郁起来，而后，大量的风系主神之力突然出现，将聂融团团包裹，冰融入聂融体内。

    融合主神格所需的时间是极短的。眨眼之后，风系主神格就已经与聂融的风系神分身完全融合。

    聂融的猛地张开眼睛。

    风系神分身彻底融合主神格的瞬间，聂融的另外三大主神分身同时都产生了一种莫名的感觉。

    炼化风系主神格后，聂融的另外三大主神分身同时都多了一份意志威能。

    “风水地火……四枚主神格都到手了！”聂融的圣域本尊与地系主神分身都看向风系主神分身，“靠着四枚主神格，我风水火三系主神分身的意志威能就是规则主宰的十倍，达到大圆满境界的地系主神分身的意志威能更是规则主宰的一百倍之多。加上可以通过圣域本尊借助死亡、毁灭、生命三系中位神分身的融合法则……”

    “我已经无敌了！”

    “就算奥夫、莉莉安等人隐藏得有我不知道手段，在如此大的差距下，他们也不可能威胁到我，以后更是不可能追赶上我了。”

    聂融眼中闪过精光。

    就算聂融的神体强度不及死亡主宰与毁灭主宰等人，可在法则威力与意志威能两重优势的叠加下，聂融现在的综合实力也是死亡主宰等人千倍以上。

    聂融与死亡主宰等人的差距之大，就仿佛大圆满级别的强者与日后的七星恶魔一般。

    而且聂融的三系中位神分散法则异种也早就已经找到了第五与第六种“玄奥”的契合点。尽管异种法则融合难度极大，可是，在海量信仰之力的辅助下，亿万年之内聂融必定能够融合第五第六种异种“玄奥”。

    到那时，聂融的实力至少是现在的一万倍！

    “已经无敌了啊……”

    聂融嘘声感叹道。

    以聂融现在的实力，就算死亡主宰等人手持攻击性至高神器对他发起攻击，聂融也可以轻易徒手接下，更别提亿万年之后了。

    等到聂融将第五与第六种异种法则“玄奥”彻底融合后，四大规则主宰在聂融面前就是蝼蚁。

    “死亡主宰莉莉安。”聂融轻声道。

    聂融能够清晰的感知到死亡主宰莉莉安正清晰的朝着他飞来。

    不过聂融并不在乎。

    聂融化为一道流光落在特拉巴尔城中央原属于“特拉巴尔”的王座上，坐了下来，等待着死亡主宰的到来。

    在王座下方，空无一人，帝亚早就已经离去。不过，聂融现在所做的一切都在冥界所有主神感知中。

    “无视死亡主宰的警告杀死了特拉巴尔后居然没有立刻逃亡，而是选择留在冥界，这聂融也太胆大了吧？”

    “在数万年前，这聂融好像还得罪过生命主宰！”

    “风水火三系上位主神格早都已经落入了聂融手中，他本就拥有瞬间就杀死特拉巴尔的可怕实力，现在这聂融又融合了风系上位主神格，现在聂融已经足以战胜规则主宰了吧。”

    “哪有这么简单，桑德斯曾经击杀过第一任命运主宰，是多么可怕的人物，他还不是……”

    “冥界可是死亡主宰大人主场！”

    冥界之中，主神神念交错。

    聂融的到来本机引起了冥界众多主神的震动，在聂融无视死亡主宰鳄警告瞬杀了特拉巴尔，并融合风系主神格后，冥界众多主神都为聂融凶狠和强大感到惊叹。现在，聂融居然在明知死亡主宰正在赶来的情况下还有恃无恐的呆着冥界。

    主神们都很清楚，聂融显然不畏惧与死亡主宰一战。

    “哦，停下来了？”王座上，感受到原本正疾速飞行的莉莉安突然停了下来，聂融脸上浮现出一丝感兴趣的神色。

    在距离聂融亿万里处的传送阵中。

    “轰隆！”光芒闪过。

    一道倩影突然出现在传送阵中。

    那道倩影正是生命主宰薇薇亚。

    “是生命至高神界的主宰薇薇亚大人，难道死亡主宰邀请薇薇亚大人联手对付那聂融吗？”

    “两大规则主宰联手啊！”

    “一方是融合了四枚元素系上位主神格的聂融，另一方则是两大规则主宰……”

    “这一战将会媲美当年三大规则主宰与死亡主宰在冥界的那一战！”

    冥界所有主神都为生命主宰的到来感到震惊。

    两大规则主宰联手，冥界的主神们越加期待即将到来的大战了。

    “死亡主宰莉莉安、生命主宰薇薇亚。”聂融脸上也浮现出饶有兴趣的神色，暗道：“现在四大规则主宰已经不足以威胁到我了，除了规则的化身至高神，这方宇宙已经没有能够威胁得到我的存在了，我现在仅剩的目标就是超脱这方宇宙。”

    “两大规则主宰联手，就当是一场小游戏吧。”聂融微微摇了摇头，思绪转动，“原毁灭至高神扔出了光明、命运、火、毁灭四枚主神格和“莫测之晶”，其中命运与光明两枚主神格都在奥夫手中，而且，要是没有我的影响，按理第一件至高神信物应该是由奥夫暗中完成的。”

    “这件事之后，就去天界。”聂融暗道。

    “莉莉安，薇薇亚，我在这里等你们。”瞬间后，聂融的声音传到了死亡主宰耳中。“你两可别让我失望！”

    “以为融合四枚主神格就可以有恃无恐……”

    距离聂融亿万里处，死亡主宰秀目中闪过戾气。

    好脾气的薇薇亚脸上也浮现出怒气。

    自从创造出联合神通并逼迫桑德斯不得不自爆后，死亡主宰与生命主宰信心大增，自信两人联手绝对是无敌的。靠着融合天赋神通，原本足以和她两并列的毁灭主宰已经不再是她两的对手。

    至于奥夫，在死亡主宰与生命主宰眼中，奥夫不过是一普通生命，生命层次平庸，更是完全无法与她两相提并论。

    可现在，聂融居然如此有恃无恐，这显然让死亡主宰与生命主宰都很是恼火。

    无论是脾气好的生命主宰还是性格冷峻的死亡主宰，作为君临四大自界面过千万年的存在，她两都是非常自傲的，平时基本不屑对弱者出手，可是，这并不代表她两允许他人的挑衅。

    “聂融……小家伙！”

    死亡主宰心底对聂融产生了杀机。

    Ps:

    感谢“菊草叶”、“五星拍拍熊”、“宙斯神之国度”、“酷比的我”、“堕天丶路西法”、“风舞201314”、“少年阿基”、“落叶W殇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第九十二章 纹丝不动

    冥界只有两个传送阵据点，而且那两个传送阵据点不在冥界南部，莉莉安与薇薇亚只得通过飞行手段朝着特拉巴尔城飞来。

    不过，规则主宰的速度是极快的。

    半个时辰后，在距离“特拉巴尔”城不到千万里处，两道带着惊人气息的流光划破天，朝着南方飞来。

    “两大主宰到达特拉巴尔城了……！“

    “大战就要开始了！”

    “那聂融融合了四枚元素系上位主神神格，意志威能应该比规则主宰还要强一些。不过，莉莉安与薇薇亚大人都是规则主宰。冥界还是莉莉安大人的主场，在地狱可以得到“冥界之心”的加持。”

    “这一战结果很难说啊！”

    冥界主神们的时间彼此交汇，他们都将注意力都聚集在了“特拉巴尔”城。除了冥界本土的主神外，另外三大至高界面的不少主神也得到了消息，纷纷将意念投影到了过来。

    在主神格大规模孕育成熟后，虽然主神的数量由四人暴增到了七十七人，可是，在新生主神中，拥有媲美原四大规则主宰级别战力的只有桑德斯一人而已，规则主宰依然毫无疑问的站在四大至高界面的最顶峰。自桑德斯死后，规则主宰的地位更是无可动摇。

    而今天，又一位足以挑战规则主宰的强者出现了。

    雷系上位主神胡尔雷在融合了一枚地系下位主神格后，意志威能就明显强了不少。聂融拥有四枚元素系上位主神格，冥界的主神们都清楚，聂融的意志威能肯定远超胡尔雷，甚至很可能还在四大规则主宰之上。

    死亡主宰与生命主宰一直都在聂融的意念笼罩之下，在莉莉安与薇薇亚距离“特拉巴尔”城不到只有百万里的时候，聂融身形变动，突兀的出现在了“特拉巴尔”城上方的虚空中。

    眨眼之后，在距离聂融不到千里的地方，生命主宰与死亡主宰停了下来。

    死亡主宰看向聂融，眼神中带着戾气，呵斥道：“聂融，当年你无视薇薇亚的警告，在生命神界击杀了水系上位主神。这次你又在我警告之后依然杀死了“特拉巴尔”，今天你必死无疑！”

    “莉莉安还有薇薇亚，别说废话了……”

    “动手吧！”

    聂融打断道，淡然地看向停在他前方不到千里处的那两道倩影。

    “居然如此猖狂！聂融，你不过是新生主神而已，以为有四枚元素系上位主神神格就足以与我们姐妹两抗衡？”死亡主宰莉莉安美目中满是怒意。死亡主宰转头看向生命主宰，喝道：“薇薇亚，你我姐妹联手杀了挑衅你我姐妹的狂妄的家伙！”

    不等生命主宰回应，死亡主宰就手握长鞭朝着聂融冲了过来。

    “轰隆隆！”

    轰鸣声响起。

    死亡主宰手中的长鞭入毒蛇一般诡异莫测，以着一般主神难以发觉的轨迹挥向聂融。

    身为四大至高界面最初的四大主神之一，死亡主宰薇薇亚不仅身体天赋极佳，她的悟性也是毋庸置疑的。莉莉安的死亡法则虽然还没有达到大圆满境界，但是她的法则运用绝对超过了四大至高界面九成九的元老级强者。

    在死亡主宰长鞭攻向聂融的同时，生命主宰薇薇亚眼中也突然闪过绿色的光芒。

    生命主宰薇薇亚虽然在死亡主宰之后出手，可灵魂攻击的速度却是极快的，远朝着物质攻击。在死亡主宰的长鞭还没有攻击到聂融之前，生命主宰的发出的灵魂光芒就冲向了聂融的头颅。

    聂融仿佛完全来不及反应一般，直接被生命主宰那道带着可怕灵魂力量的光芒击中了。

    与此同时，死亡主宰手臂挥动，她手中的长鞭挥动的速度猛地加快。

    死亡主宰眼中带着寒光。

    虽然聂融融合四枚上位元素系主神格，聂融的意志威能确实极强。可死亡主宰与生命主宰也依然很是自信。

    莉莉安与薇薇亚都是最早就诞生的四只神兽之一，不仅神体媲美主神器，灵魂力量也远超一般神兽。而且，莉莉安还有冥界之心的辅佐。冥界之心虽然更擅长防御，可身处冥界的莉莉安在冥界之心的辅佐下，她的攻击力也至少能够强半个级别。

    如此攻击力，在毫无防备之下，就算是毁灭主宰也得死。

    死亡主宰眼中寒光闪过。

    “哼！以为融合四枚元素心上位主神神格就足以挑战我们姐妹吗？”

    “简直不知死活！”

    在死亡主宰嘲讽的语音中，死亡主宰手中的长鞭即将抽到聂融！

    “轰隆隆！”轰鸣声响起。

    鞭子抽到了聂融身上。

    在死亡主宰一鞭子之下，以聂融为中心方圆过万里的范围内的空间全部破碎，不少空间裂缝更是延伸出近千万里！

    不过，虽然正面攻击到了聂融，但是死亡主宰与生命主宰脸上却没有丝毫喜色。

    “不可能……这绝不可能的！”

    死亡主宰姣好的面容中带着一丝扭曲，眼神中满是不敢相信的神色。

    “居然强大到如此程度……这怎么可能。”

    在死亡主宰傍边，生命主宰也不敢相信。

    聂融虽然被空间乱流包裹，可身为规则主宰，莉莉安与薇薇亚两人依然能够清晰的感应到聂融周围的一切情况。死亡主宰与生命主宰看得都很清楚，其实在鞭子抽到聂融的钱一瞬间，死亡主宰挥出的长鞭就已经被聂融突然伸出的右手单生握住了。

    在受到薇薇亚主宰的灵魂攻击后，聂融依然能够瞬间抓住莉莉安的长鞭，毫发无损的徒手接下了死亡主宰的可怕攻击！

    “反应如此迅速，我的灵魂攻击根本就没有起到丝毫效果……毫发无损的徒手接下姐姐的长鞭，这聂融物质防御力至少是比我强两个层次！”生命主宰身躯微微颤抖。“物质与灵魂防御力都如此可怕。”

    “这聂融远比桑德斯可怕得多！”

    生命主宰与死亡主宰都不禁看向聂融。

    虚空中，聂融手握着莉莉安的长鞭，在空间乱流的冲击下纹丝不动。

    Ps：

    感谢“酷比的我”、“fwgw”、“武装公敌”、“猩血”、“少年阿基”、“叫我老汉的人都活着”、“我是传说中的真理”、“平易近人2014”、“天丰星”、“潜水员”、“言小S”、“风痕之戒”、“书友150810130444451”、“爱你方1”的打赏，感谢“老树袄”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十三章 冥界之心

    “轰隆隆！”轰鸣声再次响起。

    以薇薇亚和莉莉安为源头，一道可怕的光柱将聂融完全笼罩，轰击在了聂融身上。在莉莉安与薇薇亚身后，两大异兽的虚影正完美的融合在一起。

    面对强大的聂融，莉莉安与微微亚只得使用联合神通。

    联合神通的威力是无以伦比的，光柱在攻击到聂融身上后，余波辐散超过亿里。

    空间破碎！

    冥界震荡！

    交汇在聂融与死亡主宰三人周围主神们的意念全部被绞碎！

    除了速度极快的帝亚因为有先见之明，为了防止受到主神之战的波及早早已经逃离外，“特拉巴尔”城里所有人全部化为灰飞，原本占地过亿里的“特拉巴尔”城在顷刻间彻底消失！

    “居然……这……这种级别的力量是主神能够发出的吗？”

    “那光柱中百万分之一的力量都足以杀死我！”

    “太可怕了！”

    观战的主神都无比震撼，连灵魂都感到战栗。

    当年四大规则主宰一四神兽等人围攻桑德斯那一战属于突袭，除了四神兽等参与者外，别的主神并不知晓那一战的具体情况，自然也没有见识过生命主宰与死亡主宰的联合神通，现在，薇薇亚与莉莉正式展现在了四大至高界面众多主神的面前。

    尽管相隔亿万里，可冥界的主神们心头都感到深深的寒意。

    生命主宰与死亡主宰的联合神通实在太过可怕了。

    由于神念被绞碎的缘故，主神们暂时都探查不到聂融的具体情况，可所有主神心头都认为聂融必死无疑。

    可是，瞬间后，让所有主神都更加震撼的事情发生了。

    “上位主神的气息……那聂融居然死！”

    “这怎么可能！”

    余波闲散后，主神们的意念都探查到了两股主神格的气息，而那两道气息正是属于聂融。

    聂融心念一动，在它强大的意志威能之下，聂融方圆数亿里范围之内暴动的空连乱流瞬间平定了下来，聂融的身影清晰的出现在了生命主宰薇薇亚与死亡主宰莉莉安的视野之中。

    “联合神通的威力……不错！”

    聂融的声音响起。

    “居然毫发无伤……”

    “这怎么可能！”

    不仅是观战的主神，就连死亡主宰莉莉安与生命主宰薇薇亚两人也不敢相信。

    在如此可怕的攻击下，聂融居然完好无损！

    身为联合神通的发起者，莉莉安与薇薇亚两人比任何人都更加清楚联合神通的可怕。莉莉安与薇薇亚两的联合神通在灵魂与物质两个方面都有着骇人的攻击力，只要其中一个方面防不下来就必死无疑。

    就算莉莉安拥有冥界之心护体，她也没有太大的把握承受住如此级别的攻击。

    聂融立在虚空之中，目光扫过莉莉安与微微亚两人。

    联合神通威能确实非常可怕，可是，聂融的意志威能是莉莉安两人的百倍，法则威力同样是她两的百倍，在意志威能与法则带来的双重优势下，莉莉安与薇薇亚的联合神通并不足以威胁到聂融。

    “我已经让你两出手两次了，现在轮到我了。”

    聂融说道，眼中带着迫人的光芒。

    “轰隆隆……”

    在聂融身上，毁灭、死亡、生命三种不同的法则气息同时浮现。聂融随手一挥，一道蕴含着三种法则气息的流光扫向死亡主宰与生命主宰两人。

    “不好！”

    死亡主宰与生命主宰灵魂都在战栗。

    虽然聂融看起来只是发出了随意的一击，可莉莉安与薇薇亚两人却感受到自己的生命正遭受到前所未有的威胁。

    “咻！”

    死亡主宰化为一道身形变换，周身散发着紫黑色的神异光芒，挡在了生命主宰身前。

    流光攻击在了死亡主宰莉莉安身上，死亡主宰面色涨红，嘴角瞬间流出了鲜血。

    死亡主宰向后抛飞开去，而后撞向了生命主宰薇薇亚。

    “噗嗤！”

    在被撞到的一瞬间，生命主宰薇薇亚吐出了一口鲜血。

    在被撞飞出过万里后，死亡主宰与生命主宰才勉强停了下来。看着虚空中的聂融，死亡主宰与生命主宰同时产生了一丝绝望的感觉。

    “居然没死？”聂融神色微动。

    聂融虽然没有使出全力，可你聂融刚才那道攻击也蕴含着聂融三成的实力。

    “那股紫黑色的光芒。”数吸之后，聂融开口道：“莉莉安，你之所以能够挡下我的应该是靠冥界之心吧。”

    “正是！”死亡主宰声音清冷。

    “怎么，聂融你想夺走吗。”死亡主宰莉莉安笑了起来，“聂融，你实力确实远超过我，拥有杀死我和薇薇亚的实力。不过，就算你夺走冥界之心也没用。冥界之心是我的伴生奇物，正如紫荆夫妇的“紫晶石”一样，就算别人拿走也难以发挥出奇物的功能！”

    尽管聂融实力强大，死亡主宰语气中没有一丝屈服的意思。

    可身为君临冥界过千万年的存在，死亡主宰心头充满着属于规则主宰的傲气。

    看着死亡主宰的双眸，聂融判定莉莉安并没有撒谎。

    “冥界之心，外人发挥不出威能。”

    “父亲和母亲……

    一瞬间，聂融想起了他在艾尔微丝位面的大哥泰尔。

    在聂融刚刚出生不到一个月，聂融的父母就被哥尔鲁杀死了，聂融在泰尔的保护下东躲西藏，逃亡了数年才在“黑石城”安定了下来。聂融很清楚，泰尔对他们兄弟两的父母的感情是极深的。在黑石城的十余年间，泰尔最大的目标就是复仇。

    “风水地火四枚元素系上位主神神格加上三系融合法则，我已经无敌了。死亡、生命、毁灭三系异种法则现在彩融合四种“玄奥”，距离完全融合遥遥无期，甚至可以说看不到尽头。”

    “在亿万年之内，规则系主神格对我无用！”

    聂融思绪转动。

    唯有上位神才能融合主神神格，可一旦聂融将死亡等三系法则的领悟提升到上位神境界，那他日后融合法的难度将会暴增。

    “莉莉安，我可以不杀你们。”片刻后，让死亡主宰与生命主宰错愕的声音响起。

    聂融心念一动，将他周围数万里的空间完全笼罩。

    半个时辰后……

    在死亡主宰与生命主宰复杂的眼神中，聂融的风系主神分身带着两个蛮人破空而去。

    “真是幸运，都还活着。父母归来，大哥肯定很高兴。”

    虚空中，聂融心头暗喜。

    “我已经无敌，父母灵魂也找到了，如今我仅剩的目标就是超脱这方宇宙了。”聂融喃语道。“完成至高神任务可以行至高很提出一个要求，在此之前，我先得找到另外两件至高神信物。”

    “奥夫……”

    聂融兵分两路，在风系神分身带着父母回到艾尔微丝位面的同时，聂融的地系主神分身和圣域本尊正在赶往天界。

    Ps：

    感谢“平易近人2014”、“叫我老汉的人都活着”、“少年阿基”、“淡然到最后”、“酷比的我”、“五星拍拍熊”、“合归化真”、“众将士听令”、“痴颠嗔怒欲”、“色珠色珠”、“书叶的忧伤”、“我是传说中的真理”、“小心诱惑”、“雪中劲松”、“武装公敌”的打赏，感谢“看书不废”588的打赏，感谢“九尊苍佥”588、588、1888的连续打赏。

    恭喜“九尊苍佥”成为“执事”。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十四章 能与不能

    三千年后，艾尔微丝位面外，聂融所创的地系神位面之中，聂融凌空而立。

    突然，聂融双眸中闪过一道精光。

    “来了！”聂融轻声道。

    光芒闪过，聂融的风属性神分身穿过艾尔微丝位面，来到了地系神位面。在赶来的风属性主神分身手中，正握着一条古朴的黝黑色法杖。在经过了三千年的寻找后，三大信物中的命运法杖终于也落在了聂融手中。

    聂融心念一动，他的风系主神分身与地系主神分身融合在了一起。与此同时，聂融手中突然出现了一颗黑色珠和一块乌黑色的晶体。黑色珠子与乌黑色晶体上都散发着带着命运法则的奇异气息。

    “莫测之晶，黑命之珠、命运法杖……”

    “至高神任务三大信物全部齐了。”

    聂融目光扫视着手中三大散发着气息的信物。

    数万年前，聂融格昂得将至高神鉴与“黑命之珠”进献给了聂融。

    三千年前，聂融前往又新任命运主宰奥夫所主宰的天界。面对刚刚以绝对优势击败了死亡主宰莉莉安与生命主宰薇薇亚联手的聂融，命运主宰没有耍手段，很识实务的将“莫测之晶”交给了聂融。

    莫测之晶到手后，在聂融的命令下，格昂得麾下的格昂得联盟积极寻找另外一大信物“命运法杖”。

    半天前，聂融终于得到了命运法杖的消息。

    在得到命运法杖的消息后，风系主神分身迅速出动。

    “完成至高神任务，就可以像至高神提出一个要求。”聂融心念转动，三大信物同时悬浮了起来。在莫名法则的控制下，三大信物而后自动拼接在了一起。

    莫测之晶、黑命之珠、命运法杖，这三大信物组合成了命运权杖！

    在命运权杖出现的的一瞬间。

    “轰隆隆隆……”

    法则气息凭空出现，一道强大的气息突然降临在了聂融所创的地系神位面上方，在这可怕法则的气息下，强大如聂融也感到战栗。

    虚空中，法则逐渐凝聚，一道模糊的倩影出现在了聂融上空。

    “这就是至高神的气息，生命至高神……”

    “居然比我强大这么多？”

    聂融看向虚空中那道有着紫黑色秀发，身披紫黑色长袍的倩影，不由瞳孔微缩。

    尽管聂融现在的实力足以屠戮四大至高位面所有的主神，可在命运至高神面前，他依然感觉自己宛如蝼蚁。

    “恭喜你，聂融－穆思特，你完成了天地间第一件至高神任务。”

    命运至高神声音在聂融耳边与灵魂深处同时响起，声音温和而又带着神秘的意味，强大如聂融都感到一阵恍惚

    “按照规定，完成至高神任务可以向我体出一个要求。”

    “你的要求是什么？”

    命运至高神看向聂融。

    “要求吗？”聂融从恍惚中平定了下来。

    “禀告至高神。”聂融抬头，开口道：“我的要求是让我的风水地火四系主神分身全部灵魂变异！”

    “风水地火四灵魂变异，居然提出了这个要求。才出生不到十万年，难道这个不可测之人已经察觉到那方宇宙的核心本源了？”聂融要求提出的一瞬间，盘龙宇宙之外，一处莫名的空间中，原本正处于静静坐在一颗棵粗壮低矮的桂树下石桌旁边的中年男子脸上露出了一丝笑容，喃语道：“有意思！”

    聂融注视着命运至高神，等待着至高神的回应。

    风水地火是这方宇宙的核心法则，以灵魂变异的方式将风水地火四系主神之力融合是聂融已知的，能够超脱这方宇宙的宇宙的康庄大道，聂融没有理会不去尝试这一条路。

    虚空中，听到聂融的要求后，生命至高神沉默了片刻。

    “灵魂变异。”片刻后生命至高神的声音响起。“你这个要求……”

    突然间，命运至高神骤然停顿了下来。

    瞬间后，命运至高神继续说道：“你的要求我可以帮你达成！”

    “居然真的能够成功？”

    聂融脸上脸上浮现出一丝惊喜，但这惊喜中也带着一丝诧异。

    “难道让人视线灵魂变异并属于违背规则？”

    聂融思绪飞速转动。

    其实在提出要求前，聂融也考虑过至高神会达不成他提出的要求。至高神虽然是规则的体现，但是也不是无所不能的，至少不能够违背规则本身。

    就在聂融正在思索的过程中……

    “轰隆隆……”

    一道宏伟的力量仿佛从无限远处传来，将聂融完全笼罩。

    “咻！咻！咻！”

    数道光芒闪过。

    聂融地系神分身体内的死亡、生命、毁灭三大中位神分身与圣域本尊全部飞了起来，只余下聂融的风系、水系、地系、火系是大神分身依然融合在一起。

    “轰隆隆！”聂融感觉到一股极端强大的力量同时涌入他四大主神分身的识海。

    片刻之后，聂融清醒了过来。

    聂融所创的神位面中，宏伟的力量消失，至高神所带来的法则气息也尽皆散去。

    “我的四系主神分身……这种感觉！”

    聂融脸上满是惊喜之色。

    “主神之力融合！”

    聂融心念一动。

    “轰隆隆……”

    聂融的四系主神之力融合在一起的瞬间，一股灰蒙蒙的一股奇特力量突然产生，那股力量的威能是主神之力的亿万倍，乃至更强！

    “这种力量！”聂融面色一变。“混沌原始之力？”

    聂融感觉到了一股熟悉的感觉，四主神之力融合产生的力量气息与他当初在九州突破到至强者时体内世界涌现出来的“混沌原始之力”极端相似。

    突然，聂融面色再次巨变。

    Ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“刹龙王”、“々太上e青辰”、“酷比的我”、“♂ddê血I”的打赏，感谢“星HE”588的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    聂融已经无敌，接下来就等林雷出现与超脱宇宙了。水字数没意思，要是没出意外，再过一个月左右“盘龙卷”应该就会完结。下一卷是“吞噬星空”，关于主角出现的时间，我现在有三个想法。

    一、宇宙初期，原祖初崛起的时代。

    二、RR爆发初期，人类大灾难时代。

    三、罗峰时期，与罗峰同时崛起。

    希望大家大家提出自己的意见。在接下来的两周之内，我会收集大家的意见，而后根据大家的意见花一个星期来确定“吞噬卷”的大纲。

    我会在书评区顶置这个帖子。

    ;

第九十五章 世界之变

    在聂融四大主神分身体内，风水地火四主神之力融合，化为灰蒙色四融合主神之力。灰蒙色的四融合主神之力威能极为可拍，要是聂融的神体能够得到融合主神之力的强化，仅需要瞬间，聂融的神体强度绝对可以超过至高神器。

    可是，在灰蒙色融合主神之力产生后的瞬间却都消失了。

    “融合主神之力居然会凭空消失？”

    聂融目光转动，眼神中满是震惊。

    “在风水地火四主神分身方面，我的主神分身虽然不像林雷一样是下位主神。但是我四主神分身的主神格中蕴含的意志威能都是相同的，并没有差异，风水地火是主神之力也确实确实融合成功了，变成了威能更强的融合主神之力。”

    “可现在，融合主神之力居然凭空消失了……这到底是怎么回事？”

    聂融很是诧异。

    构成这方宇宙的基础法则是风水地火，风水地火四主神之力融合在一起会产生鸿蒙之力，在鸿蒙之力的强化下，神体会蜕变成鸿蒙之体，拥有鸿蒙之体，武破虚空易如反掌。风水地火四灵魂变异的情况下融合对应的主神神格，这是聂融早就已经知晓的能够超脱这方宇宙的康庄大道。

    可现在，居然发生了异变。

    “生命、死亡、生命与圣域本尊的识海。”瞬间之后，聂融眼中突然闪过耀眼的光芒。“这是……”

    聂融感觉到他的三大中位神分身与圣域本尊的识海出现了异样。

    “死亡、毁灭、生命三中位神分身以及圣域本尊识海内的小世界。”聂融探查了起来，仅仅花了数吸的时间，聂融就发现了不同。“主神分身中产生的融合主神之力在主神分身体内之所以凭空消失……居然是全部涌入了小世界之中！”

    “一分为四，混沌原始之力已经消耗一空，仅剩一层薄膜的小世界居然在恢复？

    聂融目光转动，眼中带着震惊之色。

    聂融的生命、毁灭、死亡三大中位神分身以及圣域本尊的识海中，在聂融突破神级时一分为四“小世界种子”中源源不断的涌现出了灰蒙色的液体。随着灰蒙色液体的涌入，原本在分裂后仅剩一层薄膜，聂融在不刻意感知时都极难发现，小如尘埃的“小世界种子”逐渐开始膨胀起来。

    那灰蒙色的液体显然正是聂融的风水地火四主神融合之力！

    在穿越宇宙薄膜时，聂融的小世界受到了重创，体积缩小了数百倍，小世界中的混沌原始之力千不存一。在聂融突破到神级时，小世界更是崩解开来，化为四颗只有薄膜的“小世界种子”，内部的混沌原始之力全部消耗一空。

    在九州，至强者之所以凌驾于众生之上正是因为拥有完善的小世界。在聂融尚未突破到神级时，也正是靠着小世界的保护聂融才在魔神教神级强者克鲁迪的灵魂攻击下活了下来。

    聂融强大之后，他也想过修复小世界，可是却无从着手。

    聂融闭上也眼睛，将灵魂之力全部融入四颗“小世界种子”之中，仔细的观察着。

    “四融合主神之力在他的主神分身中极难停留，聂融四主神分身体内产生多少四融合主神之力，就有多少灰蒙色的液体凭空在四颗“小世界种子”中出现。”

    片刻之后，聂融双眸睁开，思绪转动。

    身为融合主神之力与小世界的主人，聂融清晰的感知的到，他三大中位神分身与圣域本尊中的“小世界种子”都在以肉眼可见的速度在膨胀。

    “四融合神力，鸿蒙之力……”

    聂融心念一动，他四大主神分身停止了主神之力的融合。

    在这一瞬间，“小世界种子”中原本源源不断涌现的灰蒙色也顿时失去了源头，小世界膨胀的势头也顿时停了下来。

    “两种主神之力融合。”

    “三种主神之力融合。”

    聂融尝试着变幻主神分身的神力融合。

    在融合两种和三种主神之力时，融合神力威能确实都会大增，但是威能却远不及四融合主神之力，融合的两三种主神之力也不会涌入小世界中。

    “四主神神力融合……”

    “轰隆隆！”

    在四种主神之力融合的一瞬间，聂融的小世界中突然涌现出了灰蒙色的液体。

    聂融试图这控制融合神力。

    不过，在融合两三种主神之力时还好，聂融可以完美的控制两三种主神之力融合而成的融合主神之力。可是，一旦风水地火是主神之力融合，诞生的鸿蒙之力就会瞬间涌入小世界之中，根本不受聂融掌控。

    “果然。小世界中的涌现的鸿蒙之力确实全部来自于四大主神分身的融合自身之力。风水地火是主神之力融合诞生的鸿蒙之力本应是用来形成鸿蒙之体的，可现在鸿蒙之力全部被小世界吸收了……”

    “小世界一日在吸收鸿蒙之力，我就无法用鸿蒙之力就无法强化神体。”

    “在九州时，小世界让我凌驾于众生之上，成为了至强者。在我尚未突破到神级的时候，正是因为小世界的存在，我才在魔神教神级强者克鲁迪的灵魂攻击下活了下来。没想到，小世界现在居然成为了我拥有鸿蒙之体，超脱这方宇宙的阻碍。”

    聂融嘴角露出一丝苦笑。

    Ps:

    感谢“宙斯神之国度”、“武装公敌”、“少年阿基”、“剑725012”、“酷比的我”、“五星拍拍熊”、“潜水员”、“书友150121203621495”、“远方的楼”、“长古东流”、“书友141219134712592”、“意侠”、“流水低吟”、“雨天下的你我”、“一米阳光0303”、“湛蓝丶天空”、“叫我老汉的人都活着”、“九方医”、“寂寞&隐者”、“♂ddê血I”、“堕天丶路西法”、“寰缙宇瑟”、“不死不灭无穹”、’平易近人2014“的打赏！感谢“吗吗1234”588，“天羽地翼”588，“簇欢”588，“木醇糖”588，“国防挂电话”588，“哥风中凌乱”588，“独特的兔子”1888的打赏！

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十六章 神位面与迁移

    聂融完成至高神任务过百亿年后……

    “轰隆隆隆……”

    “轰隆隆……”

    法则力量笼罩着一块散发着地属性法则气息巨大的位面，保护位面不受空间乱流的侵袭。在这块大路的中央，七道散发着可怕气息的主神凌空而立，一动不动。这七人连通着巨大陆地与神秘的元素海洋，海量的主神之力弥漫在他们周围。

    在这七道人影的支持下，充斥着地属性的巨大位面正在不断扩张。

    不仅是这块地属性位面，无尽虚空中，还有另外六座巨大的位面正在扩张，那六座位面分别散发着风、水、火、光、暗、雷六种不同的法则气息。七块不断扩张的位面搅动着虚空中的元素气息，空间乱流中元素力量变得混乱无比。

    在莫名法则的作用下，混乱的元素乱流中，碎小的位面在不时诞生，不少诞生的位面在法则的作用下逐渐凝聚，形成巨大的位面。

    轰鸣声依旧，法则气息弥漫，大陆中央的七个人一动不动，虚空中的碎小位面在法则作用下聚集……

    这一特殊的现象已经持续了过亿了，而且显然还将继续持续下去。

    十亿年后，在风、水、地、火、光、暗、雷七座位面与四大至高位面面积达到与四大至高位面相当的那一刻，虚空中，神位面周围的法则气息骤然消失了。就在法则气息消失的一瞬间……

    “轰隆隆！”

    至高神降临。

    片刻之后，在大陆内部出现了七座传送阵位点。

    “过十亿年啊……”巨大地属性神位面中央，聂融的声音响起。“终于完成了！”

    在十一亿年前，至高神对七大元素系的主神降下神谕，让元素系的主神们联手创立神位面。在天地法则的富辅佐下，神位面扩张的速度虽然非常惊人，可依然花了过十亿年才将神位面的面积扩张到四大至高位面层次。

    “主宰大人，这位面……”突然间，一道小心翼翼的声音传入聂融耳中。

    这声音的主人是一位地系中位主神。

    “你们放心，我不会霸占整个大陆的。位面位面中央的大陆属于我。至于剩下的你们自行分配！”聂融声音通过意念传入位面中另外六位主神耳中，“你们应该没意见吧？”

    “谢主宰！”

    “我们没有意见！”

    “谢聂融大人！”

    聂融的声音刚传到另外六位主神耳中，他们感谢声就立刻传了回来，声音中都带着喜意。虽然中央大路的面积达到了整个神位面的近四分之一，可六位地系主神依然能够共同分配剩下过七成的地盘，对于这个结果，地系的六位主神已经很满意了。

    除了实力强大的聂融，在四大至高位面，没有能能在四大规则主宰手中争夺信仰之力，大多数的主神都只能去争夺物质位面中的信仰之力。在争夺物质位面过程中，占据上风的永远都是四神兽、雷系雷尔德、黑暗主宰、光明主宰等强者，剩下的主神得到的信仰之力极少。而神位面的面积都与至高位面相当，能够共享地系身份面四分之三的地盘，在亿万年后，地系的及位主神能够得到的信仰之力将会相当可观。

    同样的事情也同样在另外的风水火三系巨大神位面中发生，那另外的三大神位面中的主神们也都遵循聂融的命令分配神位面。

    聂融的实力所有主神都很清楚，那可是超过规则主宰的存在。

    三天之后……

    地系主神们联手创立的地系神位面，中央的传送阵中。

    “咻……”

    光芒响起，一道壮汉出现在了传送阵中央，这壮汉正是聂融麾下大将格昂得。在格昂得出现后，大量来自地系神位面的生命不断通过传送阵来到这地系神位面。

    “咻……”

    “咻……”

    与地系神位面一样，在风水火三大神位面中央的传送阵光也接连闪现。在神级强者的带动下，大量的蛮族、精灵族、人族、兽人族等来自艾尔微丝位面以及聂融以及聂融在艾尔微丝位面周围创立的四大神位面中诞生的生命源源不断的被迁移过来。

    风系神位面上方的虚空中，帝亚的目光一直都在注视着他下方的传送阵。在一百多亿年前，被聂融实力所震撼的帝亚来到艾尔微丝位面，请求成为聂融麾下使者。

    如今帝亚与格昂得一样，是聂融麾下四大强者之一。

    有生命才有信仰之力，负责将生命迁移到地系神位面的是格昂得，负责将生命迁移到风系位面的是帝亚。

    至于水系位面与火系位面，负责迁移生命的则是聂融聂融麾下四大强者中的另外两人。

    负责火系位面的是神兽“噬天”，噬天是在聂融艾尔微丝外创立的火系神位面中诞生的神兽，天赋极强，拥有吞噬方面的神通。

    噬天实力虽然还不及格昂得，但与帝亚却差无几，正面战斗能力甚至还略强过帝亚一头。

    负责水系位面的则是“克里蒂亚”，聂融家乡“蛮神之领”中诞生的人族与蛮族混血儿，拥有聂融的大哥泰尔的血脉。克里蒂亚体内血脉发生过变异，悟性也极强，是蛮人一族中最被聂融所看好的天才，聂融还赐予过克里蒂亚一滴精血。

    克里蒂亚虽然不是神兽，但战力却也达到顶尖元老级层次。

    艾尔微丝位面之外的地系神位面中央的巨大神殿中，聂融盘膝而坐。一百多亿年前，聂融在雷系、光明、黑暗等神分身相继采取体外成神的方式突破到神级后，聂融的命运系神分身就采取了体内成神的突破到了神级。

    在给格昂得等人下达迁移生命的命令后，聂融就再次陷入闭关之中。

    聂融的风、水、地、火四大主神分身与生命、毁灭、死亡、生命四大规则系分身融为一体，圆圆不断的灰蒙色液体不断在聂融识海中的小世界中涌现，随灰蒙色液体充斥着的小世界中有着生命、死亡、毁灭、命运等规则的气息。

    聂融四个小世界的体积已经不下于艾尔微丝位面了，如今聂融甚至能够清晰的感知得到宇宙对小世界的压迫力。

    ps：

    感谢“少年阿基”、“五星拍拍熊”、“酷比的我”、“心之迷路”、“书叶的忧伤”、“风痕之戒”、“亦新愉意”、“～毅～”的打赏，“风信子的男孩”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第九十七章 漫长的超脱之路

    艾尔微丝位面之外，聂融所创的神位面中。聂融的风水地火四系主神分身从元素海洋中不断吸取主神之力，而后在体内融合，形成灰蒙色的鸿蒙之力。

    鸿蒙之力源源不断的涌入聂融的生命、死亡、毁灭、命运四中位神分身内的小世界之中。

    在七大神位面形成的第一年，即聂融风水地火四主神分身实现灵魂变异的第一百一十亿年，聂融体内的小世界体积达到了艾尔微丝位面相当的地步。在之后的时间里，聂融识海中小世界体积以着约一百亿年增长一个普通物质位面的速度在不断扩大。

    在风水地火四系主神分身刚实现变异后不久，聂融就能能够清晰的感受得到，随着小世界的扩张，他识海中小世界受到的来自宇宙的的压迫力也在不断增强。

    这让聂融不由想到了九州。

    九州武者在洞虚境时，体内的小世界不足以与九州媲美，会受到九州压制。因此，虽然洞虚境武者境界远在入虚境武者之上，可战力却比入虚大成期武者强得有限。而至强者体内小世界却能够抵抗来自九州的压力，圆满层次的小世界中溢出的混沌原始之力会强化至强者的身体。

    洞虚境武者只有突破至强者境界，体内小世界达到圆满，才会脱胎换骨。

    靠着混沌原始之力强化后的身体，至强者可以轻易武破虚空。

    在九州时，身为至强者的聂融可以虚空，在无数年后，拥有鸿蒙之体的林雷可以轻易打破这方宇宙。只要小世界继续扩张下去，聂融相信他识海中的小世界终会有媲美他现在所处的这方宇宙的一天。

    小世界扩张到足以抵抗宇宙压迫之日，就是聂融武破虚空之时。

    从元素海洋中吸取主神之力所需的精力并不多，聂融融合主神之力扩张小世界的同时，依然能够将很大部分精力用于对法则的研究。

    聂融的风、水、地、火四系主神分身与生命、死亡、毁灭、命运四系中位神分身在艾尔微丝位面之外的神位面中潜修。虽然聂融无法向奥夫一般将不利于强化自身的性格都完全剔除，可聂融的意志力却是无比强大的。

    而且，除了风、水、地、火、生命、毁灭、命运、死亡八大分身外，聂融还拥有光明、黑暗、雷电三系神分身。

    在生命等八大分身陷入漫长的修炼时，聂融的雷电等三系神分身也时常游历各中位面，排解修炼带来的枯燥。

    聂融与天地间另外的七十三位主神其实已经不处于同一层次。靠着四枚主神格，灵魂变异以及融合法则带来的优势，聂融的实力早已经远远远远凌驾于所有主神，就算奥夫真得到三件至高神器，也最多能够时在聂融手下保命而已，对聂融产生不了任何威胁。

    一心超脱的聂融没有以他凌驾于众生实力干涉别的主神的想法。

    时间过得飞快……

    在元素系主神们在制造神位面时，虚空中元素混乱不堪，在天地法则的作用下，无尽虚空中也诞生了不少位面，在诞生的众多位面中，最为庞大就是由无数位面凝聚而成的“深渊”，因为是由众多细小位面凝聚而成的，深渊中元素气息异常复杂，灾难频发，秩序无比混乱。

    在聂融陷入漫长闭关的第三千万年，深渊之中，一个王者横空出世，那就是恶魔王。恶魔王本就是天生毁灭系神兽，潜力无比，在修炼了三千万年后，恶魔更是将毁灭法则修炼到了大圆满层次。

    在恶魔王称雄深渊的第一亿年，深渊又诞生了另外一位足以媲美恶魔王的超级强者――修罗王！

    不仅是深渊而已，其余的界面强者也产生了不少超级强者。

    在活了过百亿年后，在四大至高位诞生后不久就存在的天地第一批强者们也几乎都将各自潜力纷纷挖掘到了接近极限。在七系神位面，在位面诞生时也产生了不少天生神兽，那些神兽们也开始崛起。

    七系神位面诞生后的一百亿年，被公认为四大规则主宰之中最弱的命运主宰奥夫的命运法则达到了大圆境界，拥有了与另外三大规则主宰向媲美的实力。

    同年，毁灭主宰乌特雷德与奥夫一战，不分胜负，平手收场。

    距离奥夫与乌特雷德第一次交手一亿万年后，毁灭主宰乌特雷德达到大圆满境界，再次约战奥夫。让人大跌眼镜的是，突破到了大圆满境界乌特雷德居然败于奥夫之手。被公认为是普通生命的奥夫通过研究，他的神体居然达到了主神器层次，神体强度丝毫不弱于乌特雷德。

    在乌特雷德败于奥夫之后不久，至高神谕降临，宣布了位面战争这一强者绞肉机存在。

    四大至高神联手创立炼地，一万亿年一次的位面战争正式开启。

    一万亿年……一千万亿年。

    随着时间流逝，天地间的强者有生有死，位面战争也有胜又败。

    不过，在第九百九十一次到九百九十九次位面战争中，毁灭主宰以允许在地狱传播信仰为代价请深渊的恶魔王和修罗王参加位面战争。在地狱，一座又一座的恶魔城堡不断建立。在毁灭主宰的命令下，地狱的神级强者开始以“一到七星恶魔”为称号划分战力等级，七星恶魔之上的顶级强者这被冠予修罗称号。

    连续帮助地狱赢得了九次数位面战争的胜利，恶魔王与修罗王凌驾于一般大圆满之上的战力展露无疑，以“恶魔”与“修罗”划分实力等级的方式甚至由地狱传播到了另外的三大至高位面与七系神位面。

    一万亿年后，位面战争再次降临。

    为了防止毁灭主宰赢得第十次位面战争，其余各系的主神暗地里联手，纷纷花大代价请一些隐退的强者出山，并将各自收藏的天地奇物和主神器战士赐予主己方的强者们。

    最终，在杀死了过百名“修罗”级高手和数名拥有“大圆满”级别战力的强者后，恶魔王与修罗王被围攻至死……

    地狱一方战败！

    这一战影响极大，在恶魔王与修罗王陨落后之后数年。主神们定下条约，已经诞生了的天地奇物全部由主神收回，禁止赐予给上位神。在主神器方面赐予上主神也制定了严格的赐予条件，主神的亲人也只能赐予一件主神器。在主神亲人之外，主神器只能赐予麾下使者，并对使者数量进行的规定。

    一个衍纪……一千个衍纪。

    时间飞速流逝，位面战争又进行了九百万多次，主神之间也爆发了数次神战。在一次又一次的位面战争与主神冲突中，主神与主神之间，主神与上位神之间的规则也逐渐建立并完善了起来。

    一千多亿个衍纪之后，四神兽陨落后的第一万年。

    玉兰大陆北方冰原中的传送阵中，一道亮光闪过，一道身高超过两米，散发着雷属性气息的汉子出现在了传送者中央。

    壮汉嘴角浮现出一丝莫名的笑容。

    “玉兰位面……当初那头小老鼠现在也成为主神了。”

    “有意思。”

    Ps：

    感谢“少年阿基”、“xerrew7”、“五星拍拍熊”、“圣炎狂龙”、“酷比的我”、“国防挂电话”、“五星拍拍熊”、“堕天丶路西法”、“酷比的我”、“平易近人2014”的打赏，感谢“书友080424000036618”588、“fkl520”798的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九十八章 一只小老鼠

    玉兰位面的传送阵位于玉兰大陆北边冰原的一座巨大冰山上，在传送阵不远处有着一座简易的茅屋，那座茅屋属于玉兰位面坚守者霍丹。在聂融刚出现在传送阵的一瞬间，一道身影飞速闪过，霍丹飞速来到了聂融前方。

    身为位面坚守者，霍丹很清楚，通过传送阵来到物质位面的代价是极大的，六星恶魔都不一定有能力承受。愿意花如此大的代价从地系神位面传送到物质位面，这种存在不是来自超级大家族就是七星恶魔以上的可怕强者。

    “我是位面玉兰位面的坚守者霍丹，欢迎大人来到玉兰位面！”

    霍丹态度很是恭敬。

    聂融的到来惊动的不仅是霍丹而已，还惊动了正在闭关中的玉兰王者贝鲁特。以聂融现在雷系神分身的实力，在收敛气息的情况下，一般的上位神确实很难感知到聂融的存在，不过，贝鲁特却不是一般上位神，他是主神。

    “巅峰上位神的气息？”黑暗之森一座金属生命城堡中，正在闭关的贝鲁特睁开了眼睛。瞬间后，原本并不在意的贝鲁特眼中闪过惊讶之色，不由思索道。“是那位大人，他来玉兰大陆干什么？”

    三万年前聂融就曾经来到过玉兰大陆，与贝鲁特见过面。

    当时贝鲁特刚突破到上位神，不过，靠着媲美主神格的神体和天赋神通，刚突破到上位神境界的贝鲁特实力也是极强的。

    在得知聂融是来自地系神位面的上位神后，贝鲁特自然想与聂融切磋一番。

    不过，很不幸，贝鲁特被聂融完虐了。

    聂融虽然将绝大多数的精力都放在小世界与法则融合上，可无数年过去，聂融的雷电、光明、黑暗三系神分身的法则领悟也达到了极强的层次。加上主神器套装等宝物的辅助，聂融光明等三大神分身的攻击力丝毫不逊色于大圆满上位神，防御力更是无懈可击。

    在切磋的过程中，无论是物质攻击还是灵魂手段，贝鲁特都被聂融牢牢压制，就算让贝鲁特极为自傲的物质防御也差聂融半筹。至于贝鲁特的天赋神通“噬神”，那更是对身怀灵魂防御主神器的聂融完全无用，伤害不到聂融一丝一毫。

    经过与聂融一战，贝鲁特深切体会到了巅峰上位神的强大，本就生性谨慎的贝鲁特更加坚定了短期内不出玉兰位面的决心！

    在当时的贝鲁特心中，聂融是神秘而强大的。

    一万年前，贝鲁特得到了四神兽的主神格，成为主神。

    在成为主神后，贝鲁特在与地狱血锋等主神的交流中，了解到了不少关于主神的信息，其中自然也包括了聂融的相貌，贝鲁特因此明白了当时全方位碾压他的到底是何等可怕的存在。

    规则主宰之后的第一批主神之一，击杀过三威元素主宰，坐拥四颗元素主宰神格，以绝对的优势碾过四大规则主宰中死亡主宰与生命主宰。虽然聂融自从当年与生命主宰和死亡主宰一战后就没有再出过手，可四大至高位面与其系神位面那些与聂融同时代的的主神们都依然记得聂融的可怕。

    尽管毁灭主宰与命运主宰等四大规则主宰实力比当年都明显增强了不少，可在老牌主神心中，聂融依然才是主神中最为强大的存在。

    尽管贝鲁特成为了主神，实力发生了翻天覆地的变化，可在贝鲁特心中，聂融依然是神秘而强大的。

    乌山镇是玉兰大陆第一山脉‘魔兽山脉’西方的芬莱王国中的一个普通小镇。乌山镇面积不大，人口不多，物产也不丰富，不过在这座小镇中，却有着一个不太普通的没落家族――巴鲁克一族。

    巴鲁克府邸上方上方万米处，聂融与贝鲁特人影悬空而立，饶有兴趣的看着下方。

    一个八岁的小男孩手中提着一只布袋，欢快的走进了巴鲁克家族府邸中那破败的后院。少年目光灵动，打量着院子，在看到距离他不远处的一只小“老鼠”时，那少年清澈的双眸中更是浮现出了愉快的笑容。

    少年的布袋中装着烤鸡，那只“小老鼠”显然问道了布袋中透出的香味。

    “吱吱……吱吱！”

    小老鼠飞快的传到少年身边，蹦蹦跳跳的叫个不停，显然没有丝毫戒心。

    看着距离自己不到已经不足一尺的小老鼠，少年很是欣喜，脸上不由浮现出了开心的笑容。

    “别着急，别着急。”少年用着他那稚嫩的声音安慰着小老鼠。

    不过，少年的安慰显然没用，小老鼠依然叫个不停。

    在小老鼠“吱吱”的催促声中，少年将布袋中的烤野鸡给拿了出来，一只又一只的将烤鸡仍给小老鼠。不到片刻，少年布袋中所有的烤鸡都被那小老鼠吃光了，小老鼠的肚子也明显鼓了起来。

    “吱吱……吱吱！”

    吃饱了的小老鼠欢快的叫了起来，小眼睛乌溜溜的，眸子中满是亲近之色。

    “日后的掌控者显然还是一个幼稚而又天真的孩童啊。”

    乌山镇上空中聂融脸上带着笑容的看着处于孩童状态的纪元之子，日后在“鸿蒙金榜”中排在第二的掌控者“林蒙”。

    “真是有意思。”聂融瞥向贝鲁特，笑道：“贝鲁特，你的这个后背真够贪吃的。继续这样下去，再过几天，这天地间的第二头噬神鼠应该就会被那个“雷丁”家族的的小家伙用烤鸡给收服了。”

    “大人，我这后辈毕竟才刚出生不久。”贝鲁特笑道。“而且，这可不是那孩子一个人的主意，在那孩子的戒指中，可还有一个圣域灵魂给他出主意呢。”

    聂融傍边，贝鲁特脸上也带着一丝笑意，显然非常开心。

    Ps：

    感谢“酷比的我”、“fkl520”、“少年阿基”、“宙斯神之国度”、“五星拍拍熊”、“0741258963”、“书友150116210542583”、“盘风尊者”、“天馋地瓜秧”、“万奕昕”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    今天晚上我会去书评区线详细统计大家的意见。

    不出意外，本月月底盘龙卷就会完结。

    ;

第九十九章 聂融爷爷

    玉兰历9999年4月21日，普鲁克斯会馆专用拍卖厅几乎的位置几乎都被坐满了，人数最多的第一层更是人声鼎沸。

    今天，玉兰帝国新一代石雕大师林雷－巴鲁克的石雕“梦醒”将在此拍卖。

    在拍卖之前，林雷的“梦醒”已经展示过不短的时间了，在收藏界名声不小，被玉兰帝国许多艺术与收藏界的大家认为是大师级别的作品。加上林雷年纪不大，而且年仅十七岁的成为了了七级双系魔法师……

    玉兰帝国的收藏家们都很清楚，林雷的石雕未来肯定会由极大的升值空间。

    大拍卖厅里的大多数人都是被“梦醒”吸引过来的。

    普鲁克斯拍卖厅一共有三层，第一层是宽阔的大厅，有数千个座位，来参加拍卖的人大多都坐在第一层。第二层则是一个个独立的包厢，一般只有大贵族、大富豪才有资格进入。至于第三层，更会基本不不外开放。

    拍卖厅，第三层中，聂融慵懒的坐着，显得非常随意。

    聂融并不是奥夫，不能够将不利于修炼的性格完全剔除。在无尽的岁月中，聂融的雷电、光明、黑暗三大神分身的最大作用就算排解风水地火等神分身修炼产生的负面情绪。在距离聂融不到三米出，贝鲁特脸上也带着笑容，贝鲁特的视线大部分时间都落在了藏在林雷胸口衣服中的小老鼠“贝贝”身上。

    除了贝鲁特与聂融外，第三层的包间里还有另外一个人，那人正是杀手之王，玉兰位面新晋神级强者希塞。

    与聂融与贝鲁特相比，希塞就没那么放松了。

    身为新晋的神级强者，希塞已经站在玉兰大陆最巅峰，现在足以与武神与大祭司平起平坐。不过，不幸的是希塞遇到的是聂融与贝鲁特。聂融的实力如何希塞并不清楚，不过身为经历过五千年前那次神战的存在，希塞对贝鲁特的可怕可是心知肚明的，那绝对是堪称无敌的存在。

    贝鲁特当面，希塞连坐的资格都没有。

    拍卖厅突然产生了一阵喧哗。

    白布拉开，林雷的石雕“梦醒”出现在了众人视线中。

    “哈哈哈，失恋……梦醒。真是年轻人的烦恼啊。”

    聂融笑了起来。

    大厅中央，五座雕像雕刻着同一个美丽的人儿，天真、可爱、善良、嗔怒、决绝，每一座雕像的表情与韵味都不同。五座石雕组合在一起，表达的正是一个失恋男孩的心路。

    希塞瞥向聂融，而后很快又将目光收了回来。

    虽然聂融贝鲁特才刚来到拍卖厅不到两刻钟，可希塞却看了出来，聂融与贝鲁特基本上是平等相交。而且，从贝鲁特与聂融的谈吐与神情中，希塞发现聂融的地位好像还隐隐在玉兰大陆的王者贝鲁特之上。

    拍卖厅中，林雷的雕像受到的欢迎远超想象。

    “一百万金币……”

    “三百万金币……”

    “八百万金币……”

    拍卖的价格飞速攀升。

    “喂，干过杀手的小家伙。”聂融他侧面看向拘谨的希塞，笑道：“你帮我叫价，把林雷的“梦醒”拍下来。”

    希塞一楞，应道：“是，大人。”

    “一千万金币。”

    希塞的声音响起。

    贝鲁特扭头看向聂融，眼神中闪过一丝思索。在这十年间，聂融于贝鲁特其实一直都在林雷身边。通过近十年的相处，贝鲁特确认聂融对林雷非常感兴趣，聂融对林雷的关注甚至远在“贝贝”这只天地间第二头噬神鼠之上。

    希塞喊出一千万的高价后没有人再接价。

    片刻之后，拍卖会结束

    “拍卖结束了，我得去拿属于我雕像了。”聂融站了起来，心念一动，一滴主神之力出现在了聂融前方，“干过杀手的小家伙，这是给你的报酬，就当用来抵消你那一千万金币了。”

    “谢……谢大人！”

    希塞脸上满是惊喜。

    虽然希塞不认识主神之力为何物，但他却能够感应到主神之力中蕴含着的强大气息。

    聂融起身向外走去。

    “对了，干过杀手的小家伙，这滴液体可是宝贝，就算是上位神也会非常眼馋的，你可得小心些，别轻易让别人知道了。”

    在走到门口时，聂融的声音在稀少耳边响起。

    “希塞。”贝鲁特也起身，在经过稀少身边时，贝鲁特拍了拍希塞的肩膀，“那位大人说的是真的。主神之力时很罕见的，足以让绝大多数的上位神疯狂。”

    “主神之力……足以绝大多主神疯狂？”

    希塞眼中满是光芒，连忙将悬浮在空中的主神之力收入空间戒指中。主神是凌驾于上位神的存在，虽然稀少不清楚主神之力的具体作用，可在经过聂融与贝鲁特的叮嘱后，希塞却也明白，这滴与主神相关的液体肯定是宝物。

    希塞很清楚，以聂融与贝鲁特的地位与实力，根本不屑于欺骗他这个刚突破到下位神的弱者。

    数吸之后，聂融与贝鲁特来到了拍卖大厅之中。

    在聂融身后，希塞小心翼翼的跟随着，并没有离去。

    “花了一千万金币就从那位大人手中得到了足以让上位神疯狂的宝物……要是那位大人再大方一次！”

    希塞眼光炙热，心头有自己的小心思。

    聂融显然是与贝鲁特同层次的存在，无论是实力还是身家都远超过武神与大祭司等人。

    更为重要的是，聂融很大方。

    “小林雷大师。”在距离林雷大约还有十米时，聂融的声音响起。

    林雷不由转过头来。

    “你是？”林雷看向聂融。

    “林雷大师的石雕我可是很欣赏的，你在市面上出的石雕现在都被我收藏了起来。”聂融脸上带着笑容，走到了聂融前方，笑道：“哦，忘了介绍了，我叫聂融，我身边的这位叫贝鲁特，至于我身后的这个小伙……他叫希塞。”

    聂融说出希塞这个名字的一瞬间，林雷的眼神突然顿了一下。在这一瞬间……“希塞！”德林柯沃特惊讶的的声音在聂融的脑海中响起。

    “林雷。我年纪远比你大，要是你不介意的话，你可以叫我聂融爷爷。至于贝鲁特，他比我小不少，你与你怀里的那头小老鼠可以叫他叔叔。”聂融接着说道，脸上带着笑容，“与我和贝鲁特相比，希塞是小辈，你可以叫称呼他为哥哥。”

    “希塞……哥哥？”

    聂融的心脏狠狠抽搐。

    林雷刚从德林柯沃特那里得知了这个希塞可是一个最起码活了六千年的老怪物。

    这种存在，让他一个十七岁的小家伙叫哥哥？

    Ps:

    感谢“酷比的我”、“美卢哥〃嘎嘎”、“五星拍拍熊”、“超乎你想象”、“凯撒骨文”、“风舞201314”、“贫道无妄”、“天馋地瓜秧”、“无言以对了呢”、“梦中人我”、“国防挂电话”、“波林神尊”、“雨天下的你我”、“好书要赏”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第一百章 聂融的礼物

    林雷怀中，小老鼠鼠贝贝探出头来，朝着贝鲁特看去。

    “贝鲁特……叔叔？！”

    贝贝两只眼眼睛乌溜溜的打量着贝鲁特，眼神闪过震撼、依恋、惊喜、情景、好奇、激动、怀念等多种神色。贝鲁特这个名字虽然在贝贝的记忆中略显模糊，但却一直存在于贝贝心灵最深处。

    贝贝从“贝鲁特”这个名字中感觉到了亲近与熟悉。

    贝鲁特读懂了贝贝的眼神，看向贝贝的眼神中也带着亲近。贝鲁特对于贝贝这个天地间的第二头噬神鼠是非常看重的。而且玉兰大陆的影鼠与噬石鼠的血脉来自贝鲁特的哈里、哈特、哈维三个儿子，贝贝身上也带着贝鲁特的血脉。。

    “不过……让贝贝叫我叔叔？”

    “这位大人也真是……”

    贝鲁特瞥向聂融，多年未曾感到纠结的贝鲁特心中也感到一阵抽搐。

    “贝贝，以后你就叫我贝鲁特爷爷吧。”

    贝鲁特悄然传音给贝贝。

    让贝贝叫自己叔叔，这种事情贝鲁特着实不能接受。

    “吱吱……吱吱！”

    贝贝高兴的叫了起来，小眼睛中充满了亮光，眼神中满是欣喜之色。

    林雷感觉到了贝贝激动的心情，不过处于震惊之中的林雷没有立刻去深究。通过德林柯沃特，林雷已经知道了希塞是何等可怕，那可是在五六千年前就已经达到圣级，而且天赋足以让德林柯沃特称为“怪物”的可怕存在。

    “天哪，能够让在五六千年前就突破到圣级的希塞如此谦卑。这……这聂融到底是谁？”注意到希塞略现在显躬卑的姿态时，林雷心中震撼更甚。

    林雷能够明显看得出来，希塞现在把姿态放得很低。

    就在这个时候，聂融的声音响起。“小林雷大师雕刻时段奇特，技艺也非常高超，你的石雕我很看好。”

    “谢谢……谢谢大人夸奖！”林雷声音显得有些吞吐。

    能够让希塞这种活了五六千年的怪物保持谦卑态度，在林雷看来，聂融就算达不到武神、大祭司级别，也至少是光明教皇与黑暗教皇层次。

    面对这种人物，就算林雷从小受到的贵族教育，而且导师还是曾经的圣级魔导师德林柯沃特，可林雷心中也难掩忐忑。

    “哈哈哈，这可不是夸奖。我可是很看好你的。”聂融面向林雷，哈哈笑道。“林雷，不知道你有没有兴趣帮我雕刻一组以我本人为原型的石雕？

    “一组以大人为原型的石雕？”聂融楞了一下。

    “对！”聂融点头。

    聂融向前走了两步，来到了林雷身边，拍了拍林雷的肩膀，说道：“要是小林雷大师雕刻的石雕能够让我满意，我可以付出意见宝物作为报酬。那可是就算你达到了神级，你也认为非常珍贵的宝物哦。”

    “怎么样？”聂融道：“小林雷大师有兴趣吗？”

    片刻之后……

    林雷连道：“没问题！”

    “不过……”林雷微微皱眉，说道：“一组石雕，雕刻所需的时间肯定不少，短时间内很难完成。”

    “没关系。”聂融说道。“我会给你充足的时间的。”

    “我需要的可是精品。”聂融又拍了林雷的肩膀，朝着大厅外走去。

    在聂融走出大厅后，贝鲁特也紧跟着走了出去。

    “会雕刻还真是一个有用的本事，一组石雕而已，报酬居然居然是连那位大人都称之为宝物的好东西。能够被那位大人看重赐予宝物，就算是一头猪也能够成为神级强者吧。”

    “而且这个林雷十七岁就成为了七级双系魔法师，天赋显然还不错。看来大陆不久之后又要产生一位神级强者了。”

    希塞看向林雷的眼神中带着羡慕。

    希塞对于自己的天赋是很自信的，可他足足花了六千多年才突破到神级。

    “你好，林雷大师。我叫希塞。”希塞走上前，一把搂住聂融，脸上带着一丝痞意，说了一句让林雷心灵足足抽搐了一整天的话语。“与那两位大人相比，我与你的年纪相差也不算大……你可以叫我希塞哥哥！”

    时间流逝。

    虽然时间过去得并不长，但对林雷与整个玉兰大陆而言，在过去的数月时间里整个大陆却发生了巨变。

    林雷先是被光明教廷抓住，而后帝林出世，魔兽之难，光明教廷麾下诸国大面积沦陷，林雷被迫逃窜。

    赫斯城中。

    “轰隆隆！”

    声音轰鸣！

    宗教裁判所的六位特技执事体表白色光芒流转，彼此竟然形成了一个密封性的立体八面体将林雷与贝贝围在了中央。在八面体的包裹下，六位执事手持长剑，对林雷发起了连绵不绝的攻击。

    “这……这到底是什么东西？”

    林雷很是错愕。

    一道剑光划过，林雷那几乎足以抵挡任何九级武者攻击的坚硬的鳞甲直接被划开一道大口子。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    剑光不断闪过。

    片刻之后，八面体之中，龙华了的林雷体表黑色鳞甲大面积碎裂，伤口纵横，血肉大量外翻，鲜血都不断地渗透出来。

    光芒闪过，又是一道攻击。

    “噗嗤”林雷一口血喷了出来。

    林雷完全无能为力。

    光明教廷的六人的孕育特殊战争，斗气能够联合，无论是防御力还是攻击力都远远超过了林雷。

    “再有两招，林雷就抗不下了。”

    林雷与光明教廷交战上方千里之处，聂融悬空而立。

    不过，聂融没有插手。

    林雷有属于林雷自己的磨练与命运。

    片刻之后……

    德林柯沃特的灵魂从盘龙戒指中悬浮起来，一股恐怖的精神力以德林柯沃特为中心散发开来。

    “灵魂燃烧！”

    “陨石天降！”

    德林柯沃特嘶吼了起来。

    “轰隆隆”

    六块足有房屋大小的完全由地系元素构成的巨型陨石，撕裂了空间直接砸向了光明教廷的六人。

    “林雷……再见了。”

    “记住，好好活着。”

    在灵魂燃烧之后，德林柯沃特虚幻的灵魂迅速变淡，眼神中满是期冀。

    “德林爷爷！”

    林雷眼中满是泪水。

    就在这个时候……

    “咻！”

    林雷体内一道肉眼不可见的光球飞向了德林柯沃特即将消散的灵魂，将德林柯沃特笼罩了起来。光球飞动，落入了虚空中的聂融手中。不过，在林雷眼中，德林柯沃特的灵魂却是正在烟消云散。

    聂融看下方正在绝望丝毫的林雷，在聂融手中的光球中，德林柯沃特散发着微弱的气息。

    聂融手中的光球正是聂融数月前付给林雷的报酬，聂融的光明系神分身在深渊游历时得到的宝物“定魂珠”……

    这个报酬的用途正是用于弥补林雷日后最大的遗憾。

    Ps:

    抱歉，更新晚了，就像事先在群里说的那样，明天加更一章补偿大家

    感谢“酷比的我”、“无挑歌谣祭”、“梦中人我”、“fkl520”、“0741258963”、“五星拍拍熊”、“神憎鬼厌”、“jomnygdf”、“不动D峰”、“堕天丶路西法”、“少年阿基”、“超乎你想象”、“潜水员”、“时光勿语”的打赏，感谢“银鬃马”1888的打赏，感谢“灰飞烟灭1994”1888的打赏和投出3张评价票。

    谢谢大家的推荐。

    盘龙卷将会在下周完结。

    ;

第一百零一章 崛起的林雷

    聂融救下德林柯沃特灵魂的的九十二年之后，玉兰历玉兰历10092年，深秋。

    玉兰大陆北方冰原最高的冰山上的传送阵中，林雷与他的妻子迪莉娅彼此牵着对方的手并肩而立。随着一道光芒闪过，玉兰大陆被誉为千年来第一天才，一代石雕宗师，灭掉光明教廷并创立了巴鲁克帝国的一道传奇人物，神级强者林雷离开了玉兰位面。

    林雷离开后，在距离传送阵不到百米的地方，聂融的身影逐渐由虚幻变得清晰。

    以聂融现在雷系分身的实力，在林雷与迪莉娅身前隐藏身形并不是难事。

    聂融目光落在了林雷消失的传送阵上，轻声叹道：“终于前往地狱了。命运不可测之人，纪元之子，对于林雷而言，玉兰位面终究还是太小了，玉兰位面之外的时间才是他真正的舞台。”

    “咻！”

    聂融身形变换，来到了其中一座传送阵之中。

    光芒闪过……

    “气息消失，那位大人走了。”

    瞬间之后，黑暗之森，贝鲁特睁开了眼睛。

    “那位大人在成为主神后不久就接连猎杀了三位元素主宰，坐拥四枚元素主宰神格，是天地间最强的主神。尽管无数年来这位大人从未与别的主神交过手，可他依然被公认为天地间最强的存在。在最近无数年间，那位大人一直在潜修，不仅没有特意关注过位面战争，甚至在至高神发布的任务这位大人都懒得理会。”

    “那位大人这次在玉兰大陆呆了九十多年，显然是为了林雷。”

    贝鲁特目光中闪过一道光芒。

    聂融在玉兰大陆的就是多年间，其中有近十四年是贝鲁特是跟在聂融身边的。聂融没有刻意隐瞒对林雷的看好，贝鲁特自然很容易就察觉到聂融对林雷的特别关注。

    “在自身实力方面，那位大人连至高发布的任务都不去理会，自身之力肯定达到了极端恐怖的程度。”

    “那位大人拥有四枚元素系主宰神格，能够拥有十六名主神使者，使者的数量是规则主宰的两倍。而且，在那位大人麾下十六位使者中，帝亚、克里蒂亚、噬天三人都是统领中的顶级强者，并且都集齐了主神器套装，就算是上位神上位神也极难放逐他们三人，更别提将他们三人杀死了。在噬天等三人之上，格昂得更是拥有匹敌大圆满上位神的实力。”

    “在主神使方面，那位大人麾下麾下的使者实力在各大主神中也是最强的。”

    贝鲁特虽然才成为主神不到一万年，可他在与毁灭主宰以及血峰主神等主神也有过交谈，知晓不少主神间的事情。聂融在极漫长的时间里都没有出过手，但他依然被认为是主神中的第一人。只要谈论到主神，聂融就是永远无法被忽略的。

    贝鲁特对聂融自然有相当的了解。

    “林雷虽然拥有青龙血脉，悟性也不错，可就算林雷真能突破到大圆满境界，战力也很难超过格昂得，收林雷为主神使者对那位大人帮助并不大。林雷到底是有什么特殊的，居然在还未突破到圣级之前就被那位大人看重。”

    贝鲁特脸上带着沉吟之色。

    贝鲁特原先之所以稍微看重林雷，最主要的原因是因为“贝贝”。可现在，从聂融的态度中，贝鲁特也本能的感觉到林雷肯定有非比寻常之处。

    贝鲁特的预感是灵验的。

    在地狱，林雷的崛起速度确实异常惊人。

    在进入地狱不到六百年，还只是中位神的林雷就拥有了正面七星恶魔的实力，在泪罗岛一役中，龙化后的林雷更是能够对抗数名七星恶魔联手。

    修炼不到两千年，刚刚跨入上位神的林雷便拥有了媲美实力较弱的修罗的实力。

    在林雷跨入上位神那天，四神兽家族与八大家族之间持续了数万年的大战在血锋主神的干预下宣告终结。同年，为了让亲朋好友复活，林雷与贝贝前往冥界，并在死亡主宰的要求下前往炼狱参加位面战争。

    位面战场才是林雷最强的舞台，在贝贝的配合下，数名统领接连实在另类手中。

    也正是在位面战场，林雷实现了蜕变，成为了四灵魂变异者。

    时间流逝……

    位面通道内熙熙攘攘，人数极多，林雷与贝贝跟在人群中，怀着愉快的心情朝着位面通道的尽头飞去。

    林雷与贝贝都非常高兴，在四灵魂变异后，聂融实力暴增，拥有了放逐大圆满上位神马格努斯的可怕实力。最重要的是，林雷得到了六枚统领徽章。按照林雷之前与死亡主宰的约定，一枚统领徽章可以换取他一个亲朋好友的复活。

    走过位面通道，林雷来到到了一座空旷明亮的大殿。

    看着大殿边上有那名穿着紫色长袍地窈窕身影，如血的长发披散开来的少女，林雷感到自己的心都在颤抖。那位少女正是死亡主宰。依靠冥界之心，死亡主宰能够唤起亡灵生前的记忆。

    片刻之后，耶鲁等人实现了复活。

    “主宰大人，我还有一事情想问问……”

    就在林雷打算想问是否让他的导师德林柯沃特复活的一瞬间。

    “你想问是否能让的导师德林柯沃特能否复活是吗？”

    死亡主宰开口道。

    “主宰，你怎么知道？”

    林雷很是惊讶。

    “据我所知，魂飞魄散的人是无法复活的。不过在此之前，有一个家伙对我说过，要是你想让你复活的你导师德林柯沃特，就去地系艾尔微丝位面。”死亡主宰脸上嗤笑道：“据我所知，魂飞魄赛是不可能复活的。”

    “不过。”死亡主宰接着说道：“那个家伙实力远超过我，也许他有办法真也说不定。”

    死亡主宰眼神难得的浮现出了一丝复杂之色。

    虽然聂融多年来从未出过手，也基本不插足主神之间的争端，但聂融对于任何主神而言都是一个难以越过的存在。自从聂融击败死亡主宰与生命主宰两人后，四大规则主宰就不再是主神中至高的存在了。

    “艾尔微丝位面……”

    林雷的眼中瞬间满是光芒！

    ;

第一百零二章 林雷的震惊

    玉兰大陆位面，黑暗之森。

    无尽的森林覆盖大地，森林中方各种魔兽的叫声此起彼伏。黑暗之森是玉兰位面两大魔兽聚集地之一，就算是九级武者也不敢轻易进入黑暗之森深处。不过，就在这个时候，一道身影迅速划过黑暗之森上空，朝着黑暗之森最核心之处飞去，身影所过之处，圣级魔兽都只能匍匐。

    这道身影正是林雷。

    在落入地面上之后，身披长袍的林雷朝着黑暗之森最核心出的金属城堡走去，步入了金属城堡内部。

    金属城堡内部。

    一袭黑袍的贝鲁特坐在由金属生命形成的大树下。

    “贝鲁特大人。”林雷很是谦逊的行礼。

    “林雷。位面战争刚刚结束，你现在的风水等神分身与圣域本尊刚出位面战场不久。”贝鲁特转头看向林雷，笑道：“以你现在实力，也没谁敢找你的麻烦。怎么，你急匆匆的来我，有什么事情吗？”

    “贝鲁特大人，您是知道的，我与贝贝之所以去位面战场正是因为我与死亡主宰有过约定。在位面战场结束后，凭借统领徽章我请求死亡主宰唤醒亲人的记忆。”林雷说道。

    “怎么，难道出问题了？”贝鲁特有些诧异的问道：“难道死亡主宰反悔了？”

    “不，死亡主宰没有反悔。”林雷连道。

    林雷将他死亡主宰那里发生的事简单的对贝鲁特说了一遍。

    贝鲁特站了起来，惊讶道：“死亡主宰对你说，你想要复活你的道士德林柯沃特就得去艾尔微丝位面？”

    “是的。”聂融说道：“贝鲁特大人，我对艾尔微丝位面一无所知，而您的见识远超过我，所以在动身之前我特地来向您问问有关艾尔微丝位面的消息。而且，从死亡主宰的语气中，好像艾尔微丝位面中好像有一个比死亡主宰更加强大的存在。”

    “确实。”贝鲁特点头。”艾尔微丝位面中确实有一个比死亡主宰更加强大的主神。”

    “林雷。”贝鲁特朝着林雷走了过来，说道：“天地间总共有七十七枚主神格，对应着七十七位主神。虽然现在不少大圆满上位神看不起主神，认为主神之所以强大就是因为侥幸得到了主神格。可据我所知，在主神格降临的那段时间，其实不少主神是凭借着过人的实力夺到主神格的。艾尔微丝位面的那位主神就是凭借自身之力得到主神格的。”

    贝鲁特目光看向林雷，严肃道：“艾尔微丝位面的那位被公认为主神中最强的存在！”

    “难道比四大规则主宰还强？”林雷惊讶道。

    “虽然那位大人在天地诞生之初出过几次手后在后就基本没有对别的主神动过手，在上位神中名声也不显。”贝鲁特叹道：“但是他依然被公认为主神中最强的存在，就算命运主宰与毁灭主宰等四大规则主宰在无尽岁月中实力大增，而且都得到了至高神器，可那位大人依然被所有主神认为是天地间最强的主神。”

    “那位主神是谁？”林雷既好奇有震惊。

    在林雷以往的认知中，天地间除了神秘莫测的至高神之外，最强的应该就是四大规则主宰。

    “哈哈哈。”贝鲁特不由笑了起来，“林雷……其实那个人的名字你早就听说过了，你甚至还与他见过面。那位主神的名字叫做聂融！”

    “聂融……”林雷思索道，片刻之后，林雷脸上满是惊讶，“是他，是当面买下我的“梦醒”，并让我雕刻一组雕像的那位？”

    “对！当年来到玉兰大陆的正是那位大人的雷系神分身。”贝鲁特道：“在无尽岁月中，聂融的主神分身一直都在闭关，连位面战争与至高神任务都理会，在外界活动的一直都只是他的神分身而已。”

    “连至高神任务都不理会，聂融的实力肯定已经达到了极为可怕的程度，也许就算是四大规则主宰也没被他放在眼里吧。而且，那位大人拥有四枚元素系主宰神格，麾下使者数量众多。”贝鲁特安慰道。“林雷。那位大人应该对你本什么恶意与企图。”

    “而且，当年那位大人在玉兰位面其实暗中观察了你九十多年。虽然我不只那是为何，但我能够看得出来，年那位大人对你很是看好。””贝鲁特笑道：“林雷，你放心的去吧，应该不会出什么问题。以那位大人的实力，就算是主神也大多不能在他手下保命，要是聂融真想对你出手，除非你一直躲在玉兰位面，否则无论你去不去艾尔微丝位面都是一样的。”

    “天地间最强主神，坐拥四枚主神格。”林雷苦笑道。“也只能去了。”

    天地间最强主神，实力比规则主宰还要可怕。就算林雷现在的实力超过了大圆满上位神，可面对这种存在，林雷确实也只能寄希望于对方对自己没有恶意。

    数月之后……

    艾尔微丝位面的传送阵中，一道光芒闪过，两道人影出现在了传送阵中央。

    这两人中其中一人是魁梧青年，而另一人则是带着草帽的少年。

    这两人正是贝贝与林雷。

    “哇哦我！”在出现的一瞬间，贝贝就惊叹了起来，“老大，这个位面强者好多啊，我的灵魂之力覆盖范围大约过百万里，可在这么小的范围内神级强者居然就超过了十万人，其中还有好几十位上位神。”

    “轰隆隆！”

    林雷的灵魂之力也弥漫开去，瞬间将整个艾尔微丝位面笼罩。

    “强者确实很多。”林雷道：“贝贝，靠着融合灵魂之力，我的意念能够覆盖整个位面。我发现这个位面的面积至少是玉兰位面的百倍，陆地面积更是亿倍还多。在这个位面，强者数量也非常惊人，上位神过万，中位神与下位神数以亿计，圣级存在更是不计其数。在那些上位神中，有不少人实力甚至比我青龙家族的长老还要强。”

    林雷眼中浮现出一丝惊讶。

    中位神、下位神不提，但艾尔微丝位面的上位神数量确实惊到了林雷。过万上位神，这一数量甚至要超过四神兽家族现在所有上位神数量之和，而且，林雷也在那些上位神中感觉到了数股媲美七星恶魔的强大气息，林雷甚至感受到了灵魂力媲美雷斯晶的强大存在。

    “居然有这么强大的物质位面？”听到林雷的话，贝贝有些不敢相信。

    “有人来了，来人实力很强！”林雷突然说道。

    林雷感觉到一句强大的气息正在迅速飞来。

    瞬间后……

    “咻！”光芒闪过。

    一道魁梧的身影出现在了林雷与贝贝前方。来人身高超过三米，是一位蛮人族大汉。那大汉开口道，声音略显冷漠，“你就是四神兽家族的林雷吧。老祖交代我来迎接你。”

    “有劳了！”林雷点头，显得很是客气。

    在那蛮人族大汉的引导下，林雷与贝贝朝着北方飞去。

    “老大！”在飞行中，贝贝瞥向他前方的大汉，撇了撇嘴，对林雷传音道：“你现在实力比一般大圆满还强，干嘛对那个冷冰冰的大块头这么客气。”

    “这人是克里蒂亚。”林雷的声音在贝贝脑海中响起，“我曾经在你爷爷那里看到过这人的信息。克里蒂亚是天地间少有的被称之为疑是大圆满存在的强者，综合实力甚至还要强于黑墨斯，而且，这克里帝亚的实力拥有三件主神器，就算是大圆满也难以击败他。”

    贝贝不说话了，比黑墨斯还强，这个实力绝对能够碾压自己。

    林雷等人的速度是极快的，片刻之后他们就来到了位面的最北端。在最北端的的一座巨大冰山上，林雷看到了一座巨大的石门，那座石门中有着源源不断的元素之力传出来。

    “这么浓厚的地元素之力，都足以媲美七大神位面了。”

    林雷很是惊讶。

    “我家老祖拥有四枚元素系主宰神格，老祖在艾尔微丝位面周围建造了四座神位面，每座神位面都与艾尔微丝位面相连，现在我带你去的正是地系神位面。”克里蒂亚说道：“进入这道石门，你们就能够进入神位面了。老祖就在里面。”

    克里蒂亚率先进入了石门之中。

    贝贝与林雷都没有迟疑，也跟着进入了石门中，进入石门后有一段并不长的通道。

    同道中，贝贝说道：“老大，这种感觉就像当年进入众神墓地一样。”

    “嗯，我也有这种感觉。”林雷点头。

    数吸后，林雷与贝贝走出了通道。

    飞行了数亿里后，林雷一行人来到了一座高度超过万丈的巨大神殿前方。

    在克里蒂亚的带领下，林雷与贝贝进入了神殿。

    在神殿中，林雷面色很是怪异。在进入神殿的通道两边都放在不少石雕，林雷能够轻易认得出来，那些石雕都是他在玉兰大陆时的作品。

    片刻之后，林雷与贝贝来到了神殿中央。

    在神殿中央的巨大王座上，聂融笔直坐着。

    “这幅相貌……果然是那位大人！”在进入神殿中央的那一刻，林雷看清了聂融的模样。

    “克里蒂亚，你下去吧。”聂融道。

    “是，老祖！”克里蒂亚躬身而退。

    “你来了。”在克里蒂亚离开后，雄浑的声音响起。“林雷―巴鲁特，天地间唯一的四灵魂变异者！”

    “这……他怎么知道！”

    林雷与贝贝都面色巨变。

    ps：

    感谢“酷比的我”、“神憎鬼厌”、“梦中人我”、“五星拍拍熊”、“婆公公”、“宙斯神之国度”、“磨无”、“『bL”、“0741258963”、“大巫医”、“云雾不周山”、“贪恋浮尘”、“fwgw”、“我是书豪”、“夜探青楼ぅ醉”

    谢谢大家的推荐。

    这周完结，要是三更完结不了，我会在周末加更。

第一百零三章 不可测之人

    “主神虽强，但并不是无所不能的。死亡法则是在灵魂上最为擅长的法则，死亡主宰更是四大规则主宰之一，可我站在死亡主宰面前时，死亡主宰也没能发现我是灵魂变异者，反而认为我突破到了大圆满境界。”

    “知道我四灵魂变异的只有青火、雷斯晶、贝鲁特等少数几人而已，这聂融主神是怎么知道的？”

    林雷面色微白色，心中无比惊骇。

    “哈哈哈！”聂融大笑起来，活了无尽岁月，聂融一眼就看出了林雷的忐忑。“林雷。我出生只比死亡主宰莉莉安等四人晚一千来万年而已。活了无尽岁月，灵魂变异者虽然不多，但是我也见到过几十位。灵魂变异而已，你不用担心，我对你并没恶意。”

    “相反……”

    聂融目光看向林雷，接着说道：“我非常看好你！”

    贝贝与林雷都默然不语，不过，原本就生性乐观天性就活泼好动的贝贝心中显然没有林雷那般忐忑。

    王座下方，贝贝眼睛乌溜溜转着，目光不时撇过聂融，打量着聂融的表情。

    “老大，你不是说我爷爷对你说过，这位聂融大人曾经在玉兰大陆观察你超过九十年，而且似乎很看好你吗？看样子这聂融主神确实对你没有恶意。”贝贝传音道。

    “嗯！”瞬间后，林雷的声音传入贝贝耳中。“看来确实如此。”

    林雷经历过许多事情，心智与毅力都是上上之选，他很快就从灵魂变异的秘密被发现的震撼中回复了过来。

    而且林雷也很清楚，聂融既然在沉寂无尽纪元后依然被被公认为最强主神，就算是死亡主宰也亲口承认自愧不如，聂融的实力肯定是极端可怕，绝对不是区区上位神能够抵抗的。

    在聂融面前，担忧与忐忑没有任何用处。

    王座之上，聂融脸上带着笑容，说道：“这么快就将心情平复了下来，不错的心性！”

    “咻！”聂融手臂挥动。

    一颗法则白光的圆球朝着林雷飞去，而后悬浮在了林雷面前。

    “聂融大人。”林雷看向聂融，不解的问道。“这是……”

    “这是定魂珠，你导师的灵魂就在这定魂珠里边。”聂融说道：“这定魂珠就是当年我付给你的报酬。定魂珠是一件很奇特的宝物，我将这定魂珠给你之后，定魂珠一直潜伏在你体内，只不过你没有发现而已。当年你的导师德林柯沃特燃烧灵魂后，也是这定魂珠将他的灵魂保护了下来，你导师的灵魂因此才没有消散。”

    “德林爷爷的灵魂没有消散？”

    林雷大喜道，眼中满是欣喜的光芒。

    “那当然。拥有冥界之心的莉莉安复活彻底消散的灵魂，我实力虽然远超过她，但也不可能让魂飞魄散者复活。”聂融说道：“定魂珠不仅能够宝物灵魂，也能够壮大与滋养灵魂。这么多年过去，你导师的灵魂现在应该已经完全恢复了。”

    “林雷。”聂融笑了起来，“打碎这颗定魂珠，你导师的灵魂就能够出来了。”

    “德林爷爷没死……他没死！”

    林雷看着悬浮在他前方的定魂珠，身体激动到颤抖。林雷伸出双手轻轻的将他眼前的珠子捧在手中，眼中不由留下了泪水。

    “谢大人……”林雷双膝跪地，连道：“谢谢聂融大人。”

    林雷对聂融无比感激。

    德林柯沃特陪伴林雷多年，林雷的崛起离不开德林柯沃特的存在。在林雷心中，德林柯沃特是他最亲的亲人。

    “老大，老大！”

    贝贝也连道。

    感受到林雷激动的心情，贝贝眼眶也红彤彤的。

    身为与林雷签订了平等契约的魔兽，也身为林雷最好的兄弟与伙伴，贝贝比任何人都清楚林雷是多么的希望德林柯沃特能够复活。

    “起来吧，举手之劳而已！”

    聂融心念一动，跪着的林雷被托了起来。

    “德林爷爷。”

    林雷双眸血红，手指按向定魂珠。

    片刻之后……

    “谢主宰。”

    灵魂体的的德林柯沃特对聂融躬身便是感激。

    在刚才，林雷与贝贝已经将聂融的身份以及德林柯沃特之所以能够存活的原因告诉了特林克沃特。

    “谢谢聂融大人。”

    林雷与贝贝也紧接着躬身表示感激。

    “林雷。”林雷说道：“你的导师已经复活了，你们走吧！”

    林雷面色突然变得严肃。

    “主宰。我不知道主宰为何会看重我，我也清楚现在的实力对主宰也起不到任何帮助。”林雷道：“不过……没有主宰我德林爷爷现在肯定无法存活，日后主宰如果需要到我林雷，我我一定不会推迟。”

    聂融看先林雷，目光如电。

    数吸后，聂融大笑了起来。“哈哈哈，不愧是林雷啊！可这还是以后再说吧。至于我为何看好你，现在给你说你也难以理解。”

    “不过啊。”聂融意味深长的说道：“这方天地既是无限但也是有限的，它既是孕育了我们的摇篮也是一个巨大的牢笼。随着时间流逝……天地间总会出现某些歌命运不测之人，也只有命运不可测之人才会有超脱一切的潜力。”

    “林雷，你走吧。”

    聂融摆手道。

    “是，聂融大人！”

    林雷躬身。

    林雷与贝贝一行人朝着大殿外走去。

    在走到大殿门口的时候……

    “老大。”贝贝开口道：“你说聂融大人最后说的话是什么意思啊，玄玄乎乎的，我一点也听不懂。”

    “我也不清楚！”

    林雷摇头。

    “林雷，贝贝，我们不明白也正常。”德林柯沃特的灵魂虚影悬浮了起来，说道：“聂融大人是天地间最初的一批主神，拥有四枚主神格，实力早已经凌驾于众生之上，他站的高度远超我们，对这方天地的了解也不是我们可以相比的，聂融大人肯定知晓一些常人不了解的秘密。”

    “嗯！”林雷点头。

    “天地……牢笼……命运不可测之人……超脱一切。”林雷思索着，林雷隐隐约约觉得聂融所说命运不可测之人就是在指自己。“凌驾于所有主神之上的存在，聂融大人他到底知道些什么?”

    林雷回过头，看向神殿。

    在这一刻，林雷仿佛看到聂融的面孔悬浮于虚空之上。

    ps：

    感谢“帝尊杀”、“梦中花开落”、“酷比的我”、“五星拍拍熊”、“书友131223180532156”、“婆公公”、“神御三千萝莉”、“0741258963”、“贫道无妄”、“梦中人我”、“0741258963”、“轩辕昌磊”、“孤星望月2000”、“雪中劲松”、“无痕1030”的打赏，感谢“堕天丶路西法”588，“度昂度昂”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一零四章 林雷之战

    四大至高界面诞生之初的一千余万年是属于四大规则主宰的时代。

    天地诞生后的那一千余万年间，毁灭主宰乌特雷德、命运主宰德斯尼特、生命主宰薇薇亚、死亡主宰莉莉安这四大规则主宰君临天下，凌驾于众生之上，任何人都不敢挑战四大规则主宰的威严，强悍如桑德斯与四神兽也只能在四大规则主宰的威势下瑟瑟发抖。

    天地诞生一千余万年后，主神格大规模孕育成熟，毫无疑问，主神格大规模孕育成熟后的数万年属于聂融。

    在主神格大规模孕育成熟后，虽然是桑德斯率先对规则主宰发起了挑战。

    不过……在聂融面前，桑德斯不过是一朵小浪花。

    截下地系主宰神格，不顾规则主宰的警告猎杀火系、风系、水系三位元素系主宰，一人坐拥四枚元素主宰神格。之后聂融更是轻易击败就击败了使用融合天赋神通的死亡主宰莉莉安与生命主宰薇薇亚，成为了天地间至强的存在，奠定了无可挑战的地位。

    直到现在，聂融依然是所有主神心中最为强大的主神，就算奥夫与乌特雷德也没敢尝试没有对聂融发起挑战。

    林雷在从聂融出得到了德林柯沃特的灵魂后就返回了地狱。

    时间流逝，聂融存在并没有影响林雷的崛起。

    身为命运不可测之人，自林雷诞生的那一刻起就意味着一个新的时代将会诞生。

    在物质位面时，林雷是玉兰大陆雕刻宗师，不到百岁就成为了神级强者，毁灭光明教廷，创立了至今依然存在的巴鲁克帝国。出了物质位面后，林雷不到六百年就有了与七星恶魔相匹敌的实力，在千余年后，林雷更是成为了四灵魂变异者，拥有了镇压任何大圆满上位神的可怕力量。

    而后，林雷得到了贝鲁特的两枚主神格，并击杀特雷西亚得到了第三枚下位主神格，拥有了仅次于聂融与四大规则主宰的强大实力。

    现在……林雷显然在创造属于他自己的时代！

    空间乱流中，主神的神念交汇。

    林雷与光明主宰奥古斯塔在空间乱流中开战了！而且是拼死一战！

    双方显然都有杀死对方的意图！

    聂融立于空间乱流中，目光悠长，面色异常平静。

    经历了无尽岁月，聂融的命运、毁灭、死亡、生命四大规则系法则已经融合了超过八成。至于风水地火实习法则……因为在聂融的风水地火四系主神分身早早就达到了上位神的缘故，法则融合起来非常困难，可聂融在这四系法则的融合上的成就也是极大的，造诣远远超过现在的林雷。

    以聂融现在的实力而言，林雷与奥古斯塔之间的战斗就仿佛两只蝼蚁在厮杀一般，并不能引起聂融的丝毫兴趣。

    “轰隆隆！”

    林雷手中长剑朝着奥古斯塔攻去。

    “好强！”

    “好可怕，比我的最强攻击强大太多了，我绝对挡不下，光明主宰肯定必死无疑！”

    “一位在天地活了无尽岁月的强大主宰就要陨落了。”

    包括雷系主宰乎尔德在内不少主神都在唏嘘惊叹。

    在命运主宰奥夫到来之后，林雷依然不顾奥夫的警告，对光明主宰发动了攻击。林雷的攻击无比可怕，几乎能够媲美无数年前的桑德斯，如此攻击，绝不是一般元素主宰所能抵抗的。

    就在几乎所有主神都认为奥古斯塔必死无疑的时候。

    “轰隆隆！”奥古斯塔周围，模糊的虚影突然出现。

    青龙！

    白虎！

    朱雀！

    玄武！

    四神兽的虚影逐渐变得清晰。

    “这……这是四神兽的时空错乱。”

    “不可能！”

    “四神兽已死，除了毁灭主宰与命运主宰外，还有别人会这一招？”

    不少主神心底都在狂呼。

    “这……奥古斯塔怎么会……”

    “难道？”

    毁灭主宰乌特雷德心底面色突然变得阴沉。

    “哈哈哈，林雷，这是你逼我的，你去死吧！”

    奥古斯塔面色狰狞。

    “轰隆隆！”

    一股奇特而无形地能量将林雷完全笼罩，在被无形能量笼罩的区域内，空间时间都完全停止。

    可是，突然间……一股法则的气息降临了！

    “一切都没有改变，仿佛命运一般啊。”聂融眼神复杂，“法则降临，林雷的风水地火四系法则融合四种玄奥。法则进步加上意志威能的赐予，林雷的实力将会增强千倍。”

    “轰隆隆！”

    声音响起。

    对于实力增强了一千倍的林雷而言，奥古斯塔的“时空错乱”完全不值一提，林雷瞬间就挣开了“时空错乱”的束缚。

    “这……时空错乱失败了？”

    奥古斯塔很是骇然，连忙朝着奥夫处逃去。

    不过，在速度暴增的林雷面前，奥古斯塔的速度实在太慢了。

    数吸之后。

    剑光闪过……

    奥古斯塔额头出现了一个窟窿，属于奥古斯塔的灵魂气息彻底消失。

    奥古斯塔死后，林雷很快就与奥夫交上手。

    “轰隆隆！”

    林雷与奥夫战斗产生的余波说过之处就连空间乱流都被排开。

    “当……”

    林雷一剑刺在了奥夫身上，但奥夫却丝毫未损。

    “除了灵魂防御至高神器外……你还有物质防御至高神器！”

    林雷面色大变。

    “哈哈哈！林雷，天地诞生以来，包括你刚刚完成的那件至高神任务在内，一共发布了七件至高神任务。其中三个任务被莉莉安他们三人完成，至于第一件任务，虽然大家都不知道是谁完成的，不过我却清楚，那件任务是由聂融大人完成的。”

    “而剩下的两件任务都是我完成的！”

    奥夫笑声隆隆“两件至高神任务，我换取了灵魂与物质两件防御至高神器。有两件至高神器护体，我先天立于不败之地。”

    命运主宰奥夫很是得意，体表浮现出了一件纯粹黑色铠甲。

    “林雷，说实话。现在，四大规则主宰，莉莉安等人我从未放在眼里。天地间能够让我忌惮与敬佩的唯有深不可测的聂融大人一人。聂融大人在当年实力就以为可怕了，拥有轻易击杀规则主宰的可怕力量。要是聂融大人执意插手，我们四大规则主宰根本就没有得到至高神器的可能。”

    “对至高神任务都不屑一顾，也许至高神器对聂融大人已经无用了。在我看来，聂融大人与我是同一类人，心中除了变强之外，最大的愿望就是弄清楚天地间的奥秘。”

    奥夫看向聂融，微微点头示敬。

    聂融也微微点头。

    在无尽的岁月中，四大至高位面，七系神位面，深渊以及各大物质位面都诞生过不少惊才艳艳的存在，可是能够让聂融放在眼里的唯独有奥夫与林雷两人。林雷是纪元之子，这不用多说。至于奥夫，他的眼界与精神甚至让聂融都感到一丝敬佩。

    在周围无尽数月中，奥夫只想要变强毫无杂念的奥夫对聂融没有向莉莉安等人一样只怀有畏惧之情。

    相反，在奥夫眼中，聂融是一个先行者，是值得请教的。

    奥夫拜访过聂融数十次。

    “无尽岁月中，我发现不少端倪。”奥夫声音隆隆，传入所有主神耳中，“无数位面的运转太过清晰了，如那位面传送阵，如至高神任务，如那位面战场，如那至高神给主神定下的规则。这一切的一切……都让我有一种感觉，无数位面，都处于一只无形的手控制之下。”

    “这一点不仅是我，就连聂融大人也很是认同。”

    “所以，我要打破这种束缚，破开这种控制！”奥夫眼中满是狂热，“我的目标就是超过聂融大人，创出最强物质攻击，而后打破这片天地，我要让这天地，再也阻拦不了我，束缚不了我！我要超越这轮回！”

    “林雷。你能灭我一个身体，也算厉害。”

    奥夫目光转向林雷，“为了表示尊重你，今天我会展露所有实力，杀死你！”

    林雷突然感到全身冰寒，感觉到了一股强烈的杀机。

    “轰隆隆！”

    奥夫脸上浮现出着圣洁地光芒。

    ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“一吹就到”、“少年阿基”、“书荒小白”、“有月天籁”、“$要死了&”、“酷比的我”、“小邸薄“m78gs”、“婆公公”的打赏，感谢“超级尤里”588、“彭公”588、“无风皓天”588、“堕天丶路西法”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    明天加更一章，盘龙卷会在明天完结。

第一零五章 新的神话【大结局】

    “林雷，我这一招叫超越轮回！”

    “超越轮回这一招我研究了无数年，虽然不完美，但是威力却也极大。后来在从乌特雷德那吸取了“时空错乱”后，超越轮回威力虽然变得更加惊人，但我依然感觉总是差那么一丝，没能达到完美状态。”

    “当我看到你会麾下主神使者的轮回战阵，我才突然明白了，我可以借用魔法阵，让的超越轮回完美相融”

    “说起来，林雷，其实我还得感谢你。”

    奥夫脸上脸上带着笑容，身上的光芒越来越盛。奥夫的气息也变得越发强大，远远超过了规则主宰应有层次，就算当年施展联合神通时的莉莉安与薇薇亚两人身上的气息也不及奥夫的十分之一。

    “聂融，你远比乌特雷德等人要强，值得尊敬，我会让你死在我最强绝招之下。”

    “感受一下吧。我的超越轮回！”

    奥夫脸上带着无比圣洁的光芒，举起了手中的神剑。奥夫四周浮现四道剑影。一道剑影为碧绿色，一道剑影为土黄色，一道剑影为火红色，一道剑影为淡青色，四道剑影开始围绕着奥夫极速旋转起来。

    “这么强大的气息！”

    “这气息……远超过我的时空错乱！”

    “这么可能？”

    “主神能够拥有如此可怕的气息！”

    包括毁灭主宰等人在内，观战的主神都脸色巨变，身上无不感受到了超人的压力。

    在四道剑影的加持下，奥夫身上的气息比之前强大了无数倍。

    “不好！太强了！绝对抗不下来！”林雷面色难看，正面面对奥夫的林雷对受到的压力远超众人，“唯一的生机……就是逃！”

    在奥夫手中的长剑还没斩下来之前……

    “咻！”

    聂融化为一道流光，全力逃窜。

    “超越轮回！”奥夫喝道：“斩！”

    旋转的四道剑影汇聚到大奥夫手中长剑之上，产生了一道长百米的可怕剑影！

    奥夫手中长剑朝着林雷方向斩下！

    “轰隆隆！”

    光芒闪现！

    声音轰鸣！

    天地色变！

    “我与薇薇亚的联合神通强大太多了！”

    “这绝对是有史以来最强的一招，就算聂融也不可能比这更强吧？”

    “何等的可怕！”

    主神们都完全惊呆了！

    超越轮回，奥夫研究无数年创出的最可怕一招震撼着主神们的心灵。

    “超越轮回！”远处，聂融眼神中也浮现出惊叹之色。“奥夫这一招确实不错！”

    超越轮回这一招确实让聂融为之瞩目。

    聂融的强是绝对的强，来自基础方面的强。靠着四枚主神格，灵魂变异，融合法则等方面的优势，聂融的实力确实远超主神这个层次。

    可在招数方面，聂融确实不如奥夫。

    聂融现在的最强绝招只能让他的法则力量增强数十倍，威力还不及施展天赋神通“碎空”，而奥夫施展的超越轮回却能够施展出奥夫极限法则攻击力的数千倍之多，比四神兽的时空错乱更加可怕。

    “哗啦啦！”

    以奥夫为源头，一道可怕地空间鸿沟朝着林雷处延生过去，剑光所过之处亿万里内造成地空间震荡，就连空间乱流都彻底消失。

    “轰隆！”

    剑光即将披在林雷身上的一瞬家。

    “喝！”

    林雷瞬间龙化，他的水系和风系主神分身也分散了出来，林雷三大龙化后的主神分身同时握住手中的至高神剑。

    “挡下！”林雷面色狰狞。

    林雷挥动手中的至高神剑，迎向了奥夫斩下的剑光。

    “轰隆隆！”

    在奥夫的剑光面前，林雷宛如蝼蚁，瞬间就被击飞开去。与此同时，林雷握着至高神剑的双手被震颤地龙鳞完全裂开，骨头断裂，就连至高神剑也被震的脱手而出，反弹后斜着剑刃切在聂融胸膛上。

    “咻！”

    一道从林雷胸部一直延伸到腹部，林雷差点被弹开的至高神剑划为两半。

    “好强！”

    主神们完全吓呆了。

    “可怕！”

    林雷也被惊呆了。

    超越轮回，太可怕。手持至高神剑，基础比死亡主宰等人更强一头的林雷也宛如蝼蚁，只能勉强保命。

    远处，贝鲁特也被吓坏了。

    “太强了，奥夫实在太强了，就算林雷手中有至高神剑这次也只是侥幸保住了性命。可是……下一次呢？”

    “怎么办？”

    贝鲁特心中惶恐。

    贝鲁特培养了林雷很多年，将两枚主神格赐予给林雷，他在林雷身上也是寄予了感情的。而且，林雷是玉兰一系主神的依仗。要是林雷真的陨落，面对远远超过死亡主宰等人的奥夫，玉兰一系的主神就真只能龟缩在玉兰位面了。

    “办法……办法？”

    贝鲁特惶恐的思索着，目光扫过观战的所有主神。

    “对了！”

    在看到聂融的一瞬间，贝鲁特眼中闪过光芒。

    奥夫实在太过强大，远远超过了毁灭主宰、死亡主宰、生命主宰三人。要是主神中真存在能够与奥夫匹敌的存在，那必定是聂融无疑。而且聂融当年去过玉兰位面，还用宝物救下了德林柯沃特，贝鲁特清楚，聂融很看好林雷。

    “咻！”

    贝鲁特以他最快的速度朝着聂融出飞来。

    聂融与贝鲁特相距并不远，瞬间后贝鲁特就飞到了林雷身边。

    “聂融大人，请您救救林雷！”

    贝鲁特连忙躬身。

    “救林雷？”

    聂融看向贝鲁特，神色淡然。

    “是的，大人！”贝鲁特连道：“奥夫实在太强了，就算林雷实力足以媲美规则主宰，在奥夫刚才那一剑之下侥幸保住了性命，可那毕竟是侥幸而已。要是奥夫继续追杀下去，林雷必死无疑！”

    “大人，天地间能够救林雷的就只有您了。”

    贝鲁特躬身，心中忐忑而又期待。

    “我确实很看好林雷，不过，现在我是不会出手的。”

    聂融淡然道。

    “大人！为什么！？”

    贝鲁特抬头。

    “贝鲁特，有一类人，他的命运四不可测的注定会成为传奇，而林雷正是那不可测之人。”

    “你放心，林雷他死不了！”

    聂融语气坚决，目光深邃。

    “这……”

    感受到聂融的语气，贝鲁特明白再劝已经不用。

    林雷被奥夫追杀，这件事让玉兰一系的贝鲁特与青火很是担心。与之相反的自然也存在，看到奥夫那远远凌驾于另外三代规则主宰之上的实力，投靠于奥夫的主神心头却很是开心。

    头生双角的孛贴儿就是投靠命运主宰奥夫的主神之一。

    “奥夫大人太强了，简直……无可匹敌。啧啧，聂融竟然保住了一命，真是幸运！”孛贴儿对他傍边另外几位同样属于命运主宰麾下的主神说道，语气很是不屑。“不过连至高神器都被打飞了，林雷凭什么挡住下一次攻击？

    孛贴儿本来就狭隘嫉妒林雷，而且孛贴儿呵斥过，这令孛贴儿看林雷很不顺眼，想让奥夫杀死聂融。

    就在孛贴儿正在滔滔不绝的鄙视林雷的时候……

    “咻！”

    一道光明闪过。

    逃跑中的林雷突然变相，朝着孛贴儿方向飞了过来，瞬间便冲到孛贴儿等人身前。

    “什么……不！”

    孛贴儿脸色大变。

    “轰。”

    林雷地拳头直接砸在孛贴儿脑袋上，将孛贴儿头颅中的神格都轰了出来。

    至此，林雷的风水地火四系主神格全部集齐。

    “看到了，贝鲁特？”在这一瞬间，聂融眼神中闪过耀眼的光芒，语气略显颤抖，“转机来了！”

    “滴答！”

    林雷的鲜血滴在了孛贴儿的火系主神格之上，渗透进入那枚火系下位主神格中。

    “轰隆隆！”

    天地色变！

    无尽的火系元素融入林雷火系神分身中。

    “哈哈哈！四大主神之力，融合！”

    林雷激动的声音响起。

    林雷体内立即鼓荡起四大主神，四主神之力融合为一。

    “轰隆隆！”

    林雷融合神力的过程在几乎所有主神耳中都是悄无声息的，可聂融例外，在聂融心中，林雷融合主神之力的声音不下于雷鸣。

    “风水地火……四主神之力融合为一！”

    “鸿蒙之体！”

    聂融不禁感叹。

    林雷，这一命运不可测注定成为掌控者的存在终于成为了足以超脱的存在。

    乘着林雷处于静止的数吸时间……

    “轰隆隆！”

    奥夫那柄流转着四色光芒的长剑斩到了林雷前方。

    “不好！”贝鲁特面色大变，连忙向林雷提醒。

    “林雷，小心！”

    贝鲁特的声音在林雷脑海中响起。

    可是，聂融的速度比贝鲁特神力蔓延的速度更快。

    就在奥夫的剑光即将斩杀在林雷身上的时候……

    “当！”

    聂融瞬间出现在了林雷前方，并用将根手指夹住了奥夫手中的长剑。

    “噢……这……”

    “不可能！”

    “奥夫的攻击如此可怕，居然用手指就夹住了！”

    “天啊，聂融还是主神吗！”“

    观看到这一幕地主神们完全傻眼了。用手指夹住奥夫的剑光，真是主神能够办到的？

    “这……手指？”

    奥夫也不敢相信。

    奥夫向聂融请教过多次，他也清楚聂融很强，就算创造除了完美的超越轮回，奥夫心里也依然没有把握击败聂融。可是奥夫怎么也想不到，他研究了无数年的最为自傲的被冠以“超越轮回”这一用于表明自己野心的绝招居然会被聂融用两根手指就挡了下来。

    “这就是聂融大人你的实力吗？”

    奥夫抬头看向聂融，不敢相信。

    “奥夫，罢手吧！”

    聂融看向奥夫的目光很是深邃。

    “大人，这是为什么？”

    奥夫很是不甘，他想不通无尽岁月都没有出过手的聂融为什么会插手他与林雷的战争。

    “奥夫！”聂融微微摇头，“林雷已经蜕变，实力甚至还在我之上，你已经不可能伤害到他了。”

    “这……比大人你还强，这怎么可能？”

    听到聂融的话能够忍受住一切寂寞，性格异常建议的奥夫都感到发蒙。

    就在这个时候……

    “聂融大人！”

    林雷睁开了眼睛。

    “林雷。”聂融看向了林雷，说道：“风水地火是这方宇宙的核心法则，能够融合风水地火四主神之力的你现在的实力绝不在我之下，也就不必称我为大人了。”

    “您救过我的导师德林柯沃特爷爷，称呼您为大人是应该的。”

    林雷摇了摇头。

    “奥夫！”

    注意到聂融旁边的奥夫，林雷眼中闪过一丝杀气。林雷在蜕变过程中对外的感知也是异常灵敏的，他清晰的感觉到奥夫向他刺来的长剑。

    感觉到林雷身上的戾气，聂融眉头微皱。

    “林雷，奥夫虽然与奥古斯塔出自一人，但是性格等各方面都完全不一样，这么多年来奥夫一直在潜心研究。”聂融开口道：“归根到底，杀死四神兽的是奥古斯塔，与奥夫关系不大。你可否给我一个面子，留奥夫条命。”

    “留奥夫一命？”林雷很是犹豫，说道：“奥夫与奥古斯塔虽然勉强可以说是两个人，可奥夫刚才可是想置我于死地的。”

    “林雷，不用多久你就会知道，这一切都是宿命。”

    “宿命？”林雷皱眉。

    “不用多久你应该就会知道的。”聂融解释道：“你现在已经能够融合风水地火四种主神之力，神体在四融合神力的的强化也也成为了鸿蒙之体，拥有超脱这方宇宙的力量。等你超脱了这方宇宙，一切你都会明白的。”

    “就当给我个面子。”聂融接着说道：“如何？”

    “宿命……鸿蒙之体……超脱这方宇宙。”

    林雷沉默着

    片刻之后……

    林雷点头，“看在大人的面子上，我可以放过奥夫一命。”

    “谢了。”聂融道。

    聂融能够看出，放过奥夫，这让林雷心里感到压抑。不管怎么说，奥夫与四神兽家族与林雷本身都是有仇的，而且是大仇。

    “喝啊！”

    林雷握紧右拳，欲将心中的压抑暂时释放出去。

    可是，随着林雷一拳击出！

    “轰隆隆！”

    林雷的力量超过他自身的想象。

    可怕地爆炸声响起，前所未有的爆炸，在林雷前方出现了一个方圆近万里地可怕黑洞，无尽的浓郁的灰色能量从其中涌向地狱，朝四面八方弥漫开来。

    “逃开！”

    在林雷拳头挥出的前一瞬间聂融就意识到林雷要干什么，连忙提着奥夫向后飞去。

    “不好！”

    围观的组什么也很是惊恐，疯狂的向后飞去。

    在那灰色能量涌出的一瞬间，所有观战的主神么都感觉到了一股死寂一般的感觉。可是那灰色能量弥漫速度太多，几乎一瞬之间。便幅散过亿万里，躲避的略微慢些的十一位主神还是被幅散到了。

    凡是被灰色能量幅散到的主神都瞬间化为虚无。

    “这……这这灰色能量到底是什么？”

    奥夫胆战心惊。

    “这是鸿蒙之力。”聂融说道：“一种凌驾于主神之力之上的存在，至高神器在这鸿蒙之力之前都彻底消散。鸿蒙之力存在于宇宙之外，可现在却涌入了地狱。林雷打破虚空了，他已经成为了超脱这方宇宙的存在。”

    “林雷超脱了？”在奥夫依然在发蒙的时候……

    “咻！”

    聂融手臂挥动，将奥夫向后稳稳抛飞开去。

    “奥夫，你是我少有感到佩服的人之一，我希望你有一天也能够超过。”

    与此同时，聂融的声音传入奥夫耳中。

    “鸿蒙之力。”聂融脸上带着光芒，聂融体内风水地火四神力分身内的主神之力震荡着，飞速的融合之一起。“无尽岁月中我虽然一直都在融合主神之力，可与是个小宇宙扩张所需的鸿蒙之力相比，我主神分身融合主神之力的速度还是太慢，至今我体内的小宇宙依然比这方宇宙略差一丝丝。可现在，有了这些鸿蒙之力……就绰绰有余了！”

    “咻”

    仿佛收到了牵引一般，空间中所有的灰蒙色物质全部疯狂的朝着聂融涌来。

    “轰隆隆！”

    聂融体内的四个小世界全部都在轰鸣着，随着鸿蒙之力的涌入，聂融体内的小世界一点点在变大，宇宙给聂融四大小世界的压力也在逐渐大。

    在每一瞬间……

    “轰隆隆！”

    聂融脑海一震。

    聂融突然产生了一股福灵心至的感觉，这种感觉与当年聂融在九州是突破到至强者境界时的感觉极端接近。

    “圆满了！”

    聂融轻声叹道。

    在聂融的小宇宙中鸿蒙之力弥漫，生命、死亡、毁灭、命运等四种法则的气息也在鸿蒙之力中不断窜动。

    “咻！”

    聂融北邮灵魂变异的光、雷、暗三系神分身被弹出，远远抛飞开去。

    “轰隆！”

    聂融体内的鸿蒙从小宇宙中异散开出来，

    “轰隆隆！”

    聂融的神体以极快的速度再强化着，他体内的时刻主神格与神格都在逐渐消失，风、水、地、火、四主神分身与生命、死亡、毁灭、命运四中位神分身的灵魂也有消散的迹象，随着神格与灵魂的小山，聂融体内的四个小宇宙逐渐融合了起来。

    “不好！”

    聂融变色狂变。

    聂融体内小世界每一个原本就已经达到了“盘龙”宇宙的程度，那四个小世界在融合的时候更是发生了莫名的蜕变，聂融小世界的层次瞬间凌驾在了“盘龙”宇宙之上。

    “轰隆！”

    强大的排斥力作用在“盘龙”宇宙之上。

    天地昏暗！

    宇宙颤抖！

    灵魂悸动！

    “这是怎么回事？”

    “这，比刚才那灰蒙色的弥漫过来时感觉更加可怕，这是末日降临了吗？”

    “至高神啊！”

    整个宇宙，无论是四大至高位面还是物质位面，无论是主神还是蝼蚁，他们灵魂深处都突然感到一阵冰寒的感觉。

    这盘龙之外，一颗树木下的石桌傍边，鸿蒙面色巨变，对林雷说道：“不好，二弟，你原先所在的宇宙发生了一遍，马上就要崩溃了，一般宇宙崩溃，原先你所处的那方宇宙里的所有生命都将陷入鸿蒙之力中化为灰飞！”

    “这……”

    林雷面色瞬间变得苍白。

    与此同时，林雷也意识到了他所处宇宙面临的危机。

    “该死，我必须得离开这方宇宙！”

    聂融面色巨变。

    在这方面宇宙中生活着无尽的生命，更生活这聂融的大哥泰尔以及无数的蛮人们，聂融不可能眼睁睁看着如此多生命消亡。

    “轰隆隆！”

    聂融手臂挥动，划开虚空。

    瞬间后……

    “轰隆！”

    宇宙恢复了平静。

    无尽虚空之中，聂融正在飞速移动。

    聂融的四个小宇宙已经完全合二为一，体积是之前的数千万倍，聂融的神体高度也早就超过了千万光年。在聂融是视野中，他能够清晰的感受到一大四小四个宇宙正在离自己而去。在那一大四小四个宇宙之外，另一个新的宇宙正在逐渐扩大。

    “我的小宇宙居然与这一次元的宇宙产生排斥。”

    在聂融破开“盘龙”宇宙的一瞬间，聂融就感受到了一股至高无上的气息，那股气息给了聂融不少信息。

    例如：聂融不属于这一维度。

    又例如：三千维度与起源之地。

    数亿万年后……

    一苍茫大海之中，聂融睁开了眼睛。聂融的神体无比巨大。在体内世界与各种奇遇之下，聂融现在的实力超乎想象。

    “原来如此，终于明白了，我之所以不能突破那一步，正是因为我灵魂缺失……”

    “既然缺失，那我就把那三分灵魂招过来！”

    聂融眼中闪过耀眼光芒。

    在打破“盘龙”宇宙过千年后，聂融就来到了这陌生之地，这个地方精彩纷呈，远比“盘龙”宇宙更加强大。不过在经过了数亿万年的奋斗后，聂融现在已经站在这里的最巅峰。

    “轰隆隆！”

    聂融站了起来，手臂挥动，一道巨大的手臂虚影穿过苍茫大海，伸向无尽的远方。

    无尽远处，艾尔微丝位面。

    聂融的光暗雷三系分身融合为一，坐在神殿之上。在聂融的风水地火把系分身打破宇宙离开之后，聂融的这三系分身就与另外的八系分身彻底失去了感应。不过，虽然聂融失去了主神分身，可因为聂融与林雷和奥夫都有相当交情的缘故，倒没有主神都没敢来找聂融麻烦。

    而且，所有主神可都是看见过聂融用手指夹住奥夫的“超越轮回“一招的，在主神中聂融就是神话，是不可超越的至强存在。

    至于主神之下的人……

    聂融虽然失去了八大灵魂变异神分身，他的光暗雷三系神分身也哎没达到大圆满境界，可在光暗雷三系分身的战力绝对在一般大圆满上位神之上。

    突然……

    神殿中，一道人影凭空出现。

    “聂融大人。”

    声音响起。

    “是林雷啊，你怎么想到来我这里了。”

    聂融笑道。

    “大人！”林雷道：“在经过几次尝试后，我的宇宙已经建立好了，我现在打算迁移一些生命过去，我想稳稳您，不知道您有没有去我宇宙的打算。”

    林雷语气恭敬。

    虽然呆在这个宇宙中的聂融实力弱小，可林雷却亲眼看过另外一个“聂融”那逐渐变大的身躯。

    在林雷心中，聂融是适合自己同一层次乃至更高的存在。

    “已经创立好了吗？那就去看看吧！”

    就在这个时候……

    一只遮天蔽日的手臂虚影穿过宇宙，来到了聂融上方。

    “这是……”

    聂融从这手臂中感觉到了属于自己的灵魂气息。

    “轰隆隆！”

    巨大手臂虚影将聂融握住，然后退出了宇宙。

    片刻之后……

    无尽远处，苍茫大海之中，聂融突然睁开了眼睛。

    “至高法则插手了！”聂融眉头微皱。虽然聂融已经站在了这方世界的最巅峰，可只要没能踏入那一步，就难以与至高法则抗衡。“不过，我那三系神分身中灵魂气息还在，并没有消亡。”

    “至高法则！”聂融抬头看向天空。

    “终有一天……”

    “我会超过你！”

    “操控你！”

    ps：

    7000多字啊，妈妈咪啊，终于写完了！

    感谢书友“”、“随风去随风飘”、“叫我老汉的人都活着”、“酷比的我”、“帝血”丶“染青衫”、“叫我涵哥就可以了”、“少年阿基”、“好书要赏”、“不死不灭无穹”、“无痕1030”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    盘龙卷完结了。

    这一卷有得有失，有满意也有失望之处……按照最初的思路，艾尔微丝位面最强者也就是下位神而已，蛮人族只是二流种族，蛮族最强的“蛮神”只是一个圣域极限蛮人。聂融会在物质位面奋斗很长一段时间，慢慢成长，而后成为一个没有灵魂变异的普通神级强者，带领蛮族击败精灵与神兽人等种族，将蛮人族带领上巅峰。

    将蛮人族带入巅峰后，聂融以一个普通下位神的身份进入地狱，像【盘龙】中的林雷那般慢慢奋斗，然后一步步崛起。聂融会在地狱参加各大势力的混战，参加物质位面战争，参加深渊战争，之后在接近巅峰是才得到奇遇，强化神体灵魂变异并夺取到主神格。

    怎么说呢……因为各种原因，好吧，主要是我这个信念不坚定，在书评区看到书友写到不太喜欢物质位面这一段，希望聂融快点进入地狱，所以我就简化了物质位面部分。因此，在写了不到三万字时大纲就弃了。

    之后基本就是随心而作了，想到哪里写到哪里。这一卷有好多我原本想要写的，如聂融慢慢崛起、参加各种战争、上位神之间的彼此争雄、主神之间多次战斗、恶魔城堡与修罗都没写，就算写了也基本一笔带过了，没能真真写出来。

    不过，得失并存，弃掉大纲后写得更加随心了，也得有不少一晚收获，聂融的宇宙一分为四这个设定就是弃掉大纲之后的意外收获之一。

    不说了，最后没写崩算也庆幸了。

    下一卷写的会是番茄大唯一的科幻小说。下周一，也就是后天，将会更新“最强神话”的第三卷，也是最后一卷……

    ――【星空神话】！

第一章 新生与R病毒

    大理新城，第一人民医院内。聂融半躺在病床上，左手持着一把小刀，慢慢的削着一个苹果。

    聂融傍边，十数名身穿蓝色警服的汉子脸上都带着喜意。

    “聂队，你是不知道啊，那天你突然昏迷，可把大伙儿给吓坏了。”一个年纪在二十五岁上下的青年笑道，这青年正是陈胜。“这不，刚得到你醒来的消息，弟兄们就都赶过来了！”

    “让大伙担心了。”聂融道。

    聂融刚醒过来还不到半个小时，而警队距离第一人民医院至少有二十分钟的车程，聂融这些警队的弟兄们显然刚得到聂融醒过来的消息后就心急火燎的赶来了。

    “聂队，弟兄们确实担心坏了。”陈胜看向一个略显肥胖的汉子，语气古怪的说道：“你看，大狗都担心瘦了！”

    “哈哈哈！小陈说的没错！”除了被调侃的“大狗”外，所有人的笑了起来。

    陈胜在特种缉毒大队中年纪是最小的，是队里的开心果。

    “对了，聂队。你这以昏迷可就是七天啊，医院检查出一昏迷的原因了没有？”陈胜旁边，年近三十的张野问道，张野脸上依然带着一丝担忧。

    所有人都看向聂融，他们都好奇聂融昏迷的具体原因。

    聂融当年在刚进入军队时就很出名了。后来，聂融得到了好兄弟陈武传授八极拳，实力变得更强大，成为是军队里有名的兵王。在专到特种缉毒大队后，聂融虽然参加过数十次恶战，但靠着内家拳与在军队时练出的一身过人本领，聂融在多年的缉毒过程中并没有受到过大伤。

    聂融的昏迷让所有人都感到非常意外

    “没有，医院没检查出什么原因来。”

    聂融摇头。

    “哦……对了。医院确实找到了一个原因，说是我精神异常疲劳，所以才昏迷。”

    聂融脸上露出了一丝无奈的笑容。

    “以聂队你的体格会精神疲劳而昏迷？而且一昏迷就是七天？扯淡！”陈胜很是不屑，调侃道：“现在的医疗界啊……真是。你没病它说你有病，你要是真有什么小病了，它说你有大病。当你真正遇到麻烦了，呵呵，它又说这是疑难杂症，检查不出来，或者干脆随便编一个理由。就说在13年年初发现的r病毒吧，都快两年了，还没解决！”

    “哈哈哈，小陈说得对，老大会因为操劳过度，这确实是扯淡！”

    “就是，找不到原因就乱编！”

    警队的众人也都附和。警队的所有人对聂融的身体状况都是心知肚明的。要是聂融这体格状况都会因为精神疲劳而昏迷，那整个世界至少有九成九九的人会因体虚而过劳死。

    就在这个时候……

    一个护士推开门走了进来。护士小姐目光陈胜等人，目光不善良，刚才陈胜等人的声音不小，门外的护士把陈胜等人说的话听得清清楚楚。

    “快出去！”护士小姐板着脸说道：“病人刚醒，还处于观察期，你们都出去！快点！”

    片刻之后……

    在护士小姐再三催促下，陈胜等人不得不走了出去。

    医院外……

    “张哥。黄队他们的事情不告诉聂队吗？黄队与聂队的关系可是非常不错的。”

    陈胜看向他傍边的大汉张野。

    “这以后再说。虽然医院给出的原因很滑稽，可聂队这次既然会昏迷七天，那肯定是有原因的。黄队的事情已经过去了，就算给聂队说也没太大用处，只会干扰聂队的休息。”

    张野摇头。

    在聂融昏迷后的第三天，警队里发生了一件大案，由特种大队大队长之一的黄埠带领的特种缉毒大队在距离边境不远的甲山沟全军覆没。

    “毒龙……罗克夫……那两个混蛋！”

    陈胜很是愤恨。

    对黄队一行人下手的正是毒龙与罗克夫的佣兵团。

    “不需要骂。”张野摇头，“黄队一行二十多人全部被杀害，总部震怒。三天前总部已经派贾队带领的去对付毒龙和罗克夫了。贾队出马，毒龙和罗克夫绝对逃不了。”

    “贾队！”

    陈胜沉吟。

    张野所指的“贾队”正是贾谊。在中国特种兵界，贾谊是最强的神话。

    与此同时……

    医院中。

    在护士走后，聂融从枕头下拿出了一本书，那本书封面上正写着“九鼎记”三个大字。

    在半个小时前，也就是聂融刚醒来的时候，一个半大的孩子走错房间进入了聂融的病房，这本“九鼎记”正是聂融是那小孩手中借过来的。

    “九鼎记……r病毒。”

    聂融摇了摇头。

    刚才陈胜虽然用r病毒来举例现如今医疗界的滑稽，可是这并不代表r病毒就不可怕。

    现如今r病毒已经衍变出二十多个变种，几乎世界上所有国家都有传播。身体强壮的还好些，就算感染也能扛过去，可身体虚弱的人一旦感染道r病毒死亡率却极高。

    “九鼎记，番茄，只留下这本绝唱……可惜了！”

    聂融感叹。

    聂融的妹妹聂婉很喜欢笔名叫“我吃西红柿”的网络作者的小说。因为自己妹妹的缘故，聂融对被书迷昵称为”番茄“的“我吃西红柿”有不少的了解。

    “番茄”是江苏扬州人，扬州是中国的二流城市之一，虽然不比上海等大都市，但人口也是过百万的。在13年，r病毒刚由国外传入中国的时候“番茄”就感染到了r病毒。网络作家基本上一整天都呆在电脑前，很少锻炼，身体健康情况往往堪忧，身为知名网络作家的番茄身体状况自然也好不到那里去。

    砸感染r病毒后，番茄抗了三个月，然后就遗憾的……

    在感叹中，聂融翻开了手中的书籍。

    “居然困了……难道我真是精神疲劳？”大约过了两个消失之后，聂融感到了一阵困意。

    放下手中的书，聂融缓缓睡去。

    聂融在舒心后的这段时间里一直呆在床上没有运动，聂融并没有发现……

    他现在的身体力量已经达到了他昏迷前的两倍！

    更为重要的是，聂融与医院里检查的都不知道，在聂融识海处，有着三个大小均等宛如水晶一般的光球。那光球中蕴含着可怕的信息与能量，要是那三个光球中的能量与信息全部释放开来，聂融的精神与身体绝对都会瞬间就崩溃。

    聂融现在的身体甚至承受不了那光球中蕴含着的信息和能量的亿万分之！

    ps：

    感谢“幽幽子之殇”、“五星拍拍熊”、“神憎鬼厌”、“梦中人我”、“书友130508230047693”、“少年阿基”、“酷比的我”、“天馋地瓜秧”、“磨无”、“牛气枯木”、“红莲帝王”、“鹤唳110”、“石页教主”、“半夜不眠”、“刘洪凯”、“天老大★我老二”的打赏，感谢“彭醉辞”280、“独特的兔子”588、“雪中劲松”588的打赏。

    谢谢大家的推荐！

    吸取盘龙卷的教训，这一卷节奏上会慢些，也会多一些羁绊与热血。

    新的篇章开始了。

第二章 RR来袭

    十二月寒冬，大雪覆盖整个天地，蜿蜒崎岖的山道上，一辆装着防滑铁链的中巴车正在颠簸行驶。

    中巴车上，聂融用手擦拭着车窗上的水珠，朝着车外望去。

    尽管大山大雪染成了白色，不见往日的碧绿，可聂融还是感到了印刻在记忆中的熟悉。

    距离聂融昏迷已经过了三个多月。

    在三个月前，黄队带领的二十多号人在甲山沟遇害，总部震怒，派出了以贾谊为首的军中精锐对独狼和罗克夫进行报复。在到达金三角后，贾谊仅仅花了不到半天的时间就将毒龙与罗克夫一伙尽数剿灭，被意外发现的“血豹”组合也被贾谊轻易收拾。

    在剿灭毒龙一伙之后，贾谊在边境呆了三天，顺手解决了不少在边境活动的贩毒团伙。不过贾谊的大开杀戒也引起了不少势力的反弹。这最近三个月的时间里，聂融所带领的特种大队一直很繁忙，聂融三个多月前请的假直到昨天才真正批下来。

    从大理出发，在经过了铁路、高速公路、一级国道、二级国道、黄泥巴路五种不同路况之后，聂融终于要到家了。

    三个多月过去，村里为了庆祝聂婉的考上复旦而举办的酒席早就过了。

    现在，聂融是回家过年。

    “三年多了啊！”

    聂融轻声感叹

    上一次聂融看到这山还是三年多以前，当时他的妹妹聂婉才刚刚初中毕业，拿到州里第一中学的录取通知书。

    看着窗外熟悉而又陌生的风景，聂融心情莫名。

    近乡情怯。

    就算聂融是兵王，是被成为“屠夫”的缉毒特警，是全力一击力量超过千斤的人形怪兽，他也避免不了这种只要是人就有的正常感情。

    大巴村是贵州东南部一个很普通的小村庄。

    与贵州东南部大多小村庄一样，大巴村位于山脚之下，村子前方不远处有一条小何流过。

    大坝村东部村头……

    “噼里啪……”

    “噼里啪……”

    鞭炮声响了起来。

    一座普通吊脚楼前方，鞭炮燃烧产生的白色烟雾不断升起。聂融站在距离鞭炮不到三米处，脸上带着欣喜的笑容。在聂融身后，一个身高在一米五五左右，身材娇小，脸有些细微婴儿肥的少女捂着耳朵。

    这少女真是聂融的妹妹聂婉。

    看着前方那高大身影，聂婉脸上带着笑意，心里很是开心。在离家三年多之后，聂融回来了，他们一家终于又团聚了。

    “噼里啪……”

    随着鞭炮燃尽，一群七八岁左右的小屁孩迅速朝着跑了过来。

    小屁孩们一个个都弯下腰，在鞭炮渣里边飞快的寻找着没用炸响的鞭炮。在在三寻找，防止有“漏网之鱼”。

    就在这个时候，突然间，村子的西边……

    “噼里啪……”

    鞭炮声响起。

    小鬼头们一哄而散，迅速朝着朝着西边跑去。

    看着欢快的小鬼头们，聂融微微摇头，嘴角带着笑意。

    捡炮仗这种事情聂融小时候也做过。

    “哥，去吃饭吧！”

    小婉轻柔的声音响起。

    “嗯！”

    聂融点头。

    三年没见，聂融与妹妹都发生了不少变化，但他们兄妹之间的感情却没有丝毫改变。

    聂融当过兵，在军队里是兵王，转业后聂融成为了缉毒特警。在大巴村，聂融名声非常不错，算是非常受到尊重与欢迎的人。

    帮忙杀猪！

    吃酒席！

    在过年前的几天中，聂融受到了许许多多的邀请。

    时间过得很多，转眼就到了大年夜。客厅之中，聂融两兄妹相邻坐着，桌子上摆着鸡鸭鱼肉，很是丰盛。在客厅一头，电视的声音也在响着。在警队的数年中，聂融已经养成了每天都收听新闻的的习惯。

    “哥，我敬你！”

    在动筷子之前，聂婉站了起来，手中拿着装满果汁的玻璃杯。

    聂融也举起酒杯。

    “叮咚！”

    酒杯相撞的声音响起，聂融与聂婉都一饮而尽……

    兄妹之间的感情尽在不言中。

    聂融兄妹开心的吃着年夜饭，因为正值大年三十的缘故，电视新闻中播报的大多也都是有关新年的新闻。

    时间一点点过去，就在新闻即将完结的时候……

    “现在插播一条新闻！”

    急促的声音响起。

    “据我台新闻记者报道，在美国的纽约、华盛顿等城市，突然有大量居民感染病毒，医院已经人满为患。根据医学家推测，此病毒可能为R病毒的另一个变种，已经有超过十万人感染了此病毒。”

    与之前带着轻快的播报声不停，刚响起的这声音显然带着严肃与沉重。

    这道与新年气氛哥哥不如的新闻自然引起了聂融兄妹的主意。

    “哥！”聂婉摇头说道：“R病毒又出现了一个变种，加上之前的，这应该是第二十七个变种了吧。”

    “是啊！”聂融点头。

    聂融将手中的碗放了下来，叮嘱道：“你可得主意了，这R病毒虽然对身体健壮的人而言没太大威胁，但身体虚弱的人可是很难扛过去的。”

    “哥，身体棒着呢。”聂婉脸上带着笑容，“哥。在R病毒刚出现的时候，我还记得当年从镇里下来的那副镇长曾经说过，我们这里山高林密，不管是什么病毒，只要我们注意防范就问题不大，03年的非典飞不进来，13年的R也“Run”不进来。”

    “我看现在啊，这R病毒的这一个变种也变不进来！”

    说着，聂婉轻声笑了起来。

    “哈哈，也是！”

    聂融也笑了起来。

    小山村不如大城市繁华，大偏远也有偏远的好处。新世界的十余年间，全世界曾经流行过多种危害极大，流传极广的病毒，但那些病毒从来都没有传入过大巴村所在的小县。

    不过……

    情况远比聂融兄妹想象的更严重。

    在纽约与华盛顿居民被大规模感染之后不到三天，整个美国的所有人都感应了这可怕的变种病毒。五天之后，中国第一大都市上海出现了第一例病毒感染者。过了不到一天，整个上海所有居民全部被病毒感染。

    上海为中心，变种病毒在中国扩张的速度不可阻挡。

    R变种病毒的传播速度太过可怕，世界上各个国家都不得不迅速对着病毒进行研究。

    经过分析汇总，医学界发现了这一新型病毒的几大特点。

    ――“过去的R型病毒诸多变种本来就极为可怕，可以通过体液传播，只有部分变种甚至可以在水中存活许些时间。可是――这新变种的病毒却更为可怕，它可以通过体液、通过水流传播。最可怕的是……也可以通过空气传播，在空气中存活时间达到惊人的三个小时！”

    科学家将这一可怕的R变种病毒命名为RR！

    在上海被感染的第三天之后，大坝村所在的县城出现了第一例RR感染者，不到半天，整个县城所有居民全部感染了RR病毒。号称非典飞不进来，R病毒“run”不进来的贵州东南部小县轻易就被RR攻克了。

    Ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“尘土一粒1”、“雪中劲松”、“少年阿基”、“vhdfgdx”、“神憎鬼厌”、“刘洪凯”、“万奕昕”、“混沌小书迷”、“0741258963”、“冰璇之舞”、“清沁如水”、“一米阳光0303”、的打赏，感谢“狐狸d?T惑”588、“曾经我是那片海”588、“吗吗1234”588、“大神龙之主”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    过年不回家，只能在小说里写写家里过年的气氛。

    本周周末会加更一章。

    ;

第三章 通红的眼睛

    大坝村后山，一山洞前方，数十名面色苍白的青壮正在焦急等待着，目光都看向洞口处。

    “快，快让路！大融哥把王二叔背出来了，大家别挡道。”

    一道急促的声音从洞中传来。

    数吸之后，聂融的身影逐渐变得清晰，在聂融背上，一个年近七十的老者正处于昏迷之中。

    聂融把老者轻轻的放在草地上。

    “大牛，你把王二叔背回村子。”

    聂融眼睛落在一个身高在一米八左右的壮汉身上。

    包括聂融在内，在场的所有青壮其实都感染了rr病毒，身体都比正常情况要虚弱很多。除了聂融外，现在能够背起超过一百斤重量的人只有少数几个，而大牛正是其中之一。

    “嗯。聂融哥。王二叔就交给我了！”

    一个身高皮肤黝黑壮汉点头。

    注意到大牛额头上的虚汗，聂融眉头微皱，对着另一个青年说道：“姜顺，你和大牛一起走，路上帮帮大牛！”

    “是，聂融哥！”

    姜顺连道。

    在姜顺的帮助下，大牛将老者背上，朝着山下走去。不过，原本能够轻易挑起两百斤重物的大牛脚步却有些蹒跚。

    “剩下的人跟我去“垓巴洞”，江石叔他们一家全部还在“垓巴洞”里边。”在大牛的背影消失后，聂融视线扫向在场的所有青壮，大声道：“村子还有不少人在洞里边，大伙救完人再休息。”

    在聂融的带领下，剩下的青壮们朝着别的山洞赶去。

    半夜，在大坝村青壮忙活了一天之后，终于将躲在洞里边的村民都搬到了村子里边。

    大坝村地处喀斯特地貌，溶洞众多。在得知rr已经在县城出现之后，大坝村许多村民的举家搬入溶洞之中，以图躲过rr病毒。可惜，这一措施不仅毫无用处，反而加大了救援的难度。

    rr病毒能够在空气中存活三个小时，堪称不可防御，绝不是躲在地窖或者山洞中就能够躲避过去的。

    在县城出现第一例rr感染者的第二天，整个大坝村的所有村民就都被rr感染了。

    县城发现第一例rr感染者是在昨天中午，过了不到一个晚上，一觉醒来，从体弱多病的老人到年富力强的青壮，大巴村所有人都感染了rr病毒，身体强悍如聂融也没能例外。

    最为可怕的是，rr的致死率极高，虽然才感染不到一天，但大坝村已经有十多个人死于rr之下了。

    全村缟素，整个村子都沉浸在伤痛与恐慌之中。

    大坝村的情况并不是特例，整个世界全所有地方都是如此，像华盛顿等早就感染了rr的地方甚至比大坝村情况更加恶劣。

    聂融家门前，白炽灯亮着。聂融坐在雪地里，目光有些空洞。

    在军中聂融是兵王，在警队中聂融被成为屠夫，但面对rr侵袭，聂融的心却开始慌乱了。

    面对穷凶极恶的毒贩聂融无惧，可以把*枪相对，可面对rr病毒聂融却只能束手无存，眼睁睁看着一个亲人与好友死亡。

    能够在空气中存活三个小时，感染率百分之百，发病率百分之百，死亡率近百分之三十，人类历史上从来没有出现过像rr这样可怕的病毒。

    聂融身后，脚步声突然响起。

    “哥，你忙了一天了，去休息吧。”

    小婉走轻轻的到了聂融身后。

    聂融回过头。

    寒冬未去，积雪也仍未消散，小婉身上披着厚实的棉衣。

    “小婉，你先去休息吧，我再坐一会儿。”

    聂融轻声道。

    看着自己的妹妹，聂融眉头微皱，心里很是怜惜。就在昨天，小婉面色还很是红润，整个人充满着青春与活力的气息，可是现在她面色却很苍白，额头上带着虚汗，整个人都透露着虚弱的感觉。

    “嗯！哥，那我先回去了。”

    小婉声音柔和，走进了大门。

    片刻之后，脚步声再起响起，小婉又走了出来，她右手拿着一根小木凳，左手挂着一件厚实的军大衣。小婉朝着聂融走了过来，把木凳放在聂融傍边，双手将军大衣披在了聂融身上。

    “哥，这天太冷。你记得早点休息”

    小婉声音轻柔。

    “嗯！你放心。”

    聂融应道。

    数吸之后，在聂融目光的注视下，小婉消失在了大门之中。

    第二天早晨。

    聂融兄妹两坐在木桌旁边，桌子上摆着的都是新年夜剩下的鸡鸭鱼肉，很是丰盛，不过聂融兄妹却没有丝毫胃口，小婉眼眶更是通红，眼中带着泪光。

    在昨天夜里，大巴村又死了三位村民。

    在餐桌前方不到两米处，电视的声音响个不停。

    “自上海发现第一例rr感染者起，rr病毒在我国快速传播。至昨天凌晨，rr病毒已经扩散至我国所有地区。据统计，我国第一个发现rr的城市上海如今因感染rr而死亡的人数已经超过三百万，死亡比例超过百分之十。”

    “rr已经登录非洲，津巴布韦昨夜出现了大规模打*砸*抢*烧事件。”

    “据悉，美国现如今已经有八千万人者死于rr病毒。”

    “rr啊。”聂融轻声感叹。

    现在电视的所有频道都之播一样东西，那就是rr病毒，迄今为止，全世界已经有超过三亿人死在了rr病毒之下。

    时间一天天过去。

    聂融的原本假期只有二十天，不过他却依然没有回去。

    就在rr席卷全国后的第二天，总队就已经打电话通知过聂融，聂融的假期无限制延长，归队时间待定。

    rr来袭，就算是再猖獗的的毒贩也没有了贩毒的心思。

    现如今全球已经有超过十亿人死于rr，科学家推测感染者死亡率会达到近乎百分之三十，这意味着全球还将会有十亿人死于rr病毒。

    在最近的这些天，聂融最忙的不是救人，而是人挖坟！

    超高的死亡率只是带来的破坏之一。

    rr来袭，全世界所有国家都陷入了不同程度的慌乱中，不少邪*教出来宣扬末日论，大量的民众在绝望之下肆意宣泄。

    高死亡率加上惶恐……

    交通瘫痪。

    医疗瘫痪。

    教育瘫痪。

    强悍如中国秩序都出现了不少问题，甚至连军队都已经出动，用于维持秩序。一些政府统治力不强非洲以及南美等国家情况更是无比糟糕，不少国家甚至真出现了全国性的大骚乱，整个国家处于无政府状态。

    时间流逝，转眼已经过去了两个月。

    大坝村，全村缟素，原本有过千人的村子现在人口已经降到了不足八百人。

    不过，也不是完全没有好消息。

    在感染rr的第一天，大巴村死了十五位村民。在感染rr的第二天，大巴村死了十位村民……

    在第二十天，大巴村死了……

    可是在昨天、前天以及今天，大巴村一个村民也没死。虽然感染病毒的众人身体都还很虚弱，没有好转迹象，但是死亡的势头却已经止住了。特别是身体最强的聂融，他的身体甚至已经出现了一定程度上的好转。

    在这次rr中，聂融的战友身体都很好，基本没有谁死亡，可是聂融却也失去了许多的同学与亲人。

    聂融很是讨厌rr来袭时只能眼睁睁看着亲人好邻居死亡的无力感。

    “全球死了二十亿啊，rr带来的灾难终于要结束了！”

    “灾难要过去了！”

    阳光明媚，村后的小山上，聂融站在一座新立的坟头前方，轻声感叹，悲伤的面容中带着一丝解脱般的放松。

    不过，就在这个时候……

    在距离聂融不到两里的的山林中。

    “哦吟肯……”

    一只野猪双眸通红，不停的在哼哼着。

    在这只野猪前方，十五条大坝村村民家养狗狗躺在血泊中，全部都没有了气息。

    “哦吟肯……”

    野猪张大嘴巴，獠牙咬向狗狗的尸体。

    ps:

    感谢“少年阿基”、“好书要赏”、“五星拍拍熊”、“有理想de”、“云雾不周山”、“国防挂电话”、“梦中人我”、“高程广”、“书叶的忧伤”、“安可6741”、“盘风尊者”的打赏，感谢“吗吗1234”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    快过年了，明天还有一章，就当向大家百年！

第三章 变异

    在将大巴村最后一名因rr而死的村民下葬后不久聂融就回到了村子里边，在聂融刚回到家的时候，大巴村后山，双眼通红的“野猪”已经将所有狗狗的尸体啃食干净，连骨头渣子都没有留下。

    “哦吟肯……”

    “哦吟肯……”

    野猪哼哼着，抖了抖身体，显得意犹未尽。吃完狗狗们尸体后，野猪的体型比之前长了近十厘米。

    就在这个时候……

    野猪突然停止了哼哼，安静了下来，它通红的眼睛朝着树林外看去。

    距离野猪约十丈左右的小道上，脚步声逐渐变得清晰。两男两女，四个大巴村的村民沿着小道从朝着山下走去，他们中的其中一人正是大牛。

    rr来袭，大巴村死亡的村民极多，大牛的母亲在熬了近两个月后还是逝去了，今天正是头七。

    野猪生性胆小，很是怕人，可这头野猪显然是例外。

    “哦吟肯……”

    野猪獠牙抖动，原本通红的眼睛变得更加血红，它血红的双眸中没有一丝胆怯，只有渴望与嗜血。

    “轰隆！”轰鸣声响起。

    野猪突然加速，朝着大牛一行四人所在处奔去。在现在这头野猪的眼中，大牛四人与之前被它吃掉的狗狗没有任何不同，都是肉，都是可以吃的食物！

    野猪奔腾产生的动静很大，大牛四人也瞬间扭头，朝着声音响起的方向看去。

    “这……”

    大牛大惊！

    “轰隆！”

    在距离大牛还有近两丈时，野猪一跃而起，朝着大牛扑去。

    此刻，野猪的速度超过了一秒十米！

    “啊！”

    惨叫声响起！

    与此同时。

    中科院生物研究所中,一台高清投影仪正在播放着。

    一头被关在铁笼子中的老虎体型高大，是正常老虎的近两倍，在这头老虎周围的铁笼上满是啃咬之后留下的牙印。片刻之后，老虎的图片消失，取而代之的是一头狮子，在这头狮子周围没有任何动物，只有一地的尸体。

    老虎、狮子、大象、野牛、河马……

    不同种类的野兽相继被播放出来，最后出现的动物是一头体型像猫一般巨大的老鼠。无论是老鼠还是大象，这些被播放出来的动物们都有一个共同的特点，那就是比正常的动物更大，力量也更强，其中不少性格性格更是相当凶残！

    中科研的生物学家们看着投影，不少人都倒吸一口凉气。

    在场的众人都是国内一流的生物学家，专业素养都是顶级的。他们能够轻易看出来投影仪中播放出来的动物都已经变异了。

    而且，还不是一般意义上的变异！

    无论是自然条件还是人工控制，物种变异都是基本没有确定方向的，可能变小，变弱，变得残缺或者畸形。可现在投影仪播放出来的动物变异方向却都是同一个，那就是变得更大，更强。

    片刻之后，投影图像消失。

    “莫老，这些资料您是从哪里搞到的。”

    一个从事基因研究的青年忍不住开口。

    一个发须微白的老者摆了摆手，没有说话，直到走到台前，老者才开口说道：“首先说明，这些影象都是真的，都是真实可信的。投影中老虎与狮子的资料来自上海第一动物园。大象、野牛、河马的资料来自我国一个在非洲实地摄影的记者。至于最后那头老鼠，这是我们一个在华盛顿的华人同行寄过来的。”

    “大家都看到了，这些变异动物都比正常的动物更大，力量也更强。”

    “除了这些之外……”

    “这些动物还都有一个共同的特点，那就是它们都曾经感染过rr病毒！”

    “我们国家感染rr病毒较晚，发现的变异动物比较少。米国是第一个发现rr病毒的国家，现在他们那里已经出现了许多rr痊愈者，其中既有动物也有人类。经过研究，他们已经确定，这些变异动物都是已经对rr产生抗体的在对岸的那个国家，甚至出现了变异的人类！”

    “根据我们同胞从那边传来的消息，他们已经可以基本确定了，无论是人类还是动物，只要身体中产生rr抗体，身体素质都会有大幅度的提升。”

    “在他们的研究所中，甚至一个极限速度超过十五米的人类。”

    “rr病毒席卷全球，所有人都感染了这一病毒，要是美国发生的情况不是特例……影响将会无法估量，甚至会改变整个人类的发展进程。”

    与此同时……

    中国对岸，太平洋的另一边。

    一研究所中……

    “轰隆！”

    一只白色拳头轰击在了一个沙包上。

    叮咚！

    不远处，一显示屏中，一串红色的数字闪现。

    力量：两千五百三十八千克。

    “哦！两千五百三十八千克。”一个穿着白袍的百人青年惊讶得长大嘴巴，惊叹着，“上帝啊，这力量足以打死一头非洲野牛。”

    在关于力量的数据上方，还有这不少其他方面的数据

    速度：每秒十五米。

    垂直弹跳高度：两米三。

    反应力：正常人的两点六倍。

    在数据上方，写着的则是这个大汉人的名字。那串英文名字音译成中文是：默汉德森。

    米国是最先发现并感染rr的国家，rr痊愈者自然也最先在米国出现。不过感染rr痊愈的速度并不只与感染时间有关，也与感染者身体强度戚戚相关，这也是动物变异者早与人类变异者的最重要原因。

    就在默汉德森正在研究所中向科学家们展示远超以往所谓人类极限的身体素质的时候……

    美国西海岸。

    一个公寓中……

    一个身高大约在一米九上下，穿着黑色长裤与黑色外套，留着精悍的短寸的男子手从床上站了起来。这男子是一个职业杀手，三多月前这男子来到洛杉矶执行任务，恰好遇到了rr爆发。不过又失就必定又得，现如今这男子的身体素质甚至还要强过默汉德森。

    在杀手界，这男子有一个赫赫有名的代号：洪！

    与此同时……

    在距离米国极其遥远的印度。

    一光头青年身体挥动，招式中既有印度瑜伽的韵味也有中国内家拳的影子。

    光头青年面色微微苍白，强而有力的身体中透着一丝虚浮。

    可是，突然……

    青年一拳击出，他击拳的速度凭空增加了近三倍。

    贵州东南部……。

    “救命啊！”

    “救命！”

    凄厉的叫喊声传入大巴村中。

    ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“书友080831092850652”、“少年阿基”、“淡然到最后”、“云雾不周山”、“好书要赏”、“雪中劲松”、“叫我老汉的人都活着”的打赏，感谢“吗吗1234”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第四章 变异

    在将大巴村最后一名因RR而死的村民下葬后不久聂融就回到了村子里边，在聂融刚回到家的时候，大巴村后山，双眼通红的“野猪”已经将所有狗狗的尸体啃食干净，连骨头渣子都没有留下。

    “哦吟肯……”

    “哦吟肯……”

    野猪哼哼着，抖了抖身体，显得意犹未尽。吃完狗狗们尸体后，野猪的体型比之前长了近十厘米。

    就在这个时候……

    野猪突然停止了哼哼，安静了下来，它通红的眼睛朝着树林外看去。

    距离野猪约十丈左右的小道上，脚步声逐渐变得清晰。两男两女，四个大巴村的村民沿着小道从朝着山下走去，他们中的其中一人正是大牛。

    RR来袭，大巴村死亡的村民极多，大牛的母亲在熬了近两个月后还是逝去了，今天正是头七。

    野猪生性胆小，很是怕人，可这头野猪显然是例外。

    “哦吟肯……”

    野猪獠牙抖动，原本通红的眼睛变得更加血红，它血红的双眸中没有一丝胆怯，只有渴望与嗜血。

    “轰隆！”轰鸣声响起。

    野猪突然加速，朝着大牛一行四人所在处奔去。在现在这头野猪的眼中，大牛四人与之前被它吃掉的狗狗没有任何不同，都是肉，都是可以吃的食物！

    野猪奔腾产生的动静很大，大牛四人也瞬间扭头，朝着声音响起的方向看去。

    “这……”

    大牛大惊！

    “轰隆！”

    在距离大牛还有近两丈时，野猪一跃而起，朝着大牛扑去。

    此刻，野猪的速度超过了一秒十米！

    “啊！”

    惨叫声响起！

    与此同时。

    中科院生物研究所中,一台高清投影仪正在播放着。

    一头被关在铁笼子中的老虎体型高大，是正常老虎的近两倍，在这头老虎周围的铁笼上满是啃咬之后留下的牙印。片刻之后，老虎的图片消失，取而代之的是一头狮子，在这头狮子周围没有任何动物，只有一地的尸体。

    老虎、狮子、大象、野牛、河马……

    不同种类的野兽相继被播放出来，最后出现的动物是一头体型像猫一般巨大的老鼠。无论是老鼠还是大象，这些被播放出来的动物们都有一个共同的特点，那就是比正常的动物更大，力量也更强，其中不少性格性格更是相当凶残！

    中科研的生物学家们看着投影，不少人都倒吸一口凉气。

    在场的众人都是国内一流的生物学家，专业素养都是顶级的。他们能够轻易看出来投影仪中播放出来的动物都已经变异了。

    而且，还不是一般意义上的变异！

    无论是自然条件还是人工控制，物种变异都是基本没有确定方向的，可能变小，变弱，变得残缺或者畸形。可现在投影仪播放出来的动物变异方向却都是同一个，那就是变得更大，更强。

    片刻之后，投影图像消失。

    “莫老，这些资料您是从哪里搞到的。”

    一个从事基因研究的青年忍不住开口。

    一个发须微白的老者摆了摆手，没有说话，直到走到台前，老者才开口说道：“首先说明，这些影象都是真的，都是真实可信的。投影中老虎与狮子的资料来自上海第一动物园。大象、野牛、河马的资料来自我国一个在非洲实地摄影的记者。至于最后那头老鼠，这是我们一个在华盛顿的华人同行寄过来的。”

    “大家都看到了，这些变异动物都比正常的动物更大，力量也更强。”

    “除了这些之外……”

    “这些动物还都有一个共同的特点，那就是它们都曾经感染过RR病毒！”

    “我们国家感染RR病毒较晚，发现的变异动物比较少。米国是第一个发现RR病毒的国家，现在他们那里已经出现了许多RR痊愈者，其中既有动物也有人类。经过研究，他们已经确定，这些变异动物都是已经对RR产生抗体的在对岸的那个国家，甚至出现了变异的人类！”

    “根据我们同胞从那边传来的消息，他们已经可以基本确定了，无论是人类还是动物，只要身体中产生RR抗体，身体素质都会有大幅度的提升。”

    “在他们的研究所中，甚至一个极限速度超过十五米的人类。”

    “RR病毒席卷全球，所有人都感染了这一病毒，要是美国发生的情况不是特例……影响将会无法估量，甚至会改变整个人类的发展进程。”

    与此同时……

    中国对岸，太平洋的另一边。

    一研究所中……

    “轰隆！”

    一只白色拳头轰击在了一个沙包上。

    叮咚！

    不远处，一显示屏中，一串红色的数字闪现。

    力量：两千五百三十八千克。

    “哦！两千五百三十八千克。”一个穿着白袍的百人青年惊讶得长大嘴巴，惊叹着，“上帝啊，这力量足以打死一头非洲野牛。”

    在关于力量的数据上方，还有这不少其他方面的数据

    速度：每秒十五米。

    垂直弹跳高度：两米三。

    反应力：正常人的两点六倍。

    在数据上方，写着的则是这个大汉人的名字。那串英文名字音译成中文是：默汉德森。

    米国是最先发现并感染RR的国家，RR痊愈者自然也最先在米国出现。不过感染RR痊愈的速度并不只与感染时间有关，也与感染者身体强度戚戚相关，这也是动物变异者早与人类变异者的最重要原因。

    就在默汉德森正在研究所中向科学家们展示远超以往所谓人类极限的身体素质的时候……

    美国西海岸。

    一个公寓中……

    一个身高大约在一米九上下，穿着黑色长裤与黑色外套，留着精悍的短寸的男子手从床上站了起来。这男子是一个职业杀手，三多月前这男子来到洛杉矶执行任务，恰好遇到了RR爆发。不过又失就必定又得，现如今这男子的身体素质甚至还要强过默汉德森。

    在杀手界，这男子有一个赫赫有名的代号：洪！

    与此同时……

    在距离米国极其遥远的印度。

    一光头青年身体挥动，招式中既有印度瑜伽的韵味也有中国内家拳的影子。

    光头青年面色微微苍白，强而有力的身体中透着一丝虚浮。

    可是，突然……

    青年一拳击出，他击拳的速度凭空增加了近三倍。

    贵州东南部……。

    “救命啊！”

    “救命！”

    凄厉的叫喊声传入大巴村中。

    Ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“书友080831092850652”、“少年阿基”、“淡然到最后”、“云雾不周山”、“好书要赏”、“雪中劲松”、“叫我老汉的人都活着”的打赏，感谢“吗吗1234”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五章 战猪

    聂融家中，聂融两兄妹坐在电视机前，正在收听新闻。

    rr来袭，全世界近三成人口都死于这一可怕病魔之下，整个世界都因此而动荡，就算现在聂融身处农村也无法忽视rr带来的问题。

    “救命……”

    尖锐的声音突然响起，压过了电视机里的声音。

    “哥！”婉看向聂融。

    “声音是从后山传来的。”聂融猛地站了起来，对婉道：“你先在家呆着，我出去看看！”

    聂融快速转身窜出了大门。

    “就在村后，距离这里应该不超过两里路！”

    聂融目光转动，轻易就判断出了声音所在的大概位置。

    自从数月前从昏迷中醒来后，聂融不仅身体素质增长了近一倍，他的视觉与听力也比昏迷前强了很多。

    大巴村并不大，救命的呼喊声穿透了整个村子。

    大巴村的青壮们在听到呼喊声后纷纷出动，朝着村后跑去。

    “咻！”

    “咻！”

    聂融虽然还未从rr中痊愈，他的速度依然极快，一路上超过了不少人。

    “马上就要到了！”

    聂融暗道，心里着急。聂融的速度虽然快得吓人，可因为他家处村子东头的缘故，与后山的距离比较远。

    过了不到半分钟，聂融看到七八村里的青壮围成一团堵在路中间。

    “怎么回事？”

    聂融停了下来。

    “聂融哥！”

    “是聂融哥来了！”

    “融哥！”

    所有青壮都看向聂融。

    聂融在军队时兵王，专业后干到了特警队长，在村里的地位本来就高。在rr来袭的这段时间，领导村子里青壮救人的一直也都是聂融。看到聂融到来，大巴村的青壮们都把聂融当成了主心骨。

    “融哥，是大牛嫂和大牛的妹妹二妞！”其中一个青壮多聂融道。“大±±±±，L■m<!--翻页AD2-->

第六章 大灾难的前奏

    “轰隆隆……轰隆隆隆！”

    尘土四溅！

    在野猪即将撞在聂融身上的一瞬间，聂融瞬间闪开，险而又险的躲过了野猪的攻击。没有攻击到聂融的野猪撞在了一个碗口大小的杉木上，直接将整棵杉木拦腰撞断。

    聂融瞳孔收缩，用手摸了摸侧腰位置。

    在聂融腰部的衣服上被撕开了一道近尺长的口子，透过那道口子能够清晰的看到聂融皮肤上有一道超过两寸长的血痕。聂融刚才本来已经躲过了野猪的攻击，可是，野猪在与聂融相错的一瞬间头部突然摆动了一下，獠牙划在了聂融的腰上。

    “好快！速度至少有十五米每秒！”

    “反应速度也很快！”

    聂融很是震惊。

    那野猪不仅速度超过了聂融，神经反应速度也在聂融之上。

    在继续撞倒了不少树木后，野猪停了下来。

    “哦吟肯！”

    野猪鼻子喷出白色水气，眼睛血红。

    “哦吟肯！”

    野猪再次哼哼着朝着聂融冲了过来。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    聂融与野猪展开了激烈的博弈。

    野猪的速度与力量都超过聂融，甚至连反应速度也隐隐比聂融强一头，可是聂融有点却是野猪比不了了，那就是智慧。

    “轰隆隆……”

    野猪奔腾，再次与聂融交错。在这交错的一瞬间……

    “好机会！”

    聂融眼中满是亮光。

    神经反应速度不等于变相速度，聂融虽然神经反应速度比野猪略差一筹，但他体重比野猪要小很多，变相反而比野猪也更加灵活。

    聂融右脚蹬在一颗杉木上，右拳猛地轰向野猪的头颅。

    处于惯性中的野猪根本无法闪躲。

    “轰隆！”

    聂融的拳头猛烈的轰击在了野猪耳根处。

    聂融的力量加上杉木的反作用力，聂融这一拳的力量至少有一千斤。而野猪的耳根相当于人类的太阳穴，是野猪头部最为薄弱的部位之一。被超过千斤的力量轰击在太阳穴上，别说是野猪，就算是一头成年水牛都有可能被打死！

    “居然……居然没事？”

    聂融眼睛睁大，不敢相信。

    在被聂融拳头轰击到后，那野猪丝毫无损，甚至都没有出现一丝眩晕的迹象。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    利用更加灵敏的面相速度与高超的战斗技巧，聂融在之后的战斗中又击中了野猪好几次。

    可是……野猪都毫发无伤。

    “这个野猪到底是怎么回事？”

    聂融心头很是凝重。

    那野猪的力量、速度、反应力、抗击打能力都太强了，已经强到超过野猪这一物种层次。

    “哦吟肯！”

    野猪哼哼着，血红的眼睛看向聂融，没有继续冲过来。

    虽然变异的后野猪智商并没有得到提高，可野猪的智商在哺乳动物中本就是属于极高的，它也本能的意识到了聂融不好对付。

    就在这个时候……

    转弯处，脚步声响起。

    大巴村的青壮们到来了。

    “聂融大哥，你注意点，我们要开火了！”

    一个青年喊道。

    在到来的青壮手中，除了两个人手中拿着的是刀外，剩下的五人手中端着的都是**。

    大巴村九成以上的人口是苗族人，大部分人家里都拥有一支乃至是更多的**。

    聂融在临行让昂青壮们去拿“家伙”，在大巴村，“家伙”通常指的就是**。

    “哦吟肯！”

    野猪扭头朝着青壮们看去，蹄子在地上滑动，准备对青壮们发起进攻。

    就在这个时候……

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    烟雾弥漫。

    声音轰鸣。

    一根根钢钉从枪口中射出，朝着野猪射去。

    “嘶啊！”

    “嘶啊！”

    尖锐的惨叫声从野猪口中传去，野猪身上出现了数个血窟窿。

    “不好，野猪没死！”

    聂融面色大变。

    **启动后会产生大量白烟遮挡视线，青壮们看不到野猪，可聂融却看得很清楚，野猪虽然被击中，可依然没有倒下的迹象。

    “嘶啊！”

    野猪双眸通红，朝着青壮们攻击而去。因为中弹的缘故，野猪的速度虽然慢了不少，可速度依然超过十米每秒，与聂融在得到强化后的全盛速度几乎相当。聂融与大坝村的青壮们不清楚，变异的野猪既有与骨骼都得到了强化，除非集中致命要害，一般情况下**对野猪威胁极小。

    “该死！”聂融面色一变。

    在野猪刚启动的一瞬间，聂融飞快的朝着青壮们跑去。

    “该死！快，要更快才行！”

    “再快点！”

    聂融面色潮红，速度达到了他的极限。

    超过十米每秒的湿度配合数百斤的身体，青壮们要是被撞到，就算不死也会伤残。

    “快……再快！”

    聂融疯狂在逼自己。

    来援的青壮们可都是聂融同村的村民，聂融不可能眼睁睁的看着他们被撞死。

    就在这个时候……

    突然间。

    “咯噔！”

    聂融的身体产生了莫名的变化。

    短短一瞬间，聂融的速度从十米每秒猛增到了十五米每秒。

    眨眼之后……

    “嘶啊！”

    野猪的惨叫声响起，叫声的悲惨程度比之前强了无数倍。

    在青壮们前方，聂融手中拿着一把近三尺长的杀猪刀，杀猪刀的刀刃从野猪嘴里捅了进去，贯穿了野猪的整个头颅。

    在青壮们惊骇的眼神中，聂融苍白的的面色逐渐变得潮红。

    聂融从RR病毒的感染者痊愈过来了。

    就在聂融刚刚杀死变异野猪的时候……

    大巴村。

    聂融家中。

    电视的声音仍然在响着。

    “现在播报一条特别新闻，据我台国内外记者的实地报道，现如今美国已经出现了大量变异野兽，那些变异野兽的力量与速度较正常野兽都有大幅提高。”

    “根据研究科学家得知，那些野兽已经RR中痊愈了。”

    “除了野兽之外，在美国以及欧洲等感染RR病毒较早的国家已经出现了大量从RR中痊愈的人群，痊愈者的身体素质都普遍出现了提高，据我台得到的消息，如今美国甚至出现了速度超过十五米每秒的痊愈者。”

    “根据研究，科学家已经初步得到结论，RR痊愈者体内都出现了一丝特殊物质，不少科学家甚至推测RR痊愈者甚至出现了一定程度上的基因变异。”

    在演播员说完后，电视机中出现了一些变异动物与人类的一些视频与图片资料。

    “基因变异？”

    小婉坐在电视机前，眉头皱着。

    突然间……

    “咔嚓！”

    电视机黑了。

    在距离大巴村不到五里处……

    一头身长近丈的巨大老鹰站在高压电线上，在老鹰即将飞起的一瞬间，老鹰的锋利的爪子边沿划过，电线直接被划为了两段。

    与此同时……

    在距离大巴村大约有三里地的信号塔上方。

    “嘎嘎！”

    几只硕大的乌鸦不断发出刺耳的声音。

    在半刻钟前这群乌鸦就来到了信号塔。

    数吸之后……

    “轰隆隆！”

    信号塔轰然倒塌。

    电线划断。

    信号消失。

    大巴村以及这附近七八个村庄与外部的通信消失了。

    与此同时，在距离大巴村万里之外的海洋深处，无论的鱼类都都变得疯狂了起来，甚至一些原本吃素的鱼类也开始吞噬起了动物的躯体。海洋本就远比陆地大，生命也比陆地上的更多。海洋变异生物的诞生数量远远超过了陆地生物。

    从海洋中深处，甚至有两头变异动物甚至产生了相当的智慧。

    其中动物一头身上散发着雷光，它所过之处，就算是变异后的虎鲸群都只能仓皇逃避。

    第二头则是一只长着八只粗大触手的莫名怪兽，这头怪兽的体型丝毫不下于变异雷兽。

    Ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“云雾不周山”、“破碎的心流逝的泪”、“少年阿基”、“菊草叶”，“吗吗1234”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    新年第一周每天都有更新，更新时间为中午12点左右，前后波动一般不超过一个小时。

    ;

第七章 智慧!智慧!

    变异野猪给大巴村带来的震动非常大。

    杀死两个村民，不惧土*枪，力量超过两千斤，速度大于十米每秒。变异后的野猪堪称怪兽，强大得超过了大巴村村民以往对动物的认知。更为可怕的是，这样可怕的野兽在以后的日子里将会是常见物种！

    通过新闻，动物从RR中痊愈后会发生变异的事情已经被所有大巴村村民知晓。

    野兽的身体远强于人类，现如今大巴村只有聂融一个变异者而已，剩下的村民都还未从RR中痊愈。可在野外呢，也许已经有了数十头乃至更多的变异野兽，那些野兽中兴许还会有比被聂融杀死的变异野猪更为可怕的存在。

    一头变异野猪就杀死了大巴村两个青壮，要是再来一头更厉害的……

    一时间，大巴村的气氛骤然变得紧张了起来。

    大巴村，一座吊脚楼前方。

    “这份力量！”聂融握紧拳头，“……绝对超过了三千斤。这就是产生变异能够得到的力量吗？我的力量比之前强了两倍还多，怪不得那野猪会强到如此程度！”

    聂融感受着他突然暴涨的巨力。

    “实在太惊人了！”

    “这份力量，应该仅次于内家拳宗师了吧！”

    聂融骇然。

    在击杀变异野猪后的瞬间，聂融就意识到了他身体的变化。

    数月前聂融从昏迷中醒来后力量达到了近一千两百斤，速度超过十米每秒，已经超越了人类所有的极限。可现在，聂融的身体素质再次剧增，如今聂融的身体力量达到了三千多斤，速度更是达到了三十米每秒之多。

    聂融目光转动，心中热血上涌。聂融绝对堪称人形怪兽，他现在的身体比人陆地上大多数的变异野兽更加强大，要是聂融碰到之前的野猪，他数招之间就能够将那野猪轻易杀死。

    时间流逝，眨眼间就来到了五月。

    随着怪物越来越多，整个中国都陷入了麻烦之中……

    巨型蚂蚁轻易就能够钻通输水管道。

    老鹰抓能够划断高压电线。

    只要数百只同时停靠，信号塔就会被压塌。

    变异水牛能够鼎翻汽车。

    变异的野兽们身体素质出现了暴涨，它们以前本来对人类毫无危害的行为在身体强化后却能够产生非常强的破坏。虽然变异野兽们的智慧还没有出现大幅提高，它们也没有产生刻意对人类发动进攻的意识，可变异野兽还是对人类造成了难以想象的破坏。

    断水！断电！断交通！

    澳大利亚等人口密度较低而野生动物数量极多的国家甚至整个国家都陷入了生存危机之中，开始出动军队镇压变异怪兽。

    大巴村外，距离大巴村约五里外的水田中。

    “老五，我拖住这个畜生，快……你快去叫聂融哥过来。”

    一个青年男子双眸通红。

    这男子手持钢钎，在这男子前方，两个青年已经变成了尸体。在距离这个男子不到十五米处，一头巨大的野猪獠牙上满是鲜血。

    “哦吟肯！”

    野猪哼哼着，朝着这个男子冲了过来。

    这头野猪高度超过一米五的巨大野猪正在朝着男子冲来，速度超过了二十米每秒，体型这头野猪比两个多月前被聂融杀死的那头野猪要大一半还多。

    “大哥，你等着，聂融哥马上就来了！”

    一个青少年声音里带着哭腔，眼睛通红的朝着村子里跑去。

    少年很清楚，以他那力量还不到五百斤的身体就算他留下来也没有，只会是累赘。

    想要帮到他大哥，唯一的方法就是叫聂融前来。

    怪兽肆虐，大巴村的村民们已经放弃了绝大多数的土地，只保持耕种距离村子不算远的几处水田。村民们在出村时，一般至少都有五六个人一起同行动，以人数来威慑变异的野兽，可今天他们还是被袭击了。

    数分钟之后……

    “畜生！”

    聂融双眸通红。

    田野中，三位大巴村的村民已经全部变成了尸体，其中两具更是已经残缺不全了。

    “你该死！”

    聂融拿着一把加长形的杀猪刀朝着那头野猪冲了过去。

    距离聂融从RR中痊愈已经过了两个月，在这两个多月中聂融一直拼命的锻炼身体。虽然聂融还未得到“五心向天”这一基因原能修炼法，但他的力量依然增长到了五千斤。

    数吸后……

    “咔嚓！”

    在聂融的巨力之下，鲜血从野猪颈部喷涌而出，一颗硕大的头颅掉在了地上。

    “第五次了，这是这个月来的第五次了，再这么下去，所有的庄稼都得放弃了！”

    聂融身后，几位打野大妈都双眸通红。

    大巴村村民们都是农民，对土地的感情是非常深。而且，大巴村里虽然有不少余粮，但是也不可能坐吃山空。

    可从现在看来，出村种地基本相当于用命来换粮食！

    片刻之后，聂融拖着野猪朝着村子里走去。

    就在这个时候……

    大巴村约五里外的坝上村中。

    “喵啊！”

    一声残酷的猫叫声响起。

    片刻之后，一头长度超过两米的野猫拖着两具尸体窜出了村庄，以着不下于聂融的速度进入了树林中。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    变异野猫啃食着尸体。

    片刻后……

    “喵！”

    一声激动的声音响彻方圆数里之地。

    过了不到五分钟，这头变异野猫的体长由两米暴增到了三米！

    而且与一般变异野兽最大的不同是……

    这头野猫目光变得炯炯有神。

    “喵！”

    野猫轻声叫着，眼珠这闪过人性化思考之色。

    那思考眼神的代表着智慧！按照数十年之后人们对怪兽的分类，只有将级怪兽才会产生智慧！

    数个小时后，天黑了。

    坝上村外，树林之中。

    一只变异野猫后方立着数百头变异野兽！

    “喵！”

    随着这一道声音响起。

    “轰隆隆！”

    数百头变异野兽在黑夜中同时朝着坝上村奔腾而去！

    Ps：

    感谢“书友080831092850652”、“长古东流”、“少年阿基”、“妖道不哭”、“五星拍拍熊”、“梦中人我”、“菊草叶”、“无痕1030”、“tkxdr”、“神憎鬼厌”、“威道之剑”的打赏，感谢“无风无心无人”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    铺垫得也差不多了，之后节奏会快一些，情节也将全面进入大灾难时代！

    ;

第八章 绝境下的突破 上

    第二天中午，阳光明媚，聂融站在坝上村中央，血红的双眸扫视着周围。

    五月正是春夏相交的季节，气温是温暖而又宜人。可是，尽管聂处于在阳光的照射下，他心中依然感到一阵冰寒。坝上村规模与大坝村相当，人口也都在一千人左右，可现在整个坝上村却一片死寂。

    坝上村村的泥头中都散发着血腥的气息！

    整个村子都被屠绝一空了！

    脚步声响起，五个大巴村的青壮快步跑到了聂融傍边。这五个青壮都喘着气，可他们脸上浮现的不是运动后的潮红而是带着惊惧与悲伤的苍白。

    “聂融哥，全都死了。”其中一个青壮开口，颤抖的声音中带着哭腔，“我外公一家也全都没了，连我那还不到一岁的小外甥女都没了啊！连完整的尸体都没有找到啊！”

    “我老丈人家也！”

    另外的几个青壮也都眼含泪水。

    坝上村与大巴村相邻，两个村子之间有很深的血缘联系。

    聂融目光扫视着周围。

    爪痕、妖痕、粪便……村子中满是野兽留下的痕迹。聂融不需要思考就知道造成这以惨剧的罪魁祸首是大群的变异野兽！

    “兽群屠村……是兽群屠村！”

    聂融声音发颤，眼睛通红。

    坝上村中有好几户村民都是聂融的远方亲戚，其中坝上村有不少青壮还与聂融一起上过学。

    数吸后，聂融压制住了心里的悲伤。

    聂融看向周围的同村村民，肃声道：“怪兽出现境两个月了，在这两个月的时间里我们附近几个村子虽然有不少人被怪兽杀死，但都是出村之后才被袭击的，可今天坝上村却被闯进村子里的怪兽屠绝了。”

    “从留下的痕迹来看，闯进大巴村的野兽至少有近百头！”

    “这肯定不是意外就能解释的。”聂融面色冷峻，“坝上村被屠空了，我们大巴村与附近的几个村子绝对不能步坝上村的后尘。先不回村了，我们得把坝上村的情况统治附近另外的几个村子，让他们小心防备！”

    时间一点点过去，夜来临，大巴村后山最大的溶洞中前方闪烁着火光。

    兽群屠村带来的影响是惊人的。

    大巴村村民们都很清楚，面对变异的野兽，木房子根本起不了任何防御作用。为了避免坝上村的惨剧，大巴村附近的几个村子的村民全都在天黑前都搬进了各自村子附近的大型溶洞之中。

    聂融坐在火堆傍边，目光看向溶洞外的树林，目光中带着警惕。在聂融周围，十余名大巴村的青壮们身边也都拿着钢钎、土*枪等武器。

    在大巴附近的几个村子中，大巴村与坝上村之间的距离是最近的。

    大巴村后山高度在五百米左右，村子立于山脚，而洞则大约位于山腰的位置。

    大巴村后山山巅处……

    一头长度超过三米的“巨猫”双眸幽蓝，幽蓝中带着血红。

    “巨猫”眸子转动，看向下方漆黑一片的村子。

    怪兽只要达到兽将级智慧就会出现明显的提高，显然，这只野猫的已经达到了兽将层次。

    大巴村地处贵州东南部，树林保持很好，野生动物众多。不过，这里毕竟不是原始森林，野猪与野羊外就已经算是最大的野生动物了。至于野生肉食动物，最大的更仅仅只是野生猫鼬这一层次。

    因此，野猫在大巴村这一带已经站在食物链顶端了……

    能够威胁到野猫的只有人类而已。

    “喵……喵！”

    野猫轻声叫着，舔了舔前爪。

    在半年多前，这只野猫的前爪曾经被“捕兽夹”夹住过！

    “喵！”

    一道尖锐的声音响起。

    随着这一声嘶吼，在这只野猫后边，原本暗暗静静的兽群顿时沸腾了。

    “吼吼！”

    “哦吟肯！”

    “嗷嗷！”

    吼叫声传到了数里之外，也传到了溶洞之中。

    “聂……聂融哥！”

    “野兽，野兽就在后山上！”

    溶洞外，青壮们都感到心悸。

    青壮们轻易就能够从吼声中判断出怪兽的数量至少有近百头！

    “野兽离我们很近了，赶快去所有的青壮都叫醒，让大伙把所有的家伙都集中在洞口。”聂融看向周围的青壮，大声道：“你们别担心。我们大巴村有近三百条土*枪，这洞口直径还不到三米，我们肯定可以守住洞口！”

    “记住，别慌！”聂融喝道。

    数吸后……

    “喵！”

    一道更加尖锐的叫声响起。

    一瞬间……

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    兽群崩腾，从山巅飞速奔驰而下。如此多的巨兽一同奔跑，山体仿佛都要震动起来，山洞里满是轰鸣声。

    “兽群来了！”

    “大家小心！”

    “青壮们都快点拿家伙到洞空集中，绝对不能让野兽冲进来！”

    “快！”

    山洞中各种声音响城一片。

    片刻之后……

    聂融带着守夜的数十个青壮退到了山洞里边，目光咄咄的看着洞空。

    在聂融身后，大巴村的青壮们越来越多，他们每个人手中的拿着土*枪，腰间挂着火*药。在大巴村能够单对单击败一些较为强大的怪兽的只有聂融一人而已，面对兽群，大巴村选择用土*枪这种不需要近身搏斗的武器作为主要防御武器。

    在没有击中要害的情况下，土*枪虽然杀不死怪兽，但也能够给怪兽造成一定的伤害。

    自从以一头变异野猪被聂融杀死后，大巴村与变异野兽接触的时间已经超过了两个月。在这两哥多月的时间里，大巴村村民也清楚了，变异野兽们虽然战斗力惊人，但是智商与变异前比起来却差别不大。

    溶洞的洞口直径不超过三米，而大巴村拥有两百多条土*枪，两百多条土*枪轮流开火，足以在保证火力连绵不绝。

    土*枪的作用不是用来击杀怪兽，而是用老击伤怪兽，让怪兽在惊骇中退却的。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    震动声传来，一头又一头的怪兽出现在了洞口。在洞口外火堆的照射下，野兽们狰狞的样子非常清晰。

    “喵！”

    一声尖锐的声音响起。

    “吼吼！”

    仿佛得到命令一般，兽群几乎同时朝着洞口处奔跑而来。

    三十米！

    二十米！

    兽群距离洞口越来越近！

    “开口！”

    聂融爆喝！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    枪声响起。

    随着一根又一根的钢钉被射出去，兽群里顿时响起了惨叫声。

    Ps：

    感谢“长古东流”、“456123abc”、“雪中劲松”、“好书要赏”、“维雪1”、“梦中人我”、“酷比的我”、“迷茫ぉ龙圣”、“万奕昕”、“平易近人2014”、“风痕之戒”、“国防挂电话”、“波林神尊”、“少年阿基”、“云雾不周山”的打赏，感谢“时光勿语”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第九章 绝境下的突破 中

    兽群最前方的是一头变异山羊怪兽。山羊的速度本来就很快，变异后这一优势更是得到了强化。

    “轰隆！”

    山羊怪眼睛通红，仰头朝着欲要冲入洞中。

    “轰隆隆……隆隆隆隆！”

    声音轰鸣！

    大巴村过百青壮们用土*枪死守洞口。

    山洞洞口直径不到三米，只能容下一到两头怪兽并排行进，进攻在前的山羊怪瞬间遭到了近十条土*枪的同时攻击。

    “轰隆隆！”

    大量钢钉从枪*口射出，钻入了长度近三米的变异山羊怪兽体内。

    “咩咩嗷！”

    “咩咩嗷！”

    哀嗷声响起。

    土*枪威力并不大，在没有击中致命部位的情况下并不足以击杀怪兽。但在密集的攻击下，进攻的山羊怪兽还是受伤了。

    野兽变异后虽然体型与力量都发生了重大变化，甚至连神经反应速度都明显得到增强，但智商却没有得到明显增强。在遭受了土*枪的攻击后，受伤的山羊怪兽第一本能就是逃离这一危险区域。

    “咩咩嗷！”

    在惨叫声中，山羊怪兽迅速转头逃跑。

    “轰隆！”

    山羊怪兽在刚刚转过身子就与一头快速奔跑而来的另一头怪兽撞在了一起。

    山羊怪兽想退，退不了。另一头怪兽想进，进不了。

    直径不到三米的洞口对于怪兽而言是在太小了，两头怪兽行进方向相反，双双将对方堵在了洞口处。

    不仅如此，这两头怪兽相持在洞口处同样也堵住了其余怪兽前进的道路。

    “轰隆隆……”

    十颗……

    数十颗……

    密集的钢钉连接射入两头怪兽体内。

    怪兽变异时间都还没有超过三个月，体质虽然得到强化，但除了极少数天赋异禀的怪兽外，绝大多数身体都还没有强化到巅峰，大多数的怪兽如今都只相当于“高级学徒”或者“低级武者这一层次。

    土*枪威力虽然不强，但随着数十克乃至更多的钢钉钻入怪兽体内，怪兽也受不了。

    “咩咩嗷！”

    山羊怪兽发出哀鸣。

    瞬间后……

    “嗷哦！”

    另一头怪兽也发出哀嚎。

    在密密麻麻的钢钉射击下，两头怪兽被打死在了洞口处。

    两只怪兽的哀嚎声传入洞中。

    “这声音……”

    聂融面色沉吟。

    瞬间后，聂融大喜。“死了两头怪兽？好！”

    在最近两个多月里聂融杀死过不少怪兽，聂融对怪兽临死前的叫声非常熟悉。

    “嗷哦！”

    看到两头同伴被打死，怪兽们惶恐不安。

    前来袭击的怪兽们大多数都是摄于“巨猫”骇人的实力，其中绝大部分怪兽甚至都不是出自“猫”这一族群，它们对“巨猫”没有任何族群认同感。怪兽们连连向后退去。

    怪兽们后退的脚步声传入洞中。

    “聂融哥！”一位身高超过一米八五的壮汉大喜，对聂融道：“聂融哥，听着声音，怪兽们好像在后退！”

    “你没听错，怪兽确实在后退！”

    聂融的听觉比那壮汉更加敏锐。

    数吸后，聂融下令道：“先停止射击。节省点火*药，等怪兽发动攻击时再开火！”

    “是，聂融哥！”

    青壮们脸上带着喜色，停止了射击。

    整个大巴村能够单对单击杀变异怪兽的只有一个而已，可单凭聂融却是无法抵御兽群进攻的。因此，整个村子只能躲入洞中选择被动防御。

    对于大巴村而言，能够击退怪兽就是胜利！

    兽群后方，“巨猫”幽蓝的眸子转动着，眼眸中闪过明显的不满之色。

    “喵哦！”

    巨猫发出了一声怒号，这声怒号中带着属于“兽将”级怪兽的惊人威慑了，其中数头猫类怪兽更是瞬间颤抖着匍匐在了地上。

    兽群顿时安静了下来。

    “聂融哥……”

    “这是？”

    在听到“巨猫”叫声的一瞬间，山洞中不少青壮都身体不禁发抖。

    聂融沉默不语，神色凝重。

    雄狮与猛虎一声虎啸就能够威慑方圆数里之内的动物，而其他的动物就做不到如此程度。同理，怪兽的声音在某种程度上也能够它本身的实力。

    如此具有威慑力的声音……

    聂融从未听到过！

    “喵！”巨猫扫视着周围的怪兽，眼神中很是不满。

    巨猫扭头看向洞口处。而此时，山洞口因土*枪而产生的浓烟也刚好散去。

    聂融眼睛探向洞口之外，目光与“巨猫”刚好相对。

    “这怪兽……这种眼神！”

    与眼睛中只有暴虐或者恐惧等简单眼神的怪兽不同，在目光接触到“巨猫”的一瞬间，聂融从中看到不屑与戏谑两种专属于人类的眼神。

    聂融心里本能的咯噔了一下。

    尽管聂融在最近两个多月杀死过不少怪兽，尽管聂融是大巴村方圆十多里内最强的人，可看到那“巨猫”的眼神，心理强大如聂融心头都感到发颤。

    “喵哦！”

    野猫再次发出吼声。

    宛如遇到了帝皇一般，所有的怪兽都在吼声下瑟瑟发抖。

    一步……

    一步……

    野猫没有理会它周围瑟瑟发抖的怪兽，而是慢慢的朝着山洞走来。

    猫类在自然界本来就是属于较为狡猾的动物，能够在众多怪兽大多都还停留在“高级学徒”或者“低级武者战士”这一层次时就进阶到“兽将”层次，这只“巨猫”怪兽的天赋绝对是属于非常拔尖的。

    尽管才刚踏入“兽将”层次，可这头巨猫的智慧绝不下于一般的“高等兽将”怪兽。在得到“将级”智慧后不久，这头巨猫就意识到了人类所能带来的巨大威胁。

    这也是它选择带领兽群对人类村子展开进攻的最重要原因。

    二十米……

    十米……

    巨猫踱步走着，距离洞口越来越近。

    “开枪吗……聂融哥？”

    聂融旁边，一个大汉面色苍白。

    尽管巨猫还没出手，可大巴村的青壮们却都意识到这头“巨猫”绝对不一般。

    “把钢钎给我！”聂融道。聂融咬牙，“我就不信了！”

    聂融向前冲了两步，全力将钢钎向那巨猫投去。

    面对聂融投掷过来的钢钎，那巨猫却没一丝躲避的意图。

    “当！”

    钢钎撞在巨猫前腿上，翻出了宛如钢铁般碰撞的声音。

    “这……不可能！”聂融不敢相信！

    聂融的力量超过五千斤，钢钎的中央也超过二十斤，在聂融全力投掷之下，钢钎的杀伤力绝不下于一般的步*枪。

    可是，如此强大攻击之下，那头野猫居然连皮都没有一丝损伤。

    “喵哦！”

    野猫叫着，眼神中带着戏虐之色。

    突然间……

    ‘咻！”

    野猫的速度突然加快，速度快到大巴村的青壮们都来不开抢就已经就已经冲到了聂融等人前方。

    “咻！”

    野猫一爪子就随意挥动，一个大巴村汉子的头颅瞬间化为了肉泥。

    野猫的下一个攻击目标正在站在它前方的聂融！

    Ps：

    感谢“长古东流”、“五星拍拍熊”、“雪中劲松”、“国防挂电话”、“炎焰魇”、“左左周”、“一宿十二怂”、“流水低吟”、“菊草叶”、“云雾不周山”、“书友160126121834988”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第十章 绝境下的突破 下

    聂融如今力量超过五千斤，体质与反应都远超大巴村其余的村民。

    聂融比任何人都率先注意到了“巨猫”的到来。

    可反应快无用！

    聂融刚刚举起手臂挡在身前，“巨猫”巨大的前爪就拍过来了。

    “咔嚓！”

    骨头断裂的声音响起。

    聂融双臂扭曲，整个人像破碎的玩偶一般毫无抵抗的向后飞去。

    “噗嗤！”

    聂融瞬间吐出鲜血。

    “巨猫”怪兽虽然刚踏入“兽将”级，可它的力量依然超过了一万五千斤，速度也达到了近一百五十米每秒。

    在力量与速度两个方面这“巨猫”怪兽都是聂融三倍之多。

    一爪之下，聂融不仅双臂瞬间骨折，他的五脏六腑也被震出了内伤。

    “聂融哥！”

    看到聂融被击飞，一个身高超过一米八的大巴村青壮双眸瞪得滚圆，眼中满是不敢相信。在大巴村，聂融的实力可是绝对凌驾于所有人之上的。

    这青壮惊讶的时间并没有持续多久。

    “咻咻！”

    巨猫爪子挥动。

    一颗脸上带着惊讶于骇然之色的大好人头高高飞去，在山洞顶端出撞成了肉泥。

    大巴村的青壮们在巨猫满前更会入蝼蚁一般脆弱。

    聂融倒在石壁旁边，眼睁睁的看着大巴村的青壮们一个个死在巨猫爪子之上。

    “不……不！”

    姜强……志木……憨子……二狗！”

    “不应该这样的……”

    “不应该的。”

    聂融双眸欲裂，眼珠充满了鲜血。

    巨猫爪子每一次挥动都会带走一条鲜活的生命，过了短短不到三十秒钟，大巴村守在洞口的近百名青壮近半都死在巨猫爪子之下。

    “我要杀了你这畜生……”

    “杀死你这畜生！”

    聂融心中生出无尽的愤怒。

    “巨猫怪兽”怪兽杀死的每一个人都是大巴村的村民，都是聂融的好友或邻居。而且聂融很清楚，只要这头巨猫不死，大巴村必定会部坝上村的后尘。

    聂融挣扎着试图站起来。

    就在这时……

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    聂融心脏的跳动变得越来越有有力量，跳动的频率也变得越来越快。

    100……

    150……

    200……

    眨眼间聂融的心跳就达到了250次每秒这一个可怕速度。

    随着聂融心脏频率的加快，聂融体内的血液流动的速度也变得越来快。聂融的体表变得血红，大量的血液也随之涌入头颅。

    心跳加快，皮肤血红！

    这一现象与六个多月前聂融在警队操场昏迷前聂融身体发现的异状几乎一模一样。

    汹涌的血液在聂融头颅中横冲直撞，仿佛能够冲毁一切。

    突然间……

    轰隆！

    聂融脑海中的一个禁区被汹涌的血液打开了！

    在这一瞬间……

    一股剧痛从聂融脑海中传来！

    “啊……啊！”

    身为兵王级人物，聂融的意志力非常强大，可在这难以想象的剧透侵袭下，聂融还是发出了痛苦的哀嚎。

    不过，尽管承受着无尽的痛苦，可聂融心里却依然本能的意识到绝不能倒下去。

    聂融心中有着无尽的信念，那股执念来自与对村民的守护，来自与对他妹妹小婉的守护，也来自于对“巨猫”的痛恨。

    在无尽的痛苦之中，聂融依然意识得到，要是现在他倒下了……

    大巴村所有村民会死！

    他的妹妹小婉会死！

    “啊……啊！”

    聂融惨叫声压过了所有声音，甚至正在屠杀大巴村青壮的“巨猫”怪兽都被吸引，不由停止了杀戮。

    聂融识海内有着肉眼不可见的三个巨大光球，那巨大光球中蕴含着聂融现在绝承受不了的能量与信息。

    三个巨大光球正是来自光明、黑暗、雷电三大神分身。

    当年在“盘龙”世界时，聂融的风、水、地、火、命运、生命、死亡、毁灭融为一体，他原本分别隐藏在四个神分身识海之内的小世界因此融合并开始蜕变，导致融合小世界档次远远超过了“盘龙”宇宙，对“盘龙”宇宙产生了极大的压迫力。

    为了不防止“盘龙”崩溃，聂融的八大神分身融合产生的神分身划开了“盘龙”宇宙，去到了蕴含着无尽鸿蒙之力的空间之中。不过，聂融来不及带走的光明等三个神分身却都留了下来。

    后来的事情更是复杂，甚至牵扯到了聂融与主宰着无尽宇宙与维度的至高规则之间的博弈。

    在三个光球下方，有着一个细小的球状晶体。这小晶体球是三颗大光球外泄能量集合而成，没有包含任何信息。

    球状晶体中蕴含的能量不及它上方三个光球的亿分之一。

    但对于现在的聂融而言，晶体中也蕴含着巨大能量却是无比惊人的。

    聂融半年前追忆昏迷，他现在之所以以会发生如此异状，罪魁祸首都是来自那看似不起眼的小晶体球！

    强大力量不断从小晶体球涌出，融入聂融身体的每一个细胞。

    在巨大能量的洗礼下，在颤抖与痛苦之中，聂融的骨骼、五脏六腑、肌肉、皮肤都在发生着剧烈变化，他原本已经骨折了的双臂也在飞快复原。不仅如此而已，随着晶体能量的外泄，聂融识海中中的灵魂能量也在不断增强。

    那股灵魂能量正是精神念力！

    在奇异能量的强化下，聂融身体素质不断增强。不过，聂融识海中的精神念力增强的速度显然更快，几乎比聂融身体增强的速度要快两个层次！

    “啊……啊！”

    聂融嚎叫着，他体表渗出了大量血珠。

    五千斤……六千斤……

    七千斤……八千斤……

    聂融身体强化的速度快得吓人。

    在身体力量增加到到一万斤时聂融身体强化的速度才明显停了下来，在这个时候，聂融识海中精神念力蕴含着的力量更是达到了三万斤之多。

    “轰隆隆！”

    与此同时，聂融识海中的精神念力也在不由自主的扩散开去，扫荡在了“巨猫”怪兽身上。

    在被聂融精神念力扫到的一瞬间……

    “喵哦！”

    巨猫怪兽瞬间炸毛，它本能的感到了一股巨大危机。巨猫双眸转动，目光扫荡着整个山洞，视线最后落在了聂融身上。

    在整个山洞中，就属聂融现在的状况最为怪异。

    身为猫雷“兽将”级怪兽，这巨猫的智慧不低。虽然它不清楚原本不堪一击的聂融为何会给它带来强大的危机感，但干掉聂融绝对是有利无害的选择。

    巨猫化为幻影，冲向正在颤抖哀嚎的聂融。

    Ps：

    感谢“长古东流”、“平易近人2014”、“不死鸟*灵”、“五星拍拍熊”、“星宿劫1988”、“妖道不哭”、“九流谋师”、“小盖山”、“天神降临”、“高度是你祸起萧墙”、“好书要赏”、“国防挂电话”、“逍遥大神通”，的打赏，感谢“雪中劲松”588的打赏。

    谢谢大家的推荐，明天中午还有一更。

第十一章 扫荡与大迁徙

    聂融仰天哀嚎着，双拳捶打着石壁，连余光都看到“巨猫”怪兽。不过，在“巨猫”朝着聂融奔来的一瞬间，聂融头部瞬间转动，血红的双眸瞪在了“巨猫”身上。

    尽管正处于无尽痛苦之中的聂融思绪不是很清晰，没有有深刻意识到自己身体与精神上的巨变，但聂融精神念力统招范围内的一切事物都在他脑海中浮现着。

    巨猫屠杀了大巴村数十青壮，威胁着整个大巴村所有村民的生命。

    聂融潜意识中对杀死巨猫有着极强的执念。

    “你这畜生……”

    “该死！”

    聂融双眸血红，朝着巨猫的方向猛地加速。

    在冲向巨猫的过程中，仿佛本能一般……

    “咻！”

    聂融心念一动，一条长度超过一米五的钢钎飞到了聂融手中。

    “死吧！”

    “畜生！”

    山洞中响起了聂融疯狂的咆哮。

    钢钎从聂融手中投掷了出去。

    一万多斤的身体力量，超过三万斤的精神念力，钢钎上附着的能量超过了四万斤，穿透力比绝大部分的狙*击步*枪都要强得多。

    “咻！”

    黑影闪过。

    钢钎与巨猫的脑袋碰在了一起……

    “噗嗤！”

    “噗嗤！”

    巨猫在惯性的作用下继续向前跑了几步。

    最后……

    “轰隆！”

    巨猫撞在了石壁之上，双眸失去了光彩。

    在巨猫的尸体中，一条钢钎从它的头颅一直贯穿到腹部。

    就在巨猫刚刚倒下的一瞬间……

    “咻！”

    在聂融的精神念力控制下，插入巨猫身体中的钢钎再次落入了聂融手中。

    聂融血红的双眸转向山洞口。

    在山洞口出，怪兽们奔腾着，正争先恐后的欲图进入山洞之中。

    “死吧！”

    聂融手持着钢钎朝着洞口处而去。

    “嗷哦！”

    “哦吟肯！”

    “嘶哦！”

    怪兽的惨叫声此起彼伏。

    聂融的身体超过一万斤，已经达到了“高级战士”程度。聂融的精神念力力量超过三万斤，更是已经摸到了“中级战将”的边缘。力量配合精神念力，这身体素质甚至大多只有相当于人类“初级战士”的怪兽根本不能给聂融造成任何威胁。

    尸体倒地！

    鲜血四溅！

    仅仅过了不到片刻，所有的怪兽都被聂融屠杀一空。

    聂融站在山洞之外，目光扫视着周围的尸体。

    “这些畜生！”

    “死了……”

    在确认所有怪兽都时候，聂融血红的双眸中露出一丝解脱之色。

    “轰隆！”

    聂融倒在了地上。

    在此前身体强化的过程中，聂融忍受了超乎想象的痛苦，精神早就已经达到了极限，他之所以没有昏迷完全是因为靠着过人的信念与意志力。

    在杀光怪兽之后，执念消失，聂融就再也支撑不下去了。

    数天之后。

    大巴村近十里之外。

    一座山谷之中。

    “咻！咻！”

    几颗肉眼都难以看见的白色物体速度飞快，连接穿入了几头怪兽身体之中。

    “嘶哦！”

    在一阵嘶鸣之后，怪兽全部都倒在了地上。

    “咻！咻！”

    白色物体飞动，朝着站在大树上的聂融飞去。

    “搞定了。”白色物体自动飞入了聂融收入挂在腰间的口袋之中，那白色物体正是被聂融击杀的“巨猫怪兽”的牙齿。“这应该是大巴村方圆十里之内最后的大型变异怪兽了。经过我这几天的屠*杀，大巴村附近的几个村子应该暂时没威胁了。”

    “我也是时候去县城看看外界的情况了。”

    聂融目光转动。

    在最近几天，聂融把大巴村附近几个村子周围的怪兽都扫荡了一遍。

    距离聂融击杀巨猫怪兽已经过去了五天。

    五天前，聂融在杀光了进攻大巴村的怪兽后陷入了昏迷，在过了两天两夜后才醒来。醒来后，聂融瞬间就发生了他自身发生的的异变。更强强大的身体以及能够控物的精神力。除此之外，聂融还发现了他识海中那颗小水晶状球体！

    至于那三颗更大的光球，那就不是现在的聂融能够感知的到的了。

    虽然聂融不了解他为何发发生这种变化，可他心中还是无比欣喜的。在这怪兽诞生的时代，武力太过重要。聂融战力越强，他就能把更好的守护他周围的村民，也能够他妹妹小婉更好的能够生活下去。

    巨猫的骨骼与牙齿强度都远远超过了钢铁，聂融自然也没有刚放过。

    在逐渐熟悉了自己能力之后，聂融花力气对他杀死的“巨猫怪兽”以及其余的怪兽进行了处理。

    刚才那些被聂融操控着的白色的物体正是巨猫的牙齿。

    “现在停水停电，信号塔也倒塌很久了……”

    “下午就动身吧。”

    聂融沉吟着。

    呆在村子里，聂融得不到任何有关外界的消息。

    RR席卷全球，任何地方都能例外。大巴村只是其中一个不起眼的寥落而已，可这小村庄居然都发生了野兽能够袭村差点将整个大巴村村民全部屠杀干净的情况。

    大巴村发生了如此巨变，别的地方情况不可能好到哪里去。

    “咻！”聂融飞离了大树。

    聂融要上绑着一根宽大的皮带，皮带的前后左右四个方向上都缝制着铁片，其实在聂融双脚的鞋垫底下也分别垫着一块铁片，这些铁片的作用都是为了让聂融更好的在空中变相与飞行。

    空中，聂融的极快，超过了每秒一百五十米。

    在地上，聂融的速度甚至能够更快。

    在身体力量与精神念力双重辅佐下，聂融在地上奔跑的极限速度能够达到每秒二百二十多米。

    就在聂融飞到空中还不到两秒的时候，聂融面色突然一变。

    “这是怪兽死亡前的惨叫声……”

    “距离这里大概有五里地。

    聂融转头朝着北方看去。

    在身体再次得到强化后，聂融如今的听力比之前更强了。

    在这个时候……

    距离聂融与五里外，一段位于山腰处的高速路中，三位青年与五头野猫变异后的怪兽展开激烈的战斗。

    那三个青年都穿着军服！

    Ps：

    感谢“云雾不周山”、“潜水员”、“长古东流”、“五星拍拍熊”、“国防挂电话”、“平易近人2014”、“迷茫地猪”、“神憎鬼厌”的打赏，感谢“临渊羡鱼梦”?588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第十二章 五心向天

    半分钟后，在三个大兵还没反应过来之前……

    “咻！咻！咻！”

    在聂融的操控下，三枚“巨猫怪兽”牙齿飞行速度比狙击子弹还要快，轻易就洞穿了五头野猫变异怪兽的躯体。

    “轰隆！”尸体倒地。

    以聂融如今的实力，击杀五头刚到“低级武者”级别的怪兽是非常简单的事情。

    在射穿了五头怪兽之后，白色牙齿重新飞回到了聂融身侧的口袋之中。

    聂融的精神念力才刚刚觉醒不久，他对念力的操控还未达到完全熟练的状态。可在“中等战将”级别的强大念力之下，聂融现在却也能够较为完美的同时控制六枚“牙齿”了。保证不削弱最大攻击力的前提下，聂融也能同时完美的控制两枚“牙齿”。

    聂融慢慢从空中降落，出现在了三个士兵前方。

    “是他帮助我们杀了这五头怪兽？”

    “能够飞行……他难道是上头传来的资料中所说的精神念师？”

    “我们这小县居然出现精神念师了吗？”

    士兵非常震惊的看向聂融。

    尽管整个世界都在遭逢巨变。但县城毕竟不比农村，政府不可能让人一个人口达到数万的小城长时间与国家失去联系。县里与外界信息的还是较为通畅的。身为武装部里的好手，这三位士兵都知道很多有关“武者”的消息，其中自然也包括罕见的精神念师。

    “你好，我是张江。我来自县里武装部，这两位都是我战友，我们这是下来是奉命来通知三顺乡二十六个村的所有村民迁徙的事情。”

    “不知你是？”

    一个年纪稍长的士兵朝着聂融走了过来。

    “我叫聂融，来自大巴村，现任西南边区特种缉毒大队第三大队大队长。”

    聂融向三位士兵敬了一个军礼。

    一刻钟后……

    聂融站在高速路中央，三位士兵在聂融目光的注视下远去。聂融手中拿着一本蓝色的小册子，册子封面上写着四个黑色大字――“五心向天”。

    “情况也比想象中的更加严重。”

    “要迁徙了啊！”

    聂融轻声感叹。

    县城的信息远比大巴村更加灵通，从刚才与那三个士兵的交谈中，聂融对外界的情况有了相当的了解。当然，在分别之前，那三个士兵都隐约的向聂融表示了现在情况危急，国家和县里都急需聂融这等强者的意思。

    精神念师非常罕见，而且聂融的实力明显已经强到了相当的地步。在对付怪兽时，就算七八个县的所有武者加起来也没聂融一个人管用。

    要是聂融这等强者被相邻的滇省以聂融隶属于西南边区缉毒大队的理由调回去，那黔省损失可就大了去了。

    一个小时后，聂融回到了大巴村。

    RR肆虐，全世界都发生了异变，大量的野兽变异成为了可怕的怪兽，不少怪兽甚至还诞生了相当的智慧。特别是在野生动物本就比较多的山区，怪兽数量更是多的惊人，不少村子已经被怪兽屠杀一空了。

    一周前，中央政*府下达命令，黔、滇、桂等山区与森林较多的地区农村百姓必须全面迁移。

    聂融现在的实力极强，足以保护大巴村周围的所有村子。

    可聂融很清楚，大巴村还是得迁移。

    黔省山地众多，怪兽密度在各省中绝对名列前茅。聂融还没有强到能够同时对抗数以万计怪兽袭击的程度，就算有聂融守护，大巴村也不可能长久的成为孤岛式的乐园。

    聂融飞行的速度很快，花了不到一个小时聂融就将迁移的政令传到了三顺乡的各个村子。

    除了迁移的消息外，聂融还给每一个村子都散发了一本小册子――“五心向天”。

    那些小册子是三个士兵交给聂融的，据悉“五心向天”最初是传至一位叫“洪”的华人。

    “五心向天”拥有不可思议的作用。在两个月前，“五心向天”就已经被散发到全世界各个国家了。

    将“五心向天”散发到三顺乡所有村子中也是那三个士兵的任务之一。

    大巴村东头，聂融家中床铺上。

    聂融腰背笔直，双脚更是相互盘起，两个脚掌朝向上方，双手放在腿上，掌心朝上。“五心向天”之所以会有如此名字，正是因为修炼的姿势与华夏的一种古老的内功打坐方式“五心向天”很像。

    “感应一种名叫基因原能的特殊宇宙能量吗？”

    “按照册子中所说，只要力量有两千左右，速度达到二十五米左右就有很大希望能够感应到那宇宙能量，我现在的力量超过了一万斤，感应起来应该没有问题。”

    聂融双眸转动，心慢慢静了下来。

    写着“五心向天”的小册子中不仅有“五心向天”的修炼方法，也有不少关于“五心向天”的其他资料。

    五心向天虽然已经世界公认确实拥有莫名的能力，但是修炼难度却也不小。

    许多力量在三千近以上的人在两个多月前就已经修炼“五心向天”了，但直到现在依然还没能感应到所谓的宇宙能量。小册子的最后甚至还有“洪”的特别标注：一些天赋弱些者，就算身体素质达到了修炼“五心向天”的要求，想要感应到宇宙能量依然需要耗费一年半载。

    聂融在部队时时兵王，还修炼过八极拳，远比一般人更加擅长调整心态，不到片刻聂融就达到了心如止水的状态。

    大巴村早就断电了。

    野外，大巴村方圆十多里之内所有有威胁的怪兽也已经被聂融屠*杀一空。

    夜很静。

    一分钟……

    一刻钟……

    时间慢慢过去，就算在聂融修炼五心向天刚到一个小时的时候，聂融全身上下突然感到了一阵舒爽的感觉，一丝丝宇宙能量通过双脚的脚心、双手的手心等五处逐渐流入了聂融的身体。

    五心向天……

    成了！

    Ps:

    感谢“0741258963”、“好书要赏”、“云雾不周山”、“五星拍拍熊”、“妖道不哭”、“少年阿基”、“波林神尊”的打赏，感谢“1303”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第十三章CDEFGHI

    第二天早上，距离大巴村大约三里外的山头上。

    “嗡翁！”

    一颗脚趾头般大小的白色牙齿在空中划过一道弧线，像穿甲弹一般快速射向一块直径过米的大石头。

    “轰隆！”

    碎石块飞溅，整块大石头被轰成了碎片。

    “五心向天果然神奇，才过了一个晚上而已，我的身体与精神念力都增强了近一半，现在光靠肉体力量我都有把握击杀当日那头“巨猫怪兽。”

    空中，聂融脸上带着喜色。

    仅经过一晚上的修炼后，聂融的力量暴增了两千多公斤，现在聂融身体力量已经超过一万五千斤。精神念力比肉体力量强两个层次，聂融现在的精神念力更是达到了六万多斤。在如此强大的精神念力的辅佐下，聂融在空中飞行的速度超过了两百米每秒，在地上奔跑的极限速度甚至能逼近音速。

    聂融也知道“五心向天”在第一次成功的效果是最好的，可他还是感到非常欣喜。

    精神念力增加一半，聂融的战力至少增加了一倍还多。

    聂融的强大给大巴村方圆三十多里内的怪兽带来灭顶之灾。短短半天，大巴村方圆二十多里内的所有大型怪兽被被聂融屠杀干净。

    三天的时间很快就过去。

    在经过了三天的准备后，三顺乡所有的村子都已经做好迁移前的一切工作了。

    大巴村前方有一条宽度在百米左右的河流，叫“邛河”。邛河上有一座钢筋混泥土构成的桥梁。这座桥是政府出资建立的，刚建立了不到两年。在桥建成的当天，整个大巴村都是欢天喜地的。

    大巴村百姓吃了交通不便的亏已经很多年了，做梦都想能够通车。

    不过，这座刚建不到两年的桥梁马上就要失去作用了。

    大巴村全村搬迁，未来的几十年里也许都不会有人再从这座桥上走过。

    早晨，太阳还没出来。

    村民们站在大桥上，看着世世代代居住着的村子，不少人都哭了出来，就连七八岁的小屁孩也都情绪低落。

    这是祖祖辈辈居住的家。

    今天却离开这里了。

    “哥，我们还能够回来吗？”

    小婉眼中含泪的看向聂融。

    聂融坚定的点头，说道：“会的，终有一天我们会回来的！”

    “嗯，我们肯定可以再回来。”

    小婉擦拭着泪水，也点头道。

    聂融慢慢飞到天空之中，目光看向下方大巴村的百姓。

    “出发！”聂融的声音响起。

    随着聂融一声令下，大巴村幸存下来的六百多老老少少都立刻动身，没有谁因为舍不得离开而拖拖拉拉。在经历了RR以及之后近三个月与怪兽战斗的日子后，大巴村的百姓们都意识到了日子的不同。

    不到半年时间，人口过千的大巴村现在只剩下六百多人了。

    今年的情况比历史上最可怕的灾荒年份都更加可怕。

    四天前聂融就给三顺乡的所有村子通知了出发的日期，一路上不断有百姓加入到大巴村的迁移的队伍中来。因为聂融对对怪兽进行过大扫*荡的缘故，三顺乡的百姓们在与大巴村汇合前的这段时间里倒也没有受到怪兽的袭击。

    “聂融哥！”

    “张旭哥！”

    “聂融哥！”

    聂融飞在空中，对绵延超过来回巡视，不少青壮都很是敬重的对聂融打招呼。在聂融巡视的过程中，还有一个时常在聂融旁边飞行，也很是受到三顺乡二十多个村子村民的尊敬与羡慕，那人就是来自位于大巴村傍边的街上村的张旭。

    张旭比聂融小两岁，昨天晚上，张旭修炼“五心向天”成功了。

    在修炼成功的那一瞬间，张旭觉醒了精神念师的天赋。

    虽然张旭现如今肉体力量才刚过两千五百斤，精神念力也才有刚到一万斤左右，实力比聂融差得远。不过在三顺乡两万多人中，张旭也算是第二强者了，实力远远凌驾在三顺乡其余的青壮之上。

    有聂融守护，三顺乡百姓迁移的过程中无惊无险。

    在行进了整整一天后，三顺乡两万多百姓终于在太阳落山前来到了县城。

    “来自三顺乡的百姓被安置在阳光小区。”

    进入县城的路口，几名士兵拿着大喇叭，声音很是高亢。

    其中一个士兵正是数天前聂融遇到的张江。

    “来自大巴村的聂融。”在看到聂融的一瞬间，张江眼睛亮了起来。

    半个小时后，一座五层楼公寓门口。

    “三顺乡有二十六个村子，每个村子能够分配到两栋公寓。挤是挤了点，不过这也没办法了。”张江看向聂融，摇头说道：“现在全县村子都在往县城迁移，原本只居住不到四万人的县城现在要容纳近十五万人口。现在不少烂*尾楼都已经用上了，还是很勉强。”

    “我能够理解。”聂融淡然道。

    看到聂融没介意，张江松了一口气。张江见识过聂融出手，他很清楚的实力到底有多么可怕。毫不客气的说，聂融一个人的战力比整个县城所有人加起来都还要强。面对拥有如此强大战力的存在，就算是政府也不敢轻易怠慢。

    时间一点点过去，花了近三个小时的时间，三顺乡的村民们终于安置好了。

    天色渐渐变暗。

    夜来临。

    聂融端坐在床上，看着手中的一些资料，这些资料都是张江在白天时给聂融的，极为全面，对人类和怪兽都有非常科学的分析。

    “怪兽篇！”聂融神色微凝，继续向下看去。

    I级怪兽：初变异怪兽，力量一般小于1000KG，未修炼过“五心向天”的强壮人类可以手持冷兵器杀死。

    H级怪兽：常见怪兽，力量一般大于2000kg，可以无视一般小口径手枪，大口径步枪可以杀死。

    G级怪兽：常见怪兽，力量一般大于4000KG……

    F级怪兽：常见怪兽，力量一般大于8000KG……

    E级怪兽：更高层次的进化怪兽，力量一般大于16000KG，速度一般大于90米每秒，基本可以无视大口径狙击步枪，也可以以凭借速度躲过一般火炮。实力强大，破坏力十足，拥有远高于一般怪兽的智慧，拥有统领大量怪兽的能力……

    D级怪兽：更强层次的……

    C级怪兽：目前世界范围内发现的最强怪兽，力量一般大于64000KG，速度一般大于270米每秒，防御惊人，智慧仅略差与成年人类！

    虽然RR带来的变异才刚有三个多月，但是在各国政府还是对人类武者以及怪兽进行了研究与科学统计分析，对人类战士以及野外怪兽的战力等级也有了清晰的划分。

    因为RR率先在美国流行的缘故，划分的方式一般都用英文字母来表示。当然，中国政府也因地制宜的对划分进行了一定的修改，比如HGF这三个级别的怪兽在资料中也被称为“士”级怪兽，EDC三级进化出一定智慧的怪兽则被称为“将”级怪兽。

    在翻到资料最后一页的时候，一章盖着钢章的黄色纸张漏了出来。

    这张黄色的纸是张江走后几名乘坐直升飞机的士兵交给聂融的……

    它来自黔省分军区。

    Ps:

    感谢“雷克萨德”、“长古东流”、“雪中劲松”、“鹤唳110”、“平易近人2014”、“木姥爷”、“云雾不周山”、“天佑星耀”、“好书要赏”、“C悠闲时光”、“五星拍拍熊”、“神憎鬼厌”、“淡然到最后”、“WaitFor晨曦”、“婆公公”、“波林神尊”、“不死鸟*灵”、“左左周”、“逍遥大神通”的打赏，感谢“无风无心无人”588，“曾经我是那片海”588，“51658”两个588的打赏

    谢谢大家的推荐。

    ――

    ――

    说几句吧。

    我在昨天夜里的辗转反侧注定了今天会是我人生中一个特别的日子。七点准时起来，起床，洗漱，吃早餐，搭公交出门，这段过程与之前的半年并没有任何不同。不同的进入公司以后，进入公司后，我没有去办公室，而是怀着忐忑的心情进了老总办公辞去现在的工作。

    毕业之后的这段时间并不容易，社会与学校完全是两回事，进入社会后的压力不是学校可以比拟的。

    在学校时，只需要学习，最大的压力来自于挂不挂科。

    进入社会之后，得养家。

    我是从去年五月末上传这本小说的，现在已经过去了半年多了。写这本书给我带了多的感触,在写这一本书的过程中我也得到了很多。在这半年里《最强神话》甚至同时名列过同人周点击榜、同人周推荐榜，同人打赏榜的前三强，这是让我非常得意的事情。

    ――大家别担心，我并没有中断或者减少小说更新的意思

    ――《最强神话》一三五更新这点是不会改变的。

    在最强神话之前，我在学校里的时候也写过几本小说，其中有历史、有仙侠、有武侠。不过，因为各方面的原因，那几本小说都没能没有有好结果，用专业术语来说就是太监了。

    《最强神话》是我写的字数最多也是写得最久的一本小说。

    这本小说给了我很多。除了大家的支持和各种榜单但来的成就感外，个人觉得最大也许就是坚持与承诺了。在赶盘龙卷大结局的时候，我曾经熬夜写到凌晨三点，一天时间里写了一万四千多个字，几乎在一天里写了一周的更新量。

    在书评区和群里边，我看见过有吐槽设定的，看见过有吐槽情节的，也看见过吐槽我更新慢的，但并没有看见过吐槽我不遵守承诺和人品差的。

    在这里，感谢大家的支持。

    写《最强神话》这半年激发了我对写小说的热爱与激情，让我觉得也许也许可以走另外一条路，也许我可以不用每天都重复做同样让自己觉得毫无激情的工作。

    最强神话的这一章是昨天晚上写好的，今天回来之后我写的是另一本小说。

    上传这章后，我就要把新的小说上传审核了。

    半年多的工作，我也算小有积蓄，足够我在上海这个地方生活大概半年的样子。我现在并不能确定半年后就会成功，算了，也不管那些了。我是1992年生的，今年二十五岁，距离所谓的30而立还有5年，距离而立之年还有这么久，我总是可以承受几次失败的代价的吧。

    大不了我从头再来。

    ――

    ――

    谢谢大家看完这段与小说情节没有任何关系的文字。

    谢谢！

    ――

    ――

    2016年2月17日，中午13:01

第十四章 15年9月1日

    仰莎县县城内部的一座纪念广场周围，数百名士兵荷枪实弹，正在疯狂的朝着广场中央开火。

    随着火力的宣泄而下，数十头“兵级”猪类怪兽在惨叫声倒下。

    不过，这并不足以让士兵们感到欣喜。

    一般的怪兽可以用枪打死，可更高层次的怪兽就绝不是一般热武器能够对付得了的了。面对兽将级怪兽，就算是用人命来填也没有什么用，最多也只能起到拖延的效果！

    现在这些士兵正是用命来拖住怪兽。

    一个小时前，仰莎县城防御被怪兽攻破。只有将怪兽群牢牢的吸引住，县城里的百姓们才能够安全撤离。

    “轰隆隆！”

    随着一声巨大轰鸣声响起，广场边的一座五层高楼轰然倒下。

    在这栋楼中，有着数十名士兵！

    在倒下的楼房下边，巨大的吼声响起。

    “哦吟肯！”

    一头高度超过五米与两头高度超过四米的巨大变异猪类怪兽相继从废墟中冲了出来。这三头变异猪类怪兽实力都不在聂融在大巴村时击杀的“巨猫怪兽”之下，其中高度超过五米的那头猪类怪兽等级甚至更高！

    “哦吟肯！”

    看到自己的手下被大量屠杀，双眼血红的三头猪类怪兽再次发出吼声，愤怒的朝着另一栋楼房冲去。

    不到三分钟……

    “轰隆！”

    又一栋楼房倒塌了，数以十计的士兵埋尸楼底。

    在倒下的楼房百米开外的一栋十层楼房中，一名正用望远镜观察战场的军官落下了泪水。

    不到一个小时的短短时间里，他麾下一个营已经伤亡近半了。

    “该*死！总部的那些人是吃干饭的吗？”军官怒吼着。“老*子的人都要拼光了，整个县城都要陷落了，援军怎么还不来，他们想要整个县城的百姓全部被怪兽屠绝吗？”

    军官宣泄着怒火，

    数吸后，房间里安静了下来，在发泄了一番了，这名军官恢复了平静。在经历了与怪兽两个多月的博弈后，这名军官早就已经是一位经历了血与火考验的优秀指挥员了。

    “县城里的百姓大概还需要多长时间才能完全撤离？”

    军官朝着他傍边一名年轻的士兵冷声问道。

    “营*长，大概还需要半个小时！”

    带着颤抖的年轻声音响起。

    “半个小时啊。”军官道，眼角的泪水从他眼中轻声滑落。再抗半个小时，他麾下的弟兄们差不多就要要全部拼光了。数吸后，军官含泪下令。“下达我的命令。所有人必须再坚持半个小时，在这半个小时之后谁都不许后退半步！”

    “是，营*长！”

    一位士兵从房间里跑了出去。

    以此同时……

    在距离此处约三里之外，一道人影正以常人难以目测的速度朝着仰莎县县城飞来。

    这人正是聂融。

    片刻之后……

    “哦吟肯……哦吟肯……哦吟肯！”

    惨叫声响彻整个县城。

    在聂融强大的精神念力之下，三头“将级”变异猪类怪兽坚持了不到十秒钟就轰然倒下。

    “该死的畜生！”

    在击杀了三头怪兽首领之后，聂融操纵数十颗怪兽牙齿射向广场上数百头怪兽。

    广场瞬间变成了血*腥的屠宰场。

    半分钟后，怪兽被屠杀干净。

    聂融悬浮在空中，对周围的士兵们敬了一个军礼。

    在粗略观察了一番现场后，聂融很容易就大致估量到了军队的损失。对抗怪兽损失过半，这些军人加起来战力虽然都没有聂融的十分之一。但毫无疑问，这是一群值得尊敬的人……

    更是一群值得尊敬的兵。

    聂融这般能够轻易秒杀“将级”怪兽的强者在华夏大地上终究是极少数。站在与怪兽之间最前线的大多都是普通的军人，牺牲最大也还是这些普通的军人。

    数秒之后……

    “咻！”

    聂融朝着仰莎县南方飞去。

    面临危机的不仅是仰莎县而已，在聂融飞来救援的途中，仰莎县傍边的镇东县同样遭遇了“将级”怪兽带领的兽群的攻击。与仰莎县一样，镇东县最强者战力只是“高级武者”这一级别而已，对“将级”怪兽束手无策！

    在聂融离去的时候，所有的士兵们都凝视着聂融离去的方向，满怀敬意的行了一个军礼。

    在此之前，这些士兵已经看到过聂融两次了。

    聂融是如今整个黔省唯仅有的一个具有秒杀“将级”怪兽实力的的武者，加上精神念师能够飞行的特点，在中央下令舍弃农村后的这两个多月里，聂融充当了急救员的角色，身影不断的在黔省八十八个县出现。

    两个月前，聂融前去黔省军分区报道，成为了黔省军队中的最高战力。

    短短不到两个月的时间里，聂融斩杀了近百计的“将级”怪兽。要是没有聂融，让黔省近四分之一的县城避免了沦陷的危机。

    救援了仰莎县后，聂融又继续支援了五个县城。

    太阳西斜，即将落下……

    聂融在大量建筑上空飞过，在一栋独栋别墅前停了下来。

    这是聂融与她妹妹两人的新家。

    聂融在一个月前就被军区赐予了少将军衔。聂融是整个华夏现如今战力最高的几人之一，全国范围内能够与聂融媲美的只有上海地区的颜海以及京都地区的贾谊两人。

    至于大巴村，聂融倒没有太过担心。

    张旭现如今精神念力已经达到了“高级武者”巅峰层次，足以守护三顺乡所有的百姓了。

    当然，与聂融比起来，张旭还差得远。

    修炼了五心向天后，聂融身体素质达到了大幅度提升。在经过境两个月的不断战斗后，聂融现在的身体素质已经达到了“初级战将”程度，精神念力更是达到“高等战将”巅峰，是全国的精神念力最强的人，也是世界上精神念力最强的人之一。

    这也是是聂融能够秒杀现他所遇到的全部怪兽的最重要原因。

    聂融带着疲惫之色的走向别墅大门。

    全国的局势都不容乐观。两个月前，聂融平均每三天才需要出去救援一次。可在最近几天，聂融每天都要至少前往五个以上的县城行进支援。

    今天聂融更是跑了十多个县城，飞行的距离超过了三千里。

    门前，聂融轻轻拍了拍脸，让自己体现得更精神一些。

    就在聂融刚刚准备用钥匙开门的时候……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融的卫星电话响了起来。

    在听到对面声音传来的第一瞬间瞬间聂融的面色发生巨变。

    “什么……日本与英国遭到了海洋……”

    “好，我马上就过来！”

    挂断电话，聂融冲天而起，朝着城市中心飞去。

    聂融的妹妹小婉房间里墙壁上，挂着张日历，日历“9月1日”的位置上正画着一个红圈……

    9月1日……

    在华夏之后数十年的高考试卷中，这一天发生的事情都是一个重要考点。

    Ps:

    今天早上，新书《仙武主宰》已经审核通过了，现在已经可以在书库中看到了。

    加更一章作为庆祝！

    感谢“五星拍拍熊”、“国防挂电话”、“黑影下的刀手”、“流水低吟”、“另一个狠人”、“0741258963”、“少年阿基”、“e念皆空”、“左左周”、“鎏黎”、“冥神*月”、“硪聃醪鲨”、“鹤唳110”、“梦中泪花”、“风痕之戒”、“热恋闲暇”、“浪迹天涯ol”、“寂寞的自行车”、“逐风夜行者”、“波林神尊”、“飘雾灰尘”的打赏，感谢“雪中劲松”588、“狂‰魔导”588、“漫卷书叶”588、“时光勿语”588、“吗吗1234”1888、“灰飞烟灭1994”1888、“禁锢棒”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    非常感谢大家的支持！

    谢谢！

    ;

第十五章 海洋怪兽

    聂融飞行的速度非常快，花了不到一分钟就来到了安置市中心位置的黔省分军区临时司令部大楼。

    “聂融少将，请到二楼大厅开会。”

    在聂融走到门前时，一位身高超过一米九的士兵开口道。

    “知道了。”聂融点头。

    二楼大厅是整个临时司令部最大的会议厅，在聂融刚进入会议厅时，里面已经坐着了二十多人。

    “聂融，你来了。”

    距离后门不远的位子上，看到聂融到来，一位年纪在二十五岁上下，身材英俊挺拔的军官朝着聂融挥手。

    “叶南。”聂融走过去，问道：“刚才的电话中我只是隐约知道日本与英国被海里的怪兽攻击了，你知道具体发生了什么事情吗？”

    “大事！”叶南面色严肃。“连我家老爷子都惊动了，你说大不大？”

    “连你家老爷子都惊动了？”

    聂融有些诧异。

    叶南是聂融刚来到省城时认识的，在RR来袭前叶南就是实权上校，是整个西南*军区最为耀眼的军界新星之一。而且，叶南在武道上天赋也非常不错，虽然不如聂融，但他也是黔现在仅有的几位具有“中级战将”战力的武者之一。

    叶南如今与聂融一样，都挂着少将军衔。

    不过与聂融挂着虚衔不同。叶南出至当年的开国元勋叶大*帅一脉，背景深厚，个人能力也很强，他是一位实权少将。

    黔省省会近半的防御都由叶南掌管。

    “几句话很难说清楚，待会你就知道了。这次我们来这里基本上就是谈论这件事，现在虽然没有波及到我们国家，可之后就难说了。日本和英国也算是世界上的一流强国，可在这次事件中，这两个国家损失的人口都超过千万，经济损失更是无法估计！”

    “要是再来这么几次……”

    叶南摇了摇头。

    聂融在叶南傍边找一个位置坐了下来。

    会议厅里人越来越多。聂融抵达会议厅大约半个小时后，整个黔省省会的所有校级以上的军官全部都到来了。

    在所有人都到齐后，一个身材高大的中年男子走上主席台。

    这位中年人正是如今黔省的军区司令――王槐生。

    “就在几个小时前，与我国隔海相望的日本以及大西洋北部的欧洲国家英国都遭受了大量海类怪兽的袭击，情况非常严重。”王司令低沉道:“我们国家的海岸线有三万多里，现在海兽虽然还没有袭击道我们国家，但是未来却很有可能。在坐的各位都是军人，我就不多说了，先看总部传来的资料！”

    高清投影仪打开，出现在画面中的首先是日本卫星全景图像。

    今天是九月初一，北半球正值夏日，最近几天日本全国范围内的天气刚好都非常不错，卫星拍摄的图片非常清晰。

    片刻后，景象缩小到了整个东京。

    会议厅里所有人都面色一变。

    卫星视屏中可以清晰的看到，东京湾中正游荡着密密麻麻的黑影，体积小的可以忽略不计，大的黑影长度超过了一百米。

    看着那充满纵横过近百里海域的黑影，会议厅里的所有人都有了猜测。

    画面继续在播着。

    黑影移动速度很快，不到片刻就靠近了陆地。

    换面转换，由卫星摄像图变成了近景视屏。

    从投影出来的画面看一看出，这段视频应该是来自安置在码头上的固定摄像头。

    屏幕中，突然间……

    一道长度达到近百米的怪兽从远处水中破水而出，跃到了高高的海面，而后砸在了一条长度超过一百五十米的大型游轮之上。虽然投影仪播放的画面中没有声音，在在场的所有人还是感受到了那怪兽具有的力量。

    游轮瞬间沉没！

    “这怪兽。”聂融目光注视着画面。

    从体型上来看，那怪兽很像蓝鲸。

    “蓝鲸怪兽”的出现仿佛吹响了进攻的号角，瞬间后，大量的怪兽浮出了海面，整个码头所有的船只在不到半分钟的时间里就全部沉入海底。

    这这是开始。

    在弄沉了轮船后，大量的怪兽开始撞击堤坝，不少怪兽更是通过河道开始朝着市区内部游去。

    这一场真正的大灾难。

    日本*政府分本就没有预料到会发生如此可怕的事情，也来不及行进有效防御与反击。

    东京靠河的地区不到半刻中就都变成了废墟。

    这还不是最可怕的，一些大型的怪兽甚至有在陆地上短暂活动的能力。

    东京遭到了灭顶之灾。

    过了不到两个小时，整个东京就变成了一片废墟，幸存者不到十分之一。

    “那两头怪兽……好强！”聂融面色凝重。

    聂融是精神念师，袭击东京的怪兽虽然很多，但其中绝大多数都并没有让聂融感到惊恐，唯一让聂融畏惧的是怪兽群中领头的两大怪兽的实力，

    其中一个领头怪兽有着八条触角，每条触角长度都超过百米，从长相上来看应该是乌贼或者章鱼的变异体。

    另一条则是一条直径超过十米，长度超过两百米的巨型长“蛇”。在进行破坏的途中，那条长蛇周围甚至能够发出电光。

    触手挥过――楼房倒塌！

    尾巴甩动――地面开裂！

    那两头怪兽的破坏力都无比惊人，战力远远超过了现如今人类定义的C级怪兽。

    在肆破坏了近一个小时后，海兽们都再次回到了海中。

    画面又重新切回到了卫星拍摄的视频。

    屏幕中，一架大型轰炸机正朝着东京湾海域飞去。

    瞬间后……

    投影仪播放的画面突然变成一片空白！

    “日本虽然一直宣称自己无核，但实际上藏得深着呢。”就在这时，聂融旁边的叶南对身体朝着聂融微微靠了过来，低声道：“那是氢*弹，而且吨位绝对超过了五千万吨**当量，就算是我们国家也没有几颗比这大的家伙。”

    聂融点头。

    身为曾经的军中精锐，聂融也知道对岸那个国家确实是狼子野心。

    瞬间后，画面恢复清晰，东京弯海面上浮现出了密密麻麻的尸体。

    尸体太多，聂融也看不清到底有不少怪兽。

    这个时候，包括聂融在内的所有人都没有注意到，在那些怪兽尸体中其实并没有在破坏中金过程中最为耀眼的“雷蛇”怪兽和“触手”怪兽。

    画面一眨，视频切换到了英国的伦敦。

    虽然略有差异，但是伦敦发生的事情与东京并没有本质区别，都是整个城市变为废墟，而后使用核*武器进行还击。

    东京与伦敦之战给在场的众人带来的震撼非常大。

    地球表面积中超过七成都是海洋，海洋里的动物在数量与体型上都远大于陆地动物，从东京与伦敦的战况来看，海里怪兽的实力也远比陆地怪兽更强。其中在袭击东京时出现的“雷蛇”怪兽与“触手”的实力绝对远在美国所定义的C级怪兽之上。

    在此之前，与人类战斗的的怪兽都是陆地上的怪兽。

    现在，海里的怪兽向整个世界展示了海里中怪兽的强大。

    “海兽！”聂融叹了一口气。“大威胁啊。”

    中国有数万里长的海岸线，其中上海、深圳、广州等大量的特大型城市也都是临海而建。

    要是海兽袭击上海或者广州，后果不堪设想。

    就在全世界所有人的目光都被袭击东京与伦敦的海兽所吸引的时候。南美洲的亚马孙森林，非洲的撒哈拉沙漠，美国的黄石公园，俄国的西伯利亚，欧洲的瑞士雪山，中国的康藏以及大兴安岭地区之中……

    一头头怪兽正在发生异变。

    太平洋深处……

    在氢*弹爆炸中幸存下来的“雷蛇”怪兽与“触手”怪兽更是在发生巨变。

    Ps:

    感谢“云雾不周山”、“五星拍拍熊”、“书友160215182353336”、“炎焰魇”、“六朵乌云”、“木姥爷”、“炎焰魇”、“释怀海洋”、“少年阿基”、“万奕昕”、“长古东流”、“淡然到最后”的打赏，感谢“超级尤里”588、“彭公”588、“萧志宇”588、“莲花散人”588、“静寂天晴”588、“郎丶”698的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    开书第二天，新书已经杀到公众作者新书榜总榜的前25名了。

    谢谢大家的支持。

    ;

第十六章 兽潮

    黔东市是黔东南最大的县级市之一，环境优美，整个城市也非常具有少数民族的特色。不过，自从RR来袭后，黔东时就已经不复往日的美丽与繁华。现在黔东市所有娱乐设施和店面都已经关了，原本只有不到三十万的城市里如今挤着近百万人。

    大雨倾盆。

    黔东市，东南边，所有的居民都胆战心惊。在大雨的掩护下，三头高级兽将连同十头中级兽将怪兽对黔东市同时发起了冲击。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    子弹扫射，炮火轰鸣。为了应对这次冲击，黔东市已经出动所有的力量。在巨大的炮火声中，市区所有人甚至都听不到下雨的声音。

    突然间……

    “好！”

    欢呼声轰然响起。

    在一道以楼房为主体构建的防御工事之外，一头高度超过六米的巨大水牛怪兽轰然倒下。

    “咻！咻！咻！”

    白色牙齿迅速的穿透一头头怪兽的身体。

    在这白色牙齿巨大的攻击力之前，无论是高等兽将级的水牛怪兽还是中等兽将级的乌龟怪兽，它们都无法幸免。

    片刻之后……

    所有怪兽都全部倒下。

    “黔东的怪兽解决了，下一个需要救援的城池是黎顺县城。”

    在飞来黔东市的途中，聂融就已经接到了巴林县遭到高级兽将怪兽袭击的消息。

    聂融悬浮站在楼顶上，目光扫视了一番怪兽的尸体，脸上罕见的浮现出了苍白之色。

    精神念师的念力不是无限的。

    在接连救援了十个县城之后，聂融也有些扛不住。

    “能救一个是一个吧。”

    聂融叹道。

    自从半个月前海兽袭击了东京和伦敦之后，陆地上的怪兽也变得疯狂了起来，大量的将级怪兽开始联合对人类所居住的城市展开了疯狂的攻击，现如今全国范围内已经有三十多座县城已经陷落了，数以百万计的百姓沦为怪兽的口粮。

    在现如今依然掌握在人类手里的城市中，不少县城也岌岌可危。

    夜晚，

    聂融和他妹妹聂婉所居住的小栋别墅只有厨房的灯依然开着。

    怪兽来袭，电力如今属于稀缺资源。

    “哥，你最近几天每天都要飞好几千里。”小婉给王成夹了一块青菜，说道：“来，你吃菜。”

    “好。”聂融点头。

    如今中国几乎所有人都龟缩到了城市之中，大米等主粮还好，国家拥有大量的储备，现在还能支撑得过来，可蔬菜国家就没有这么多的储备了。对于绝大多数人而言，想吃到蔬菜根本就是奢望。

    在吃晚饭之后，王成躺在床上，摆出了五心向天的姿势。半刻中之后，王成又在房间里练起了八极拳。在两个月前，聂融就发现了，在修炼完五心向天后，炼八极拳可以帮助细胞吸纳更说的宇宙能量。

    滇省唯一西南边陲，南边与森林众多的缅甸东南亚国家街昂，西北边靠着康藏地区。

    就在王成正在练拳的时候……

    滇省省会城市昆明之外大约五里的地方,在一头高度超过十米的巨大象类变异怪兽的领导下，大量的怪兽正朝着昆明奔腾而来。

    怪兽的数量至少有过万头，其中将级怪兽也达到了近百头之多。

    在怪兽开始袭击人后，各个国家都加大了对监控卫星的投。，短短数月，世界范围内就向太空投送了数百颗具有高识别度的观测卫星。不过最近十多天，整个西南部都处于阴雨天气，天空中的云层很厚，卫星起不到任何监控效果。

    “轰隆隆！”

    近万头一起崩腾，产生的声音时极大的，在怪兽距离城市还有三里的时候，守备在城市最外围的军队就发现了异动。

    可是，这次来袭的并不只有在陆地上奔跑的怪兽而已。

    天空中，在一头翼展超过二十米的巨大“鹰鹫”怪兽的带领下，数百头鸟类怪兽已经达到了城市的上空。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽尖利的声音在整个城市上空响起。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽再次高声鸣叫。

    顿时，天空中所有的怪兽都朝着城市下方飞散而去，所有怪兽飞行欲要攻击的目标都是是有灯光的地方。

    “轰隆隆！”

    玻璃炸裂，墙壁倒塌。

    在数百头鸟类怪兽的攻击下，整个昆明遭受到了极大的冲击。

    这只是开始！

    昆明城外。

    “昂嘶……”

    巨象怪兽仰天发出嘶鸣，声音中充满着悲痛与怀念。在几年前，她的孩子曾经倒在了人类枪口下。

    “昂嘶……”

    巨象身后，几头体型同样非常庞大的巨响也开始嘶吼，呼应着他们的首领。

    在巨响的带领下，近百兽将级怪兽跑在兽群最前方，朝着前方巨大城市发起了冲锋。

    带领兽群的巨响怪兽已经超过了所谓兽将层次，智商已经不下于人类。它很清楚，人类是很难伤害到将级以上怪兽的，以将级怪兽为先锋，兽群可以在遭受极少的损失的情况下可以长驱直入。

    击破人类的防御后，数量众多低级的怪兽就可以肆意的杀死人类。

    过了大约十五分钟后……

    昆明市中央，滇省分军区所在的临时总部的大厅之中。

    “司令，怪兽已经攻陷了我们的防线了。怪兽太多了，至少有几千头，就连空中也有怪兽在袭击我们。三个团只有一个撤了下来，剩下的都已经……”一个带着中校军衔的青年跑了进来。“刘强少将牺牲了，张明上校牺牲了，叶开上校也已经牺牲……我们所有拥有的战将级以上战力的武者都牺牲了。”

    总部大厅，主席台上，一个老人沉默不语。

    仅仅半个小时军队就损失过半，强者更是伤亡殆尽……

    昆明已经守不住了。

    “所有剩下的军队都顶上去，给百姓争取撤离的时间，能拖多久就是多久。”老人站了起来，说道：“报我们这里的情况报告上去，请求上面尽快派强者来支援。还有……在报告后面重点写一下，怪兽太多太强，必要的时候可以考虑使用核*弹。”

    “司令！”

    大厅中，不少人瞬间站了起来。

    “要是昆明被攻破，所有百姓都逃不了。没有百姓的昆明只不过是一堆钢筋水泥，没什么珍贵的。用一堆钢筋水泥来换数千头以上的怪兽的命……

    老人喝道：“值！””

    “数千头怪兽，如今我们国家没有任何一个城市能够当得了。”老人目光扫向所有人，脸上充满了军人才拥有的坚毅。“我们都是国家的军人，守护的不只是昆明一地而已。昆明被攻破是我们无能，我们没有尽到守护百姓的责任。可是，我决不允许这些怪兽在攻破昆明之后再去祸害别的城市！”

    Ps:

    感谢“剑之天地”、“五星拍拍熊”、“雪中劲松”、“好书要赏”、“国防挂电话”、“云雾不周山”、“少年阿基”、“书友160215182353336”、“炎焰魇”、“小无赖零零柒”、“一宿十二怂”、“e念皆空”、“凤年的泥人”、“平易近人2014”、“长古东流”、“梅球王”、“流水低吟”、“异界猥琐大叔”、“n丶微笑”、“波林神尊”的打赏，感谢“超级尤里”588、“雪中劲松”588的打赏。

    谢谢大家的推荐与支持！

    ;

第十七章 救援

    黑夜中，黔省省会唯一的军用机场灯火通明，一架最快速度接近三个马赫的战机已经准备就绪。

    昆明防御被怪兽攻破的消息刚刚传出就引起了中央的高度重视，昆明拥有六百多万人口，一但昆明全部陷落，整个城市六百多万人将会全部沦为怪兽的口粮，这是国家绝对不能容忍的。

    而聂融就是被国家派遣去救援昆明的最大战力，当然，中央其实也是派了聂融一个人去救援昆明。

    昆明的情况太过严重。

    数千头以上的怪群，数十头以上的将级怪兽，两头拥有足以秒杀高级战将武者的怪兽首领……面对这前所未有的强大怪兽阵容，就算国家派遣数十名高级战将武者过去也无济于事。

    论战力，聂融是现在整个国家最强的三人之一。论保命本领，聂融是精神念师，拥有飞天遁地的手段，保命能力比贾谊和颜海要强得多。

    战力强大而且保命能力极强，聂融很自然就成为了国家最好的派遣救援人选。

    要是聂融能够击杀那两头已经超过了“兽将”的怪兽首领，昆明就有可能逃过一劫的可能。

    要是聂融敌不过那两头怪兽首领，聂融也有相当大的把握能够保住性命。

    国家这是在赌一把。

    赢了，昆明能够得到保全。输了，聂融也没有太大的危险。

    近二十公里的高空中……

    聂融坐在战机机舱中，眼睛闭着。

    “一头飞禽类怪兽与一头巨象类怪兽，实力都超过了“兽将”层次，不下于我。我是精神念师……”

    “精神念师的身份……”

    聂融在思考着。

    在出发之前聂融已经知道了不少有关昆明怪兽的信息，聂融也清楚这次的任务也比之前的所有救援任务都更加艰巨。

    在之前的几个月，聂融对付怪兽时都是用绝对的实力来碾压，不管三七二十一直接就能横扫过去。

    可现在，昆明那两头怪兽都已经超过兽将层次，聂融并没有实力优势。

    不能碾压，聂融只能想办法智取。

    就在这个时候……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    聂融手腕上的便携式卫星电话突然响了起来。

    聂融按下了收听键。

    “喂，聂融少将是吗，我是贾谊。”电话那头传来一道雄浑的声音。

    “贾谊？”聂融道。

    “对，就是与你一起被称为国家三大战将级以上战力之一的贾谊。”声音清晰传入聂融耳中，“昆明的事情我也已经知道了，刚才我向总部申请前往昆明支援，不过总部没有同意。”

    停顿了几秒之后，贾谊的声音继续响起，“聂融少将，昆明就交给你了。”

    “我也是国家的军人，你放心。”聂融声音坚毅。

    “有你这句话我就放心了。”距离聂融数千里之外的北京，一个中年汉子放下了手中的卫星电话。

    “贾谊？”战机上，聂融脸上露出了一丝欣赏的笑容。“一个优秀的军人！”

    在以前，贾谊就是一个传说级别的人物，聂融并没有和贾谊正面交谈过。可从刚才简短的几句话中，聂融却也感受到了贾谊那纯正的军人情怀。贾谊虽然战力与聂融处于统一层次，但他并不是精神念师，是没有飞行能力的的。要是被两头超远战将级怪兽领导的兽群包围住，贾谊能活命机会很小。

    战机飞行的高度超过二十公里，速度也超过了二倍音速，一路上战机没有受到任何飞禽类怪兽的打扰。

    “聂融少将，昆明到了。”

    声音从机舱中上方的一个一个小型喇叭中传出。

    “我知道了。”聂融点头，而后说道：“打开舱吧！”

    舱门打开，瞬间后，聂融出现在了昆明上空。

    昆明城中，原本正在破坏一栋高楼的鹰鹫怪兽注意到了战机的到来，也注意到了悬浮在空中的聂融。

    “昂！”

    在仰天发出一声怒吼之后，鹰鹫怪兽冲天而起，朝着聂融飞了出来。

    地面上，身高超过十米的巨象怪兽在听到这吼声之后，仰头朝着天空看去。黑夜丝毫没能影响不了巨像怪兽的视力，这怪兽轻易就看到了聂融的存在。

    “吼吼！”

    巨响怪兽发出了怒吼。

    “畜生！”聂融喝道。

    中央在接到昆明求援的信息后不到三分钟就做出了派遣聂融救援昆明的命令。聂融的速度很快，他用了不到两分钟就飞到了机场。从黔省到昆明，也只花了不到半个的时间时间而已。可现在，整个昆明已经有三分之一已经沦陷了，大量的建筑变成了废墟。

    聂融飞速下降，一颗颗锋利的怪兽牙齿出现在了聂融前方。

    瞬间后，昆明城上方约十里处的高空中，在强大的精神念力的推动下，聂融以超过音速速度朝着下方飞来，与巨大鹰鹫孤怪兽之间的距离越来越近。

    想要救下昆明，聂融就必须的把两头实力超过兽将级的领头怪兽杀死。

    聂融与鹰鹫怪兽之间的距离越来越近！

    “死吧，畜生！”

    “咻！咻！咻！”

    十多颗锋利的牙齿以着大约两倍音速的速度笔直的朝着鹰鹫怪兽射去。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽巨大的爪子翅膀也朝着聂融扇来。

    在华夏大地上，怪兽与人类这两大族群中战将级以上的顶尖强者第一展开了正面对抗。

    飞行中，看着朝着自己头部射来的牙齿，鹰鹫怪兽显得有些不屑。两倍音速而已，这速度只比它飞行的速度略微快一丝。不过，鹰鹫怪兽智商不低，他的谨慎也不下于一般人类。

    看到五颗牙齿并排袭来，鹰鹫怪兽头部也在摆动着，尽量避免牙齿射到它防御薄弱的地方。

    可是，就在牙齿距离鹰鹫怪兽只有不到十米的时候……

    其中三颗牙齿速度突然猛地变快。

    Ps：

    感谢“波林神尊”、“平易近人2014”、“书友160215182353336”、“五星拍拍熊”、“少年阿基”、“淡然到最后”、“释怀海洋”、“n丶微笑”、“不动D峰”、“炎焰魇”、“茶凉酒未寒”、“好书要赏”、“国防挂电话”、“n丶微笑”、“菊草叶”的打赏，感谢“风霜痕迹”588、“翌夜之秋”588、“~0书神0~”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    新书《仙武主宰》已经排到公众新书榜总榜第8名了。

    谢谢大家的支持。

第十八章战神!战神!

    “死！”

    聂融双目瞪得滚圆，将全部的精神念力都集中其中三颗牙齿之上！

    “轰隆隆！”

    在远超三倍音速的速度之下，巨大的音爆声响起。在聂融的全力控制下，三颗牙齿成品字形射向鹰鹫怪兽的眼睛。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽被突然加速的牙齿下了一跳，连忙躲避。不过，牙齿距离鹰鹫怪兽实在太近，它只来得及微微摆头。

    “轰隆隆！”

    三颗白色牙齿以着超快的速度继续向前。

    怪兽头颅已经摆头，按理这三颗牙齿这能射在怪兽的头上，可就在牙齿即将与怪兽相撞的一瞬间。

    “咻咻！”

    三颗牙齿突然拐弯，其中的两枚转而射向了鹰鹫怪兽的眼睛。

    聂融脸上露出了一丝笑容。

    出其不意攻击怪兽薄弱之处，这就是他在战机上想到的谋略！

    人类精神念师数量极少，平均七八个县才有一个精神念师，聂融不相信这头怪兽会知道精神念师的信息。

    怪兽不是人类，就算是将级怪兽智商也非常有限，就算有些怪兽知道精神念师的存在，如今的陆地地怪兽绝难有彼此交流信息。想要实现社会的大规模交流信息，至少要有大量智商不下于人类的怪兽出现才有可能。

    聂融的策略靠的就是他与鹰鹫怪兽之间信息的不对称。

    可是，让意外发生了。

    “当当！”

    在击传怪兽眼皮之后，聂融预料中穿透怪兽头颅的情况并没有发生，而是传来了一阵然如金属般的硬物碰声。

    “昂昂！”

    怪兽怒号着，它巨大的翅膀煽疯狂的朝着聂融扇来。

    将精神念力全力放在三颗牙齿上，自以为势在必得的聂融根本来不及躲避，只得匆忙的控制着几颗牙齿朝着怪兽翅膀射去。

    不过，在绝对的力量上，聂融与怪兽相差的远，更别提怪兽还具有惯性优势。

    “咻咻咻！”

    牙齿被怪兽比钻石都更加坚硬的羽毛当了下来。在拍飞牙齿之后……

    “轰隆隆！”

    怪兽巨大翅膀扇在了聂融身上。

    怪兽翅膀的力量虽然分散，但聂融的身体素质其实也才是初级战将巅峰层次而已，比怪兽差得远。

    “轰隆隆！”

    聂融向后抛飞，他的五脏六腑都在震荡着。

    “噗嗤！”

    向后飞去的聂融吐出了一口鲜血。

    “不可能的！”

    聂融不敢相信，在被拍飞前，聂融可以确认他控制着的两颗牙齿绝对已经击穿了怪兽的眼皮！

    下一秒，聂融就知道他失败的来源。

    怪兽眼睛睁开，两颗巨大的牙齿正粘在怪兽的眼球上。

    “昂！”

    怪兽猛地摇头，牙齿被摔下，怪兽左右两颗眼球表面面的一层薄膜上都出现了一丝划痕。

    怪兽对聂融不了解，但聂融对这头鹰鹫怪兽的了解也并不深。

    这头鹰鹫怪兽来自西藏高原，那里海拔极高，空气也极端寒冷。在未曾变异之间，鹰鹫这种猛禽眼球上就存着在一层用于保护眼睛的薄膜，在进化到现在这一程度之后，这头鹰鹫怪兽眼睛的薄膜也得到了巨大的强化，防御力甚至比怪兽的羽毛更甚。

    “昂！”

    怪兽疯狂怒吼，朝着聂融追杀而来。

    鹰鹫怪兽其实也没有料到它压眼球上的薄膜会有如此强大防御力，在聂融的突袭下，这头怪兽刚才也产生了即将面对死亡的感觉，这无疑让这头自认为已经无敌了的鹰鹫怪兽非常的愤怒。

    “轰隆隆！”

    鹰鹫怪兽的速度达到了两倍音速，在追向聂融的途中，这头怪兽周围产生了一拳因为音爆而诞生的波纹。

    “可恶的畜生！”

    聂融眼中满是寒光，控制着十多颗朝着怪兽射击而去。

    刚才聂融的身体虽然受伤，精神念力却没有受到任何影响。

    “轰隆隆！”

    “当当当！”

    音爆声与撞击声不断在昆明城上方响起。

    聂融的精神念力是高级战将巅峰层次，就算不用突袭的手段，聂融与这头鹰鹫硬拼起来也占据着一定上风。

    不过，占据着上风的并不开心。

    这头鹰鹫怪兽与一般路地怪兽不同，它身上长着可以活动的坚硬羽毛，就算聂融艰难的控制牙齿击伤了鹰鹫怪兽某一部分身体，它的羽毛也可以马上就将伤口遮盖起来，不给聂融加大战果的几乎。

    “轰轰轰！”

    聂融控制着的牙齿不断轰击在鹰鹫怪兽之上，阻碍这鹰鹫怪兽的速度。

    聂融心里非常不甘心。

    与使用肉体的鹰鹫怪兽相比，使用精神念力的聂融持久力要差很多。虽然只全力战斗了不到半刻中，但是聂融的精神念力已经消耗大半了。

    继续战斗下去，聂融没有丝毫胜算。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽怒吼着，不断的与聂融纠缠。

    经过了长时间的战斗，这头鹰鹫怪兽也发现了，它前方的人类虽然能够稍微压制自己一头，但只要小心，它就没有性命之危险。

    “混蛋！”聂融眼中满是愤怒。

    在战斗的过程中聂融也不死观察着下方城市的情况，在这半刻中的时间里昆明又有大量的地方被怪兽攻占。

    现在昆明已经沦陷过半了。

    “这次援救……难道要失败了吗？”

    “不……绝不！”

    聂融眼睛赤红。

    昆明这座城市拥有着六百多万人口，要是聂融失败，这六百多万人将全部沦为怪兽的口粮。

    战斗还在在持续。

    在战斗过程中，聂融继续观察着下方怪兽与百姓之间的战斗。在一头巨大象雷怪兽和近百头将级怪兽的攻击下，昆明的百姓和守军根本建立的所有防线都一触即溃。短短时间里，昆明城又沦陷了一成的面积。

    “畜生……畜生！”

    看着大量的百姓丧生在怪兽口中，聂融心头又产生了当年在大巴村后山山洞时的那种深入骨髓的无力感。

    “咚咚……咚咚！”

    聂融的心跳开始不断加速。

    一百五十……两百……

    海量的血液涌向聂融的大脑。

    突然间，聂融识海之内……

    三颗巨大光球下方的细小水晶球中，海量的能量涌向聂融的身体。在强大能量的洗涤下，聂融的身体在飞速强化，他受伤的内脏也在急速修复。

    身体强化带来的痛苦是极端惊人的，聂融的身体都在不禁颤抖，但面对鹰鹫怪兽的纠缠，聂融却又不能太过分心。

    在身体疼痛和鹰鹫怪兽带来的双重压力下，聂融双眸变得更加血红。

    “死吧……死吧！”

    陷入了半失去理智疯狂状态的聂融操控着他能够操控的所有牙齿对鹰鹫怪兽发起了攻击。

    这攻击虽然失去了章法但却也狂暴无比。

    “昂！”

    怪兽愤怒的吼着。

    聂融的攻击让这鹰鹫怪兽感到非常憋屈，聂融虽然杀不死它，但它却也只能被动挨打。

    “死吧！”聂融怒吼着。。

    又一轮牙齿疯狂的朝着鹰鹫怪兽疯狂的朝着鹰鹫怪兽攻击而去。

    鹰鹫怪兽卷起翅膀，欲要利用他整个身体上最坚硬的羽毛进行防御。

    可是，突然间……

    鹰鹫怪兽颜色中满是惊恐之色。

    三倍音速……

    五倍音速……

    牙齿的速度越来越快，远远超过了之前牙齿飞行速度的极限。

    轰隆隆！

    硬物击穿肉体的声音响起。

    在鹰鹫怪兽惊恐的眼神中，聂融控制着的一些牙齿穿透了鹰鹫怪兽的翅膀，还有一些牙齿则射穿了鹰鹫怪兽的头颅和身体。

    “昂！”

    鹰鹫怪兽只来得发出一声哀鸣。

    数秒钟……

    巨大的尸体从空中滑落。

    Ps：

    感谢“五星拍拍熊”、“n丶微笑”、“黄昏后的雨季”、“翌夜之秋”、“随风去随风飘”、“茶凉酒未寒”、“1络之秋”、“长古东流”、“无邪121”、“好书要赏”、“少年阿基”、“云雾不周山”、“流水低吟”、“书友160215182353336”、“♂ddê血I”的打赏，感谢“血腥之晨曦天下”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ;

第十九章 防线收缩

    “嗷嗷……”

    “哦吟肯……”

    “昂嘶……”

    叫声此起彼伏。…c小f，

    鹰鹫怪兽临死前的巨大吼声传到地面上，一瞬间，上至已经超过了兽将这一层的巨象怪兽，下至极为低等的h怪兽都感到惊恐。

    “昂嘶！”

    地面上，高度超过十米的巨象怪兽发昂头看天。

    盯着天空中那微小的人类，巨兽怪兽眼神中闪过人性化的畏惧之色。

    论实力，它就与鹰鹫怪兽相当而已！

    “昂嘶！”

    巨象怪兽在发出一道吼声，瞬间扭头朝着城外跑去。

    “昂嘶！”

    回应的声音响起。

    在首领的命令下，昆明城中的其他象类怪兽也都选择逃跑。

    “昂嘶”巨象怪兽速度很快，一切挡在他前方的事物，无论是人类留下来的汽车还是低级怪兽，都被它撞飞或者踩扁。仅仅过了不到半分钟，巨向怪兽就从市中心冲到了城市的边缘。

    “你逃得再快也没用！”

    聂融目光看向城市边缘，就在巨象怪兽正在逃跑的时候，聂融也从半疯狂的状态下清醒了过来。

    “轰隆隆！”

    聂融突然迸发出来的速度超过了音速。

    片刻之后……

    “咻！咻！咻！”

    在聂融的操控下，白色的牙齿在空中以着比任何狙击子弹都要可怕得多的速度射向巨兽怪兽。

    牙齿穿透巨象怪兽那像铠甲一般的间坚硬皮肤，钻入巨象怪兽身体内部。

    眼睛、大脑、内脏……

    巨象怪兽体内的重要部分全部都被穿透。

    “昂嘶！”

    体型像小山一般的巨象怪兽在发出一声不甘的哀嚎后轰然倒下。

    “进攻城市……该死！”聂融瞥了巨象怪兽一眼，而后飞入了城市之中。

    接下来的是一场毫无悬念的屠杀，聂融与城市里的怪兽之间的差距比怪兽与普通人之间的差距还要巨大。

    “嗷嗷……”

    “哦吟肯……”

    “昂嘶……”

    飞行速度超过音速，单颗牙齿最大攻击力达到一百二十多万斤，在聂融如此强大的实力面前，怪兽脆弱的就像是小孩子的玩偶。

    聂融所过之处，怪兽无一幸存！

    精神念师在对付弱者时远比武者更加可怕。

    就在聂融正在追杀在城市里肆虐的怪兽时……

    数千里之外的北京。

    中南海。

    一大厅中。

    “再连接聂融。”一位身高在一米八左右，面容圆润但却又透露着威严的男子开口道。这男子坐在大厅最前端，他虽然已经六十二岁，但身体中蕴含着的精神头却不下于一般三四十岁的壮年汉子。

    “是，习大！”

    一位肩章上有着两颗金星的中年男子连道。

    “嘟嘟嘟嘟！”

    “嘟嘟嘟嘟！”

    呼叫声在大厅里响了起来。

    大厅之中，气氛有些压抑，刚才连接聂融时没有能得到回复让大厅中的众人都感到意外。

    虽然聂融可是精神念师，即能飞行由能够钻地，可在场的所有人此刻还是感到担忧。

    在前往昆明支援之前，聂融的实力虽然只和贾谊以及颜海相当，但身为精神念师的聂融在对付怪兽时却比另外的两人要容易太多了。聂融一个人足以守护一个省，要是聂融这等强者真的出现了意外，对国家国而言，损失完全不下于上海沦陷。

    “嘟嘟嘟嘟！”

    “嘟嘟嘟嘟！”

    在呼叫了大约一分钟之后……

    “通了！”

    惊喜的声音传来。

    乌云遮天，也很黑，血腥的气息在昆明这座坐落于云贵高原上的明珠中弥漫。

    昆明上空，聂融右手手腕处的便携式卫星电话正放在嘴巴前边。

    ……

    “喂，我是聂融！”

    ……

    “我没事，领头的两头怪兽已经被我杀死了。对，被我杀死了。除了近百头怪后逃走外，这次进攻昆明的近万头怪兽也都被我杀死了，昆明已经救下来了。”

    ……

    “我的精神念力已经突破了，力量大概在一百二十万斤左右。对，一百二十多万斤，和贾谊的力量相当！

    ……

    “昆明损失很严重，大半个城市沦陷，粗略估计居民死亡人数会超过三百万！”

    ……

    在通话结束后，数千里之外的大厅中，所有人脸上都带着喜色。

    两头超过将级的怪兽，一百多头将级怪兽，今万头普通怪兽，面对如此可怕的怪兽阵容，中央其实对救援昆明并不抱太大希望，甚至连禁忌武器都已经准备好了。

    可现在，聂融成功了！

    “通知火箭部队，准备发往昆明的氢*弹停止发射准备。”

    坐在大厅最前方的习大说道。

    “是！立马刻通知！”

    声音响起。

    在传下终止禁忌武器发射的命令后，习大眼睛眯了起来，微微靠着身后的椅子。

    rr肆虐的三个月，整个国家人口锐减近三成，整个国家都陷入惶恐之中，秩序近乎崩溃。rr之后，怪兽来袭。，国家引以为傲的军队在怪兽面前大多只能充当炮灰角色，有时候一头厉害的怪兽甚至可以杀死近千的精锐子弟。

    rr以及它说带来的变异怪兽是从未有过的巨大灾难，整个国家都只能被动应对。内乱，外忧！在最近十个月的时间里，这个看起来魄力丝毫未减的老人其实身心疲惫。

    “突破了，能够击杀超过兽将级的怪兽，也能够击杀近万头怪兽。”回想起刚才卫星电话中外放出来的语音，老人眯着的眼睛睁开，他心里闪过一丝欣慰，“在这前所未有的巨大灾变之前，我们这个民族能够出现这等强者――何等幸运！”

    昆明差点陷落的事实对中央所有领导人来说影响很大，在聂融已经救下昆明的消息传来后，大厅里紧接着就展开了一次会议。

    这次会会议谈论的议题有很多。

    人类强者的待遇与军衔，国家的物资储备，军队的扩招，更厉害武器的研发。可是，在众多足以影响整个国家的议题中，最为让在场人感到紧迫的却是防线是否要继续收缩的问题。

    最近半个月，整个国家已经有数十个县城陷落，面对越发严峻的局势，想要将防线继续延伸到县，难度太大。

    在聂融救援昆明后的第二天。

    一道命令传达至所有省份，舍弃县城，全国所有居民统一迁往各省的大中型城市。

    就在这道命令下达的第二天夜里，乌云笼罩之下，距离长江出海口不到百里的东海之中……

    越来越多的黑影正在聚集。

    凌晨，天刚茫茫亮，上海入海口处……

    “轰隆隆！”

    巨大的浪花掀起！

    ps：

    感谢“云雾不周山”、“雷克萨德”、“五星拍拍熊”、“少年阿基”、“平易近人2014”、“来本新书”、“文冲霄”、“雪夜笑龙”、“波林神尊”、“书友160215182353336”、“书友140826121915385”、“alan丶微笑”、“炎焰魇”、“茶凉酒未寒”、“无邪121”、“少年阿基”、“1络之秋”、“翌夜之秋”、“风痕之戒”、“菊草叶”的打赏，感谢“糖糖老豆”588的打赏！

    谢谢大家的推荐！

    新书开书已经十天了，成绩虽然和大神比不了，但也很不错。很开心。感谢大家对新书的支持。这周新书就要进入正轨了，写起来应该会没之前那么困难。

    这周最强神话从周一到周五每天都会更新。

    感谢大家的支持。

第二十章 家国大义

    中国西南，黔省省会，聂融居住的别墅外。

    早上五点，天刚蒙蒙亮，大雾弥漫。

    聂融依靠着别墅外的一个脸盆大小的杉树，目光看着整在距离自己不到三米的草地上练八极拳的少女。

    昨天半夜时分，聂融的妹妹聂婉在练了三个多用的时间后五心向天后，她终于在两个小时前感应到了宇宙能量。吸纳了一个小时之后，聂婉体内的宇宙能量饱和，聂婉现在正是在练八极拳来辅助她体内宇宙能量的吸收消化。

    看着在草地上一板一眼练拳，嘴里还不时发出哼哈声的小婉，聂融脸上带着笑容。

    在经历了三个多月怪兽侵袭后，整个华夏所有人都对武力的重要性有了更加清晰的认知。原先小婉对练拳等剧烈运动有些排斥，可他现如今却够连续练八极拳超过一个小时。

    突然间……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融手腕上的便携式卫星电话响了起来。

    “这个时候打电话过来？”聂融按下了卫星电话中的免提键。

    “你好，我是聂融。”

    聂融开口道。

    “你好，聂融，我是习大。”

    一道苍老中带着雄浑的声音传来。

    “习大？”聂融整体一震，声音提高了一个八度，连道：“您现在打电话过来有什么事吗？”

    “习大？”

    草地上，原本正在练拳的小婉顿时停止了所有动作。

    习大与自己大哥谈话，聂婉可不敢打扰。

    “确实发生了大事，而且还是关乎数千万百姓的大事。在十分钟前，海兽袭击上海了。袭击上海的海兽数量虽然比不上袭击东京那次，可海兽的数量也以十万计。现在靠近海边的浦东、金山、奉贤这三个区已经陷落大半了。”

    “按照这个势头，整个上海不到三个小时就会全部沦陷，到时候上海近三千万居民将会重蹈东京的覆辙。”

    “袭击上海的怪兽实在太多，也太强，国家之前建立的防御工事在一些强大怪兽面前不堪一击。”

    “聂融，为了上海三千万百姓，我代表政府请求你尽快前往上海支援。”

    “上海已经保不住了，但是上海的居民却一定得保下来，让他们能够安全的撤出上海。我已经通知贾谊了，他正乘战机前往上海。聂融，你现在是我们国家的最强的武者，这次袭击上海的海兽中有一些超过了将级的强大怪兽只有你能够对付得了。”

    电话那头的声音非常低沉。

    “习大，你放心，我立刻动身！”

    聂融声音满是坚定。

    数吸之后，电话挂断。

    电话的另一头，老者看着手中的卫星电话，心里微微舒了一口气。

    “习大？”

    习大旁边，一个肩膀上有着两颗金星的中年男子欲言又止。

    习大是国家最高领导人，可他刚才在对聂融以及之前的贾谊通话时的语气中却带着恳求，这让这中年男子很不好受。

    “我知道你想说什么。”

    “时代变了啊！”

    “在对付怪兽时，聂融这等强者一个人作用甚至比我们一个军区的所有军队都要有用！聂融与贾谊两人虽然出自军方，对国家的忠诚也毋庸置疑。可是，不管受到的教育如何，当一个人拥有远超所有人的能力时，他肯定会逐渐厌恶命令与束缚。能够用家国大义感化这等强者为国出力，就绝对不要来自世俗的权力来命令他们。”

    “通知军部，今天以后武者的最高军衔由少将提升到中将级别。”

    “第一批提升的人有三人，聂融，贾谊……还有颜海！”

    习大沉声道。

    “颜海？”习大旁边的中年男子面色一变，连道：“聂融与贾谊都是出自军方，他们两个对国家的忠心可以保证，最近几个月他两对国家的贡献也是毋庸置疑。可颜海……颜海本就是上海本地的强者，可这次……”

    “加上去吧！”

    “在人类历史上从未有过的巨变面前，肯为国家出力强者能多一个就是一个，就算只愿意出三分力也比袖手旁观要好。”

    习大叹道。

    “是！”中年男子点头。

    与此同时，电话另一头。

    “咻！咻！咻！”

    在聂融精神念力的控制下，一个装着大量坚硬的怪兽牙齿铁片的包裹从别墅中飞了出来。包裹悬空打开。里边所有的铁片飞了出来，插入聂融衣服各处专门缝纫的特殊口袋中。

    “大哥？”聂融旁边，小婉脸上满是担心。

    刚才聂融按的免提键，小婉把电话里的声音听得一清二楚。这次海兽袭击上海，怪兽的数量以十万计，其中更是还有不少超级怪兽。

    “小婉。”聂融轻声道：“在现在这个时代，必须有人挺身而出。我现在是整个国家最强的男人！”

    “在这关头，我不上谁上！”

    聂融拍了拍妹妹的手。

    “咻！”

    聂融冲天而起。

    在速度超过两个马赫的战机上，聂融观看着通过卫星信号传过来的视频信息。

    “可恶，颜海那个混蛋！”

    “居然眼睁睁的看着……

    聂融心里满是怒气。

    这次袭击上海的怪兽没有袭击东京的那次数量多，实力也明显弱一些，从屏幕中传来的画面中聂融可以大概估计出来，这次海兽中领头的那五头怪兽实力只与昨天聂融在昆明击杀的巨象怪兽和鹰鹫怪兽相当而已。

    面对这一等级的五头怪兽，只要战术运用得当，颜海至少可以拖住它们半个小时左右的时间。可是，颜海才坚持了不到五分钟，在受了一点伤后就逃窜了，而后眼睁睁的看五头海兽首领肆虐。

    没有颜海的拖住实力已经超过将级海兽首领，国家为了防止怪兽进攻而布置的防线就像纸糊的一样脆弱。

    Ps：

    感谢"琉璃？易碎"、“♂ddê血I”、“五星拍拍熊”、“雪夜笑龙”、“盏空向天歌”、“n丶微笑”、“仇日之人”、“书友160215182353336”、“万奕昕”、“郝小浩”、“流水低吟”、“Tkxdr”、“翌夜之秋”、“茶凉酒未寒”的打赏，感谢“我爱啃番茄”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    上周星期天的时候新书还排公众新书榜第六名，这周不知道怎么回事，有几本才开的新书特别猛，先找我都被挤到第十三名了。

    新书指数的计算方式是：会员周点击x5+周推荐5+加上总收藏

    推荐和点击太麻烦，也不太好意思麻烦大家每天都去推荐点击，毕竟看我新书的只是大伙中很少一部分。

    我在这里想请大家帮忙加个收藏，只要加一次就可以帮到大忙了。

    嗯嗯。

    请大家顺数加一下，要是嫌占书架，我上架后大家可以把新书移出。

    公众期，新书榜排名就相当于变相的推荐，很重要。

    ;

第二十一章 推进的怪兽

    在得到上海遭受怪兽攻击的消息后，聂融以最快的速度朝着机场飞去。∑，战机的速度超过两倍音速，而上海距离黔省省会的直线距离大概在一千六百公里左右。

    过了半个小时之后……

    “聂融少将，上海到了！”驾驶员的声音在机舱中响起。

    声音响起后的瞬间，机舱门打开，聂融迅速飞出，全速朝着东边方向飞去。

    聂融正在赶来的途中，有关上海的情报不断传到聂融手中。在十分钟前，靠近大海的浦东、奉献、金山这三个区已经全部沦陷了。粗略估计，在这三个区中，能够安全撤离的居民不到不到三成，数百万百姓已经死于海兽的袭击。

    聂融在空中急速飞行着，在飞行的途中，聂融的目光一直落在下方的城市中。

    这个在一个小时前还秩序井然的大都市现在已经乱成了一片。街道上、高架上堵满了汽车，所有居民都只能在军队的疏通下拖家带口的缓慢行走。

    海兽袭击东京时，东京百姓伤亡超过九成九……

    而现在，海兽来袭击上海了！

    哭喊声不断从行进的队伍中传出来，队伍中充满着惶恐乃至是绝望的情绪。

    “嗷哦……”

    “哞哞……”

    “嘶啊……”

    随着聂融越来越接近上海的东部，怪兽吼叫声变得越来越大。

    “哒哒哒哒！”

    “轰隆！”

    枪炮轰鸣声音也震耳欲聋。

    终于，在飞行了近半分钟后，堪称无穷无尽的海兽出现在了聂融视野之中。

    大海边上，秘密密密麻麻的怪兽正不断从海中涌上岸。在城市中，数十万头怪兽充斥在由钢筋水泥制成的一栋栋高楼大厦之间的空隙中，这些怪兽或者挪动，或者跳跃，或者类似于路地怪兽一般用爪子前行，它都朝着西边的市中心防线不断涌去。

    在海兽入海潮一般的攻势下，军方设立的防线节节败退。

    “这就是海兽袭城？”

    聂融心中生出了无尽的震撼。虽然聂融曾经看到过怪兽袭击东京与伦敦的视频资料，可是，在真正面对数量能够覆盖着整个大地怪兽时，聂融心中还是产生出了一种无力的感角。数以十万级，实在太多了，聂融甚至产生了一种杀之不绝的想法。

    不过，经过军队与边境磨练的聂融心性是毋庸置疑的，不到几秒钟的时间他就将心里的负面情绪压制了了下去。

    聂融现在需要做的击杀怪兽！

    “咻！咻！”

    聂融的飞行的高度猛地拉升，很快就来到了近五里高的空中。

    “西北边三里，长度超过十丈的变异龙虾怪兽！”

    “西南五里，变异巨蟹怪兽！”

    “东边九里，变异蓝鲸怪兽！”

    “东北六里，变异鲨鱼怪兽！”

    “西北四里，变异乌贼怪兽！”

    聂融观察着周围，将几头个头个头特别巨大，破坏力特别惊人的怪兽位置记在脑海中。在飞机上时，聂融已经看过了许多一手资料，这次海兽们的领头着正是聂融刚才记下的五头实力超过将级的变异海兽。

    “东边已经全部沦陷，先杀已经突入到了西边的两头怪兽首领！”

    聂融心中很快就确定了第一个猎杀的目标。

    在杨浦区，一头体型超过十丈的巨大变异龙虾挥舞巨大的钳子，三两下就将一栋十层高楼砸成了两截，数十名以这栋楼房为依托，正在对怪兽展开拦截的士兵全部被埋在了废墟之中。

    “呃嘶！”

    看到楼房倒下，龙虾怪兽很是兴奋，嘴里发出了刺耳的鸣叫声。在这座城市里边原本有一个渺小的人类是可以与它抗衡的，可现在那人类已经逃跑了，现在它是无敌的，可以肆意对人类发动袭击却不需要担心安全问题。

    “畜生……受死！”

    就在龙虾怪兽正在得意的时候……

    一道暴喝声传来。

    “咻！咻！咻！咻！”

    四颗白色细小牙齿并成一条直线朝着怪兽飞来，每颗牙齿牙齿在空中的速度超过了五倍音速，携带的力量也都超过了十二万斤。

    “呃嘶！”

    龙虾怪兽朝着声音传来的方向看去。

    可就在它的头刚刚转动的一瞬间……

    “轰！轰！轰！轰！”四颗牙齿接连轰在龙虾怪兽脑袋上的同一个位置。

    在被第一颗牙齿轰击到时，怪后脑袋上的硬壳出现了裂纹。在被第二颗牙齿轰到时，怪兽的脑袋的硬壳出现了凹陷。被第三颗牙齿轰到时，怪兽上的硬壳彻底被砸碎，两颗牙齿顺着硬壳上的窟窿钻入了怪兽脑袋之中。

    “轰隆隆！”

    有着穿甲弹也无法击穿的坚硬外壳的龙虾怪兽还没来来得及看清聂融的样子就已经倒下。

    要是是两天前的聂融遇到这头龙虾怪兽，也许会陷入苦战，可经过了在昆明的那次蜕变后，聂融的实力暴增，对付龙虾怪兽这一刚刚超过“兽将”层次的怪兽完全可以做到秒杀。

    “咻！咻！咻！”

    在聂融的控制下，两颗传入怪兽体内的牙齿在从怪兽脑袋上的窟窿中飞了回来。

    “这是第一头……还有四头！”

    聂融转过方向朝着南边飞去。

    不到半分钟后……

    “呃嗷……”

    变异巨蟹怪兽在发出一声惨叫之后步了变异龙虾怪兽的后尘。

    在巨蟹怪兽前方的移动三十层高楼中，数十名手持穿甲狙击枪或者便携式火箭炮的士兵目瞪口呆。刚才巨小怪兽还无视军方的攻击肆意张扬的破坏大楼，可仅仅一瞬间，这头堪称无敌的巨大怪物就然就倒下了。

    “上海没有能够击杀这巨蟹怪兽的强者，总部派超级强者来支援了吗？”

    士兵们瞬间激动了起来。

    面对铺天盖地而且实力惊人的怪兽，这几十个士兵其实都绝望了，要不是还有身为军人的责任与尊严在支撑着，他们早就支持不下去了。上海已经守不住已经成为一个上至军队领导人下至普通百姓都知道的事实，他们在这里拖延怪兽让居民撤离，牺牲的可能性超过九成九。

    同样的事情在接下来的几分钟间接连上演。

    变异蓝鲸怪兽！

    变异鲨鱼怪兽！

    变异乌贼怪兽！

    没有一头怪兽能够在聂融手下坚持超过半分钟。

    高空中，聂融静静悬浮着。

    看着下方正在不断朝市中心推进的怪兽群，聂融心中没有丝毫因为击杀五头怪兽首领而产生快感。上海不是昆明，海兽也不是陆地怪兽，与袭击昆明的怪兽比起来，这次攻击上海的怪兽数量要多太多了，多到就算怪兽首领全部被杀无法震撼所有的怪兽。

    五头怪领头的怪兽死后，海兽们依然朝着市中心推进。

    ps：

    感谢“”、“书友150504211934629”、“五星拍拍熊”、“飞翔的表”、“云雾不周山”、“淡然到最后”、“n丶微笑”、“♂ddê血I”、“雷克萨德”、“书友160215182353336”、“平易近人2014”、“菊草叶”、“少年阿基”、“翌夜之秋”的打赏，感谢“银鬃马”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    新书昨天十三名，现在只差一点点就又可以重新杀到公众新书榜前十了。

    谢谢大家的支持。

    请各位书友访问9???9???9???w??????o???m阅读最新章节,手机同步阅读请访问9??9??9??w????o??m,纯绿色清爽阅读。敬请记住我们最新网址9?9?9?w??o?m

    <!--翻页AD2-->

第二十二章 不是今天

    就在聂融刚刚杀死第五头五头海兽首领的时候，山海市北边三十里外的高空中，一架速度超过两倍音速的战机正疾速朝着上海的方向开来。战机机舱中，一个身后背着降落背包的中年精瘦男子正在闭目养神。

    这精瘦男子正是中央派来支援上海的另外一人――贾谊。

    “贾谊少将，飞机已经到上海了，您是否现在就跳伞？”

    机舱的喇叭中，驾驶员的声音突然响了起来。

    “否！”贾谊睁开了眼睛。在眼睛睁开的一瞬间，坚定而又雄浑的声音从这具精瘦的躯体中传出。“现在怪兽进攻的前锋应该才刚越过过奉贤、金山、浦东三个区。在飞机进入杨浦区之后你再通知我，我将与浦东区比邻的杨浦区降落。”

    “杨浦区？贾谊少将，现在杨浦区已经有不少海兽了，你选择在杨浦区降落……”

    喇叭中的声音中带着惊异。

    “你不用劝我。”贾谊站了起来，道：“上海是我国第一大都市，城市面积太大，要是我现在就降落会花不少时间才能赶到怪兽进攻的最前沿。我每浪费一秒钟，也许就会有数十至是十数百个居民死在怪兽口中。”

    喇叭中的声音出现了刹那的停顿。

    “是，我知道了，在飞机抵达杨浦区上空后我会通知少将您。”

    “贾一少将。总部传过来了一个特殊的消息！”瞬间后，一道激动而又急促的声音响起。“贾谊少将。就在刚才总部传来消息，根据军方传来的资料，现在海兽中领头的那五头怪兽在刚才已经被聂融少将杀死了！”

    “那可是五头b级怪兽啊，聂融居然……这么快就……”贾谊脸上浮现出深深的震惊。

    震惊之后，贾谊脸上浮现出信息惊喜的神色。

    就在贾谊正在赶来的时候，与浦东、奉贤、宝山相邻的黄浦、杨浦、徐汇、闵行这四个区的主干道中……

    “咻！咻！咻！”聂融正在疾速穿行。

    在聂融周围，一颗颗白HHHH，◆色牙齿速度飞快，在聂融心念的控制下不断射入海兽体内。

    聂融现在正是在以一己之力阻止海兽前进。

    在超过一倍音速的速度下，聂融现在虽然也能勉强阻止海兽的前进，但他的精神念力的消耗也极端惊人，要是保持现在的速度消耗下去，最多再过十分钟左右聂融的精神念力就会全部耗光。

    不过，聂融却管不了这么多。在聂融潜意识中，他每多拦截一秒钟，上海居民撤退的时间就会多一秒钟，就能够多活几百个居民。

    “畜生……死！死！死！死！”

    暴喝声从聂融口中不断响起。

    大量牙齿在聂融周围环绕，牙齿所过之处，所有怪兽都被射程成了筛子。

    聂融精神念力的两次突破都是在怪兽逼迫下进行的，当时他甚至不敢昏迷，只能咬牙承受住了突破过程中的所有痛苦。看到怪兽对居民展开杀戮时，聂融的情绪会显得有些暴虐和激动。

    “嗷啊！”

    就在聂融刚好击杀了一头巨大的海星怪兽的时候……

    “聂融，你不能这么蛮干！”

    雄浑而又坚毅的声音传入聂融耳中。

    聂融转头看去，一个身材中等体型精瘦的男子正手持着一柄“长枪”朝着聂融的方向赶来。从材质上看，那男子手中的长枪应该是某种经过粗略打磨的怪兽獠牙。

    “你是……贾谊？”

    聂融开口道。

    “聂融。”在这紧要关头贾谊没有多废话，而是直接开口道：“聂融，就算是实力在高，精神念力再多也不可能这么杀下去。怪兽也是分等级的，普通军人无法对付兽将级怪兽，但是热武器对付兽将级以下的怪兽却是可以做到的。”

    “上海太大，超过三千万，光凭你一个人是不可能把所有人都救下来的，应该让其他人也发挥出力量。”贾谊大声道：“聂融，你的实力超过我，而且还是可以飞行精神念师，杀海兽中军队对付不了的兽将级以上怪兽才是你应该做的，这样也才能最大程度上的发挥你的实力！剩下的怪兽，自然有我和军队来解决，！”

    聂融沉默了两秒钟，开口道：“贾谊，那剩下的怪兽就交给你了！”

    没多做停顿，聂融瞬间就飞向了空中。数里之上的空中，聂融目光俯视着整个城市。

    城市的西边，大量的居民聚集在广场或者是街道上，在慌乱中朝着西边艰难的迁移。

    城市的东边，怪兽彼此挤着对方，充斥着建筑缝隙中的每个街道。

    在黄浦、杨浦、徐汇、闵行四个区中，怪兽正在与人类发生激战。数以千计的军人手持热武器对怪兽发起着攻击，少数一些实力达到了武者级别的青壮单对单对怪兽进行拦截。

    聂融再次把目光瞥向城市西边，那里聚集着两千多万人。

    “其他人的力量啊！”

    聂融轻声叹道。

    “上海所有的男人们，这里是你们的家，这里有你的家人，可现在，海兽们们不仅要破坏你们的家园，还要吃掉你们的家人。你们是男人，拥有者专属于男子的体魄与责任。”在精神念力的震动下，聂融的声音传遍了整个上海。“身为孩子的父亲、妻子的丈夫、老人的儿子，你们能够眼睁睁的看着怪兽屠杀你们的家人吗？”

    城市西边，行进中的队伍停顿了下来。

    “我是聂融，现如今华夏第一的强者，海兽潮中领头的五头怪兽已经被我杀死了！可是，海兽太多了，不是我一个人能够全部拦截下来的，也不是军队能够全部拦截下来的，总会有一些怪兽会突破我们的防御，突破我们防御的怪兽必定会袭击到你们。”

    “怪兽比你们中绝大多数人要强，但是你们中肯定有人能够劈普通怪兽匹敌，就算徒手匹敌不能，在手持枪械的情况下也可以对怪兽造成伤害！”

    上海市，所有正在惶恐中迁徙的居民都看向的天空。

    “自从第一头怪兽出现起，如今我们国家已经有过亿百姓死在怪兽口中。在最近一个月，怪兽近乎的速度非常惊人，甚至连我心里也怀疑我们人类是否能够战胜越来越多越来越强的怪兽！”

    “可是，有些事情是必须面对的！”

    聂融的声音继续响起……

    “上海的男人们！所有身为孩子的父亲、妻子的丈夫、老人的儿子……你们是家里的梁柱！海兽正在来袭，这些畜生正在毁坏你们的家园。还要还想要杀死你们的父母、吃掉你们的妻儿。”

    “光躲避是没有用的，身为男人的你们必须站出来！拿出你们身为男人勇气和这人站出来！”

    “告诉那群从海里来的畜生……

    “也许我们有一天会死在怪兽口中……”

    “但那绝不是今天！”

    “也许有一天我们整个文明都会被怪兽灭绝……”

    “但那绝不是今天！”

    “也许有一天我们会丧失对抗怪兽的勇气……”

    “但那绝不是今天！”

    “也许我们有一天会保护不了我们家人……”

    “但那绝不是今天！”

    聂融的声音在整个城市场控回荡，其中所有青壮男子更是都神色凛然。

    高架桥上，一位身高接近两米的魁梧汉子沉默了片刻后，用手拍着了拍一个少年的肩膀，将家里男子汉的责任移交给了他还正在读初中的儿子。

    “轰隆！”声音在桥下响起。

    这个汉子一跃而下，朝着城市东边跑去。

    广场中，一个染着红色头发耳朵上打着十几个耳钉的青年跪在地面上，对他已经年过七十的父母磕了三个头……

    青年毅然转身。

    一独栋别墅之外，一个带着眼睛的中年至男子告别他的漂亮的妻子和刚满一岁的儿子……

    带着坚毅的眼神朝着城市的东边走去。

    ps：

    感谢“书友160151856”、“蛋d的忧桑”、“雷克萨德”、“五星拍拍熊”、“雪夜笑龙”、“天麓雨”、“平易近人014”、“就这样，安安静静”、“菊草叶”、“释怀海洋”的打赏，感谢“与天长存，与地共寿”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

下午两点左右更新

昨天新书欠了一章，早上起来先写新书了。

    抱歉了，大家

    今天这一章更新应该会晚一个小时左右。

    大概会在下午两点左右更新。

第二十三章 血狼

    下午，太阳西斜。▲∴▲∴点▲∴小▲∴说，

    上海市西部，一栋高度超过三十层的高楼之上。聂融站在高楼顶端。上海的居民在半个小时前就已经全部撤离了，看到无人可杀之后，来自海里的怪兽也选择了撤离。

    整个城市只有聂融一人，显得非常的安静。

    聂融眺望着。

    血腥的气息弥漫着整座城市，街道上，一头头海兽的尸体堆满了街道，几乎所有地面都被染成红色。在街旁边，不少倒下的大楼露出了其中钢筋与水泥。

    “这……是一场种族与种族之间不死不休的战争！”

    聂融轻声叹道。

    在变异怪兽怪兽刚出现时，人类虽然也将其当成了巨大威胁，可却只是将它们当成更强也更凶残的野兽而已，聂融当时也是如此。可随着怪兽越来越多越来越强，特别是具有与人类相当智慧的超级怪兽开始出现，聂融心里也发生了变化。

    特别是在上海这一战之后，聂融感触更深了。

    上海是中国最大的城市，在经过了东京与伦敦被袭击的时间后，上海的防御力也达到了中国所有城市中最强的级别。可在被海兽袭击之后，上海的防御依然瞬间就崩溃了，就算国家调集了聂融与贾谊这等整个国家最巅峰的武者前来支援，但结果依然只能说是胜败参半。

    上海的百姓虽然大半安全撤离了，但上海这座中国最大也最繁华的国际大都市也从此成为了废墟。

    “咻！咻！”聂融朝着飞入了空中。

    在离开的途中，聂融深深的回头看了这座城市一眼。从今天开始，这座曾经居住着近三千万人口的国际性大都市就不再是人类的地盘了，他下次再来到这里也许就只剩下打怪兽这唯一的目的。

    片刻之后，距离上海不远处的空中，一架战机出现。

    时间过得很快。

    三个月过去，时间转眼就来到了二零一六年。

    北京，军队总指挥部大厅。自从三个月前昆明与上海遭受兽将级以上怪兽带领的兽群袭击后，这大厅里边就从未缺少上将级别的军队领导人。昆明那次袭击宣告了陆地怪兽大规模袭击内地城市的开始，而海兽袭击上海则宣告了沿海城市时代的终结。

    大厅中。

    数名上将级领导人坐在大厅前方，焦急的等待着消息的传来，在这几名上将级领导人的后边，十数名肩章上拥有两颗金星的中将也在焦急等待。

    大概过了三十秒钟之后。

    “踏！踏！”脚步声响起。

    一个肩章上有着一颗金星的青年少将从大厅正门入口跑了进来。

    “聂融中将的消息传来了。”青年少将脸上满是欣喜，甚至顾不得在这群大佬面前保持镇定的形象。“聂融中将已经将一头中级领主变异鹰鹫怪兽和三头初等变异乌鸦怪兽击杀。聂融中将汇报，最多再过三天，从拉萨迁移下来的百姓就可以抵达成都。”

    “一下子就干掉了四头领主级怪兽，干得好！不愧是聂融！”大厅最强方一个魁梧的老者大喜。随后，这老者说道：“把卫星拍摄下来的图像拷贝下来，分发到各大城的电视台都，让所有城市的居民们都看看我们华夏第一精神念师的英姿。”

    “是！”小刘点头。

    大厅中，所有人对魁梧老者的话都没有丝毫异议。

    在最近三个月，在怪兽越来越强大的攻势下，国家的防线步步收缩。昆明事件后，国家舍弃了县城。两个月前，国家下达了舍弃县级市的命令，进一步收缩兵力。在半月前，迫于越来越严峻的防御形式，甚至不得不下达了舍弃黔、滇、甘、藏、青、内蒙、广西等十余个省会城市的命令。

    防线步步后退，整个国家都选入了惶恐之中，在这紧要关头，国家需要英雄的出现，而聂融、贾谊等超级强者无疑就是最好的选择。

    过了不到十分钟，沉重的步伐在大厅门口响起。

    “各位首长。”一位中年少将声音低声，眼中含泪。“三分钟前，由青海百姓迁往四川的百姓遭受到了六头领主级蛇类怪兽的突然袭击，为了拖住那六头蛇类怪兽，负责守护迁移队伍的朱明、朱聪两位少将在与怪兽的战斗中阵亡了，朱喜少将也身受重伤。”

    “朱家三兄弟中的老大老二阵亡了？”

    惊异的声音响起。

    数息后，大厅里沉默了起来。整个华夏所有战神级强者只有不到三十人，现在一下子就牺牲了两个，大厅里的大佬门心里都非常不好受。

    可是，就在这时一道更加紧急的消息传来了。

    “踏！踏！踏！踏！”

    慌乱的脚步声传来。

    “各位首长。”一个魁梧青年快步跑来，“卫星监测部来报，在信仰乌鲁木齐三百里外，有一头身高接近二十米的变异血狼怪兽正带领着数万头怪兽朝着乌鲁木齐逼近。从这头血狼怪兽的体型分析，那头血狼类怪兽实力应该超过中级领主层次，在我们国家，如今唯一有能力对付这头血狼怪兽唯有聂融中将！”

    “这么强的怪兽？”

    “三百里的距离……太近了！”

    “最多二十分钟！”

    大厅里所有人都沉默了。

    怪兽已经出现了六个多月，在坐的都是大佬级人物，他们对怪兽的了解并不比在前线搏杀的武者低。

    在听到“唯有聂融能够匹敌的怪兽”以及“距离乌鲁木齐三百里百里”这两个消息的时候，他们就意识到乌鲁木齐抵抗不了如此强大的怪兽，而且就算想派人过去支援也来不及了。聂融前天才带领拉萨的百姓进入四川境内，距离新疆足足了两千里，而剩下的人就算勉强能赶过去也对付不了如此可怕的怪兽。

    “动用核*弹吧！”

    突然间，一道无奈声音响了起来。

    十分钟后，四川境内。

    聂融看着低着头，看着手腕的便携式卫星电话传来的信息……“两分钟前，核*弹于乌鲁木齐百里外爆炸。”

    就在这个时候，乌鲁木齐百里外，一沙丘下方。

    一头体型提醒超过二十米，全身都被烧的发黑的狼类变异怪兽一动不动，仿佛真的死了一般

    可突然……

    一双硕大的眼睛突然睁开！

第二十四章 目标西安

    二零一六年三月五日，中午十二点，中国西南，四川省省会成都市西方，西南军区临时总部所在的大楼三楼，休息厅中。←c小f，聂融坐在沙发上，在聂融，对面坐着的一个长着短须的青年，那青年正是聂融在黔省分军区时就已经结识了的叶南。

    叶南轻轻的晃悠着手中还剩半杯茶的玻璃杯，笑着对聂融说道：“大聂融中将，你昨天又上电视了。你让我想想昨天那主持人是怎么说的。以一己之力护住半个黔省百姓，参与过昆明与上海的救援，守护过两个省百姓的迁移，我国第一个击杀领主级怪兽的武者，全世界唯一的高等战神级精神念师，国家一级战斗英雄……”

    “在军队时是军王，是国家最优秀的子弟兵。在西南缉毒时被毒贩忌惮的称为“屠夫”，是国家的缉毒功臣。rr来袭后不顾个人安危，冲在抗击怪兽的最前线，是具有爱国情怀、博爱情深、大无畏精神的战斗英雄……”

    “嗤嗤！”叶南摇头晃脑。“不仅名头多，评论也非常不一般啊。”

    “你啊……”

    聂融摇头一笑。

    在黔省被战略性舍弃后，聂融与叶南等原隶属于黔很分军区的的降临都随着黔省的百姓迁移到了成都附近的地区，聂融与叶南已经相交半年多了，聂融对坐在他对面的这个看似正经严肃但却有点脱线的家伙非常熟悉。

    聂融拿起放在桌子上的茶杯，扭头看向窗外，脸上带着一丝轻松的笑容。

    自从海兽袭击上海后，全国范围内的领主级怪兽数量突然暴增，聂融最近半年大多都是护送百姓或者对被怪兽袭击的曾经进行支援。今天聂融好不容易能够休息一天，他很是享受这难得平静。

    看着聂融那放松的样子，叶南嘴角也露出了笑容，眼睛深处带着敬佩，去年九月开始，他眼前的这个男人就没有真正好好的休息过。从rr来袭后至今，签过范围内至少有三千万百姓是因为聂融才能得存活。

    “好不容易才从总部那申请到了一天的假期啊。”叶南轻声叹道。

    叶南目光也看向窗外，身体向后看向沙发，也准备享受享这难得的休息时间。

    可是，突然间……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融手腕上的的便携式卫星电话突然响了起来。

    “你好。”聂融按下了免提键。

    “聂融，出大事了，电话里说不清楚，你快来到会议大厅来，把叶南也叫过来。”威严雄浑但是却有带着一丝慌乱的声音从电话中传来。

    电话关断后的瞬间，聂融站了起来，面色严肃：“总司令的电话。走吧，从语气上看，事情应该很严重。”

    “嗯！走！”

    叶南也放下了手中的茶杯。

    大楼五层，一个长宽都达到了三十米的巨大会议厅中，聂融坐在会议厅前方，在他左右两边的是西南军区的中将。

    大厅最前方的幕布上，画面正在播放着。

    播放的是卫星摄像视频。

    无尽的大沙漠中，数以万计的尸体正在堆积中，其中不少尸体已经被沙丘覆盖了大半。突然间，在尸体最中央处，地面开始隆起，一颗直径超过十米的巨大狼脑袋突然从从沙丘中挤了出来，脑袋出现之后，随之而来的是一具长度接近百米的巨大血红色身躯。

    “这么大的变异血狼类怪兽？”

    聂融心中震惊，不由倒吸了一口冷气。

    “这么大体型？”

    “实力的多么可怕！”

    “真的假的！”

    大厅里顿时响起了惊叹声。

    “都安静，继续看下去！”

    大厅最前方，一道雄浑而又威严的声音响起。

    军区老总发话了！

    大厅里重新安静了下来，不过，此刻所有心中依然都感到与惊骇。血狼类怪兽怪兽在全国范围内出现过不少，但是其中大多只是体型不超过五米的兽将级，体型超过十米就已经是领主级存在了，其中超过二十米的就已经是高等领主。

    体型接近百米，还无疑问，这头血狼类怪兽的实力绝对远远超过现如今出现过的所有高等血狼类怪兽。

    巨大血狼类怪兽突然仰天怒吼，而后……

    飞了起来！

    “没有翅膀也能够飞行？”

    聂融心里咯噔了一下。

    聂融击杀过数百头领主级怪兽，对现如今中国范围内所有高等怪兽的种类都非常熟悉，也有把握对付现如今全世界范围内出现的所有怪兽。可在看到那长度超过百里的巨大怪兽凭空飞起来的一瞬间……

    出于武者的本能，聂融感到了一股不妙的感觉。

    情况如聂融所预料的一样。

    巨大血狼类怪兽在飞起之后以接近三倍音速的速度朝着乌鲁木齐飞去。虽然乌鲁木齐虽然已经空无一人，可血狼类怪兽依然对乌鲁木齐的发起了进攻。不到半个小时，乌鲁木齐这座原本能够居住数百万人口的大城市就变成废墟，整个城市上空甚至没有一栋高度超过十米的建筑。

    画面依然在播着。

    “接下来你们注意看。”老总的声音响起。“我国通过卫星监控到了这头怪兽，计划在它还没有说我们发动攻击前就提前用核*弹消灭掉它。”

    巨大血狼怪兽朝着东南反快飞飞行。而以此同时，在巨大血狼类怪兽前方，一架最新的高速轰炸机正朝着这血狼怪兽飞来。飞机与血狼怪兽的距离在逐渐逼近。可是，在看到飞机的一瞬间，巨大血狼类怪兽突然从空中降落，钻入地面消失了，前来袭击的飞机之E无功而返。

    画面切换。

    距离血狼怪兽消失地方百里之外的一座大山中，地面隆起，巨大血狼类怪兽钻了出来。五分钟后，战机再次来袭，血狼怪兽也再次钻地逃跑，而又在百里之外破土而出，朝着西南方向飞去。

    突然，投影出现的卫星图片缩小，整个中国地图被放映出来。

    聂融突然心底一颤。

    把血狼怪兽飞行的方向以直线延长，这头血狼的飞行目的地正是先西安。

中午要出去一下，更新大概会在下午六点左右

中午要出去一趟，更新推迟到下午六点。

    抱歉了，大家。

第二十五章 远古文明遗迹

    印度洋西岸，喀拉喀托火山岛山腰处，质地稀疏的火山岩成型的山洞坍塌了一大块，露出了一块面积超过一百平米满而且满是锈迹的奇异金属，但是露出来的部分金属其实只是一个庞然大物的冰山一角而已，这块金属属于一架长度超过五千米的巨大星际运输舰的一部分。

    运输战舰内部，一巨大舱室中，以赤脚关头的魁梧男子盘膝坐着。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    声音突然从这男子手中的便携式卫星电话中响了起来。

    “喂，我是雷神！”

    “原来是洪啊！”

    “我告诉你，我这次可是有大收获！我发现这次遗迹后让你来你不来，我马上就会让你后悔了。现在你可不是我的对手了，我现在已经达到行星级了。哈哈，你知道什么是行星级吗，那可是远超过战神级的存在！不，应该是说是远超过学徒级别的存在！”

    这光头男子得意的声音充满了力量感。

    突然……

    “什么？你也有大收获，同样也突破到行星级别了？”

    正在得意中的光头惊异的大声吼道。

    片刻后……

    “算了，我不和你说了，我刚刚突破到行星级，正在适应新的力量。不过啊……洪，远古文明遗迹这种东西真是好啊，要是没有这次发现你我哪能现在就突破到行星级，也许还得再当两三年的战神，应该说是学徒。”

    “可惜，这座星际战绩里边的好东西太少，都被我用光了……”

    “嗯，先不说了，再次联手杀怪兽的时候再聊。”

    片刻后，光头男子“雷神”挂断了电话。

    “靠，我还以为会超过洪那家伙呢，没想到还是和他保持持平。”

    挂断电话后，雷神不甘的嘟囔着。

    雷神是具有华夏与印度混血的超级天才武者，在rr爆发之前就是年青一代公认最强的武者之一，就算是老一辈武学大家也没几个可以和他相提并论。而与雷神通话的洪则是杀手界不败的神话。

    一个是武者，一个是杀手，雷神与洪的第一次交集是在五年前。

    五年前，知道赫赫有名的杀手洪也是一名强大的武者后，雷神花了大代价终于找到了洪的位置并和他进行了一番切磋。

    最终的结果没有外人知晓，不过在那次切磋之后，雷神与洪都为对方的武学修为感到敬佩。

    在rr爆发后，雷神与洪迅速崛起，崛起的速度甚至比身为精神念师的聂融都还要快一些。聂融的精神念力是在半个月前突破到高等战神层次的，而洪与雷神在一个月前就已经是巅峰期的战神了。

    洪是杀手，而雷神则是常年流浪挑战的武者，他两都没有太强的国家观念，在怪兽横行的这一年的时间里，洪与雷神在全世界进行支援，在此过程中他两也数次联手过，彼此之间结下了深厚的战斗情谊。

    不过，同为现如今地球最强的武者，洪与雷神也都想超过对方。

    “行星级，体内居然会有微型星球，而且还可能得到特殊能力，科学完全无法解释啊，不过……我喜欢！”

    雷神笑着再次盘腿坐下，正想研究他进入行星级后得到的的能力。

    而就在时候……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    卫星电话的声音又想起。

    雷神低头。

    “又是洪的电话？”雷神笑了起来，按下了免提键。

    “什么？”

    “华夏西北出现了体型接近一百你而且能够飞行的血狼类变异怪兽？而且这怪兽正朝着聚集现如今华夏西北近山分之二人口的西安方向飞去？”

    数息后……

    “原本还想好好研究一番行星级武者能力的，看来得再等一段时间里。没有翅膀也能够飞行，这可是行星际怪兽的标志啊，战斗力绝对不是所谓的战神级可以相提并论的。”雷神站了起来，沉吟道。“而且，华夏的那个聂融为了防止血狼对西安进行攻击，居然单枪匹马的要乘坐战机去距离西安三百里外的地方布防，而且还打算同归于尽。”

    “这不是胡闹吗？”

    “出发吧。”

    “聂融全世界现如今唯一的高等精神念师，实力和没有突破的我都相差无几，要是他被杀死人类的损失可就大了。”

    瞬间后，雷神腾空而起。

    与此同时，一家最大速度接近三倍音速的战机也正从爪哇岛方向朝着雷神的方向飞来。

    身为现如今世界范围内最强的武者之一，为了方便去世界各地支援，米国在半年前就已经给雷神和洪这两个人类世界的巅峰武者配置速度最快的战机了。

    距离喀拉喀托火山六千多里外……

    四川东北部，一家战机正飞速的朝着西安方向飞去，聂融正坐在这座战机之中。在这座战机后方，三架战机紧紧随着，每一架战机中都携带着威力超过一亿tnt当量的超级核*弹。

    为了防西安被攻击，聂融在会议大厅上当场做下了亲自前往西安西北方向进行提前防御的决定。

    “白米长的血狼变异怪兽！”

    聂融心情无比凝重。

    在看到视频中血狼那超过百米的体型的一瞬间，聂融就意识到了自己绝不是那血狼怪兽的对手，正要正面交战，就算他是精神念师也八成会被杀死。

    不过，聂融有不得不去的理由。

    自从怪兽出现后，华夏的防线在逐月收缩，西南与西北等山林较多或者人口密度较为稀疏的省份绝大部分的人口都被迁移到了成都与西安一带，如今西安以及西安附近一带的城市聚集着整个华夏近一亿的人口。

    要是西安被血狼像攻击乌鲁木齐一般被攻击，不用半天，整个西安至少要死上数千万计的百姓。

    聂融心中浮现出了那头巨大血狼那狰狞的样子，握紧了拳头。“就算我无法击败你，但是以我现在的实力也绝对可以拖住你片刻时间！只要你抱我拖住片刻，让你无法逃离，携带者核弹的三架战机就会把你轰炸得粉身碎骨！”

    当然，聂融很清楚，要是巨狼狈核*弹炸死，他自己也好不哪里去

    在年纪方面，聂融今年才三十多岁，他还很年轻。在亲人方面，聂融舍不得他的妹妹小婉。在生活方面，聂融已经站在了华夏的最巅峰，是整个华夏备受尊崇的超级偶像英雄。生死间有大恐怖，聂融也不愿意拿命去拼，不过在危机关头总得有人站出来才行。

    聂融就是现在华夏唯一有能力站出来的人。

更新推迟到下午，明天加更弥补

更新推迟到下午，明天加更一章一章弥补大家。

    抱歉了

第二十六章 握手

    西安西北，一座小山巅峰之上，聂融穿着黑色短衫，悬浮在山巅顶端的一颗杉木顶端。

    “血狼怪兽与这里的距离……”

    “两千三百里。”

    “飞行速度……”

    “三倍音速。”

    “大概还有二十分钟就要到了。”

    聂融目光看向西北方向。

    巨大血狼怪兽正在从西北方向飞来，而在聂融的正东、东南与东北方向，三架装载着核*弹的战绩正在百里之外游弋。一旦血狼怪兽的目标如预料的一样要袭击西安，而且聂融真的无法抵挡，三架站在核弹飞机会趁着聂融拼死纠缠的时机一拥而上，将巨狼与聂融一起炸成灰烬。

    “二十分钟……”

    聂融闭上了眼睛。

    就在这个时候……

    北京。

    一大厅之中。

    近百名国家领导人正在看着投影仪播放着高清视频。这些领导人不仅有军方的高层领导，也有政界的领导人，而这些站在整个国家最顶端的领导人们观看的正是血狼怪兽的高清卫星摄像直播。

    “只有二十分钟了……”

    不少领导人心中都在忐忑。

    血狼怪兽体型境界百米，而且还能够御空飞行，实力绝对是远在战神级以上的，聂融的实力虽然强，但是想要匹敌这么厉害的怪兽却还要差些。要是这头怪兽真的进攻西安，聂融的陨落几乎是必然。

    而且，要是聂融的计划失败，国家不仅会损失现如今站整个在国家最顶锋的强者，甚至连西安可能也保不住。

    大厅里的之分很是紧张，突然间……

    “踏！踏！”

    脚步声传来。

    “好消息！我们向世界各大顶级强者发出求救电话已经有回应了。”一个青年少将面色潮红。“现如今三大顶级强者之一的雷神正是从南海赶来，预计大约还有一个小时就可以达到西安附近。根据雷神传来的消息，雷神已经突破了战神层次，达到了更高的境界，足以对付那头血狼怪兽！”

    “突破战神层次？那倒是什么境界？”

    “战神之上吗？”

    “不用聂融聂融去拼死了。”

    在场的所有国家领导人心头都心神一震，随后都感到大喜。。

    “雷神还有多久可以到西安？”

    大厅第一排中央位置，一个和善的面容带着威严的老人问道。

    “雷神乘坐的战绩刚飞过海南，大概还需要一个小时。”

    青年少将答道。

    “一个小时，这比有些晚了。”

    “按照血狼现在的速度，它最多二十分钟就到达西安了。”

    “来不及了。”

    不少因为雷神到来而大喜的领导人原本激动的心情瞬间凉了下来。

    二十分钟……一个小时。

    两者的差距实在有些大了。

    大厅中声音嘈杂，不过……在场的毕竟都是的站在国家权力顶端的领导人，在他们身后也还有一大票的智囊团作为后盾，没过多久国家就发现了情况并不是不可挽回。血狼的飞行速度虽然达到了三倍音速，但是它的钻地湿度却只比音速略快一丝。要是能够逼迫血狼长时间选择遁地，巨大的血狼到达西安的时间无疑会的得到巨大的延缓。

    很快，国家的命令就向下传了下去。瞬间后，数百架飞机同时朝着新疆方向飞去，在乌鲁木齐至西安的直线上游弋，

    中央得到雷神来源的消息后，这个消息也没多久也传给了聂融。

    “怪兽中出现了血狼这几级别的超级怪物的同时我人类也诞生战神之上的强者？

    “战神之上……”

    “雷神！”

    山峰顶端，聂融嘴角露出了笑容，心里也感到一阵放松。

    要是不是迫不得已，聂融也不愿意舍命一搏。

    五十八分钟后……

    “轰隆隆！”

    天空中，一家战机正朝着聂融所在的地方快速飞来。

    在距离聂融还有近五里的时候，飞机机舱舱门打开了，一道身高关头魁梧的中年男子出现在了空中。

    “咻！”

    男子速度飞快，只花了两秒钟的时间就出现在了聂融前方。

    “速度好快！”

    “这就是超越战神级的存在所能够拥有的速度？”

    聂融瞳孔微缩。

    靠着到高等战神级别的精神念力，聂融的最大飞行速度能够达到每秒四百五十米，可依然比那光头男子慢了一半还多。

    光头男子停在了聂融前方不到三米的地方，而后凌空朝着聂融踏步而来。

    “介绍一下，我……雷神！”

    光头男子脸上带着豪爽的笑意，口中说出的普通话非常标准。

    “我……聂融！”

    聂融脸上也带着笑容。

    “聂融，你能冒着必死的危险来拦截这血狼怪兽，我对你很敬佩。”

    雷神对聂融伸出了右手。

    “雷神，你之前救援了十几个国家，现在又突破了战神境界，成为了更强的存在，我对你也非常佩服。”

    聂融的右手也同样伸出。

    瞬间后，两只粗大的手握在了一起。

    聂融与雷神虽然从没有见过面，但是这并不妨碍他两对彼此有好感。无论雷神还是聂融，他两都是为人类做出了莫大贡献的真正武者，在大灾难面前都具有大无畏的牺牲精神。

    “哈哈哈哈，聂融，我看过看过怪兽的资料，血狼怪兽的飞行速度比我略快一丝，单对单，它要是想逃我也拦截不了，不过有你这个全球第一精神念师抱我牵制住它，这里就是那头血狼的葬身之地！”

    雷神笑声朗朗。

    ps:

    感谢“好书要赏”、虚空~海洋、逐风夜行者、平易近人2014、tkxdr、我爱啃番茄、波林神尊、“高金i振”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    一再推迟更新时间，很抱歉，为了弥补大家，这周走到周五都有更新。

    ――

    吞噬星空已经完结很长时间了，大家也许对吞噬星空的好些东西都已经忘记了，这是吞噬星空行星级以下的武者和精神念师的力量和速度资料。（武者不包含增幅，精神念师不包含控制武器数量。

    吞噬星空武者力量与速度等级：

    高级学员：力量（――900）kg速度（――25）米每秒

    初级战士：力量（900――2000）kg速度（25――40）米每秒

    中级战士：力量（2000――4000）kg速度（40――60）米每秒

    高级战士：力量（4000――8000）kg速度（60――90）米每秒

    初级战将：力量（8000――16000）kg速度（90――150）米每秒

    中级战将：力量（1-6000――32000）kg速度（150――210）米每秒

    高级战将：力量（3-2000――64000）kg速度（210――270）米每秒

    初级战神：力量（6-4000――128000）kg速度（270――340）米每秒

    中级战神：力量（12-8000――256000）kg速度（340――410）米每秒

    高级战神：力量（25-6000――512000）kg速度（410――480）米每秒

更新时间的调整。

这周周一到周五都有更新。

    我调整一下更新时间，从今天起，更新时间调到下午五点。

    重要事情说三遍。

    更新时间调到下午五点。

    更新时间调到下午五点。

    更新时间调到下午五点。

    更新时间调整可能会影响到大家半年多来的看最强神话的习惯。

    抱歉了。

第二十七章 猎狼

    聂融西北方，大约两百里之外，一架超音速战机正在空中疾速飞行。在距离这架战机方圆数百里之内，近百架同样型号也在游弋着。不过，随着一道命令的突然传来，不到片刻所有战机都消失在了空中。

    雷神已经到来，已经不需要再利用血狼怪兽遇到战机就会潜入底下的这个特点拖延时间了。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融与雷神手中的便携式卫星电话同时响起。

    “喂！”雷神率先按下了免提键。

    “雷神，战机已经全部离开，卫星拍摄到血狼怪兽已经从地底钻了出来，大概还有半钟血狼怪兽就会到达你所在位置。”

    声音从电话中传来。

    “我知道了！”

    雷神说道。

    “聂融。”雷神笑着看向聂融。“我与洪实力与对付怪兽的战绩一直都是不相上下。我突破到战神级之后不到两天轰同样突破到了战神级别，轰杀死了领主级怪兽后两个小时我也杀死一头领主怪兽。就算是突破到行星级，我与洪相差的时间也不到十个小时。”

    “这头血狼是全世界唯一的一头超过领主级的怪兽。”雷神的笑声朗朗。“只要这次我们干掉了这头大家伙，就算我实力依然无法与洪拉开。不过啊……在对付怪兽的战绩方面我就能要远远超过洪了。”

    “那头血狼的飞行速度比我略快一丝，我的战绩能够否过洪就看你了。”

    ”雷神，你放心！。”聂融的语气中满是豪气。“你我联手，这头血狼必死，你的战绩超过洪马上就是必然！”

    山巅上，聂融与雷神悬空而立等待这血狼怪兽的到来，在距离聂融大约百里之外……

    “嗷哦！”

    巨大的吼声响彻天地，血狼硕大的双眸中透露着畅快之色

    那些让它无比厌恶的战机终于消失了。

    这头血狼山在个月之前受到了战机投下的核*弹攻击。虽然血狼因祸得福，在受到了强烈的辐射迅速变异，在短短三个月的时间里就又高级领主突破到了更强层次，成为了现如今全世界最强的怪兽。不过，在体验了一次核*弹的威力后，这头血狼还是本能的对能够投下核*弹的战机感受畏惧。

    “雷神，血狼距离你们只有不到三十里了……”

    声音继续从还未挂断的电话中传来。

    “我已经看到了！”

    雷声仰头看向西北方向，随手挂断了电话。

    “血狼啊！”聂融也朝着西北方向看去，脸上刚浮现出激动之色。半个小时前，聂融甚至已经下定了用他的命来拼掉血狼怪兽的决心。对于这头血狼，王成比雷神更感兴趣，也更想杀死这头全世界唯一的领主级别以上的怪兽。

    “聂融，这血狼的飞行速度远超过你，我先过去缠住它，暂时降低它的速度……之后就靠你的精神念师的手段来限制这头大家伙的速度了。”

    “只要这头血狼无法依仗比我略快一丝的速度逃走，它这次必死无疑！”

    雷神的语气中充满了信心。

    身为地球上现如今最强的两人之一，雷神拥有着击败与自己同一级别的所有怪兽的自信。

    “你放心！交给我！”

    聂融点头。

    “咻！”

    雷神身上带着电芒，瞬间拔地而起。

    “咻！”

    聂融也朝着空中飞去。

    天空中，一头体型超过百里的巨大怪兽眼中赤红，满是嗜血与残忍的双眸直直的盯着雷神以及聂融两人。。

    血狼已经发现发现了聂融与雷神的到来。

    “嗷哦！”

    血狼吼声响彻天地。

    为了防止血狼怪兽因为警惕而选择逃跑，雷神的飞行速度只有一点五倍音速，速度只比聂融略快一丝丝而已。看到两个速度比自己要慢一半才两个弱小人类，血狼怪兽心中充满着鄙视与杀意。

    北京，一座巨大的大厅中，数百名站在中国权力最巅峰的存在屏气凝神，他们所有人都看些大厅最前方那散发着亮光的屏幕。

    聂融与雷神，世界三大最强者之二，其中一人更是突破到了超过超过战神的层次。血狼怪兽，全世界第一头超过领主级的怪兽，拥有着还未交锋就足以让聂融决定舍弃生命来与这头怪兽同归于尽的可怕实力。

    这一场战斗是人类与怪兽两大族群最最顶尖的强者之间的交锋，战斗胜败不仅关乎聂融与雷神两人，也关乎到西安的安全，甚至关乎地球上人类与怪兽之间以后的战争局势。

    突然间，大厅里所有人的停止了呼吸……

    就在前一秒，距离血狼怪兽已经不足千米的雷神突然迸发出了全部的速度，瞬间就冲到了血狼怪兽的前方。

    战斗开始了！

    “轰隆隆隆！”

    声音震天！

    “都……好强！”

    聂融瞳孔微缩。

    虽然雷神与血狼怪兽都拿没有兵器，只能是凭借**进行攻击。可是雷神与血狼怪兽之间的战斗余波依然无比惊人。音爆声引起的空气震动，甚至给人一整个空间都在震荡的错觉。

    “嗷哦！”血狼发出愤怒的吼声。

    在刚刚与雷神交手的一瞬间，这头血狼就知道自己上当了。

    与血狼交手的雷神力量虽然处于相对弱势，但是靠着微小的体型带来的灵活性，雷神在战斗中反而处于上风。

    “嗷哦！”

    血狼再次发出吼声，正想拉开与雷神之间的距离。

    可突然间……

    “畜生……死吧！”

    “死！”

    吼声在血狼背后响起。

    “咻！咻！咻！”

    八颗来自高等领主级怪兽的牙齿在聂融的全力控制下并成一排，飞行的速度接近十倍音速。

    瞬间后……

    “轰！轰！轰！”

    八颗锋利的白色牙齿接连轰了血狼后背的同一个位置，每一颗牙携带者的力量都接近三十万斤。在八颗牙齿的连续攻击下，最后一颗牙齿甚至穿透了血狼的皮肤，镶嵌在血狼的肌肉之中。

    “嗷哦！”

    血狼发出了痛苦的嚎叫。

    ps:

    感谢“云雾不周山”、alan丶微笑、炎焰魇、茶凉酒未寒、阅卷无数的书痴、淡然到最后、“好书要赏”的打赏，感谢“无风无心无人”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第二十八章 又一个消息

    血狼扭头看向给它带来的罪魁祸首，赤红的眼睛中带着杀意。

    “嗷哦！”

    血狼咆哮着，欲要对聂融展开攻击。

    可是，与血狼战斗的并不是由聂融一人而已。

    “轰！轰！轰！轰！”

    趁着血狼被聂融攻击而速度猛降的时机，雷神的拳头接连轰击在了血狼身上。

    “嗷哦！”血狼发出了更为痛苦的哀嚎

    在雷神的攻击下，血狼两只硕大的眸子瞪得滚圆，血盘大口中也涌出了鲜血。

    与同级别的人类相比，怪兽的体质与力量虽然都要高很多，但是被雷神的攻击力也绝对不是刚突破到行星级的怪兽可以轻易就抗下来的。

    “雷神，干的漂亮！”

    聂融大喜。

    “哈哈哈，聂融，你我联手，这头畜生必死！”

    雷神的笑声也传入聂融耳中。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    战斗的声音依然在轰鸣！

    在聂融与雷神的联手之下，血狼根本就无法逃跑，只得与雷神正面对抗。只要聂融的牵制还在，血狼根本就没有逃脱的可能。而雷神的缠斗以及聂融控制的兵器双重阻挠下，血狼也几乎不可能撇开雷神对聂融发动攻击。

    这是一个死结。

    “轰隆！”

    雷神拳头上包裹着一层青色的电光，不时就能轰击在血狼身上。

    “嗷哦！”

    血狼发出了震天的怒吼，血红的双眸扫向聂融与雷神两人，经过了不短的战斗之后，血狼也意识到了它的处境。聂融不是关键，重点是雷神，只要它无法重伤或者杀那能与它正面对抗的那个人类（雷神），这一战它就只能继续打下去。

    “嗷嗷！”

    认知到问题的核心之后，血狼也变得疯狂了起来，它不再想着逃跑，而是下定决心要与雷神拼死一搏。

    “轰隆隆！”

    音爆声越来越大。

    下定决心全力一拼的血狼是可怕的，血狼放开了绝大部分的防御，依靠着自身更强身躯与雷神展开对攻。

    战斗越加疯狂。

    血狼出出现后华夏政府正经向全世界顶级武者发起过求援电话，血狼的消息早已经不是秘密。在聂融、雷神两人与血狼战斗的过程中，在大气层之外的天际，来自全世界各个国家的卫星一直都在关注着这一场现如今人类与怪兽最最顶级战力之间的交锋。

    美国、欧洲、日本、苏俄……一大票世界顶级国家势力都在期待着这一场战斗的结果。当然，世界范围内也有不少科学家是在是在等待着血狼的尸体。

    血狼是全世界第一头超过领主级的怪兽，它的研究价值无以伦比。

    半个小时后……

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    战斗依然在持续。不过，现如今战斗天平已经彻底倾斜向了聂融与血狼两人。

    聂融的作用不仅仅是让血狼不能逃跑而已。在聂融的牵制与干扰下，血狼的攻击与防御手受到了极大干扰和牵制。血狼原本许多能够防下来的袭击防不，。原本许多能够攻到雷神身上的攻击攻击不到。

    “嗷哦！”满嘴都是鲜血的血狼发出了疯狂的吼声，双眸变得更加的血红，攻势也变得越发疯狂。血狼已经重伤，战力已经远不雷神了，但它却逃不了。

    血狼欲要进行困兽最后的一搏。

    “轰隆隆！”

    战斗持续这，但也没能坚持太长时间。

    过了大概十分钟后……

    “嗷哦！”血狼眼睛瞪的滚圆。。

    在聂融的牵制下，因重伤而实力暴跌的血狼被雷神一拳轰击在了喉咙之上，它的喉骨瞬间被打碎了一块。

    可是，这并不是最致命的攻击。

    聂融控制着的两颗白色骨头从血狼头顶随着它的皮毛而下，但是却在血狼眼睛出猛地变向。实力大跌，反应已经下降了一截而且正承受着巨大痛苦的血狼根本来不及反应。

    两枚牙齿同时插入了血狼的眼睛。

    大量的鲜血从血狼双眸中喷涌而出，血狼变成了瞎狼。

    “哈哈哈，干得好！有视觉都不是我对手，现在这头血狼瞎了，我最对只需要三分钟就可以让它断气。”

    雷神巨大的笑声传入聂融耳中。

    “轰隆隆！”

    没有视觉的血狼在雷神面前确实不堪一击。

    过了不到两分钟……

    长度超过百米的巨大血狼从天空中落下。

    “轰隆隆！”

    地面被砸出了一个直径超过百丈的大坑。

    聂融、雷神与血狼之间的战斗虽然一直都在全市各大国家的监测之下，但现如今各个国家卫星摄像的功能其实算不上强大，卫星根本拍不清战斗的剧情情况。可看到血狼倒下从天口中掉落的一瞬间，谁有人都知道了这场人类与怪兽最顶尖强者碰撞的结局。

    这一战，人类赢了！

    雷神与聂融降落了下来，都停留在这血狼的硕大的头颅上。

    “呼！”雷神长呼了一口气，笑着叹道：“聂融，这一战真不容易，你我联手都差不多花了进一个小时才干掉这头怪兽，要是单独只有我一人，我就算能够打败这头血狼，但也没有杀死它的能力。”

    “我也就起到牵制作用而已。要是你没来，只有我单独一个人，我就算想要与这头血狼同归于尽成功的概率也不超过三成。“聂融摇头。近距离观察了雷神与血狼的一战，聂融对凌驾于战神之上的雷神与血狼的战力都有了清晰的了解，也明白了他与雷神以及血狼这种级别的存在之间的差距。

    聂融在这场战斗中之所以能够血狼无法逃跑不是他的精神念力强大到足以挡下血狼，而是聂融只需要稍稍阻碍血狼一番雷神就能轻易再次追上。

    “战神之上啊。雷神，真不知道我什么时候才能达到你的境界。”

    聂融叹道。

    “你会达到有突破战神的一天的。”雷神笑道：“要是你能够找到一个文明遗迹，而且在遗迹中找到可以用来强大自身的宝物，也许你下一刻就能够突破到我现在这个境界。我与洪都是在文明遗迹中得到宝物后才突破的。”

    “文明遗迹？”

    聂融心里低声喃语道。

    “对，文明遗迹聂融，我告诉你，文明遗迹里边……”就在雷神正准备与聂融介绍他所发现的文明遗迹的时候。

    嘟嘟……

    嘟嘟……

    雷神的卫星电话响了起来。

    雷神按下免提键。

    “雷神，根据卫星拍摄到的资料，在两头体长超过五百米的巨大怪兽带领下，无数头怪兽已经出现在了日本东京湾，日本政府现在正向全世界所有国家求援！”

    一道带着震惊的声音传了过来。

    ps:

    感谢一池半水、平易近人2014、五星拍拍熊、炎焰魇少年阿基、雷克萨德、尘土一粒1、琉璃？易碎的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    ――

    大灾变最多只有五章了

第二十九章 第五个遗迹

    中国西南，成都市区中央附近的一独栋别墅中。

    “现在播报早间新闻。”

    “昨天夜里，我国我国第一强者，世界三大顶级强者之一，世界第一精神念师聂融上将与雷神于**拉萨一带联手击杀了刚进化到王级的变异蜘蛛怪兽，蜘蛛尸体被聂融中将献给了中科院怪物研究所。隆平袁院士表示，蜘蛛怪兽是全世界第一头非脊索动物门怪兽，具有极大的科学研究价值……”

    聂融手里拿着一杯装满了茶水的玻璃杯，与聂婉一起坐在沙发上，听着电视里新闻的声音。

    “哥，我现在每天都能够在电视上看的新闻，你现在简直是国家最大的英雄了。”

    聂婉笑道。眼神中满是自豪。

    距离聂融与雷神击杀血狼已经过去了近半年，在这半年间聂融的精神念力已经突破到了高等战神巅峰，彻底拉开了同为国家三大顶级强者中的贾谊与颜海的差距。现在，王成在民间的名气远超过中国的任何一个武者。

    “最大的英雄？小婉，这也就是在国内而已。虽然我、雷神、洪三恩并称为世界散发顶级强者，可我的实力和他两却不是一个级别的。”聂融摇了摇头，说道：“昨天对付变异蜘蛛怪兽时充当主力的是雷神，我只是起到了辅佐作用而已。”

    “大哥，你不要这么说嘛，除了雷神和洪，全世界就你最强。等你突破到洪和雷神的那个境界，你肯定比洪和雷神都要厉害。”

    聂婉摇晃着聂融的手臂。

    “哈哈，说的也是！”

    聂融笑了起来。

    不过，聂融脸上虽然满时笑意，但是他心里却不是很满意。

    三个月前雷龙皇和八爪兽皇带领数以千万计的怪兽袭击日本，在那一战中，聂融、雷神、洪三人联手对付继血狼之后的两大怪兽王者。最后，聂融三人虽然击退了两头怪兽王者，但却没有杀死那两头雷龙皇和八爪兽皇，也没能阻止日本的灭亡。

    尽管聂融对日本是否被灭掉并不太在意，但是聂融在那一战中却深刻意识到了自己的不足。八爪兽皇与雷龙皇体型都远比被聂融和雷神联手干掉的血狼要大得多，力量也远在血狼之上，日本一战中，王成对那两头怪兽没起到太大的牵制作用。

    最近三个多月的时间里聂融与雷神和洪又数次联手，随着联手次数的增多，聂融对自己实力就越发不满意。

    “战神之上……不知道什么时候才能突破到行星级啊！”

    聂融心中暗叹。

    “现在播报下一条新闻，昨天中午十二点，朱喜中将于……”

    电视机中，声音依然在传来。

    “朱喜。”聂婉扭头看向聂融，问道：“哥，要是我没记错的话，朱喜中将是在半个月前被提升到中将级别的吧？”

    “对，你记得没错。”

    聂融点头。

    就在这时……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    聂融手腕上的便携式卫星电话响了起来。

    聂融按下了接听键。

    还没等聂融说话……

    “聂融上将，西沙群岛的一个岛礁上发现了一个新的文明遗迹，根据在场的科学推测，那个基地应该说是一个缘故文明的训练基地。除了我们国家的人外，日本与印度国的科学家和强者也赶到了。”

    “聂融上将，国家需要你去定鼎局面！”

    焦急的声音传来。

    “大哥，新的文明遗迹？”聂婉也听到了电话的声音。“这应该是世界范围内发现的第五个文明遗迹了吧？”

    “对，是第五个！”

    聂融站了起来。

    随着聂融心念转动……

    “咻！咻！咻！咻！”

    数百颗宛如飞刀一般的怪兽牙齿飞入了一特制的袋子中，与袋子一起落在了聂融手中。

    “小婉。”聂融说道：“文明遗迹非常珍贵。除了百慕大的那个禁忌一般的金字塔外，剩下的三个文明遗迹里边都有不少好东西，雷神与洪之所以能够突破到行星级也有文明遗迹的功劳。我出发了！”

    一个小时之后……

    南海，南海上空，一架速度超过三百音速的战机朝着西沙群岛的方向飞来。

    “日本，印度过。文明遗迹时候我国的科学家最先发现的，而且发现的地方还是西沙群岛，居然也敢打和我国平分遗迹的主意？”

    “痴心妄想！”

    聂融眼中带着冷色。

    在飞来的过程中，来自西沙群岛的信息不断传来。

    西沙群岛，永兴岛中央，有着直径过百丈的巨坑，巨坑中露出了依然散发着亮光的金属。巨坑周围围着数百人。这些人分别来自中国、印度国、日本三个国家，其中中国的人最多，印度国次之，日本人最少。

    “混蛋！”一个青年科学家眼神中满是怒意。“西沙是我们国家的地盘，最先发现以及也是我们，日本居然纵恿印度一方，让他们对外宣称遗迹是他们日本与印度两国最先发现的，说是看在西沙属于中国的份上才打算与我们评分，太他*娘的操*蛋了！”

    “无耻！”

    一个披着白大大褂眼睛也在喷火。

    不远处……

    “这遗迹是我国的科学家太目圆次郎和来自的科学家印度过的巴巴卡在一个月前就已经发现了的，你们中国现在只不过是挖掘出来而已，算不上是发现着，因此这个遗迹必须由我日本的一份，否则这不公平。我想来自印度国的朋友也是这么认为的！”

    一个身着西装的八字胡须的中年日本男子理直气壮。

    “对。这还是看在西沙是属于你们中国领土的份上才分给你们的。”

    一个头上缠着头巾的胖子很是赞同。

    “你们居然扭曲事实，简直是强盗逻辑！”

    中国一方的一个老者怒喝道。

    “陈华先生，我们说的可都是有凭据的事实！”

    八字胡男子眼神中满是真诚。

    “你们……”

    老者正想再次呵斥时。一个青年朝着老者跑了过来。

    瞬间后……

    老者脸上出现了笑意。

    一架战机已经出现在了永兴岛西北方向。

    ps：

    感谢“好书要赏”、alan丶微笑、鬼打鬼a、炎焰魇、彭醉辞、花季月圆人团圆、跳水小军军1、执迷不悟(⊙_⊙)？、释怀海洋、“书友160215182353336”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十章 大灾变时代的终结（一）

    永兴岛上，所有人都仰头看着天空。珥绲悝缧ˇ缢担不仅是华夏一方，随着战机距离永兴岛越来越近，日本与印度国一方的人也发现了战机的到来。

    “华夏一方的战机，难道华夏一方打算空投强者过来？”

    日本国在永兴岛上的领队佳木一郎眉头一皱。

    在看到华夏一方的领队“陈华”院士脸上那自信满满的笑容后，佳木一郎心里更是产生了一种不好的感觉。

    道理这种事情是很难说清楚的。

    印度国与日本两方要是咬死是他们率先发现的遗迹，外人也很难判断这话是真是假。

    可是，实力这种的东西确实不需要辩驳的。

    一旦华夏一方真打算强力将日本与印度国一方排除在这次遗迹的分配之外，印度国一方还好些，印度现在还存在着，而且国内强者还不少，他们可以和华夏扯扯皮。可已经没灭国了的日本就真没什么好方法了，日本被灭掉之后，逃出去的人口不足千万，现如今他们整个民族的最强者只是中级战神而已，在中国面前完全不够看。

    天空中，一架大型战机正在急速飞行着，在掠过永兴岛上空是也没有丝毫减速的迹象。

    不过，在飞机离开之后，永兴岛上空却凭空出现了一道黑影。

    “悬空而立，来的人是精神念师……”

    “难道是？”

    日本在永兴岛上的领头人佳木一郎和印度国一方在永兴岛上的领队巴拉拉卡心里都产生了一种不妙的感觉。

    “咻！”

    瞬间后……

    一位面色坚毅的中年男子悬浮在了永兴岛上的巨坑中央。

    “聂融上将，是我们国家第一强者聂融上将！”

    “来的居然是聂融上将？”

    “太好了！”

    “无论是日本和印度一方如何狡辩都没用了！”

    巨坑周围，几乎所有人眼睛都冒光，不少人眼神中更是带着狂热与崇拜。聂融是世界第一精神念师，与雷神和洪并称为世界三大顶级强者之一，是现如今全世界与王级怪兽交战过的三人之一，杀高级领主级怪兽如喝水一般容易。

    在整个华夏，聂融是当之无愧的第一民族英雄。

    “是聂融？”

    日本与印度鬼一方的所有人变得凝重起来。

    在这怪兽横行的年代，上至八十岁老者，下至刚刚会认字的孩子，没有看过雷神、洪、聂融三人资料的人极少极少。

    聂融目光扫视着周围所有人。

    “除了我华夏一方的人之外，剩下的人都给我消失！”

    “我给你们一刻钟的时间。”

    聂融的声音无差别的传入停留在永兴岛上方的所有人耳中。

    “这……”

    印度国与日本一方的所有人都面色大变。

    显然，聂融没有丝毫扯皮的打算。

    “聂融上将，这遗迹是我们日本一方的太目圆次郎好印度国一方的巴巴卡在一个月前就已经发现了的，按理我们两方应该享有这座遗迹的分配权！”

    日本一方的佳木一郎连道。

    “对，我们国家的科学家巴巴卡是最先发现者之一，我们享有拥有分配这座遗迹的权力！”

    印度国一方的巴拉拉卡也连忙附和。

    在来飞机上时聂融已经了解到了所有的事实，聂融没有理会两个叫嚣的蝼蚁，更没有与日本和印度扯皮的打算。

    “滚！”

    通过精神念力，聂融的声音在印度国和日本两方所有人耳中炸响，其中领头的佳木一郎和巴拉拉卡更是感到大难一阵轰鸣。

    佳木一郎和巴拉拉卡都都向后退了几步，最后狼狈的摔倒在了地上。

    片刻后，佳木一郎愤怒的爬了起来。

    “聂融，这座遗迹是我们日本与印度国一方先发现的，你华夏想要凭借武力独占吗？”佳木一郎叫嚣道：“凭借武力驱逐我们，你们华夏是在同时对我们大和民族与印度国发起挑衅！”

    “挑衅日本与印度，就凭你们？”聂融不屑道。日本已经被灭国了，幸存下来的人口不足一千万，而且还分散在世界各个国家，不过之丧家之犬而已，在世界范围内就是三流民族。至于印度，这里是西沙，是我华夏的固有领土，这遗迹也是我们国家的科学家最先发现的。你们是否想要扭曲事实并不在乎，要是你们不服，你们国一方可以派遣强者归来抢，不过……来的人要有被我杀死的准备！”

    “都给我滚！”

    一道巨大的声音再次传入印度国与日本两方人耳中。将他们所有人都震得发蒙。

    就在印度国与日本一方的在永兴岛上的人才刚刚从聂融声音的震撼中清醒过来的时候。

    “已经过去三分钟了。你们还有十二分钟的时间，要是十二分钟后你们还在永兴岛上，你们就不用离开的，去下海陪海兽吧！”

    聂融的声音再次响起。

    “聂融先生，别动手。走，我们都走！”印度国一方的领队巴拉拉卡连道。

    印度国一方的所有人完全被聂融强硬的态度给吓坏了。

    不过，佳木一郎身为却表现的更为硬气一些。

    佳木一郎喝道：“聂融，如今我大和民族已经有四百万人口迁移进入了米国，对米国政治又有极大的影响力。我现在是米国公民，你赶我们走就是在赶美国人，你难道想挑起米国与华夏之间的争端吗……”

    佳木一郎的话还没说话。

    “躁舌！”聂融喝道。

    一道精神念瞬间钻入了佳木一郎耳中。

    “砰咚！”

    佳木一郎倒下了地上，双眸变得空洞而无神，全身都在颤抖着，聂融一击之下，佳木一郎已经变成了白痴。

    看到聂融下和狠手，日本与印度国两方的人亡魂大冒。

    三天后……

    永兴岛中央。

    “轰隆！”

    声音响起。

    中国一方科学家在不眠不休的研究了三天之后，埋藏在永兴岛中央的巨大星际舰船被打开了。

    ps：

    这周的承诺是五更，周五，这周的更新就到这里了。下周开始，更新重新恢复为一周三更，更新时间为一三五，具体时间为下午的5点-6点之间。

    ――

    ――

    感谢“寒门小士”、茶凉酒未寒、已入坑、执迷不悟(⊙_⊙)？、炎焰魇、淡然到最后、释怀海洋、流水低吟、五星拍拍熊、“洪荒小虾米”的打赏，感谢

    “书友160307184333969”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十一章 大灾变时代的终结（二）

    飞船内，聂融站在椭圆形的大厅中央的一座半丈高台子上，目光扫视着周围。△c小f，飞船外部金属是不透明的，可现在整个大厅却一片明亮宛如白昼。

    “叮叮当当！”

    “踏！踏！”

    敲击声与脚步声不时响起。

    时间已经过去了一周，由中央派遣而来的近千名科学家早就来到了这座宇宙飞船之中。

    “这座飞船至少存在了数万乃至是数十万年，在时间腐蚀下，飞船中绝大部分的器械都锈化崩解了，可两枚晶体却完好无损。”聂融打开了手中一个透明的方形盒子，盒子打开的瞬间，带着米香味的气息顿时从两枚白色晶体中散发了出来。

    聂融是第一个进入飞船的人，他手中的两枚晶体就是在他脚下的高台上得到的。

    “能够扛过时间的护士，这两枚晶体是异常珍贵的宝物，这点是几乎可以肯定的，不过这到底是什么东西，又到底应该怎么用？”

    聂融暗暗思量着。

    迄今为止世界各国共发现了五座缘故文明遗迹，其中百慕大三角的那座金字塔太过可怕，一直都无法攻克，而剩下的四座遗迹却给人类发现者带来了极大的收获。数个月前，洪与雷神更是靠着在遗迹中所得的宝物踏入了超过战神层次，一举拉开了与其余所有强者的差距。

    聂融虽然与洪和雷神共同被誉为世界三大顶级强者之一，但是他却没有因为这个共识而感到自得，与洪和雷神联手次数越多，聂融就越是能够感觉到他与战神之上境界强者的差距。

    在此之前，聂融也曾经幻想过能够从远古遗迹中得到宝物，以此突破到雷神与洪的境界。

    就在这个时候……

    “踏！踏！”

    急促的脚步声响起。

    聂融扭头看去，一位身披白大褂的老者脸上带着激动之色，正快步朝着聂融走来。

    来人正是统筹这艘飞船研究工作的中科院院士――陈华。

    “咻！”聂融从高台上落下。

    陈华是中科院老牌院士，对国家做出了极大的贡献。虽然聂融现如今地位与权利都远在陈华之上，但是聂融依然愿意对这已经年过古稀但是还在为国家拼斗拼搏的老者表示出足够的尊重。

    “聂融上将，通过超级计算机的计算和分析，我们已经研究出部分资料了，其中你得到的那两枚晶体我们更是完全弄清楚了。”

    还没有走到聂融跟前，陈华激动的声音就传了过来。

    “研究出来了？”聂融眼睛一亮，连问道：“陈院士，这晶体是什么宝物？”

    “木伢晶！。

    陈华激动的吐出了三个字。

    “木伢晶？”

    聂融看向陈华。

    “对，木伢晶。”陈华激动的解释道：“聂融上将。木伢晶石一种带着米香味的晶体，其中蕴含着巨大的生机能量。按照飞船遗留下来的资料所说，木伢晶是宇宙中强者用来修炼的宝物，也是豢养驯兽和培养植物生命的宝物。用途非常大，也非常珍贵。”

    “最为重要的是。”陈华眼睛放光。“只需要服用一颗木伢晶就能让一名学徒八阶九阶左右的武者，也就是现在大家所说的高等战神级别的武者或者精神念师在一个月左右的时间里直接跨入行星级一阶。聂融上将，你现在是战神巅峰的精神念师，只要你服下一枚木伢晶，在一个月内，你就可以突破到现如今洪与雷神层次！”

    “可以让我在一个月内突破到行星级？这木伢晶果然是难得的宝物！”

    聂融双眸中散发出激动的光芒。

    二十五天后。

    永兴岛下方的飞船中，一个密闭的储物仓中央，聂融正盘腿坐着。

    木伢晶极其珍贵，在对资料行进了研究之后，陈华等人也清楚以现在地球的科技能力想要解析木伢晶完全是天方夜谭，因此木伢晶并没有被拿去分析解剖，而是直接被分配使用了。

    木伢晶石聂融得到的，聂融还是现如今华夏第一人，他毫无疑问占据了其中的一颗木伢晶。

    至于剩下的一颗。

    在经过一番权衡之后，聂融第二颗木伢晶被分配给了现如今国家三大顶级战力之一的贾谊，颜海实力虽然不下于贾谊，但是他为人太过自私，无论是聂融还是国家都不希望剩下的一个木伢晶落在被颜海这种人服下。

    聂融的识海当中。

    三颗无比巨大但是聂融却感知不到的光球下方，一颗透明的白色光球正宛如一颗小行星般在飞速旋转，在旋转的过程中，聂融识海中所有的精神念力被这光球源源不断吸纳回来。没过多久，聂融识海中所有的精神念力都全部进入了这颗光球之中。

    在吸纳所有精神念力之后，光球的旋转并没停止。

    相反，光球的旋转越来越快，整个光球的形状也越来越进阶完美的球形

    “轰轰……”聂融识海中仿佛有轰鸣声正在响起。

    光球旋转的速度在加剧。

    在旋转到一个极为可怕的境界后。

    突然间……

    “轰隆！”

    聂融识海中，原本正在旋转的巨大光球从内到外开始震荡起来，精神念力雾气开始从光球中溢散而出。

    一缕……

    两褛……

    三褛……

    海量的雾气源源不断的不断散出，很快就将整个光球团团笼罩了起来，在聂融识海中形成了一个巨大而又浓缩的巨大精神念力雾球

    时间一点点过去。

    雾球变得越来越发，密度也变得越来越惊人，甚至被包裹在其中的光球都不能在散发出一丝光芒。雾球越来越大，越来越冷缩，最后形成了一种似散未散，似气非气，似固非固，似液非液的特殊状态。

    就在形成这一个特殊状态的一瞬间……

    “轰隆！”

    巨大的雾球突然爆裂开来，海量的雾气瞬间弥漫到聂融识海的每一个角落。

    与此同时，识海核心。

    原本的光球已经消失不见，取而代之的是一个体积更小但是密度约威能更为可怕的特殊的“光球”识海核心，唯一一颗光球。这颗光球又晶体组成，外部弥漫着特殊的光晕，感觉就像是天文望远镜观察下的遥远行星。

    ps：

    感谢“第一片翎羽”、五星拍拍熊、第一片翎羽、翼仁、alan丶微笑、雪中劲松、风信子的男孩、帅气的逍遥、圣炎狂龙、“淡然到最后”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

明天加更一章补偿，更新推迟到晚上九点。

楼上那家一直在装修，那电钻的声音实在太**了，根本静不下心来，更新推迟一段时间，大概会在晚上九点左右。

    更新推迟到晚上九点左右。

    明天加更一章补偿大家

字数还差不少，更新延迟一个小时。抱歉……

才写了一千两百多个字，还差不少才够两千的底线。

    更新延迟一个小时。

    这周补偿两更，明天一章，周六章。

    抱歉。

    大家需要在等一会。

第三十二章 大灾变时代的终结（三）

    精神念力的蜕变并不是终结。

    随着聂融识海中的光球进化为特殊的“行星”，大量的精神念力从“行星”中开始溢散开来。在精神念力的洗涤下，聂融身体的每一寸骨骼，每一丝肌肉，每一个细胞，乃至每一个基因片段都在发生剧烈的变化。

    分解，组合，再分解，再组合，聂融的生命层次发生着跨越式的进化。剧烈的变化持续了大约半刻中的时间，半刻中过后，聂融的身体才慢慢趋于稳定。

    在生命进化彻底终结的那一刻……

    聂融睁开了眼睛。

    “轰隆隆！”舱室中产生了一阵低沉的轰鸣。

    强大的精神念力以聂融识海为源头辐散开来，仓库中的空气在精神念力的带动下发生了剧烈的震荡。

    “念力连稀薄的空气都能够轻易影响，这就是行星级精神念师的实力吗？”

    聂融面色一喜，并开始暗暗的估量着他暴增的精神念力。

    “在未突破前，我的精神念力的力量是五十万公斤左右，可现在，虽然不能精确的知道精神念力的力量到底如何，但可以确认的是，我现在的精神念力强度至少尚未突破前翻了一番，突破了一百万公斤是必然。”

    聂融眼神中浮现出了喜色。

    精神念力增长一倍不只是极限攻击力增加一倍这么简单的。随着精神念力的强大，聂融的意识也会增强了不少，他能够全力控制的武器数量也会比未曾踏入行星级之前更多。

    两者综合，踏入行星级之后，聂融的实力至少会增加数倍。

    “不仅精神念力倍增而已。”聂融暗道。在注意力不再全力感知精神念力的变化后，聂融很快体会到了身体的蜕变。“我现在的身体力量也增加了许多，我身体的力量应该有五十万公斤左右，应该已经达到了战神级武者巅峰的层次。”

    “更强的精神念力……更强的身体。”

    聂融站了起来。

    “咻！”

    在聂融刚刚站起来的一刹那，一枚牙齿从挂在聂融腰间的口袋中射了出来。

    “咻！咻！”

    飞出的牙齿越来越多。

    一枚……

    两枚……

    九枚……

    仓库中飞行着的牙齿很快就达到了聂融尚未突破前，他能够控制的，可以发挥出最大攻击力的极限――九枚！

    然而，这个极限轻易就被突破了。

    片刻后，仓室中……

    十余枚牙齿在空中飞窜，空地也随之不断轰鸣。

    “十五枚……”聂融轻声道。

    在保证每枚牙齿都能够发挥出极限攻击力的前提下，十五枚是现如今聂融能够控制的极限。

    “雷神与洪是武者，突破后身体都能够产生相应的天赋能力，他两的身体力量比我的精神念力要强一倍左右。雷神的基础力量在两百五十斤左右，洪的力量要小一些，大概在两百三十斤上下。”

    聂融暗自估量着。

    “雷神与洪在rr来袭前都是地球上的超级天才武者，在武道上的境界极高，现如今雷神全力一击能够打出他身体五倍的力量，洪的力量增幅与雷神差不多。两百五十万斤的力量乘以五倍增幅，洪与雷神的最大攻击力应该在一千一百万斤到一千两百万斤之间。”

    同为世界顶级强者，聂融与洪以及雷神都联手过不少次，聂融对洪与雷神的实力心知肚明。

    “雷神与洪是武者，极限攻击力最多一千两百万斤。”

    “十五倍增幅，我的攻击力超过一千五百万斤，比洪与雷神都高不少。而且我还是精神念师，我虽然不像雷神与洪一般具有雷电以及光线方面的身体天赋，但在速度与缠斗上却更具优势。”

    聂融脸上露出了笑容。

    在此之前，聂融虽然与红河雷神并称为地球三大顶尖强者，但是实力却比雷神和洪要弱一大截。在对付王级怪兽时聂融更多的是担当纠缠与袭扰的责任，主力都是洪与雷神两人。可现在，虽然聂融晚于雷神和洪踏入行星级，但他的是实力已经在洪与雷神之上了。

    “世界三大顶级强者，现在才算名副其实。”

    聂融轻声道。

    “咻！咻！”聂融心念一动。

    在舱室中飞行着的十五颗牙齿全部飞回到了挂在聂融腰间的口袋中。

    与此同时……

    “轰隆！”强大的精神念力也回归到了聂融的识海。

    “行星级，微型星球，生命还真是奇特，现在的科学根本无法解释。”聂融暗道。随着精神念力的回归，聂融的注意力重新回到了识海中的微型星核之上。

    洪与雷神都从文明遗迹中得到不少好东西，其中不少就是武者以及精神念师的介绍。在未曾进入第五号遗迹时，聂融就一直到了行星级强者与之下的战神级武者的最大区别。

    星核是行星级强者实力的最根本来源。

    正是靠着“微型星球”的特殊磁场，非精神念师出生的洪与雷神才拥有了飞行的能力。

    聂融的注意力在全力集中在识海的星核上。

    突然，聂融面色一变……

    无论是武者还是精神念师能量的最大来源都是宇宙能量。武者将吸收的宇宙能量在身体中固化为基因原能，而精神念师是则将宇宙能量固化为精神念力。

    聂融从洪和雷神处得到过不少资料。行星级强者虽然是生命层次更强的存在，但是他们的能量来源同样是来自与宇宙的能量。而且，因为有微型星球的缘故，行星级强者吸纳宇宙能量的速度远比战神级存在更快。

    可现在，聂融感觉到了一股微小但是质量却极高的异样的能量正源源不断的进入微型星球之中。那股异样能量显然与占据着微型星球所吸收的宇宙能量有所区别。

    “这是……”

    聂融试图寻找异样能量的来源。

    ps:

    感谢“茶凉酒未寒”、流风辄水、忘记不会忘记的忘记、alan丶微笑、五星拍拍熊、炎焰魇、好书要赏、独行真人、淡然到最后、焱焱星空、少年阿基、彭醉辞、寒门小士、忘记不会忘记的忘记、翌夜之秋、卟懂祢dē芯、独行真人、“茶凉酒未寒”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十三章 大灾变时代的终结（四）

    识海之中，聂融的精神念力在不断的扫荡着，寻找着异种能量的最初源头。踏入行星级后，聂融的精神念力比之前强了一大截，加上“微型星球”的缘故，聂融对自身识海的敏感程度更是比为突破前强了许多。

    经过了一个小时的仔细寻找与试探之后，聂融终于发现了异常。

    “是这里，微型星球上方不远处……”

    “源头有三个？”

    聂融双眸中带着思索。

    在经过仔细的感应与探查后，聂融能够确认，在“微型星球”上方不远的地方存在着三个他无法清晰感知但是却又真存在的球体。每当扫过微型星球上方不远处的一个位置时，聂融的精神念力都会在不知不觉中发生扭曲。

    “行星级强者的生命层次远超过战神级，我识海中居然存在着连我行星级别的精神念力都“看”不到的物体，这与远古遗迹中得到的资料显然不符。”

    “精神念师虽然不同于武者，可我识海中最神秘的应该也是这微型星球才对。”

    聂融眉头一皱。

    在突破到行星级以前，聂融从雷神和两人处得到了不少资料。在发现五号遗迹后，聂融也从这艘飞船中得到了不少关于行星级强者的资料信息。可是，那些资料都没有描述行星级精神念师识海中会存在着探查不清的未知能量源。

    “再试试看！”

    聂融心念一动。

    “轰隆隆……”

    聂融的精神念力涌动起来，识海中所有的精神念力都朝着“三个”未知球体所在的位置冲击而去。不过，冲击无用。聂融的精神念力每当即将触碰到三个光球时都会发生莫名的扭曲。

    片刻之后，聂融识海之中。

    “呼……”

    犹如微风拂面的声音响起。

    聂融的精神念力凝聚在一起，形成了一个缓慢旋转着的精神念力球体，这精神念力球体将三个光球所在的位置包裹了起来。尽管之前的精神念力冲击无用，但是聂融却依然在继续用其他手段尝试着，欲要弄明白那三个位置能量源到底为何物。

    识海是精神念师极其重要的地方，对于精神念师而言更是如此。那三个“不明球体”散发出来的能量虽然对“微型星球”有好处，但要是无法弄明白那三个未知物体的情况聂融也依然很难安心。

    精神念力慢慢开始收缩。瞬间之后，聂融再次皱眉。

    虽然聂融这次试用的柔和的时段，精神念力运动的速度极慢，但是他的精神念力在依然都会在最后关头发生扭曲。

    连续两次的失败并没有让聂融放弃。

    缠绕、冲击、轻抚……在接下来的三个小时里，聂融尝试了各种手段，欲要弄清楚那散发着能量的未知物体到底是什么东西。

    不过，聂融的尝试都没能成功。

    与未知物体比起来，聂融行星一级的精神念力还是太弱了。

    “微型星球”上方那散发着异种能量的“未知物体”是聂融的光明、黑暗、雷电三大上位神分身所凝聚而成的三颗“光球”。虽然聂融三大上位神神体中的能量绝大部分早已经消失，光球中存在着的几乎只有灵魂本源与记忆，可那三个光球的等级也远远超过了聂融识海中的“微型星球”。

    就算聂融现在已经踏入了行星一级，但是他现在的身体和灵魂距离承受住“三个光球”中的灵魂能量与信息却还差不少。

    能够连续数次抗过精神念强化身体的痛苦，聂融的意志力是强大的。

    就在聂融打算再一次尝试的时候……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融手腕上的便携式卫星电话响了起来。

    “雷神？”聂融中断了尝试，低头看向电话屏幕上显示着的名字，眼中闪过一丝意外。“在服下木伢晶之前我就给洪与雷神说过我需要闭关冲击行进级的事情，雷神居然在这个时候打电话找我？”

    聂融按下了免提键。

    “聂融！你们华夏的贾谊在半个小时前就已经突破到行星级了，你现在应该也成功了吧？”

    雷神的的声音传了过来，声音中带着焦急。

    “是，我成功了。雷神，你有……”

    聂融的话还没说完。

    “聂融，既然你突破到了行星级，那就赶快出来吧，全世界的顶级怪兽怪兽都发疯了。”

    雷神焦急的声音打断了聂融的话。

    “在西太平洋，雷龙皇带领着数以百万计的海兽正对米国的西海岸发起冲击。在欧洲，一头行星级的鲸鱼怪与一头王级变异北极熊怪正联手带领着大量的怪兽朝着法国的巴黎进发。在你们华夏的东部，我们老对手八爪兽皇正朝着你们江南一带飞去。”

    “除了行星级怪兽外，大量的高等领主级怪兽也对人类发动了攻击！”雷神的话继续响起。“洪被拖在了北美，我距离欧洲很近，需要去驰援巴黎。八爪兽皇是我们的老对手，你清楚它的战力，贾谊虽然突破到了行星级，但是他想对付八爪兽皇却还差点。聂融，你居然突破到了行星级就快点出来吧，我们现在需要你的战力！”

    听着雷神在电话中的话语，聂融面色变得越来越凝重。

    “雷神，我知道了！好，我马上出发！八爪兽皇就交给我了，至于贾谊，我会安排他去对付世界范围内的高级领主级怪兽的。贾谊虽然是刚踏入行星级的武者，实力比你要差一些，但是对付领主级怪兽还是绰绰有余的。”

    聂融的声音在舱室中响起。

    “那就太好了！”雷神带着喜意的声音传来。

    飞船舱室中。

    “嘟！”声音响起。

    在与雷神继续交代了几句话后，聂融挂断了电话。

    “进攻华夏的是老对手八爪兽皇！”

    聂融轻声道，眼中散发着光芒。

    要是未曾突破，聂融单对单对付八爪兽皇是找死的行为，可现在……聂融充满了自信心。

    “咻！”

    聂融以着常人肉眼难以看清的速度飞出了飞船。

    ps:

    感谢“尘土一粒1”、“书友160309002625038”、“平易近人2014”、“alan丶微笑”、“菊草叶”、“圣炎狂龙”、“tkxdr”、“雪中劲松”、“失落的正义”、“好书要赏”、“朗妹”、“好书要赏”、“亦新愉意”、“书中一小子”的打赏。感谢“波林神尊”1156的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    按照承诺，这周需要弥补两章。

    这周的周六周日都会更新。

    ――

    这周之内终结掉大灾变时代。

    ――

第三十四章 大灾变时代的终结（五）

    东海之滨，阳光明媚，天空中万里无云。距离长江入海口不到十里之地，一头体型类似章鱼，长度超过千米的巨大怪兽正朝着陆地的方向飞来，这头怪兽正是现如今全世界两大怪兽皇者之一的八爪兽皇

    在八爪兽皇下方，数量以百万计的海中怪兽弥漫着方圆数十里的海域。

    突然间……

    “嗷哦！”

    八爪兽皇仰天发出了怒吼。

    在距离距离八爪兽皇不到不足二十里的海岸上，一个人影正踏空飞来，这人影的速度达到达到了五倍音速，速度超过了一千五百米每秒。

    “嗷哦！”

    听到八爪兽皇的吼声，海域中的海兽也都随之发出了怒吼。

    不过，在怒吼之后，所有的海兽都立刻沉入了海中。

    接下来的一场大战是人类与怪兽中最顶级力量比拼，就算是一般的王级怪兽都极难插手，他们这些王级以下的怪兽一旦被波及到绝对有死无活。

    瞬间之后。

    在空中留下一道虚影之后，一个面容坚毅的中年男子出现在八爪兽皇前方不到三里的地方。

    “老对手！你我已经正面对战过五次了，这次你该不是打算打一会就逃跑吧！”一道响彻天地从这突然出现的人口中传出。

    “嗷哦！”八爪兽皇再次发出怒吼。

    八爪兽皇硕大的眼眸瞪着那道细小的人影，它宛如小山一般巨大的身躯不停摆动着。

    身为世界上唯一的两头行星二阶王级怪兽，人类中能够与它正面击败它的只有三人，而它眼前的那人正是那三个人之一，而且还是它最讨厌的存在，因为唯独这人在海中也拥有着与它几乎相当的实力。

    来人正是世界上最强的精神念师，在2016年就已经踏入行星级，现如今更是成为了行星二阶强者的超级存在――聂融。

    聂融悬浮在空中，身上穿着带着金属光泽的克罗合金铠甲，看向八爪兽皇的眼神带着寒芒。

    距离聂融第一次与八爪兽皇单对单正面对抗已经过去了五年。

    在这五年间，人类虽然也涌现出了默汉德森、伊斯特、阿特金等几位行星级强者，但人类行星级强者诞生的速度远没有怪兽诞生的王级怪兽多。算上聂融、洪、雷神三人，现如今地球行星级强者只有不到区区不到十人，而陆地上的王级怪兽却有近三十头之多。海里的忘记怪兽数量更是多的可怕。

    人类一方虽然有聂融、洪、雷神三大顶级存在，但人类在与怪兽的对抗中依然处于绝对下风，在世界范围内处于收缩防御状态。

    这情况直到半个月前才得到缓解。

    半个月前，也就是2021年3月的三月，米国根据在第八号遗迹中得到资料以及一台拆卸下来的激光武器研制出了能够伤害王级怪兽激光炮，至此人类真正有了与陆地上的王级怪兽相持的本钱。

    不过，要是陆地上的所有王级怪兽携手带领麾下众多领主级怪兽对人类展开进攻人类至少也要损失超过九成九的人口。

    陆地上的怪兽畏惧聂融、洪、雷神三人以及新出现的激光炮。

    人类担心陆地王级怪兽破釜沉舟。

    双方都有所忌惮。

    从2015年到2021年，人类经过五年的艰苦奋战，几乎所有储备物资的消耗殆尽，不少基地市更是出现了大规模饥荒问题。

    一个月前，为了能够得到休养生息，人类三大顶级强者聂融、洪、雷神三人亲自出面与陆地上的王级怪兽进行协商，最终与陆地上的二十多头忘记怪兽达成了协议。

    ――只要王级怪兽不主动进攻人类聚居地，人类中的三大强者洪、雷神、聂融就不的允许私自对陆地上的王级怪兽出手，人类也不得不用激光炮对付王级怪兽。

    ――作为交换条件，王级怪兽不会参与兽潮进攻基地市！

    在与陆地怪兽达成协议后，聂融、洪、雷神三人想用同样的手段迫使海里的王级怪兽与人类达成类似的协议，结果却遭到了以八爪兽皇与雷龙皇为首的王级怪兽的拒绝。

    聂融、洪、雷神三人之所以能够让陆地怪兽选择退让，很大程度上因为他们三人拥有将陆地上所有王级怪兽全部杀死的实力，而雷龙皇与八爪兽皇在空中虽然不是聂融三人的对手，但在海里却隐隐占据着上风，就算聂融是精神念师，在海里实力下降得没有洪与雷神那般明显，但是也不足以击杀雷龙皇与八爪兽皇。

    有两大皇级怪兽作为威慑，其余的海兽怪兽对人类的态度极为强硬。

    现如今，地球上人类最大的威胁已经不是与人类常年激战的陆地怪兽，而是来自来以雷洪皇、八爪兽皇为首的数量与陆地怪兽更加可怕的海兽。

    聂融与八爪兽皇相互对峙着。

    片刻之后……

    “嗷哦！”

    八爪兽皇怒吼着对聂融冲了过来。

    身为两大怪兽皇者之一，八爪兽皇也是有自尊的。

    现如今聂融、洪、雷神三人在海面之上虽然比它更强一些，但是也强得有限。加上拥有者在地球上堪称最为巨大的身躯，八爪兽皇对聂融、洪、雷神三人虽然忌惮但是却并不畏惧。

    在八爪兽皇朝着聂融发起攻击的一瞬间，聂融也迅速暴起。

    “轰隆隆隆……”

    声音轰鸣。

    聂融周围十余枚ss级克罗合金制成的飞到速度极快，飞行轨迹也很诡异。八爪兽皇巨大的八只触手不断挥舞着，虽然看起来手段并不高明，但是每一击却都带着超过两千万近的可怕巨力。

    战斗非常激烈！

    聂融与八爪兽皇彼此交手过数次，他两这次战斗不需要丝毫的试探。

    “轰隆隆！”战斗依然在持续。

    这一战就是半个小时。

    半个小时后……

    “嗷哦！”

    满身鲜血的八爪兽皇在发出一声怒吼之后迅速潜入了海中。

    空中，聂融低头看着海面上浓浓的血迹，脸上并没有喜色。

    聂融微微摇头。“才受这么一点上就逃跑了。”

    八爪兽皇的体型是地球上所有怪兽中嘴大的，它的恢复力在也强得可怕，刚才八爪兽皇的伤势看起来虽然可怕，但不需要半天，他就能够完全恢复过来。

    “咻！”虚影闪过。

    聂融消失在了海面上。

    ps:

    感谢“少年阿基”、星空傲游侠阿墨锡柠、alan丶微笑、菜的抠脚1314、没钱看书!!!、“炎焰魇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十五 三大武馆

    华夏西南，靠近原四川省省会既现西南基地市主市成都市中央的一栋别墅中，聂融略显慵懒的斜靠在客厅的沙发上，悠闲的的电视上的新闻。

    人类与陆地怪兽已经达成了协议，王级怪兽不得攻击人类居住的城市。

    海洋里的怪兽虽然对人类依然虎视眈眈，但人类在放弃沿海城池后，与海洋怪兽之间已经没有了大面积的直接接触，海洋怪兽与人类之间的战争其实远没有之前与陆地怪兽之间的战斗那般激烈与频繁。

    在击败八爪兽皇后，聂融难得拥有了几天悠闲的时光。

    在与客厅连通的厨房中……

    “叮叮当当！”声音不时传来。

    聂婉正在做晚饭。

    透过玻璃，聂融扭头看向看着披着白色围裙正在与蔬菜战斗的妹妹，脸上露出了开心的笑容。

    聂融这些年来不断奋斗目的不外乎三个。其一，为了自己，武者的本能就是追求更快更强。其二，为了民族与全人类，在为难关头国家乃至是整个人类需要他站出来。其三，为了家人。

    注意王成的目光，聂婉娇小的鼻子微微耸动，说道：“哥，你再等几分钟，再过几分钟这道酸汤鱼就做好了。”

    “行！”聂融笑着点头。

    大约过了十分钟后。

    厨房房门打开，一道带着酸辣味道的浓郁响起飘入了聂融的鼻子之中。

    “嗯。闻起就香。”聂融深深一嗅，赞叹道：“在成都的这五年，小婉的厨艺是越来越高了。”

    “那当然了，我可是大名鼎鼎世界三大顶尖强者之一，世界第一精神念师的聂融上将唯一的大厨，厨艺自然也得高人一等！”

    小婉娇笑着说道。

    “哈哈哈，也对。身为我聂融上将的大厨，你的手艺确实得超过别人才行！”

    聂融也笑了起来。

    “哈哈，哥，你这个大高手还真不谦虚。”小婉笑着摇了摇头，说道：“哥，你就在这里坐着，我去盛饭过来。”

    片刻之后，小婉与聂融吃了起了晚饭。

    客厅中光线明亮，空气中弥漫着浓郁的鱼香味。在吃下一块细滑的鱼肉后，抬头看向对面鼻尖上带着细汗的妹妹，脸上浮现出淡淡的笑容。虽然这里不是黔省，但只有亲人还在，家的温馨感就还在。

    “对了，哥。”小婉把碗筷都轻轻的放在桌面上，脸上带着一丝羞红的问道：“叶南那个烦人的小白脸已经有好些天没来咱们家了，你知道他最近都在干什么吗？”

    “叶南？”聂融抬头。

    “嗯，就是那那个总是来咱们家蹭吃蹭喝的无赖小白脸。”

    小婉脸色依然羞红。

    看着自己妹妹脸上那一抹红色，聂融笑了起来，调笑道：“他啊，叶南最近几天会京都了，听说他看上了一个将军的妹妹，这次专门回去向家里人汇报情况去了！”

    “看上了将军的姑娘？是谁！”

    小婉瞬间炸毛。

    聂融挪揄道：“哈哈哈，你说呢？当然是我最美丽的妹妹小婉啊！你今年都满二十岁四岁了吧，再不嫁人就是老姑娘了。”

    “哥，你太讨厌了！”

    小婉脸色变得更加羞红。

    看到自己妹妹害羞的样子，聂融的笑声更大了。

    就在聂融正在调侃小婉的时候……

    西亚，一块巨大空地中，一座长架长度超过万米，高度接近百米的巨大飞船宛如建筑一般立在地面上。

    在飞船的最核心之地的房间中，洪与雷神都一动不动的坐在黑色大沙发上。

    雷神与洪两人两头上都带着一个幽兰色的头盔。

    片刻之后。

    雷神与洪身体同时睁开了眼睛。

    “虚拟空间，感觉和真的一样，正是太神奇了！”刚刚摘下头盔的雷神眼神中满是一种叫做“嫉妒”的东西，“洪，你运气正是太好了，我想你最近肯定天天都能踩到****，要不然你是不可能这么幸运的。”

    “这首飞船虽然已经不能用了，但是这飞船里边不少东西可还都是完好的。得到重力舱和九重楼就算了，你居然还得到了一个高级的智能系统，你这系统不仅运算速度远超现如今地球上任何一台电脑，居然还拥有建造虚拟空间的功能，这实在太令人嫉妒了！”

    黑神故作不满的嘟囔了起来。

    洪的性格极为沉稳，对于雷神的平时的耍宝行为洪平时都是不为所动的，不过这次洪脸上却难得的浮现出了笑容。

    “哈哈！运气！”洪笑了起来。

    没办法，洪不得不开心。

    迄今为止全世界已经发现了八个文明遗迹，除了百慕大的金字塔依然无法攻克外，雷神、米国、欧盟、华夏、苏俄分别得到其中的一个，而洪是唯一得到两个遗迹的人，而且，洪在他发现的第二个遗迹中得到的收获确实非常的惊人。

    “运道这种事情确实难说。”雷神了摇头，片刻后，面色中浮现出了一丝严肃，雷神平时虽然大大咧咧的，可是他的智商与情商却也都极高。雷神问道。“不过，洪。这次你叫我来应该不是专门让我来体验你得到智能系统虚拟出来的空间的吧。说吧你有什么事情需要我专门过来。”

    “确实有事！”洪点头。

    “雷神。你不觉得现在各大国武者之间的联系都太少了吗。华夏、苏俄、米国、欧盟、印度以及南美和北美的一些基地市的武者基本都只在各自国家附近活动，国家与国家之间的武者也极少彼此交流。”

    “现在我们虽然逼迫陆地上的王级怪兽签订协议，但总体而言我们人类的实力是不如陆地怪兽的，更别提海中那无穷无尽的怪兽了。”

    “数量少也就算了，毕竟我们人类的数量就不如怪兽多，可是，现在我们强者诞生的速度显然也比怪兽要差不少，长此以往，我们人类与怪兽之间的距离还会继续拉大。”

    “现在陆地乃至是海里的怪兽之所以保持克制，最大的原因是忌惮聂融、你、我三人而已要是某一天怪兽中出现足以击败我们三人的存在，我们人类就要的灭顶之灾就要到了。”

    洪双声音显得有些低沉。

    “这确实是个问题。你打算怎么做？”

    雷神沉吟着，而后抬头道。

    “这个问题我想了很久了。”

    洪眼睛闪过光芒。

    一个小时之后……

    “轰隆！”

    两架战机朝着东方飞去。

    ps:

    感谢“五星拍拍熊”、“无风无心无人”、“孤心伤痕”、“开心★龙腾”、“8363文”、“雪中劲松”、“炎焰魇”、“好书要赏”、“独行真人”、“wangyue”、“我是鸿均道祖”、“茶凉酒未寒”的打赏，感谢“疯狂的碎月”588，“超级尤里”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十六章 神话武馆四巨头

    时间如湄公河的河水一般流逝。

    东南亚，靠近原老挝首都万象市所在位置，一座占地纵横过百里的巨大城市坐落于湄公河中游北岸的河谷平原上。在这座巨大的城市中央，一艘直径接近三千米、高度超过超过百米的巨大碟状宇宙飞船格外的雄伟。

    这艘飞船正是现如今坐落于中南基地市的全世界三大武馆之一的“神话武馆”总部。

    飞船内部，一个长宽超过百里的巨大舱室中灯光明亮。

    这舱室仿佛没有墙壁一般，四周都是展现的都是三维的风景画面。白云飘飘，走兽处处，高山连绵，风景冉冉，整个舱室仿佛不是存在于飞船之中，而是立于风景秀美的野外。

    在这舱室中央，一张边长三米的正四边形半透明水晶桌通体发着淡淡的白光。桌子旁边，四道人影正坐在宽度超过一米五的黑色椅子上。

    要是把这舱室中的景象被神话武馆的战神级高层看到，他们瞬间就会意识到这座舱室是何等地方。

    ――这里正是被成为神话武馆核心之地的巨头会议室。

    神话武馆是当世三大强者之一，战神宫第一议长聂融与2021年建立的，聂融自然是神话武馆当之无愧的第一人。而在聂融之下，神话武馆地位最高的就是四大巡查使，也就是外人所说的神话武馆四巨头。

    巨头会议室正是神话武馆四巨头商量重要事情的地方。

    突然间……

    “嘟嘟！”

    舱室中央的半透明水晶桌中央突然发出了一阵淡淡的红光。

    “咻！”

    光影闪动，桌子上方出现了一个长相非常的普通的中年男子形象。

    “是张旭叔，开门！”一个穿着黑色笔直西服，留着寸长短发，脸上带着英气，看起来年纪在二十岁左右的女子开口道。

    这女子正是神话武馆四巨头之一的古琼。

    古琼：四十岁，外号“女帝”。古琼是世界三大行星级精神念师之一。虽然古琼年纪在神话武馆四大巡查使中是最年轻的，但却是神话武馆四巨头中战力排名前一的超级存在，实力在世界范围内足以排进前十五。

    除了战神宫几大议长外，少有人能够在战力上压制古琼。

    舱室的们打开了，古琼扭头朝着舱门的方向看去。

    2021年，洪与雷神飞抵华夏，说服聂融与他两联手成立战神宫并创立全世界范围内的武者培养和竞争机制。

    在准备了近一年之后，聂融带领着张旭等数百名追随着来到原老挝首都万象建立了中南基地市和神话武馆。建立中南基地市后，聂融对中南半岛一代的怪兽进行了长达半年的扫荡。

    古琼正是聂融在扫荡曼谷的怪兽时救下来的。

    聂融是古琼的救命恩人，古琼也是跟着聂融身边慢慢长大，她早就把聂融创立的神话武馆当成自己的家了，她对神话武馆的利益非常的关心。

    “张叔，澳洲雾岛的具体情况怎么样？”

    古琼率先开口问道。

    舱室中央的半透明水晶桌子旁边，另外的三名男子也都看向走进来的中年男子。

    张旭的精神念力虽然刚达到高等巅峰战神级精神念师，他战力在“无敌战神”这一层次的强者都中不算最顶尖，实力与已经踏入行星级的神话武馆巡查使相比更是相差很远。不过，张勋在神话武馆的地位与权利并不低。

    聂融出自华夏军方，他并不像洪与雷神那般早就聚拢了大批追随者，而且，聂融当年也不愿意拉走太多华夏的高级战力。聂融刚来到万象时，他身边的只跟着数百人而已，那数百人中的领头人正是张旭。

    张旭原本就住在大巴村旁边，在怪兽刚出现时就曾经辅佐过聂融迁移百姓，是聂融同乡中的最强者。来到万象建立神话武馆之后，张旭深受聂融的看重与信任。现如今，张旭掌管着神话武馆最强的特别行动小组。

    张旭看向桌子旁边的四人，脸上带着笑意，整个人并不拘谨。

    因为离开华夏时并没有从华夏拉走多少强者，聂融起初麾下人实力并不高，现如今神话武馆的四巨头都是后起之秀，年纪最大的也比张旭要小十来岁。

    古琼、暮华、姚昊以及木红风四人都是在张旭的眼皮子底下一点点强大起来的。

    张旭对所谓的神话武馆四巨头并不陌生。

    “我认真探查了一番。”张旭开口说道：“尽管雾岛被洪和那黑色长藤一战毁坏的差不多了，不过还是发现了不少线索。据我推测，这次极限武馆在雾岛得到的草木之灵的非常多，千年份草木之灵应该有一百个左右，万年份的草木之灵应该超过十个。”

    听到张旭的话，四巨头的略显沉默，如此多的草木之灵，几乎能够媲美世界上迄今为止发现的草木之灵数量的八成了。

    “这么多的草木之灵？”一个长相面容修长长相妖异的的男子用着他纤细的的手指敲打着桌面，声音似男似女。“要是极限武馆把这些草木之灵都利用起来，极限武馆麾下的强者将会暴增一大截，日后我们神话武馆在世界二十四个基地市的日子就难过了。”

    这男子名为木红风，年纪被古琼大六岁，外号“火凰”。木红风小时候家人被买到曼谷最大的歌剧院，被当成女孩子来培养，在十岁时候才被聂融救出。因为小时候接受到的是扭曲的教育，木红风虽然身体与常人并没有区别，可性格却明显有些人*妖化。

    在长相方面，红木风被公认为世界上最漂亮的男人。

    “这你不用担心。”一道清冷的声音传来。“洪与馆主创立武馆的目的就是建立更完善的武者竞争与培养机制，打破三大武馆之间的平衡对极限武馆和人类而言都不好事，洪不会如此不智的。”

    说话的人名为暮华，外号“杀手”。

    暮华是神话武馆四巨头中年纪最大的，rr爆发时暮华虽然在十五岁，但是却已经经受了十年的杀手训练了。

    “你们都只注意道草木之灵吗？”依我看，极限武馆这次最大的收获应该是那条巨大长藤才对。如此强大的力量，那条长藤也就洪、雷神以及馆主能够降服吧，就算第四第五议长的实力都比那长藤都差得远”

    “那长藤的价值绝对不是草木之灵能够相比的。”

    一个身材魁梧的汉子目光扫过剩下的同样坐在桌子旁的三人。

    这巨汉正是四巨头中的姚昊。

    突然间……

    “姚昊说得没错，洪得到的摩云藤确实比所有的草木之灵加起来都要珍贵。”

    声音响起。

    在大厅中央的半透明水晶桌上，一道面容坚毅的男子的形象出现了。

    “馆主！”

    古琼四人都连忙站了起来。

    “义父，你出关了？难道您已经领悟到了领域了吗？

    古琼脸上更是浮现出喜色。

    ps:

    感谢“好书要赏”、“tkxdr”、“飞天的老爸”、“平易近人2014”、“alan丶微笑”、“炎焰魇”、“书友160309002625038”、“书友150121203621495”、“少年阿基”、“雪中劲松”、“幸福的小笑猪”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十七章 聂融的领域

    片刻之后，神话武馆会议室中，神话武馆四巨头以及张旭都笔直的站在会议室的门口。『『点『小『说，在全世界范围内，能够让他们五人如此等待的只有一人――战神宫第一议长，神话武馆的最高掌权人聂融。

    “嘟嘟……”

    会议室的大门突然打开了。

    在会议室大门之外不到一米的地方，一个身材中等偏上的中年男坚毅的脸上带着一丝极具亲和力的笑容。

    rr于二零一五年爆发，三十一年过去，聂融过去，聂融的面容并没有发生多少改变，只是气质变得更加厚重沉稳了一些而已。

    “馆主！”

    “义父！”

    古琼、暮华、姚昊等五人同时开口问候，他们每个人眼神中都带着敬意。

    “不用太拘束了，都过去坐吧！”

    聂融微笑着摆手道。

    极限武馆四巨头中，年纪最大的是暮华，他在加入神话武馆时是二十一岁，而剩下的古琼等人更是在十岁之前就加入了神话武馆了。多年的相处，古琼等人在聂融心里更是像是晚辈而不是手下。

    “义父。刚才我问您没说，说是过来之后再告诉我们您是否已经拥有领域的事情。”身穿黑色笔直西装的古琼向前走了两步，亲昵的拉住了聂融的手，问道：“现在您可以说了吧？”

    一向表现的很是中性的古琼脸上带着小女儿姿态。不过，暮化等人都并没有觉得怪异。在亦父亦师的聂融面前，古琼不会掩盖她的本性。

    “你们体验一番就知道了！”聂融笑道。

    突然间，暮华与张旭五人面色震动。

    以聂融为中心，一道白暗相间的特殊空间瞬间将整个会议厅完全笼罩。在这颜色时明时暗的空间之内，暮华等人都感觉自己身上压着数以百万斤的重量似的，整个人都被束缚了起来，就连作出最基础的动作都极为困难。

    看着古琼等五人脸上惊骇的表情，心性强如聂融暗暗自得。

    聂融从远古文明遗迹中得到过不少的资料，他很清楚拥有领悟对行星级强者而言是极难的事情，甚至比踏入恒星级还要难。最近二十年间，聂融大部分的精力都放在了心境与领域方面，现在，二十年的努力终于开花结果了。

    三十一年前，聂融、洪、雷神三人联手建立战神宫，确定了议长与议员制度。在第一次议长竞争中，聂融靠着精神念师与生俱来的优势击败了洪与雷神两人，坐上了第一议长的职位，并一直把那个位置坐到了现在。

    不过，聂融清楚他第一议长的身份名不副实。

    拥有领域者同阶无敌。尽管聂融的精神念力已经达到了行星七级的层次，身体在半年前也突破到了行星六级，但是聂融一直很清楚他在二十年开始就不是洪的对手了。要不是洪在上次与上上次两次议长的竞选中都没有对聂融发起挑战，聂融早就应该是第二议长了。

    聂融对第一议长的位置并不在意，但武者本就应该追求最强，现在聂融才是真正的地球第一强者！

    瞬间后，领域散去。

    “好可怕的束缚力！义父，领域，您也拥有领悟了，与洪一样的领域！”领域的压制刚刚消失，古琼惊喜的笑音就响了起来。

    古琼很清楚聂融的性格，虽然她从聂融之前的话语中早有预感你而能够已经拥有了领域，可在在真正确认之后，古琼心里叶然依然感到无比的惊喜。

    聂融的精神念力是行星七级，**达到了行星六级，而洪不过也就是行星六级的强者而已，拥有领域的聂融实力强过洪绝不是问题。

    “给人以神灵一般压迫感的领域！”暮华与姚昊等人也又惊又喜。身为聂融的心腹，暮华也清楚洪实力强过聂融的事实。正面相处时，他们也隐隐感觉到洪比聂融与雷神更加深不可测。可现在，聂融也拥有了领域。

    会议厅中张旭脸上也浮现出了笑容。现如今世界上最强的几大组织是五大国、散打武馆以及hr联盟。在这一刻，张旭想起了世界如今九大势力招揽武者时的宣传卖点与标语。

    “各位准武者，未来的武者们，我来自于hr联盟。我们是世界上最强大的团体，最富有的团体，拥有最多武者的团体！我们联盟是全世界最大的武者交流平台！在这里，你可以接受巨额报酬的任务。我们联盟，在全世界各地都有着莫大的影响力！加入我们联盟，成为我们的一份子，即使到了美利坚，到了欧盟，到了其他各个地区，你们都能享受到最顶级的服务。我们联盟，拥有强大的军事、政治力量……”

    ――rh联盟，主打利益与全球经济政治影响力。

    “各位未来的武者们。在我华夏国，政府军队的力量无疑是最强的！加入政府加入军队，不管在华夏国何处，你们都将获得最好的支援。”

    ――五大国家，主打区域主宰能力。

    “各位。我们雷电武馆，是由世界上的度最快的无敌强者‘雷神’建立！”

    ――雷电武馆，主打雷神世界第一的速度与力量，

    “我极限武馆……这是世界最大的武馆，是由洪建立。我们武馆，拥有世界上最强的力量……”

    ――极限武馆，主打洪与巅峰战力。

    “我神话武馆是由世界第一精神念师建立，拥有者全世界最完善的精神念师培养体系……”

    ――神话武馆，主打聂融在精神念师界的地位。

    “第一精神念师。”张旭感叹道：“聂融哥已经拥有了领悟，从现在开始，我神话武馆就可以充满底气的重新使用二十多年前的标语了。聂融哥现在不仅是全球第一精神念师，也更是世界第一强者！”

    “待会我就让下面的人改口号。”

    张旭轻声念叨着。“我神话武馆是由世界第一强者，世界第一精神念建立，我们拥有者全世界最完善的武者与精神念师培养体系……”

    ps:

    感谢“无风无心无人”、熊猫*白鹭、alan丶微笑、雪中劲松、五星拍拍熊、炎焰魇、花季月圆人团圆、彭醉辞、老书悦读、“至尊龙天”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十八章 聂融的决定

    舱室中，看到古琼等人脸上的喜色，聂融笑着微微摇了摇头。

    聂融理解古琼等人的心情。

    在三大武馆中，极限武馆毫无疑问是最强的，除了洪之外，极限武馆还有五大巡察使与三大亲卫共八名行星级强者。极限武馆之下是雷电武馆，雷神麾下的行星级强者虽然比极限武馆少些，但是也足足有六人之多。

    神话武馆则垫底。

    聂融自华夏军方，离开华夏时带走的人极少，从远古遗迹中得到的宝物也基本留下了华夏，聂融他来到万象创立神话武馆时的底蕴远不如雷神与洪两人。

    神话武馆成立后，因为聂融身上带着的浓厚的华夏印记，华夏与东南亚之外的武者选择加入神话武馆的人数量远少于加入极限武馆与雷电武馆的。

    按照肤色分，世界共分人白人、黑人、黄种人三大人种，从神话武馆四巨头古琼、木红风、姚昊、暮华四人的那黄色皮肤就能够判断出来，神话武馆在亚洲之外的地区确实不如极限武馆与雷神武馆受待见。

    在神话武馆刚成立时，聂融是世界第一强者，就算神话武馆麾下强者少些，但威势却不弱于极限与雷电武馆。

    可在洪拥有领域后，世界上强者也都明白洪才是世界第一人。

    底蕴浅，强者少，聂融还不是当世最强，在华夏之外的地区，神话武馆在与雷神与极限武馆的竞争中隐隐处于下风。可现在，聂融又重新登上世界第一强者的宝座。这意味着神话武馆又有了一张极限武馆与雷电武馆无法比拟的招牌。

    舱室中之中，与聂融关系极为亲近的古琼率先从惊喜中反应了过来。

    “义父！”古琼看向聂融。神话武馆四巨头中古琼对待聂融的态度亦父亦师，平时她在聂融面前表现的最为随意。古琼好奇道：“您过，领悟是有属性的，洪的领领域是光线，您的领域呢，您的领域属性是什么？”

    暮华等人也转过头来，目光看向聂融。领域属性属于武者的秘密，聂融不暮华等QRQRQRQR，＋Rm人也不敢随意问。

    但暮华等人其实也很是好奇。

    最近二十年聂融的经历大部分都花在了领悟领域方面，为此聂融还看了来自古华夏、古印度、古希腊、古埃及、古代罗马等拥有漫长文明的国家的古代书籍，目的就是提高心境，目的就是为了天人合一的境界，踏入领域之境。

    聂融沉吟了一会，道：“我的领域应该可以是光暗吧。”

    “光暗？”暮华等人不解。

    “对，光暗。”聂融道：“我与洪交流过很多次，洪踏入行进级之后身体天赋是光属性，随着境界的加深，洪拥拥有了领域，他的领域与身体天赋一致。我的身体在踏入行星级之后得到的天赋虽然也是光，但领域却和洪有所区别。”

    “又光就有暗。如果把我和洪的领域类比于一个世界，那洪的世界完全都是由光组成的。光多了，他的世界就越变得明亮。光少了，他的世界就会随之变得黑暗。”聂融继续解释道：“但我的领域不同，我的领域中同时拥有光与暗。在我领域之内，领域变暗不一定非得是光减少，也可以是黑暗增加。同理，领域变亮也不是非得光想增多，也可以是黑暗减少。”

    古琼眨巴着眼，听得一片迷糊。古琼能够理解聂融字面里的意思，但是她却很难想象聂融的领域与洪的领域到底有什么区别。按照现代的理会，无光自然就变暗，黑暗其实是因为光而产生的，也完全由由光决定，没有黑暗单独存在的道理。

    与古琼类似的还有暮华四人。

    “算了，你们没有领域，了你们也很难理解。”

    聂融笑着摇了摇头。

    暮华能够突破到行星级，暮华等人天赋自然不用多，但领域这存在切身拥有之前是很难体会的。

    “我过来最主要的不是讨论领域的问题，我还有更重要的事情要宣布。”

    聂融面色变得严肃。

    聂融的话一出，古琼等人瞬间也变得严肃起来，每个人都站得笔直。

    武馆有武馆的规矩，虽然聂融一直把古琼等人当成亲人与晚辈看待，但是聂融宣布命令的时刻，古琼等人的身份不是聂融的晚辈，而是神话武馆位高权重的巡察使，是神话武馆的四巨头。

    聂融开口道;“我是精神念师，海水对我实力的影响远于洪与雷神两人，之前八爪兽皇与雷龙皇之前在海中实力只不过比我略强一丝丝而已。现在我已经踏入了领域之境，实力暴增数倍，击杀八爪兽皇与雷龙皇已经没有太大问题。”

    “击杀两大兽皇？”张旭五人都大吃一惊。

    “待会我会进入战神宫找雷神与洪商议行动的具体对策，在商量好之后会向五大国已经hr联盟宣告这个消息。”聂融无视古琼等人的惊骇，继续道：“两大兽皇是现如今怪兽中的最强者，也是海中的王级怪兽无视我、洪。雷神三人威胁的最大依仗。杀死兽皇之后怪兽们的反应很难，你们先做准备应以对各种情况。”

    “是，馆主！”

    张旭五人都连忙头。

    片刻之后。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    雷神与洪受到了聂融想要干掉两大兽皇的信息。

    虚拟空间战神宫中，一个巨大会议厅长宽数百米，拥有三千个位置，在这三千多个位置的正对面数里这五十多个巨大座位。在这那五十多个座位中，最前方的五个座位宽度明显更大一些。

    聂融正坐在五个巨大座位中最中央的位置上。

    “两大兽皇，解决掉这个老家伙，怪兽就在级战力上就不再具备人类抗衡的本钱了。”

    聂融沉吟着。

    不过聂融此刻想的并不只是兽皇而已，他也在为一段奇特的记忆而思索着。

    ps：

    感谢”书友160151856”、无敌权爷、无风无心无人、六朵乌云、n丶微笑、钢化、神憎鬼厌、忘记不会忘记的忘记、五星拍拍熊、九尊苍佥、执迷不悟(⊙_⊙)？、老书悦读、焱焱星空、寒门士、我是鸿均道祖、炎焰魇、“好书要赏”的打赏，感谢““银鬃马”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第三十九章 聂融的计划

    空旷的大厅之中聂融手指轻轻的敲打着桌面。

    聂融脑海中新出现的一段记忆信息是在他踏入领域境界后的瞬间得到的，时间跨度并不长，只有三十年而已，其中绝大部分以及与聂融本身就拥有的记忆完全重叠，有差异的只有其中极少的几天。

    “我没有在操场上晕倒而是带着麾下的弟兄去救援黄队，而后在甲山沟被罗克夫和“血杀”埋伏，最后与血杀同归于尽了？”

    “真是有意思！”

    聂融微微摇了摇头。

    不过，聂融他的心情却并不像他表现出来的那么轻松。

    相反，聂融心里非常不解。

    现如今人类有武者与精神念师两大修炼体系……

    武者与精神念师。

    在rr未曾爆发之前，人类已经创立了内家拳、瑜伽术等**方面的修炼方式。rr爆发后人，类的实力突飞猛进，大量的远古遗迹逐渐被万挖掘出来。在被发掘出来的有关修炼的资料中，武者体系的修炼资料占据了其中绝大部分。

    世界范围内武者修炼过程中能够得到的指导资料因此远比精神念师更多，修炼起来也相对容易不少。

    可是，聂融才是现如今的世界第一高手。

    雷神身体的修炼等级是地球武者中最高的，他也不过是行星七级武者而已，洪更是只达到了行星六级而已。而聂融的的精神念力已经达到了行星七级，就连并没有花太多时间刻意修炼的身体也达到了行星六级，与洪持平。

    聂融的精神念力与身体之所以能够达到如此境界，最主要的原因就是除了能够吸收来自宇宙的能量外，聂融的星核还能够吸收另一种精纯的异种能量。

    未曾拥有领域之前聂融的精神念力虽然在地球稳居第一，但是也不足以让他“看清”异种能量的源头是何物，他只是隐约感觉到识海中的星核上方不远处存在着三颗散发着精纯能量球星物体而已。

    直到在踏入领域之境的瞬间，聂融才看清了自己识海中一直散发着能量的物体到底是何等存在。

    聂融星核上方有着三个光球。

    ――三颗散发着可怕威压，拥有着海量能量与信息的巨大光球。

    “识海核上方的三颗光球……仅有带着巨大巨大的能量，也蕴藏着记忆信息。”

    “而且其中部分居然是我的记忆？”

    聂融沉吟着。

    在看清光球的模样之后，聂融心中反而比之前更加疑惑不解了。

    随着越来越多的远古遗迹被挖掘出来，聂融也知道了宇宙中不少种族存在着一种被称之为记忆传承的高级传承方式，可那些记忆都是来自与他人或者是死去同族的前辈的，聂融想不通光球中为何会携带着一段绝大部分都与他现有的记忆重合但是最后几天却有所差异的记忆。

    这显然太过怪异！

    “以后也许会自然而然的弄明白。”

    聂融微微摇头。

    为了踏入领域之境，聂融研修了大量的书籍，心境足以与古代所谓的圣人与思想大家们相提并论。聂融清楚到底该如何取舍。在实力不足的情况下强行探查绝不可能探究到的事物显然是很愚蠢的事情。

    感知到那三颗巨大光球的瞬间，聂融从灵魂感受到了他与三颗光球之间存在着的巨大差距。

    在经过仔细的观察与试探后，聂融虽然能够模糊的感知到了光球中蕴藏着能量与信息，但是却无法查清光球中能量的具体数量与隐藏在光球中信息的情况，聂融得到的依然只有他刚踏入领域之境时就已经得到的记忆而已。

    聂融识海中三颗光球来自他光、暗、雷三大境界接近大圆满上位神的分身，聂融行星七级实力想要以主动的探知到三颗光球内部的情况还差的太远

    突然间……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    会议厅突然响起的声音将聂融从思考中拉了回来。

    两道身材都在一米九上下的魁梧身影凭空出现。

    “聂融，没想到你居然领先我一步达到了领域之境，现在你和洪都已经拥有领域了，只有我还被困在天人合一的境界。现在你与洪都算是行星之下无敌的强者了，与我拉开了老大一段距离，这实在太操*蛋了。”雷神刚刚出现就夸张的大声嘟囔了起来。

    聂融笑着摇了摇头。

    雷神虽然留着光头，看起来像是和尚，但是他的性格却与和尚相差甚远。

    与聂融和洪相比，雷神的性格要活跃很多。

    “算了，先不说这些了。”雷神的表情变得严肃，问道：“聂融你有几分击杀海里的那两头老家伙。”

    洪也看向聂融。

    “我有百分之百的把握！”

    聂融点头道。

    雷神瞪着眼睛。“百分之百？这么自信？”

    “这很正常。”雷神旁边的洪开口道：“聂融与你我不同，他是精神念师，在水中他受到的限制远小于你我，要不是那两都老家伙身体天赋远超一般王级怪兽，而且战斗天赋在地球所有怪兽中也排在最顶尖的层次，聂融凭借行星七级的精神念力就足以击杀那两头两头老家伙。现在聂融拥有了领域，实力暴增，在水中的战力应该都能算得上是行星无敌，想要击杀那两头老家伙并不难。”

    “聂融，你具体打算怎么做？”

    洪目光看着聂融。

    聂融刚踏入行星级的时候曾经与洪有过通话，彼此交流过不少信息，在那时洪就隐隐感觉聂融八成要对海中的两大怪兽皇者八爪兽皇与雷龙皇动手了。

    “聂融，要是你真干掉那两头老家伙我们，日后对怪兽之间的对抗就要轻松多了。”

    雷神眼神中也带着期待。

    “地球上的王级怪兽远比我人类行星级强者多，其中雷龙皇与八爪兽皇是所有怪兽中最强的存在，也是之前我们三人一直击杀不了的怪兽，杀死那两头老家伙确实会对我们日后抵抗怪兽减轻很多的压力。”

    “不过……在战神宫的这几分钟里，这想到了一个更大的计划！”聂融站了起来，目光看向洪越雷神两人，声音中罕见的带着一丝兴奋。“我打算毕其功于一役，一具解决掉地球上所有王级怪兽！”

    ps:

    感谢“niuge1516”、彭公、好书要赏、alan丶微笑、平易近人2014、老书悦读、五星拍拍熊、不要叫我小明、炎焰魇、释怀海洋、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏，感谢“糖糖老豆”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第四十章 怪兽大清除计划

    战神宫会议厅中很是安静，雷神与洪目光都落在聂融身上，双眸都带着震惊。

    精神念师不似武者，海水对精神念师战力的影响并不大，在得知聂融踏入领域之境后，洪与雷神也都有预感聂融会对雷龙皇与八爪兽皇动手。

    可是，雷神与洪没想到聂融的心会这么大。

    洪与雷神的心境都非常高，他两很快就从震惊中反应了过来。在沉吟了一会之后，洪开口道：“一具解决掉地球上所有的王级怪兽……聂融，这可不容易。”

    “确实不简单！”

    雷神赞同的点头。

    现如今地球上总共之中五十多名行星级强者，而怪兽中的王级存在却达到了过千百头之多，数量是人类的行星级强者二十倍还多。

    要不是有聂融、洪、雷神以及激光炮作为威慑，别说海里的怪兽，就连陆地上的怪兽实力也足以将人类灭绝。

    “聂融，你有什么具体的计划？”

    洪目光看向聂融。同为地球上三大顶级强者，聂融、洪、雷神三人对彼此的性格和行事作风都有相当的了解。聂融既然敢提出一举灭绝地球上所有怪兽的计划，那自然是有相当把握的。

    “哈哈哈！一举解决地球上所有王级怪兽，这么大手笔。我也好奇你是怎么想的？”

    雷神也笑着说道。

    虽然清楚想要解决地球上所有王级怪兽时很困难的事情，但是雷神与洪还是对聂融心中所想的计划很感兴趣。除了少量来自狐类以及狼类变异怪兽外，领主级以上的怪兽智商并不高，很难像形成人类一般组成庞大的社会。

    真要是决掉了地球上所有王级怪兽，地球上的怪兽就再难以形成全委范围内的联合，特级兽潮也将不复存在。

    在人类行星级强者的干涉下，就连一级兽潮也许都不会再产生，对人类的威胁将降到极低的程度，而人类却可以从容的所有拥有智慧的领主级怪兽慢慢杀死。

    这几乎相当于宣告人类对怪兽之间种族之间战斗天平发生不可逆转的大倾斜。

    “你两都坐。这不是一两句话能够说清的，我们慢慢谈。”

    聂融开口道。

    雷神与洪都多了下来，目光看向聂融。

    “地球上的王级怪兽确实远比我们人类行星级强者更多。”聂融开口说道。“不过……此前要是我们三人真正要不顾代价的出手，除了海里的那两头老家伙外，剩下的王级怪兽也早就被们三人杀光了。”

    “确实！”洪点头。

    地球上的怪兽中除了八爪兽皇与雷龙皇是行星六级外，剩下的王级怪兽大多都是行星一级，只有不到百头是行星二阶。而雷神是行星七级的武者，洪更是拥有领域，洪与雷神完全可以做到轻易秒杀秒杀两大怪兽皇者之外的所有王级怪兽。

    “我们之所以没有对怪兽级怪兽痛下狠手，主要问题有两个。”聂融继续说道：“其一是怪兽中的强者实在太多，不仅行星级存在远远超过我们，领主怪兽的数量也是我们人类的数十乃至是近百倍。其二则是有海里那两头老家伙存在，之前我们三人都没有击杀那两头老家伙的实力，那两头老家伙不死，它两不仅可以袭击没有我们三人镇守的基地市，也可以掀起全球范围内的海兽暴动。”

    “正如我们威慑住了王级怪兽一般，那两头老家伙也威慑住了我们三人，使得我们不敢随意对海里的王级怪兽出手。”

    “现在，第二个问题我们已经有能力解决了。”

    “差的只是解决第一个问题！”

    “地球上的王级怪兽确实多，但是也不是没法解决。”聂融目光灼灼。“你我三人实力远在所有王级怪兽之上，要是提前就将所有王级怪兽的确定，而后乘坐洪荒级战机放开了杀，我们三人最多三天就能够将地球上所有王级怪兽全部灭绝！”

    “这确实没问题。”大大咧咧雷神面色变得严肃。“可是聂融，三天时间也不断。要是地球上的怪兽知道你我三人大开杀戒，肯定会对我们人类的二十七个基地市发动玉石俱焚式的攻击，以我们基地市现在的防御力，我们人类损失将会无比的惊人，甚至所有基地市都有可能被攻破！”

    “我们还有激光炮！”雷神话音刚落王成的声音就再次响起。

    “激光炮？”

    雷神疑惑。

    “对，激光炮。”聂融点头道。“要是我们现在每座基地市的激光炮数量再增加二十倍，就算基地市同时遭受一百头以上的王级怪兽攻击也能够防御得下来，至于少量擅长钻地的王级怪兽，在我解决那两头老家同时可以让汉默德森和伊斯特等人同时解决掉。”

    “只要扛过三天，我们就能够将地球上所有王级怪兽清楚一空。”

    “没有了王级王级怪兽的领头，地球上的怪兽就是一盘散发，加上我们人类行星级强者辅佐，就算是再多的领主级怪兽也别想突破我们人类基地市的防御。而后，我们就可以从容的将地球上所有领主以上怪兽慢慢杀光！”

    雷神与洪都沉默着，他两都在思考着聂融提出的计划，聂融刚才说的话虽然不多，计划看起来也不复杂，但是却绝对是一个无比庞大工程。

    增加二十倍的激光炮意味着大量的开销，开销数量甚至会在数年内大幅度降低人类的整体水平。除了激光炮外，还涉及对怪兽监控等方面的诸多问题。

    而且这个计划也不是全无风险。

    地球上能够钻地的王级怪兽不少不是十头八头那么简单的，就算用驱云弹将所有基地市都的天气都变成了晴天让激光炮的威力发挥到极限，，想要万无一失的将守住所有基地市也不是百分之百保险的事情。

    任何一个基地市被攻破都意味着数千万乃至过亿的人类会死亡。

    ps:

    感谢“五星拍拍熊”、焱焱星空、好书要赏、梦中泪花、云雾不周山、black丶暖阳、炎焰魇、0741258963无敌权爷、好书要赏、雪中劲松、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏，感谢“九劫真仙”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    抱歉，晚了近三十分钟。

    ――

    重新看了一遍吞噬，才发现以前对王级怪兽数量认知是错误的。

    罗峰时期王级怪兽的数量绝对在一千头以上。

    ――

第四十一章 计划与罗峰事件

    聂融两侧的巨大座位上，雷神与洪都在思考着。聂融提出的计划足以涉及到的地方极多，影响极大，计划一旦实施，甚至足以改变人类日后的整个发展进程，洪与雷神都非常慎重。

    聂融也没有催促洪与雷神两人。

    身为计划提出者，聂融清楚计划的优劣。一具除掉世界上所有王级怪兽的计划确实非常诱人，一旦成功，怪兽对人类的威胁将会降低到极少层次，人类甚至有可能在未来二三十年内彻底除掉地球上的怪兽。

    可一旦基地市没能都防下王级怪兽的反扑，人类死伤也将会达到数千万乃至是数亿计。

    片刻之后，洪与雷神同时抬头看向聂融。

    “聂融，你的计划虽然有风险，但我同意了！”

    洪开口说道。

    “聂融，我也赞同。”

    洪开口后，雷神也表示了赞同，并站了起来。“就算我们现在暂时不动手，我怪兽与我们人类两大种族终究会有决战的一天，与其等到未知的若干年以后，反倒不如现在就将那一千余头畜生彻底解决！”

    “不就是有几座基地市被攻破风险吗，这还不足以吓倒我们。”

    “大灾变时代我们人类死亡人数接近全球人口的三成，地球上只有我们三人遗迹贾谊等不足十个行星级强者，如此危险我们都扛过来了。我们好不容易拥有了解决王级怪兽的实力，哪里有那么多可畏惧的？”

    聂融与洪看向雷神，三人目光交汇，联手支撑人类超过四十年的聂融三人都了解彼此心中的决心。

    人类与怪兽的战斗从未平息过。

    尽管最危险的大灾变时代于2021年就已经宣告终结，但从2021年后到现在的三十六年间。人类死在对抗怪兽最前线的士兵与武者加起来依然是一个无比庞大的数字。

    与其慢慢放血，倒不如忍受阵痛一举让战争的天平彻底倒下人类一方。

    “既然你两都已经同意，我们三方在将计划完善后就联名将这个决定通知五大国吧。我们三人联名做出这个决定，就算五大国对计划有所顾虑也不会反对。”

    聂融开口道。

    “可以。五大国那边不是问题。”

    洪赞同着说道。

    三大武馆的能量是极强的。随着聂融三位掌权者一声令下，人类二十四基地市的数据源源不断的汇总了过来，这其中包括生产力、强者数量、防御力等多方面数据，其中不少还是国家的隐秘信息。除了人类之外，来自怪兽一方的信息也没有疏漏。

    一个星期后，三大武馆的收集到的信息在洪麾下的智能系统处进行了汇总分析，得出了科学详细的计划。经过聂融、洪、雷神三人的微调后，聂融三人联名将计划通报给了五大国以及hr联盟。

    计划一出，五大国震动，其中被大西洋与太平洋包围，在计划中面临着最大风险的米国更是表现出了反对。

    不过，反对无用。

    人类行星级强者的数量只有五十余人，其中有二十一人属于三大武馆。最为重要的是，怪兽行星级存在数量过千，是人类行星级强者的二十倍有余，人类现如今之所以能够与怪兽形成对峙，除了有激光炮的因素外，最重要的原因就是有聂融、洪雷神三人作为威慑。

    雷神、聂融、洪三人每个人都足有与五大国平起平坐，在对抗怪兽方面，他们三人的话语权甚至更强。

    而且，米国之外的四大国对这计划都是赞同的。

    从2015年rr爆发开始，人类与怪兽已经战斗四十二年了，虽然最近三十多年人类再也没有出现过太大的灾难，但是战胜怪兽的那一天看起来却也是遥遥无期。

    现如今人类好不容易有了彻底扭转人类与怪兽战争天平的力量，印度、苏俄、欧盟、华夏四国自然不会因为因为区区风险有反对这个计划。

    在经过了三个月的磋商后，2057年8月23日，世界八大组织在达成共识，签订了针对人类属地的变异怪兽的――怪兽清除计划。

    怪兽清除计划无比庞大，涉及到的人力物力财力极多，时间跨度也长达数十年之久。其中计划分为三个阶段。第一阶段：灭绝地球上所有王怪兽。第二阶段：灭除地球上所有领主级别怪兽。第三阶段：对沦陷的土地进行再次开发。在这个计划中，最为重要也最为核心的就是第计划的第一阶段。

    根据智能系统的计算以及之后的微调，第一个计划最终实施日期为2059年1月1日。

    时间过得很快，时间来到了2058年12月26日。

    自从怪兽清除计划启动后，人类经济与强者培养模式进行了的调整，大量储备资源被调集到了激光炮、飞机等战略武器的生产以及培养强者方面。短短一念间，数百架激光炮被生产了出来，战神的数量也有不足三千六百暴涨到了近四千人。

    夜晚来临。

    东南亚中南基地市中央，神话武馆全球总部的碟形飞船最核心处。

    安静的舱室中，聂融静静坐着。

    “咻……”

    “咻……”

    舱室中光暗交替。

    领域不是踏入就足够了的，想要完美发挥出领域的作用还需要不断转研究与练习才行。

    “主人，****来信息！”

    机械化的声音突然响起。

    迄今为止，洪得到的智能系统是最优秀的，具有制造覆盖整个地球的虚拟空间“战神宫”的能力。

    不过，聂融从远古遗迹中也得到了不少东西，神话武馆的虚拟系统虽然比洪所得到的要差不少，但是在地球上也足以排进前五了。

    “轰隆……

    领域散去。

    “说！”

    聂融的声音响起。

    “主人，今天刚被洪认定为拥有议员实力的前极限武馆无敌战神罗峰给洪上传证据，起诉李耀、维妮娜-波莱纳斯，幕后主使人谋杀他父母，极限武馆已经认定证据充足，洪邀请您明天下午参加于极限武馆总部的最高法庭进行审判。”

    “罗峰？”聂融稍作回忆。

    ps：

    感谢“五星拍拍熊”、好书要赏、无风无心无人、光暗世界、书友160215182353336、神憎鬼厌、尘土一粒1、执迷不悟(⊙_⊙)？、国防挂电话、焱焱星空、“炎焰魇”的打赏，感谢“樊大龙”588、“老书悦读”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    这周的更新依然是一三五。

第四十二章 聂融与罗峰的第一次见面

    2058年12月27日下午，极限武馆全球总部外停着数十架战机，其中有不少是王级乃至是乾坤级战机。

    洪是他是世界上的第二强者，而且还做过很长时间的世界第一强者，其麾下极限武馆更是地球三大武馆中实力最为强大的。

    在地球上，洪拥有着惊人的威望。接到洪的通知后，仅仅一天全世界近六十名行星级议员中就有过半都来到了洪宁基地市。

    极限武馆总部最中央的舱室中，聂融、雷神、洪三人随意坐着，目光都看着墙壁上投影出来的画面。

    那画面正是昨天罗峰与李耀一战的视频。

    “能够同时控制十六柄飞刀，而且每一柄飞刀都能够达到五十万公斤左右。罗峰这小家伙还真是不错啊，精神念力增幅居然达到了十六倍，精神念力增幅比伊斯特都要强些。”聂融笑着对着洪说道：“当年我未踏入行星级之前精神念力只能做到九倍增幅，实力可远不如他。”

    “确实非常不错，实力几乎足以媲美不少行星一级议员了。”

    雷神赞同道。

    “洪哥。”雷神故作嫉妒的说道：“以罗峰现在的精神念力与精神增幅，他距离突破到行星级应该只差一线了。以罗峰现在的实力来看，只要踏入行星级，罗峰的实力就能够媲美颜海等人。稍微磨砺之后，他的实力应该很快会可以到默汉德森、伊斯特、阿特金、贾谊层次。洪哥，你极限武馆要多一名猛将了。”

    “嗯！”洪淡淡点头。

    “洪哥，你还真是一点都不谦虚！”

    雷神撇嘴道。

    “不过。”雷神接着说道：“能够战神阶段就能能够有这么强的战力，看来罗峰在九号遗迹中的一年零三个月还真不是白呆的。罗峰说他在九号遗迹中并且得到一套精神念师的修炼之法，看来他那精神念师修炼之法确实不一般。”

    “嗯，比我创造出来的精神念师修炼之道要强不少。”

    聂融说道。

    “可惜了，罗峰得到的这精神念师修炼之法不能够外传。”

    聂融随即摇了摇头。

    身为地球第一精神念师，聂融很清楚能够将精神念力增幅到十六是何等不容易。古琼是聂融手把手教出来的，而且已经突破到了行星级，可古琼现在的精神念力增幅也才只有十三倍，比尚未突破的罗峰都还要差三倍。

    “这也是没办法的事情。”洪摇头。“9号古文明遗迹是现如今地球上还能够运行的遗迹之一，其中的智能系统依然完整，我们一直也无法攻克。与宇宙文明比起来，入门地球的科技与武力水平都差太多了。罗峰虽然得到了传承，可应该也受到了一些限制，例如不能够外传。”

    “宇宙文明啊！”雷神叹道。

    现如今地球上对宇宙了解最多的就是聂融、洪、雷神三人，身上担负的压力之大的也是他们三人。聂融、洪、雷神三人早就清楚地球上的遗迹并不是来自所谓的地球远古文明，而是来自于茫茫宇宙。

    “对了，聂融。”雷神好奇的问道：“当年你也曾经进入过9号遗迹，怎么你就没有得到传承了。当年你已经是行星二阶精神念师了，罗峰天赋就算再强，9号遗迹的智能系统也不应该让战神级的罗峰得到了传承但却将你排除在外吧？”

    “这个，一言难尽，算是我的一个秘密吧。”

    聂融无奈的摇了摇头。

    九号遗迹虽然在聂融、雷神、洪三人联手建立战神宫后就被发现了，当年聂融也算是最早进入9号遗迹的一批人之一。不过，与大多数人成功者一样，聂融只从其中拿到了黑神套装。

    聂融在9号遗迹中时，那智能系统亲口告诉过聂融，它探查聂融的脑域阔度的时候受到了干扰，无法探测出聂融的脑域阔度，因此只能将聂融当做武者处理。

    “秘密？”

    雷神与洪相视一眼，也都不在发问。

    就在这时……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    声音响了起来。

    “审判开始的时间是下午四点二十，现在时间差不多了。走吧，走完最后的程序。”

    洪开口道。

    罗峰上传的证据非常充分，极限武馆也对证据行进了证实，这是法庭宣判不过是走完正常的法律程序而已，结果早已经确定。

    在对已经加入了战神宫罗峰的家人出手，而且罗峰现如今实力已经达到了议员层次，审判下来的结果必定死刑。

    聂融、洪、雷神三人朝着飞船中的最高法庭走去。

    法庭中，随着时间朝着四点二十这一时间点逼近，原本还在彼此交谈议论的议员们也开始逐渐安静了下来。

    突然间，法庭侧门打开。

    身穿高中等偏上的坚毅男子，黑衣魁梧中年，穿着白色长袍的光头相继从侧门中走了出来，而后走向旁听席的最前面位置。

    黑白并存的特殊气息！

    仿佛将周围光线都吞噬了一般的奇异领域！

    让人恐惧的力量感！

    感受到聂融、洪、雷神三人身上的可怕气息，旁听席上的冰雪大帝默汉德森、世界第二精神念师伊斯特、已经突破到行星三阶的阿特金和贾谊层等人都感到心里发颤。

    “聂融，世界第一精神念师，行星七级的精神念力，行星六级的身体，拥有领域！”

    “洪，行星六级武者，世界上第一个拥有领域的人

    “雷神，行星级七级武者，拥有全世界最可怕的身体爆发力！”

    “扛着人类从大在灾变中走过来，能够以三人之力让总体实力处于绝对下风的人类能够与怪兽保持相持，更有信心制定歼灭地球上过千头王级怪兽的怪兽大清除计划。”

    “聂融、雷神、洪！这就是现如今地球上的三大强者，实力远远凌驾于其余行星级强者之上的特殊存在！”

    旁听席上，一个青年眼神中深处带着激动。

    从9号遗迹出来之后，罗峰对聂融、洪、雷神三人的实力有了清楚的了解。

    “罗峰。”

    就在这个时候，聂融的目光看向那青年。

    ps：

    感谢“哥风中凌乱”、五星拍拍熊、书友160215182353336、光暗世界、好书要赏、执迷不悟(⊙_⊙)？、少年阿基、♂ddê血I、“炎焰魇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第四十三章 审判

    聂融打量着罗峰，目光中带着对后辈的欣赏。

    罗峰在一年之内就由高等学徒达到了无敌战神层次，而且还在9号遗迹中得到了遗迹中的传承，他毫无疑问是最近数十年间天赋最强的的人。

    聂融、洪、雷神三人是现如今地球上实力最强的三人，战力凌驾在其余行星级强者之上。但在战神阶段，聂融、洪、雷神三人实力虽然也算强大，但是在战神阶段却都没能达到了罗峰如今的程度。

    聂融、洪、雷神三人都一直认定罗峰不需十年战力就能够凌驾于第四议长默汉德森与第五议长伊斯特之上。

    聂融目光很快就从罗峰身上移开了。

    随着聂融、洪、雷神三人的出现，法院另一侧的门也随之打开，摆着手铐的李耀与维妮娜夫妇被押解了出来。

    李耀夫妇出现后，罗峰也从旁听席走到了原告席上。

    原告席上。

    “世界第一强者，行星七阶精神念师，踏入领域之境的存在……战神宫第一议长聂融？不愧是九号遗迹中智能都称为是天才，惋惜因为没能探测出其脑域阔度而不能让其去闯“死亡考验”的存在。！”

    罗峰心中思索着，并没有理会正在他怒目而视的李耀夫妇。

    聂融之前的看向罗峰的目光并不隐蔽，罗峰自然感觉到了聂融的眼神。聂融虽然没有打开领域，他的眼神中也没有带着丝毫恶意，但是罗峰还是感觉了一种正被“强大的神灵”注视一般的感觉。

    尽管罗峰极为自信，认为自己拥有匹敌一般行星一阶强者的实力，但在聂融面前，罗峰却清晰的感受到了自己弱小。

    “地球大顶级强者……聂融、洪、雷神！”

    罗峰内心炙热。

    在9好遗迹智能处，罗峰了解到了聂融、洪、雷神现如今的实力等级。从刚才聂融三人刚进入大厅时散发出来的气势与之后聂融的眼神中，罗峰清晰体会到了他与地球三大强者之间的差距。

    不过，这差距并没有让罗峰沮丧，相反，这让他热血沸腾。

    李耀被押解到被告席约两分钟后。

    下午四点二十分。

    审判准时开始！

    “李耀、维妮娜-波莱纳斯，指使他人谋杀议员家属……”

    “罪名成立！”

    没有经过任何辩论程序，宣判的声音直接响了起来。

    不过，旁听席上也没人提出异议。

    法院大厅中在坐的至少都是战神级别的存在，是世界各大组织都处于高层乃至是顶层。李耀夫妇暗害罗峰家人的手段也算隐秘，但是只要认真去查却也无法瞒住大厅里的任何一个人。而且，极限武馆再次之前其实已经把证据发给世界另外的七大顶级势力了。

    这次审判只是走一个过场而已。

    被告席上，李耀、维妮娜二人死死盯着原告席上的罗峰，李耀嘴里更是在咒骂叫嚣着。

    不过，这并没有任何作用。

    在宣判之后不到三分钟，李耀被迫交出了黑神套装，而后被极限武馆议员柳河以及雷电武馆议员阿木罕将李耀夫妇押解了出去，随之一起出去的还有原告罗峰。

    在李耀夫妇被押出法院的瞬间……

    “只有一年零三天的十年“怪兽大清除计划”的第一阶段就要实施，在这紧要关头，李耀夫妇居然对议员的家人下手，他两死不足惜！”

    聂融的声音响了起来，清晰的传入了在场所有人耳中。

    “我希望类似的事情是最后一次。怪兽大清除计划关乎我们人类的未来。”聂融目光扫视旁听席上的所有人。“三大武馆与五大强国现如今都已经拿出了绝大部分的储备资源用于培养强者和制造武器，谁要是敢在这个关头违反战神宫定下规矩，无论是战神还是议员，我都绝不会姑息！”

    “拥有高级战神的实力没有用于去与怪兽死拼而是死于至高法庭的审判！”

    “两个废物！”

    雷神也冷声嗤笑道。

    一时间，大厅里所有人都没有发声。

    聂融、洪、雷神三人在地球上的地位明显与其余的所有人不同，聂融与雷神警告对他们发出警告，他们没谁敢出来反驳。

    无论是洪、聂融、还是雷神，他们三人中任何一人的战力都比地球上所有强者加起来更加强大。

    气氛的压抑是暂时的，有资格来到最高法庭的至少都是高级战神，洪、聂融、雷神三人也不可能一直给如此多的强者摆脸色。

    李耀被押解出去后不久，所有被邀请而来的强者全都都转移到了飞船上的宴会大厅中。

    宴会大厅之中……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    洪手腕上的卫星电话响了起来。

    洪按下了免提键。

    “馆主。”柳河的声音突然在大厅中响起。“那李耀在行刑关键时刻，突破为议员层次！而且特殊能力应该是光线，他速度非常快。他李耀刚才冲天而起，聂融已经追过去了，我和阿木罕都没能追上。”

    在柳河的声音传来。

    “什么，李耀突破了！”

    洪面色微变。

    “李耀突破到行星级了？”

    “这个时候突破！”

    宴会大厅里所有人都朝着洪的方向看了过来，大厅中所有人都是地球上的顶尖强者，宴会大厅虽然长宽超过百米，但是在场的所有人还是都捕捉到了柳河传来的声音。

    瞬间之后……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    雷电武馆议员阿木罕也把李耀的事情对雷神进行了汇报。

    “突破了，得到的特殊能力居然还是光线？”

    光头和尚也眉头一皱。

    整个宴会厅一下子安静了下来，柳河与阿木罕特殊能力并不算秘密，在场的人可都是很清楚，他两的特殊能力都不是光线。

    而且，现如今正是怪兽大清除计划的重要准备阶段，任何一个行星级强者对人类而言都是很尊贵的。

    李耀突破，战力大增，在场的人也都好奇他的处决会不会出现变数。

    不过，洪瞬间就给出了答案

    “妖娆，弗拉基米尔。“黑衣男子洪直接下令。“你们二人乘坐我的洪荒级智能战机，立即去帮助聂融，击杀李耀。”

    “是，馆主！”

    妖娆与弗拉基米尔瞬间飞速赶了出去。

    妖娆两人出去之后……

    “战神宫定下的法规不容违反，就算李耀突破到了行星级，这一点也不容更改！”

    洪冰冷的声音响起。

    ps:

    感谢“焱焱星空”、流水低吟、qiezi627、书友、“书友160215182353336”、少年阿基、星辰12v、五星拍拍熊、国防挂电话、炎焰魇、尘土一粒1、好书要赏、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

第四十四章 遁天梭与弧刀盘

    宴会大厅中，三十余名议员级强者以及与之数量相当的战神级强者三三两两的聚在一起，大多都在谈论着李耀与罗峰的事情。△c小f，

    聂融、洪、雷神三人也不例外。

    不过，在地球上，聂融、洪、雷神三人单独处于同一层次，无论是地位还是实力都远在的别行星级的强者之上，聂融三人周围近十米范围内没有其他的人。

    “李耀都突破了还敢单独追上去，洪哥，聂融这个小家伙胆子不小啊。”

    雷神笑着都洪说道。

    “是鲁莽了。”洪皱眉“罗峰现如今攻击力虽然已经达到了行星一阶水准，但整体依然实力比行星级强者差些，八成不是李耀的对手。哎……还是太年轻，被仇恨蒙蔽了双眼。罗峰潜力确实很高，再过十年也许就能超过默汉德森与伊斯特，成为超过第三议长……”

    “可这次，他太鲁莽了。”

    洪摇了摇头。

    “鲁莽？我到不这么认为。”洪的话刚落，聂融就轻声笑道：“洪，刚才我认真的打量了罗峰那小子一番。那小家伙虽然年纪不大，但是看起来性格却极为稳重，不像是鲁莽的人。”

    “而且，李耀夫妇曾经因为儿子被杀悬赏千亿追杀凶手。面对如此大数额悬赏带来的压力，世界上绝大部分人人都会疑神疑鬼，甚至连睡觉都会担心因为说梦话而透漏出消息。”

    “当时罗峰还不到战神级，面对如此悬赏，他精神受到的压力可想而知。可罗峰这小子不仅能够将消息瞒了下来，性格也没有出现扭曲。”

    “这份心境显然超过了世界上战神级强者。”

    聂融继续说道：“心境如此之高，罗峰应该清楚李耀就算突破到行星级也难逃一死，他不太可能因为想要击杀李耀而失去理智。罗峰既然敢从冲上去追杀李耀，我想他心里自然有相当的把握。”

    聂融的话刚落。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    雷神与洪手腕上的卫星电话几乎同时响了起来。

    洪率率先按下免提键接。

    就在正洪准备开口，吩咐柳河让罗峰停止追击李耀时候。

    “馆主，李耀被罗峰杀了。”柳河震惊的声音就传了过来。

    在柳河声音响起后的瞬间。

    “馆主，罗峰杀死了李耀！”阿木罕的声音接着响起。

    两道不同的声音，一个同样的消息……一瞬间，宴会厅里的谈论声消失了，所有人都不禁扭头朝着洪与雷神两人看来。

    “李耀被罗峰杀了！”

    “李耀死了！”

    “李耀可是踏入了行星级的存在，他居然会被罗峰杀死？“

    “不可能吧！”

    在场的众人都不敢相信。

    宴会厅里的所有人都是地球上的顶级强者，不是行星级存在就是高等战神，他们都非常清楚行星级与战神级存在的巨大差距。

    一些高等战神级精神念师确实有在行星级强者面前保命的能力，这点却是没错，在场的众人也都早就了解。但保命与击杀却是两回事。高声战神精神念师想要击杀行星级存在几乎没有丝毫可能。

    “罗峰居然真有敌得过李耀的把握，而且还在短短时间里就将李耀给杀了？就算李耀已经没有了黑神套装，可他毕竟是行星级存在。”

    “居然被罗峰给……”

    对罗峰较为看好的聂融心中也感到震惊。

    聂融旁边，洪也忍不住再次确认道：“你说李耀被罗峰杀了？”

    “是的，馆主。”柳河说道。

    数息后，柳河的声音再次传来。“馆主，罗峰控制遁天梭瞬间化为一道金光，射杀李耀。”

    “遁天梭？金光？”

    宴会厅中，聂融若有所思。

    洪拥有遁天梭这件事情聂融早就了解，聂融甚至曾经从洪处将遁天梭借来使用过。不过，因为聂融在创立神话武馆后的初期曾经在太平洋深处单独发现过一次文明遗迹并在那次发现中得到了一件名为“弧刀盘”念力兵器的缘故，遁天梭对聂融而言并非必须品。

    在古琼突破到行星级之后，聂融也曾经想要将遁天梭换取过来，将那遁天梭交给古琼使用。

    可因为洪开价太高的缘故，聂融放弃了。

    聂融、洪、雷神三人联手支撑人类超过超过四十年，彼此关系极为亲近，他们三人也都很清楚彼此的性格与人品。

    要是聂融没有得到“弧刀盘”，洪自然不会吝啬一件他使用不了的精神念师兵器。不过，既然聂融已经有了价值相当而且攻击力更强些弧刀盘，聂融想要换取遁天梭就属于生意了，得用价值相当的宝物来兑换。

    “能够以战神的身份击杀李耀。洪，看来罗峰不仅在9号遗迹中得到了精神念师的传承，而且应该也得到了遁天梭的使用方法。”

    聂融心中暗暗思量。

    聂融早早就得到了弧刀盘，也使用过遁天梭，聂融很清楚，要是没有特殊的手段，就算罗峰能够同时控制十六柄飞刀也休想杀死李耀。

    “原以为罗峰踏入行星级后需要磨练一段时间才能够媲美默汉德森与伊斯特，想要超过默汉德森与伊斯特两人更是需要十年的时间左右。”

    “可现在，罗峰居然能够以战神的身份轰杀李耀，看来只要能够踏入行星级实力就足以与默汉德森与伊斯特媲美了。”

    “幸运的小家伙。”

    聂融带着笑容。

    对于罗峰的机遇，聂融并没有感到嫉妒。

    与之相反，聂融很开心。

    聂融与洪、雷神一起扛了人类超过四十年，在这四十年多年间聂融三人身上背负着来自整个人类族群带来压力。无论是默汉德森与伊斯特，他们都很难体会聂融、洪、雷神的心情。

    在地球上，怪兽与人类对立。在宇宙中，未知危险也许下一刻就会降临。聂融、洪、雷神身上的压力非常大，他们三人非常希望地球能够出现超级强者。

    不过，地球上能够有如此心态的也就只有聂融、洪、雷神三个人而已。

    片刻之后，柳河将罗峰击杀李耀的整个过程被传到了过来。

    “遁天梭？罗峰就是靠它杀死了李耀？“

    “罗峰不如区区战神而已，居然都能够靠着那遁天梭杀死李耀，要是我能够得到……”

    “如此宝物！”

    看着投影出来的画面，不少行星级强者脸上浮现出羡慕、嫉妒、乃至是赤*裸*裸的恶意。

    ――

    ps:

    感谢“好书要赏”、五星拍拍熊、飞天的老爸、“a314284”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    写着写着，感觉最近几章的状况有点不对，有点被原文死死地束缚住了的感觉。也许……是因为吞噬星空完结时间远比盘龙和九鼎记要晚？受到影响太深？

    这感觉有点糟糕。

    ――

第四十五章 聂融的警告

    “那罗峰飞行时一直都踩着特殊武器，他显然是因为那特殊武器才追上李耀的，并还没突破到行星级。一个高等战神巅峰的精神念师居然杀死了李耀，那金光肯定是极为罕见的武器，也许比第一议长的弧刀盘还要厉害！”

    “罗峰靠那武器能够击杀李耀，要是我得到，我兴许能够拥有挑战第四议长与第五议长实力！”

    “放在罗峰手里是浪费！”

    “确实如此！”

    “罗峰虽然杀死李耀，但李耀并没有穿黑色套装，罗峰还威胁不到你我。”

    “再过一年就要对王级怪兽下手了，我们日后可以……”

    根据所属组织与亲近关系的不同，议员们三三两两的讨论着。

    不过，宴会厅里却很是安静。

    几乎所有的议员都笼罩在肉眼不可见的“薄膜”薄膜之下，声音他们虽然在不停的讨论，但声音都被死死的束缚在了“薄膜”内部。

    “只有一年就要对地球上的王级怪兽动手了，在这紧要关头居然想要阴谋夺取罗峰的遁天梭，颜海居然还想借用一年后的大清除计划秘密暗中对罗峰下手……”

    “一群废物！”

    聂融面色难道。

    在领域控制下，聂融的声音只有洪与雷神能够听到。

    聂融傍边，洪与雷神的神色也有些冰冷。

    宴会厅中行星级强者虽然将声波束缚了起来，并没有向外扩散，但聂融、洪、雷神身为地球上当之无愧最强的存在，就算是拥有行星三阶实力的阿特金在聂融三人相比实力也不值一提，他们所谈论的一切都在聂融三人的感知之中。

    “利欲熏心，看来他们都忘记当年的亚罕和李楠盛事件了。”

    洪摇头。

    “连借王级怪兽杀人的手段都想到了，一群善忘的蠢货！”

    雷神冷声道。

    处决李耀的位置距离洪宁基地市并不远。不过了十分钟后，宴会厅那高度足有有三米六通体暗红的厚重大的门缓缓打开，罗峰与柳河三人进入了大厅之中。

    在罗峰例如宴会厅的一瞬间，大厅中所有人的目光都落在了罗峰身上。宴会厅的三十余名行星级强者眼神各异。有好奇，又羡慕，不过，更多的还是嫉妒与恶意。

    聂融三人是世界上公认拥有最多宝物的存在，每个人拥有的宝物价值绝对远远超过罗峰的遁天梭，但是他们三人的实力也是世界上当之无愧最强悍的，就算地球上其他所有行星级强者加起来也不是他们三人中任何一人的对手。

    因此，对于聂融、洪与雷神，地球上的强者们心里大多感到羡慕，最多有些嫉妒，没人敢对聂融三人动歪心思。

    不过，罗峰显然与聂融、洪、雷神三人不同。

    罗峰虽然击杀了没有黑神套装的李耀，但归根到底不过是一个战神级强者，在在场的所有议员眼中属于弱者。

    “各位。”聂融的声音突然响起。

    聂融声音的穿透力极强，就算少数两个用“薄膜”将声音隔绝开来的议员也听到了聂融的声音。一时间，宴会厅中所有人都看向聂融方向。

    “你们刚才的议论的内容我都听得一清二楚。过去才过去十几年而已，我想你们应该不至于把亚罕与李楠盛事件给忘记了吧！”聂融领域打开，黑白相间的可怕领域将整个宴会厅完全笼罩。

    刹那间，所有人都面色一变。

    “我刚才才说过，我现在正是“怪兽大清除计划”的关键时期，你们应该还没有忘记吧。”聂融目光冷冷的扫视着他前方的三十余名行星级强者，喝道：“十对年前出了亚罕和李楠盛，今天出了李耀。怎么，你们有人想要成为第四个人吗？”

    一瞬间，许多议员都神色一震。

    亚罕一名行星二阶强者，实力几乎与颜海相当。十多年前，亚罕因为看上一个无敌战神级强者的宝物，暗中设计引王级怪兽将那战神级强者击杀。

    事情败漏之后，洪亲自出手将亚罕击杀。

    李楠盛实力虽然不如亚罕，但也是一名实力极为不错的行星一阶强者。同样是因为想要抢夺他人宝物，李楠盛最终被愤怒的雷神亲手杀死。

    “四十多年前，rr来袭，你们在场的人不少都经历过大灾变时期，为人类的生存立下过赫赫战功。就算没有经历过大灾变时期，你们在场的所有人至少也都击杀过高等领主级怪兽，在人类中属于英雄。”

    “我、洪、雷神三人之所以建立战神宫就是为了保护人类，你们不要忘记自己的立场。你们都是人类的英雄，我不希望你们中有谁死在我手中！记住，我们的敌人是怪兽！”

    聂融目光中充满着压迫力。

    宴会厅中，所有人议员都沉默着。不仅是因为聂融的话，也是因为聂融展现出来的骇人实力。在聂融领域中，强悍如默汉德森都感觉到了一股恐怖的束缚力，在这股束缚力作用下，他能够发挥的实力不足两成，一些行星一级的存在更是几乎不能动弹。

    “这颗可怕的束缚力，这就是地球第一人的实力？”

    罗峰双眸中也带着震惊。

    尽管罗峰在号好遗迹中就得到了聂融与洪具有领域，可直到现在，罗峰才真正体会到领域的可怕，也终于明白了为何在聂融未曾踏入领域之境前虽然是行星七阶强者但实力却在洪之下了。

    “罗峰使用的宝物叫遁天梭，是我给罗峰的。”数息之后，洪开口道。“我这个人很公平，有付出就有回报，我、雷神、聂融三人也非常注意强者的培养。”

    洪冷声道：“罗峰天赋非常好，将雾岛得时他得到的草木之灵得到全部给我，我才换遁天梭给他。别动歪心思，我不介意除掉害群之马！”

    洪警告道。

    片刻之后，聂融、洪、雷神三人带着罗峰离开，只留下了宴会厅中三十余名议员以及数量相当的高等战神。

    “聂融……洪！”

    大厅中所有人都心有余悸！

    聂融与洪都实在太强大了，在聂融与洪面前，他们有一种命不属于自己的感觉。

    ps:

    感谢“石页教主”、所答非所问让、雷克萨德、苍拧泠星残、炎焰魇、所答非所问让、彭醉辞、书友110927164710009、刺杀v、五星拍拍熊、神憎鬼厌、青轩小居、好书要赏、“飞天的老爸”的打赏，感谢“ray幻”500，“风中问情”588，“度昂度昂”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第四十六章 红色的光点

    李耀被罗峰击杀之后，地球上的不少议员虽然眼馋罗峰的遁天梭，不过，因为受到聂融与洪的警告缘故，他们都很安静，没谁敢去打罗峰的注意。II点I小I说，

    不过，随着时间一点点过去，整个地球的气氛依然逐渐变得紧张压抑了起来。

    江南基地市。

    一独栋别墅二楼，门反锁着，张科独自擦拭着一杆两米多长的锋利铁枪。张科是罗峰加入的第一个武者小队“火锤小队”成员之一，称号“铁枪”。在“虎牙小队”的暗算下，张科因为手臂被子废而退役。罗峰崛起后，服用过生命之水的张科的手臂虽然早已经恢复，但在近两年的时间里张科一直担任着武馆教官的工作，并没有去野外猎杀过怪兽。

    可现在，张科整个人却做好了搏命的准备。

    京都基地市。

    大灾变时代结束后，人类乘坐飞机的成本增加了很多，但世界上并不缺少有能力乘坐飞机的富豪。京都基地市是华夏六大基地市之一，人口超过两个亿，首都第一机场正是京都基地市唯一的民用机场。首都第一机场每天都有数十架次的的飞机前方欧美等地区，可现在所有的民航客机航班都被取消了。

    机场跑道上停靠着的都是战斗机，而且其中有三成的战斗机都配置着人类最强战略武器之一的激光炮。

    中南基地市。

    中南基地市是神话武馆所在地，在聂融与神话武馆的强大实力威慑下，中南基地市方圆三百里之内没有任何高等领主级怪兽。从大灾变时代结束后，中南基地市也从来没有遇到过二级以上兽潮的袭击，也正因为如此，中南基地市的安置的激光炮是全球所有基地市中最少的。

    可现在，中南基地市四周，数十架激光炮随时都能够发射。

    2057年8月23日，在经过了三个多月的协商后，五大国与三大武馆在达成共识，签订了“怪兽大清除计划。”怪兽大清除计划分为三个阶段。

    第一阶段：灭绝地球上所有王怪兽。第二阶段：灭除地球上所有领主级别怪兽。第三阶段：对沦陷的土地进行再次开发。

    在这个计划中，最为重要也最为核心的就是第计划的第一阶段。

    第一个计划最终实施日期正是2059年1月1日。

    太平洋是地球上最大的海洋，面积几乎相当于地球所有陆地之和，也正因为如此，太平洋中诞生了地球上两大怪兽皇者八爪兽皇与雷龙皇。

    西太平洋，距离夏威夷群岛不足三百里的海面上，聂融盘着腿悬空坐着，一个黑白并存的领域扭曲着王成方圆十米之内的所有光线。

    聂融下方的海底深处，一头长度超过千米的八爪巨兽并不知道地球上第一强者已经来到了它的老巢上方。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    聂融手腕上的便携式卫星电话响了两声之后重新归于平静。

    三天前，踏入行星级多年，对身体掌控的已经到了极高程度，早就不需要闹钟的的聂融时隔三十年又一次设定了一个闹钟，闹钟响的的时间正是2059年12月31日23点59分0秒。

    “还差一分钟，是时候了！”

    聂融站了起来。

    随着聂融心念一动。

    “咻！”

    一个怪异的弧形圆盘出现在了聂融身体前方，这圆盘正是聂融使用了三十多年念力兵器，遁天梭处于同一层次的的弧刀盘。

    与此同时。

    南太平洋南方的海域上。

    洪悬浮在空中，他正在监控着地球上第二个怪兽皇者――雷龙皇。

    北美，原黄石公园处。

    战神宫第四议长，米国第一强者，被成为冰雪大帝的传奇男子默汉德森收敛着气息，在默汉德森上方富过百里处，一家拥有探测生命气息功能的监测卫星正在死死监控这距离默汉德森不足十里的一个巨大坑洞。

    这坑洞中生活着北美仅有三个行星二阶王级怪兽之一的钻晶鼠王。

    欧洲，阿尔卑斯山脉中央，原瑞士国所在的位置。

    在黑神套装的伪装下，伊斯特完美的隐藏一颗高度近三十丈的巨木之上，在在距离巨木不足五里的山腰上，在大灾变时期曾经数尺发起特级兽潮，直到被聂融威胁后才安分下来世界九尾猫王在正散发着强烈的生命气息。

    默汉德森、伊斯特、特里帕蒂、贾谊、索科洛夫、阿特金、颜海……

    地球上所有的行星级强者都各有任务。

    王级怪兽的智慧不下于人类，一旦发现人类想要将地球上所有忘记怪兽一网打尽，它们势必会拼死发起反扑。人类极大基地市现如今都安置得有大量的激光武器，防御的最大发弱点就是来自地底。

    在聂融动手之后，地球上的行星级强者将会在同一时间对擅长钻地的王级怪兽展开猎杀。

    江南基地市。

    罗峰坐在江南基地市的极限武馆总部大厅之中，罗峰的实力战力已经达到了议员层次，不过，依然处于战神巅峰境界的他并没有被授予猎杀王级怪兽的任务。

    大厅四周，数十个投影同时在播放着，其中投影面色最大的一块屏幕正对着漆黑的海洋。在那漆黑的画面中央，一个蓝色的光点非常显眼，在蓝色光点核心处，一个细小的红色光点光芒更甚。

    此刻聂融所在的地方正值夜晚，卫星拍摄不到清晰的景象，只能选择拍摄生命气息。

    在得到9号遗迹传承后，罗峰对他的未来极为自信，也认定自己终有赶上聂融三人的一天。可是，看着画面中那刺眼的红色光点，罗峰此刻清楚，现在这个时代依然只属于聂融、洪、雷神三人。

    虽然现如今地球上的行星界强者不少，其中更是涌现出了默汉德森、伊斯特等强者，但是能够改变甚至主宰整个时代的依然只有rr爆发后就迅速崛起并奠定世界最强之名的聂融、洪、雷神三大强者。

    聂融三人是这个时代的神话，也是这个时代的王。

    “聂融动手了！”

    突然间，大厅中发出了激动的吼声。

    同一时间。

    “轰隆！”

    聂融扎入了海水之中。

    ps:

    感谢“星辰高度”、国防挂电话、五星拍拍熊、昔时梦魇今世狂、雷克萨德、希灵重装兵、晴天铃、a314284、炎焰魇、开心★龙腾、菊草叶、“好书要赏”的打赏，感谢“我是鸿均道祖”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    终于写好了。

    没迟更。

    ――

    新书那边出了点问题。改了又改，删了又删，第一章还是没写好，看样子今天得熬夜了。

    悲剧。

    ――

第四十七章 断掉的触手

    距离夏威夷越三百里的海域中，在弧刀盘的强力冲击下，巨大的海水震荡声朝着四面八方传出。￥fc小f，

    2059年1月1日0时3秒，也聂融潜入海中的三秒钟后。

    “八爪兽皇！”聂融眼中光芒闪过。

    聂融能够明显感知到一股巨大海水波动正从他正下方传来

    瞬间之后……

    “轰隆！”

    一根宛如摩天大陆一般巨大触手朝着聂融挥动了过来。

    八爪兽皇是地球上体型最大的怪兽，天赋极强，在海水中它甚至踏入领域之境的洪都不愿意面对。在八爪兽黄全力攻击之下，仿佛整个海洋都在颤动。

    距离聂融五百来米处，直径超过三百米，体型宛如球形岛屿一般的巨兽正悬浮在海中，在“球形岛屿”周围，八爪兽皇余下的七条巨大的触手正朝着聂融的方向攻击而来。显然，八爪兽皇打算同时用八条触手对聂融展开围杀对。

    不过，聂融并不畏惧。

    在未曾踏入领域之境前，聂融在在海里的实实比八爪兽皇要底上一线，要是以前，聂融确实不敢轻易让八爪兽皇的触手进行合击。可现在，八爪兽皇的触手的围攻对聂融危险并不大。而且，八爪兽皇的八条触手现如今也没有围攻到聂融的实力。

    “嗡嗡嗡……”

    弧刀盘轰鸣着。

    在聂融控制下，这与遁天梭处于同一层次念力武器威力极为惊人。聂融跟在弧刀盘之后，迅速的朝着八爪兽皇的挥来的巨大触手靠近。

    在弧刀盘距离八爪兽皇攻击而来的巨大触手之间的距离只剩下十米的刹那。

    “光暗领域――定！”

    聂融猛地喝道。

    一瞬间。

    强大束缚力作用在了八爪兽皇巨大触手之上。

    八爪兽皇不过是行星六阶怪兽而已，虽然天赋秉异，在聂融突如其来的领域束缚下，八爪兽皇的行动也不由出现了一丝停顿。

    趁此机会，弧刀盘切开了八爪兽皇的皮肤，钻入了八爪兽皇巨大触手之内。

    同样钻入八爪兽皇触手中的还有聂融。

    八爪兽皇是地球上两大皇级怪兽之一，实力强大，天赋纵横。虽然八爪兽皇是以毒液、体型以及恢复力著称的超级怪兽，但是它的防御力绝对不低，聂融、洪、雷神之外的所有人类行星界强者都没有破开八爪兽皇体表防御的能力。

    而且，八爪兽皇的八条触手身为它最强的攻击武器，内部的肌肉也极为结实。

    要是没有踏入领域之境，就算聂融破开了八爪兽皇的防御也不会钻进去。

    在八爪兽皇体内，念力武器想要运动就得接连切开八爪兽皇结实的肌肉，这无疑是极为困难的。不过，对于已经踏入领域之境的聂融而言，这并不是太大的问题。

    有了领域之后，聂融的实力比之前强了一大截。

    “嗡嗡……”

    “嗡翁……”

    弧刀盘锋利的边缘不断切开八爪兽皇的肌肉纤维，朝着出手与八爪兽皇身体中央部分钻过去。

    八爪兽皇另外的七条触手疯狂的抽打着它聂融所在位置的出手表面。

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    一阵阵巨大轰鸣声不断传入正在触手中穿行的聂融耳中。

    八爪兽皇的内脏和大脑位于身体中央，用于对敌的触手内部大多都是肌肉纤维，并没有任何致命的脏器。再加上八爪兽皇体型巨大，是世界上最大的怪兽，弧刀盘在它出手内穿行造成的伤口其实不值一提。

    但是，八爪兽皇却感到非常惊恐。

    按照聂融现如今的速度继续前进下去，最多再过一分钟就能够钻透八爪兽皇五百米长的触手，到达他中央部分的身体。到那时，八爪兽皇必死无疑。

    不过，八爪兽皇的抽打无用。

    聂融身穿黑神套装，可以将所有物质攻击削弱削弱到十分之一。聂融所处的位置更是位于八爪兽皇触手中极深的地方，聂融受到的攻击力对已经达到了身体已经达到了行星六阶层次的聂融而言不值一提。

    随着聂融距离八爪兽皇中央部分的身体越来越近。

    “嘶呃！”

    八爪兽皇发出了痛苦而又无比愤怒的吼声。

    “咔嚓”一声。

    聂融所在的巨大触手直接从八爪兽皇身体中脱离了开来。

    八爪兽皇变异前本就是章鱼，在rr未曾来袭的时候，它就拥有“断臂求生”的能力。不过，这一能力八爪兽皇自从变异后就从来没有再用过。就算八爪兽兽皇恢复力惊人，可断掉如此大一条出手对于八爪兽皇也是极大伤害。

    “触手居然脱离了身体？”聂融面色一变。不过，瞬间后，聂融眼中闪过寒光。“我已经踏入了领域之境，今天你绝对必死无疑！”

    与此同时，地球上最大的虚拟空间战神宫内部，广阔的大厅中。

    战神宫是地球武者的圣地，以往只有战神级强者才能够连接，就算是五大国的领导人也没有例外。不过现在，地球上近百名科学家、战略学家、掌权者、财阀领导人的意识也都来到了战神宫之中。

    战神宫是虚拟空间，在这里，地球上所有的信息与战斗画面能够得到最好也最为迅速的汇集与分析。

    激光炮能够对付来自空中与地面上的任何王级怪兽，唯一的防御死角就是地底。在聂融开始动手之后的瞬间，米国、欧盟、苏俄、华夏、印度乃是之分布在南美与非洲的数座基地市的行星界强者也相继动手，对地球上擅长钻地的王级怪兽进行着猎杀。

    不过，此刻战神宫所有的人注意力都放在聂融与八爪兽皇的战斗上。地球上所有强者和高层都清楚，怪兽大清楚计划能够顺利进行最关键的地方不是能够击杀擅长钻地的王级怪兽，而是聂融能否干掉地球上的两大怪兽皇者。

    “战斗起来了……聂融速度非常快，“

    “聂融钻入了八爪兽皇体内！”

    “快看。”神话武馆的张旭突然大笑了起来。”八爪兽皇的一只触手断了！”

    “好，不愧是第一议长！”

    “干的漂亮！”

    “就怎样行进下去！”

    一瞬间，不管地位如何，不管是不是武者，也不管是何种肤色，战神宫所有人都无比惊喜。

    “战斗还在继续！”

    “聂融又钻入了八爪兽皇体内。”

    随着战斗的进行，战神宫众人越发激动与兴奋。

    虽然来自生命气息探测仪器的画面非常不清晰，甚至聂融在屏幕中都只是显示出一个红点而已，在场的众人都清楚，聂融占据着绝对的上方。

    “八爪兽皇第二只触手断了！”

    “第三只触手也断了！”

    “第四条触手也……”

    八爪兽皇第四条触手掉后的第一分半钟。

    “嘟嘟！”

    大厅中顿然响起了声音。

    屏幕上，八爪兽皇的身上的蓝光正快速淡下去。

    ps:

    感谢“昔时梦魇今世狂”、五星拍拍熊、与天长存，与地共寿、开心★龙腾、梦中人我、a314284、如是-我闻、焱焱星空、老书悦读、炎焰魇、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏，感谢“风中问情”200、“无风无心无人”588、“我是鸿均道祖”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    新书好不容易上了个推荐，最近正在大部分精力都放在新书上，最强神话的更新确实不多。在这里给大家说声抱歉。也请大家体谅下，不管怎么是，接下来的几个月乃至几年的时间我得靠新书吃饭。

    最近这些天我在书评区看到了好几个书友写“希望不要太监”的评论，我在这里说一下。太监肯定是不会的。与其败人品的太监掉，加快节奏迅速结尾不是更好？

    大家也都看了，迄今为止星空神话的节奏其实比盘龙卷和九鼎卷都还要慢些，我肯定是要认真写完的。

    ――

第四十八章 一个时代

    西太平洋，距离米国夏威夷不到三百里的海面上。◇↓◇↓点◇↓小◇↓说，

    “嘶呃……”

    凄厉而又刺耳的声音穿过海面传入广阔的天空之中。

    瞬间之后……

    “轰隆！”

    一条直径超过三十米，长度超过五百米的巨大出手猛的刺出海面。受到这巨大触手的冲击，高度超过百里的巨浪瞬间朝着四面八方涌去。

    数秒钟后……

    “哗啦！”

    一道由无数个锋利的刀片组合而成的奇异弧盘冲出了海面，在这弧盘后方还跟着全身都笼罩下奇异黑色铠甲之下的人影。

    距离海面大约五百米的空中。

    “八爪兽皇！”

    聂融目光看着在海面上不断翻腾超级巨兽，脸上不由浮现出了笑容。

    八爪兽皇的巨大触手此刻尽管还有着足以翻江倒海的可怕力量，在聂融却非常清楚，这力量维持不了多久了。

    两分钟前，聂融避开了八爪兽皇四条巨大触手的拦截，杀到了它身体的最中央，现如今八爪兽皇的内脏几乎已经全部被聂融捣碎，就连大脑也受到了致命的重创。

    “八爪兽皇已经解决。”

    “下一个……”

    “雷龙皇！”

    聂融轻声道。

    在继续瞥了正在胡乱翻腾的八爪兽皇一眼后。

    “咻！”

    聂融朝着东南方飞去。

    与此同时。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    大量的电话声响起，聂融击杀八爪兽皇的消息很快就传到了正在地球上所有强者与大型势力首脑的耳中。

    南太平洋上。

    “八爪兽皇已死……”

    “好！”

    洪脸上也浮现出了一丝激动。

    雷龙皇的实力与八爪兽皇相当，八爪兽皇刚过半个小时就被聂融杀死，雷洪皇的下场也不会好到那里去。要是没有了两大怪兽皇者作为威慑，聂融、洪、雷神三人数天之内就可以将过千头王级怪兽全部杀死。

    一个半小时后……

    南太平洋。

    距离海面约有三千米的深海之中，在领域的辅佐下，弧刀盘正一次次的朝着雷龙皇攻击而去。

    “轰隆！”

    巨大轰鸣声冲出海面。

    雷洪皇的综合实力虽然只与八爪兽皇相当，但与以再生能力、体型、毒液、绞杀之力著称的八爪兽皇相比，雷龙皇的速度、力量以及灵活程度都要强很多，钻入身体中这被用于对付八爪兽皇的战斗方式对雷龙皇无用。

    想要击杀雷龙皇，聂融需要做的就是硬碰硬的死拼。

    “吼吼！”

    身长数百米，长相与中古巨龙相似的雷龙皇看着距离他不足千米的那瘦小身影，它硕大的双眸中满是愤怒，愤怒中还夹带着恐惧。

    雷龙皇是怪兽中的两大皇者之一，聂融则是人类中最顶尖的存在，在此之前聂融和雷龙皇彼此交过手。最近二十多年里，雷龙皇在空中虽然不是聂融的对手，可它在海水中却处于上风……

    可今天，雷龙皇却被聂融压着打。

    距离雷龙皇数百米之外，在聂融的控制下……

    “翁翁翁……”

    弧刀盘旋转着切开海水的声音再次响起。

    雷龙皇体型比八爪兽皇小很多，移动速度与灵活性也远超八爪兽皇，聂融想要在短时间内击杀雷龙皇几乎不可能。所以，聂融需要做的就是一直缠斗下去。

    雷龙皇体型虽也算巨大，但却远不如八爪兽皇，恢复力也比八爪兽皇差得远。弧刀盘虽然小，但是却极为锋利，雷龙皇体表的皮肤产生的防御力在弧刀盘的利刃面前并没有多大的防御效果。

    小伤积成大伤……

    大伤积成重伤……

    只要一直杀下去，雷龙皇必死无疑。

    而且，聂融在海水中的速度虽然比雷龙皇略差一丝，但是弧刀盘的飞行速度却远在雷龙皇之上，雷龙皇就算想逃也逃不了。

    三个小时后……

    距离海底陆地不足百米的深海中。

    “翁翁翁……”

    “嚓嚓嚓……”

    弧刀盘的轰鸣声响起后，利刃切开肌肉的声音也随之响起。

    聂融悬浮在海水之中。

    大量混杂着血液与泥浆的海水无比浑浊，聂融的视线已经丧失了作用，但是在领域的感知下，雷龙皇作为的一切都在聂融脑海中清晰的浮现着。

    “雷龙皇……杀！”

    聂融眼中精光闪过。

    瞬间后……

    “吼吼！”

    惨叫声响了起来。

    在经过了三个小时的搏杀后，雷龙皇身上受到的创伤无数，它的身体已经虚弱到了相当的地步，反应力与速度已经不及他全盛时期的七成。

    面对毫发无伤，只是精神念力所有损耗的聂融控下的三阶精神念师兵器弧刀盘的攻击，虚弱的雷龙皇已经无法顺利躲避。

    十分钟后……

    “吼吼！”

    雷龙皇发出了一道前所未有的哀嚎。

    距离聂融不足三百米处，数百米长，直径也超过十米的雷龙皇在海底翻滚着，它腹部已经全部被切开，内脏开始流了出来。

    这还不是最致命的。

    雷龙皇头颅内部，一柄长度超过一米的奇异弧刀盘正在运动着。

    与此同时。

    在华夏、欧盟、米国、印度、苏俄、南美、非洲等五大国以及五大国之外的基地市中。

    嘟嘟……

    嘟嘟……

    嘟嘟……

    声音响了起来。

    随着一道蓝色的巨大条形光线亮度逐渐下降，地球上的所有正在观看聂融与雷龙皇一战的存在们都无无比欣喜。

    雷龙皇的死亡代表着地球上怪兽最顶级战力的彻底消亡，也带代表着人类与怪兽两大种族持续了四十多年的战争最终的结果已经提前出来了。

    雷龙皇一死，怪兽再无足以威慑聂融、洪、雷神三人的强者，地球上的过千头王级怪兽将会沦为聂融三人的猎物。就算人类在十余年内无法灭绝怪兽，但是怪兽也彻底失去了人类争锋的本钱。

    浑浊的海水中，感应着距离自己数百米外正在翻腾的大家伙。

    “八爪兽皇……”

    “雷龙皇……”

    聂融轻声感叹道。

    四十多年前，rr的到来揭开了怪兽与人类在地球上争锋的序幕。在最近四十多年间人类与怪兽一直处于相持状态。而随着八爪兽皇与雷龙皇的死去，怪兽与人类争雄的时代将一去不返。

    就在聂融正在放松的时候，就在地球上的强者与精英们正在为雷龙皇的死去而欢呼的时候……

    地球，距离聂融与八爪兽皇战斗处不足五百里的海域中。

    幽冷的海底。

    一颗直径达到十二米左右的隧圆黑色巨蛋静静的停留在淤泥上。

    ――

    ps：

    写了《盘龙之虎啸》和《盘龙之巴鲁克》的“屠道”开新的盘龙同人了。书名《盘龙之霍格》，主角变成了林雷他爸。

    强烈推荐大家去看看。

    ――

    感谢“五星拍拍熊”、“余埠刘德华”、“昔时梦魇今世狂”、“0741258963”、“炎焰魇”、“书友160215182353336”、“执迷不悟(⊙_⊙)？”、“好书要赏”、“bggfc”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

更新推迟两个小时。

抱歉，最近两天开始感冒了，状态超差，刚写完新书第一章，脑袋有点晕晕的，更新推迟两个小时左右，我会在争取在八点之前更新。

    推迟更新会补的，不过不是这周。

    有点感冒，不知道什么时候会好。

    最近状态极差。

    下周再补吧。

    抱歉。

第四十九章 典礼与雾岛

    “危险！危险！”

    “基地市东方不足三里的地底，来自澳洲的科莫多巨龙王正在钻地，它钻地的速度非常快，速度接近五百米每秒，最多再过六秒钟，科莫多巨龙王就会进入市区的内部，我江南基地市极可能步米国洛杉矶基地市的后尘！”

    “好……有救了！”

    “有救了！”

    “是战神宫中年纪最小的议员……罗峰议员。”

    “罗峰议员速度非常快，钻地速度超过了八百米每秒！交战了……不落下风……罗峰议员不愧是全世界唯一的战神级议员，他在与科莫多巨龙王的交锋中一点都没有落入下风！”

    “聂融议长距离江南基地市只有不足五百里了，只要在坚持十分钟我们基地市就安全了！”

    “聂融议长来了，江南基地市安全了！”

    “感谢我们的英雄聂融议长，感谢贾谊议员，感谢朱喜议员，感谢拓跋议员，也感谢罗峰议员。也感谢所有战斗的武者和军人们，正是因为他们牺牲与奋斗，我江南基地市紫晶才没有被怪兽攻陷！”

    2059年1月5号，下午两点整，全球极限武馆总部大型会议厅中，一块长度超过十丈的巨大屏幕正在播放着三天前在江南基地市与科莫多巨龙王在地底一战的视频。

    在播放的过程中，演播员慷慨激昂的话清晰的传入了大厅所有人耳中。

    三天之前，在付出了八名行星级强者，六百二十三名战神强者，两万三五百二十五名武者，三百二九万军人以及米国的洛杉矶基地市和南美里巴西利亚基地市中的五千九百多万百姓的巨大代价后，人类与地球上王级怪兽之间的战争宣告结束……

    包括两大怪兽皇者在内，地球上的两千零三百二十九头王级怪兽全部被屠尽！

    今天是人类结束与王级怪兽之间战斗的第三天，也是限武馆宣布罗峰接巡查使的日子。

    尽管数天前人类刚刚经历了一次残酷的战斗，并为此付出了惨痛的代价，但人类也因此一举解决了威胁人类数十年的怪兽问题。因此，今天来到极限武馆的人强者非常多。

    “先生们，女士们……欢迎大家参加全球极限武馆巡察使接任典礼！”大厅的舞台上方，一个长相俊朗的中年男子声音激昂。“今天是我们战胜地球上王级所有王级怪兽的第三天，也是罗峰议员接任巡查使的日子。”

    “今天，参加此次典礼的有击杀了八爪兽皇与雷龙皇两大怪兽皇者，击杀包括九尾狐王与六头眼镜蛇王在内的一千零三十六头王级怪兽的战神宫第一议员长，神话武馆总馆主……聂融！”

    “战神宫第二议长，全球极限武馆总馆主……洪！”

    “战神宫第三议长，全球雷电武馆总馆主……雷神！”

    “战神宫第四议长……汉墨德森！

    “战神宫第五议长……伊斯特！”

    “战神宫议员……贾谊！”

    “战神宫议员……”

    舞台上，主持人声音声音洪亮，每当他交出前来参加这次典礼的一位大人物的名字，位于凸台上的三维虚拟投影都会逐次显现出被介绍嘉宾的身影。

    在连续念出了三十多名行星界以上强者的名字后，主持人的声音再次扬起。“我最后要介绍的。也是这次即将接任全球极限武馆巡察使一职的罗峰议员！”

    瞬间，台上投影出了罗峰的身影。

    没过多久，一位位曾经与罗峰有过接触的教官、好友等不断登上舞台，向正在用电视观看这一典礼的全世界人们宣扬罗峰从小到大的所经历的“伟大”事迹。

    舞台下方。聂融坐在第一排的中央位置，他左右两侧坐着的分别是洪与雷神两人。

    “洪。”聂融看向他旁边面色严肃的洪，笑道：“不久前你和雾岛那头新出现的触手兽一战，没能将那头大家伙拿下来，待会你要不要再试试？”

    雷神也扭过头来，饶有兴趣的看向洪。

    两个小时前，极限武馆的监控卫星发现一年多以前罗峰在澳洲发现了大量草木之灵的“雾岛”中突然伸出了巨大的触手。在发现异象之后，洪乘坐洪荒战机赶往雾岛，与雾岛湖泊中的地球上第三头皇级怪兽触手兽一战……

    最后结果两败俱伤。

    “聂融，这次先不用你动手。”洪微微摇头。“在触手兽的一战中我虽然受伤了，但是也斩断了它两根触手。那有触手兽是新出现的，虽然体型与力量都与八爪兽皇相当，但是战斗经验却比比一般的王级怪兽都逊色很多。”

    “这次我拿上了摩云藤，我有相当的把握能击杀他。”

    洪非常自信。。

    “聂融杀了八爪兽皇与雷龙皇那两头老家伙，接下来洪哥你又极可能击杀触手兽，这样一来我们三人中唯一没有干掉过兽皇级怪兽的就只剩我了。雷神故意撇了撇嘴，摇头道：“地球三大强者，唯一没有领域的是我，唯一没有击杀过皇级怪兽的也是我，这实在……太令人伤心了！”

    “实力不够不是光上心就有用的，得努力！”

    聂融淡淡的说道。

    “嗯，你是得努力了！”

    洪也点头。

    “你们两个！”

    雷神一怔，故作无奈的摇了摇头。

    没过多久。

    天空中。

    一架血红色三角形战机正在飞行快速飞行，聂融、洪、雷神三人都在在三角战机内部，除了聂融三人外，刚接任极限武馆巡查使职位的罗峰也呆在战机中。

    机舱内的三维虚拟投影将战机下面的景色完全显示了出来。片刻后，一个方圆百里的大型湖泊，出现在了机场的投影画面中，这湖泊周围，大量的战机正在停靠着，战机不远处还有一些正在修建的驻扎基地。

    “雾岛到了。”洪开口道。

    片刻之后。聂融与雷神悬浮在空中，在他两斜下方，洪身穿黑衣，眼神中满是战意。

    瞬间后……

    “咻！”

    洪化为了一道黑色光线，猛地扎入湖面中，迅速窜入到了湖泊底部。

    ps:

    感谢“书友150904081931145”、五星拍拍熊、释怀海洋、冰璇之舞、炎焰魇、“皇魔帝”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十章 木伢晶与愤怒的巴巴塔

    天色昏暗，距离湖泊不足数里的岸上，来自五大国、三大武馆、hr联盟的所建立的基地散发着耀眼的灯光

    天空中，近四十道身影凭空悬浮着。

    “轰隆隆！”

    “嘶呃……”

    轰鸣声与震动声不断响起

    片刻之后……

    “嘶呃！”

    鸣叫声突然的尖锐了数十倍。

    原本只是震荡的湖泊突然爆裂了开来，八根长度超过五百米的巨大触手同时刺向天空，开始疯狂扭曲与舞动，瞬间，湖泊中大量怪兽被抽成了肉酱，血液顷刻间就将湖面染红。

    在疯狂的武动了近三分钟后，八根触手同时无力的垂在了湖面上。

    瞬间后，湖面再次**。

    一截表面满是岩石皱褶的触手率先冒出水面，紧接着，一个身穿黑色衣衫的男子也出现了，在这男子右手上，一根数十米长的藤蔓缠绕住触手。在这男子拖动下，一具体长超过三千米，宛如巨大岛屿一般的巨大怪兽被出现在了湖面上。

    “三成的把握……洪居然还真的杀死了这头触手兽！”

    天空中，聂融笑了起来，眼神中没有一丝忌惮或者嫉妒。

    地球三大顶级强者聂融、洪、雷神三人虽然彼此竞争但并不敌视，他们警惕的对象一直都是地球上的怪兽以及不知何时会到达地球的宇宙强者。

    “古琼、姚昊、木风。”聂融按下手手腕的电话，开口道：“触手兽已经被轰杀死，现在你们三个可以潜入雾岛湖泊了。一旦发现宝物，有能力夺夺就夺，遇到困难就通知我，我会过来解决！”

    “是，馆主（义父）”

    声音响起。

    罗峰数年前在雾岛发现了大量草木之灵，现如今更是突然冒出了触手兽这一战斗经验极差的皇级怪兽，聂融、洪、雷神等人都料定雾岛中肯定有宝物，在临行前分别都调集了麾下的强者来到湖泊周围。

    聂融调集的正是神话武馆四巨头中的三人。

    三个小时后。

    地底两三千米深度，一条汹涌的暗河傍边。

    “咻咻……”

    “咻咻……”

    三十多名行星级强者迅速分散离去，他们眼神中都带着热切。rr刚爆发后不到两年聂融在南海的第五号遗迹中得到过两个木伢晶，聂融与贾谊正是因为两颗木伢晶突破到了行星级别。

    现在，木伢晶出现在了雾岛。

    时间一点点过去。

    “轰隆隆……”

    距离地面两千多米汹涌宽阔暗河上，十余名行星级强者正在混成，这其中就包括着神话武馆的古琼等三人。

    “姚昊，小心罗峰的遁天梭！”

    “快闪开！”

    古琼连忙喊道。

    仿佛将空间都撕裂了一般的的可怕旋转声音响起，距离姚昊不到三丈的地方，一道旋转的金光正朝着他腹部的位置冲去。

    “罗峰的遁天梭！”

    姚昊面色大变，欲要躲过遁天梭的攻击。不过，姚昊的躲避太迟了。姚昊只是行星一级武者，虽然实力与一般行星二阶武者比起来也并不弱，但是罗峰的遁天梭可是连战神宫第四议长冰雪大帝汉默德森都难以躲开的。

    就在罗峰的遁天梭即将攻击在姚昊身上的时候……

    “轰隆！”

    黑白相间的特殊领域降临了。

    一瞬间……

    整个空间仿佛都凝结了起来，

    原本正在疾速旋转的遁天梭速度突然慢了下来，之前正在全力厮杀的罗峰等十余名行星级强者速度也都突然减慢了数倍之多。

    “这是……馆主的光暗领域！”

    姚昊大喜。

    瞬间后，聂融出现在了众人中间。

    “木伢晶！”

    聂融脸上带着笑容，将悬浮水中那颗白色晶体收入了手中。

    就在这个时候……

    “轰隆！”

    一个黑色的领域降临，一个黑衣短发男子也随之出现了。

    “洪”聂融笑这看向那黑色男子，笑道：“你来晚了！”

    看着聂融手中的那颗木伢晶，洪无奈的摇了摇头。洪出发的时间并不比聂融晚，他之所以聂聂融晚到了几秒钟，最重要的原因是他在水中的速度不如聂融。

    木伢晶的争夺仍在在继续，不过，随着搜寻时间逐渐延长，木伢晶发现的频率也越来越慢。

    距离湖面越一千米左右的水中。

    聂融领域笼罩着他周围近百米的水域，在聂融周围，神话武馆四大巨头的古琼、姚昊、暮华、木红风四人脸上带着敬意。

    距第一颗木伢晶被发现已经超过了十个小时，最近两三个小时内各大势力一直没有发现新的木伢晶，现在聂融正是在根据古琼等人功劳的多少分配木伢晶。

    “这一次我们神话武馆的收获不比别的势力少，你们四都有很大功劳！”

    聂融脸上带着笑容。

    神话武馆的强者数量虽然比极限武馆和雷电武馆都要少，但收获却很大。

    聂融与古琼都是精神念师，搜寻范围极大，再配合聂融的速度与战力，神话武馆在争夺中并没有因为人数少而吃多少亏。

    此次地球各大势力明面上得到的木伢晶在是四十二颗，神话武馆得到的有九颗，占据了其中的近四分之一，这还不包括聂融独自得到的巨大收获！

    两个小时候后，黑白相间的领域笼罩在聂融周围。

    聂融正在朝着水面浮去。

    不仅是聂融而已，因为最近三个多小时地球各大势力并没有发现新的木伢晶的缘故，地球上各大势力的行星级强者大半都离开了。

    就在聂融刚好离开水面的时候。

    “混蛋，聂融那个小混蛋！”

    ”修行不到五十年精神念力就达到了行星七阶，而且还领悟了领域，这等天才正是主人最需要的弟弟子，最应该加入了陨墨星！“

    ＇可是，我探查不到他的脑域阔度也就算了，这等天才的脑域阔度毫无疑问在二十五以上，可我居然也无法牵引到他的意识！”

    “拿走了专门放在暗河中的二十颗木伢晶后那小家伙居然直接走了！“

    “混蛋！”

    地底156oo米左吝，厚实岩石层内部，一首飞船之中。一个仅仅一米四五的小个子，额头长着两根独角，双眸血红，穿着黑色袍子的可爱孩童眼神中满是愤怒。

    “看来只有退而求其次了，罗峰那个小家伙虽然还没有领悟到领域，可他才刚到二十岁。地球上出现了洪与聂融两个拥有领域的行星级天才，未来罗峰兴许也能像洪与聂融那般在行星级就拥有领域。”

    巴巴塔自我安慰道。

    就在这个时候……

    “已经取得外壳残片。

    “改变暗示，开始接引。“

    一道道肉眼无法察觉的奇特波纹略微产生变化，从这地底深处几乎沿着一条直线，穿过诸多岩石层……抵达正在地底寻找的罗峰身上，直接传递进入罗峰识海中。

    ps:

    感谢“君不见逆”、炎焰魇、五星拍拍熊、神憎鬼厌、a314284、执迷不悟(⊙_⊙)？、“西昂a阿斯塔”的打赏，感谢“红袖爱添香”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十一章 罗峰、巴巴塔、聂融、吞噬兽

    距离地面足足有十多万米的岩石层中。√Nc小f，

    “往这边走。”

    在巴巴塔的意念引导下，罗峰仿佛心血来潮一般。虽然他他走的路线都是随意制定的，但他每一次变相后与巴巴塔之间的距离都在变短。

    “嗯？”

    随着罗峰的念力撞开碎裂一块岩石，一条足能两人并行的通道出现在了他的前方，通道的尽头是一个正关闭着的布满灰尘的银白色金属舱门。

    “这是什么……门？”

    罗峰目光直盯盯的看着通道尽头。

    “聂融、洪、雷神等人也都曾经数次发现过文明遗迹，五大国也都在文明遗迹中得到过巨大的收获，激光炮、重力舱、虚拟系统、生命之水、龙血等技术都来自与远古文明……”

    “难道我今天也将发现一个新的文明遗迹？”

    罗峰内心激动。

    自从rr爆发后，人类的单体战力能力与科技水平都突飞猛进，对地球的发掘能力也随之爆增了数个层次，大量的缘故遗迹被挖掘了出来。人类之所以能够有今天的科技实力，聂融、洪、雷神三人之所以凌驾于远远地球上其余行星级之上都得益于远古遗迹。

    距离地底十万多米深岩石层中出现一个满是灰尘的门，毫无疑问，这肯定不是现在人类的手笔。

    用遁天梭开路，罗峰小心翼翼的走进了走进了金属门后的通道中。在通道中收获了239颗木伢晶以及见识到了数具散发散发着无尽气息的尸体后……

    黑暗而又宽阔的大厅中。

    “滴！”声音响起。

    顿时原本黑暗的大厅突然亮起了亮起灯光，耀眼的光芒从大厅高处照射下来，整个大厅瞬间变得明亮。与此同时，奇异光芒在大厅中央交汇，开始形成一道黑色虚拟人影，那是一个仅仅一米四五的小个子，额头长着两根独角，双眸血红，穿着黑色袍子的孩童。

    “罗峰，你终于来了！先自我介绍一下，我叫巴巴塔……”

    “你可以称呼我为恶魔巴巴塔！”

    黑袍孩童带着喜悦的声音响起。

    片刻之后，岩石层中内部。

    在罗峰惊讶的眼神中，巴巴塔用空间戒指将陨墨星号飞船收入了空间戒指之内。

    “轰隆隆隆……”

    声音轰鸣。

    罗峰操控着遁天梭击碎岩石，朝着地面冲去

    片刻后，湖面之上。

    “哦，是这样，我的通讯手表刚才快没电了，所以我就先关掉了。现在我已经离开地底，准备回去!智能战机中可以充电，所以又开启了。”

    “木伢晶啊，感觉找不到，不想找了。”

    罗峰正在与柳河通话。

    “行，我和其他人再探索探索，说不定能找到。”

    柳河的声音传来。

    柳河的话音刚落……

    “找到木伢晶？他们不可能找到木伢晶了。

    巴巴塔的怪笑传入罗峰耳中。

    “你说没有木伢晶了？”

    罗峰道。

    “当然没有了。”巴巴塔声音在罗峰识海中响起，“那些木伢晶都是我故意从飞船舱门口扔到出来的，我靠飞船内能童形成虚拟能量体，根本无法离开飞船。当初我扔木伢晶就是为了吸引地球天才到来，好测试他们一个个脑域阔度。测试完成了，木伢晶自然也就没有了。”

    “一个个都测试了？这么快？”

    罗峰惊讶。

    “你以为我效率像那监察基地智能那么低？在你们在搜寻木伢晶的时候我就已经测试完了！”巴巴塔得意道：“你们地球人资质真是差得要死，好几十个行星级，数百名战神天赋最好的是你，脑域宽度为二十二，次一等就只有十六了，排第三第四的是你们的第五议长和神话武馆的女精神念师，他们脑域宽度都是十五。”

    “最高是我。巴巴塔，第一议长聂融呢，聂融同样是精神念师，而且还达到了行星七级层次，难道他脑域阔度比我还低？”

    罗峰好奇的问道。

    “罗峰，你别给我提聂融那小子……想到他我就生气！”

    巴巴塔愤怒声音响起

    “嗯？”罗峰疑惑。

    片刻之后。

    “罗峰。”巴巴塔道：“聂融是你们地球第一强者，精神念力达到了行星七级，而且还领悟踏入了领域之境，他的脑域阔度肯定在二十五以上。脑域阔度还不算什么，重要的是悟性。在宇宙中，无论是在中等宇宙国度还是高等宇宙宇宙国度，能够在行星级领悟到领域的存在都是难得一见的天才。”

    “这种天才自然最应该加入我陨墨星！”

    “嘿！嘿！”巴巴塔不好意的说道：“罗峰，其实最先开始的时候我是想把聂融那小子引过来了。

    “巴巴塔，那为什么你选择了我？”

    罗峰更疑惑了。

    巴巴塔解释道：“别说是行星级强者了，就算是恒星级存在在我面前我都可以在他毫无察觉的情况下测试他的脑域阔度并且对他的意识进行接应。可对聂融却不行，我不仅测试不到他的脑域阔度同样也无法接应他的意识。”

    “哼，那个小混蛋，在他身上我浪费了二十多可木伢晶。”

    “聂融那家伙实在太可恶了”

    巴巴塔发泄道。

    “罗峰。”瞬间后，巴巴塔接着说道。“聂融也有些怪异，以后你得注意他点。”

    “怪异？巴巴塔，怎么怪异了？”

    湖面上，罗峰的精神集中了起来。

    聂融原本出自华夏，实现如今地球上第一强者，也是地球最大的英雄，罗峰好奇聂融到底有哪些不寻常之处。而且，巴巴塔也刚说了聂融其实才是它的第一选择，这更是让罗峰对聂融产生更大的兴趣。

    “罗峰。武修一脉是你们人类早就拥有了，在rr之前就有了不错的基础。”

    “华夏有内家拳宗师，印度有瑜伽术大师，教廷中也有不少护教类的武者，更别提一些其他的技击术了。在rr爆发后，你们人类在缘故遗迹中发现的信息中，武者类的指导信息远多于精神念师。”

    巴巴塔说道。

    “而精神念师是在rr爆发后才出现的，你们人类最近数千年的历史中并没有精神念师存在，更谈不上修炼的基础了。”

    “因为出生华夏军方的缘故，在最近数十年发现的遗迹中，聂融在遗迹中得到的好处其实是不及洪与雷神两人的，他也没有得到过了不起的精神念师传承。可是，聂融的精神念力居然突破到了行星七阶地步，而且还能够拥有行星六级的身体。”

    “你说这怪不怪异。”

    “在rr爆发前聂融不过是一个比较厉害的特警而已，而洪和雷神却是罕见的天才武者，实力与基础远在聂融之上，而聂融不仅在精神念力是地球第一人，在主修精神念力的情况下，身体居然也达到了洪的层次。”

    巴巴塔反问道。

    在沉吟了一会之后，聂融开口道：“听你这么一说，确实有些奇怪。”

    “能够屏蔽我的探测，修炼速度在地球上也是最快的人，我怀疑聂融得到过比较厉害的传承。不过，我想了想，我觉得也有些不对劲。聂融要是得到了传承，他对精神念力的运用不可能如此粗糙才对。”

    巴巴塔接着说道。

    “聂融？”罗峰心中暗道。

    在这一刻，罗峰将原本在他心中一直处于相同地位的聂融、洪、雷神三人化为了两个层次，先是聂融，而后才是洪与雷神。被巴巴塔选为继承陨墨星的第一传承，能够屏蔽巴巴塔的脑域探测，实力进步原因连巴巴塔都解释不通，这三个原因足以让聂融在罗峰心中占据着特殊的地位。

    与此同时。

    太平洋深处。

    一头全身漆黑，身上布满黑色鳞片的有着强壮四肢，庞大身躯上还有着一对布满鳞片的翅膀，以及一条缓缓摆动犹如龙尾的尾巴，头颅有着一根昂然刺向天际的独角的怪兽正在海中游弋。

    这是怪兽体长二十多米十六米，全身的黑色鳞片犹如一把把锐利刀锋让人心寒，它的身躯有着一种连八爪兽皇都没有的威压。

    这怪兽周围的海水中满是血腥气。

    就在刚才，五头长度超过五十米的高等领主级虎鲸怪兽已经被它吞了下去

    ps:

    感谢“雷克萨德”、“五星拍拍熊”、“梦染云海”、“梦中人我”、“书友160101191535015”、“书友160215182353336”、“炎焰魇”、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十二章 吞噬

    在雾岛发现木伢晶的一年之后，公元2060年1月10日深夜。

    中南基地市，神话武馆总部。

    一重力室内。

    聂融赤*裸着上半身，静静的盘腿坐在弧刀盘上，他整个人悬浮着，大滴大滴的汗水不断从身上滴下。过了大约一个小时后，随着聂融心念一动，一颗散发着诱人米香味的木伢晶出现在了他手中。

    瞬间后，聂融体内的基因原瞬间激荡了起来，一股股纯净的能量迅速涌入他的体内。木伢晶中蕴含着充满生机的高纯度能量，不仅能够迅速补充基因原能，对身体也有极强的促进与强化作用。

    在雾岛时，聂融以及他麾下的古琼等人共得到了三十五颗木伢晶，其中有二十五颗是聂融独得。因为聂融自身发现的木伢晶本就很多的缘故，聂融并没有将古琼等人手中的木伢晶收缴上来，不过，尽管如此，聂融手中的木伢晶依然比极限武馆与雷电武馆加起来得到的都多。

    将八颗木伢晶体分别赐予了神话武馆的张旭等给神话武馆立下了汗马功劳的七位巅峰战神之后，聂融手中依然还剩下十七颗木伢晶。除了得到陨墨星传承的罗峰外，最近一年间也只有聂融能够奢侈的使用木伢晶来修炼。

    在木伢晶的作用下，聂融识海中的细小星核在缓慢壮大。

    聂融的精神念力是在三年前突破到行星七级的，他身体则在四年半前就达到了行星六级。在最近一年的努力以及木伢晶纯净而又充满生机的能量辅佐下，聂融的身体距离突破到行星七级已经不远了。

    公元2060年3月13日傍晚。

    北美洲美利坚国，纽约。

    在大涅时期之前，纽约是整个地球的最大的经济中心之一，也是当时世界上最大的金融中心。被誉为世界之都。在rr爆发前，现如今hr联盟内部的各大超级家族几乎几乎超过八成都曾经在纽约设立过家族公司分布，其中至少有两成将公司总部就设立在纽约。

    大河中央，一座长度长超过500米的战争基地就仿佛一个盘踞着的钢铁怪兽。

    纽约连接大西洋，在rr爆发后，这里是北大西洋海兽进击大陆的重要通道之一，因此，米国在纽约中建造了一座战争基地，用于阻拦海域怪兽进入内陆。这座战争基地已经存在了超过四十年。

    战争基地内部。

    夕阳透过上方照**来基地内的一处暗堡中，几名美利坚士兵正盘坐在地上赌博。

    自从地球上所有的王级怪兽被屠绝了之后，地球最近一年多时间里一直都很平静。

    海洋里的高级领主怪兽之上并不下于人类，实力远超过领主级存在的行星级怪兽王者都被屠戮一空了，领主级怪兽自然不敢轻易对对人类发动的基地发动攻击。最近一年，这座基地上的士兵们最近一年基本上处于无所事事的状态。

    因为海兽威胁已经大减的缘故，米国政府甚至有撤掉这座战争地基的打算。

    “哈哈哈，两张k，是我赢了！”

    一个金发米国大兵笑道。

    “臭牌！”

    一个身高超过一米九的黑人大汉一把将手中的牌甩在了地上。

    “哈哈！”

    看着黑人大汉七级败坏的样子，暗堡的洞口处，一个正在观看的士兵笑了起来。

    突然间。

    “天啊……我的上帝啊！”这士兵大声喊了起来，他目光直盯盯的看着暗堡的洞口，眼眸中满是不敢相信。“两大兽皇与地球上所有的王级怪兽不是都已经被聂融和议员级强者们干掉了吗，这么还会有能够飞行的王级怪兽！”

    “这么大，在王级怪兽中都属于强者吧！”

    “我的上帝啊！”

    瞬间后，暗堡中的米国士兵无不惊骇。

    数息之后……

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    刺耳的警报声响遍整个战争基地。

    战争基地之外。

    天空之中。

    在夕阳的照射下，一头体长超过一百八十米，体型类似于狮子的怪兽眼眸中满是冰冷的光芒。这怪兽身上覆盖着一片片有房子大小的黑色的鳞片，每个黑色鳞片边缘都有如刀锋让人发寒，它身侧还有两只宽度超过两百米的硕大翅膀！

    怪兽头顶处，一根昂然而立的独角仿佛要刺破天际！

    “吼吼！”

    黑色巨兽的吼声中满是杀意与畅快。

    太不容易了！

    因为实力不够的缘故，最近这一年黑色巨兽一直不敢露面，只能够在海中暗暗吞吃领主级的怪兽。对它而言，领主级的怪兽层次实在太低了，吞噬一百头它身体长度也才能够增加一到两厘米而已。

    现在它终于踏入了恒星级层次，从婴儿期跨入了幼儿期。

    按照它记忆传承中的知识判断，如今这个星球上的人类已经不足以威胁到它了。

    现在它终于可以无需忌惮的大肆吞食了！

    “吼吼！”

    黑色巨兽再次发出了吼声，它充斥着冰冷与暴虐双眸扫视着它下方巨大基地上渺小得宛如蝼蚁一般的人类。

    它张开了嘴巴！

    “轰隆！”

    怪兽嘴巴周围的空间瞬间扭曲了，整个战争基地慢慢飞起，朝他嘴巴飞去，在飞的过程中，战争基地在急速缩小。原本长度超过五百米的巨大战争基地很快缩小到不足五米长宽。瞬间之后，整个基地进入了怪兽体内！

    “吼吼！”感受着自出生后的第一饱腹，黑色巨兽发出了长宽的吼声。

    就在这个时候。

    米**方总部。

    看着监察卫星中传来的画面，一个米国士兵嘴巴张得老大。“天哪！整座基地市居然一口就被吞下去了，这比八爪兽皇和雷龙皇都还要可怕啊！”

    感谢“梦染云海”、“五星拍拍熊”、“神憎鬼厌”、“莽地邪”、“开心★龙腾”、“炎焰魇”、“雷克萨德”、“武帝星君”、“执迷不悟(⊙_⊙)？”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    打完金角巨兽就进入星空时代了，到时候节奏会比现在快一些。

    ――

    新书那边卡文卡得厉害。

    哎……

    ――

第五十四章 觉悟

    金角巨兽出现的数天之后，西亚，江宁基地市，极限武馆总部的飞船最中央，聂融、洪、雷神三人都赤着脚站在舱室中央，目光都一动不动的看着他们前方屏幕上的投影。》c小f，屏幕右侧的画面中出现的是罗峰等十二人的身影，屏幕中间以及右侧出现的则分别是一个扛着巨大镭射炮的机器人以及一头长度接近两百米的巨大怪兽。

    “b6级镭射炮？”

    舱室中央，聂融低声喃语。，眼神中带着期待之色。

    与此同时，

    华夏国，江南基地市，罗峰所在的别墅的二楼监听室中，罗峰等十三人都目不转睛看着投影在屏幕上画面。

    太平洋上漆黑一片。

    海面上方，一头全身漆黑，头部有着金色秘纹缠绕尖角的巨大怪兽横空飞过，巨兽翅膀每一次挥动引起的狂风都会使得他身下的海面都会出现深度达到数丈凹陷。

    这头正是令整个地球人类惊恐的金角巨兽。

    它能够无视最大功率的激光炮，能够轻易抗过亿吨tnt当量的核弹，能让聂融、洪、雷神这地球三大顶尖强者都束手无策只能选择躲避。

    距离金角巨兽过万公里外。

    南海。

    一架高度超过两米的黑色金属机器人正轻松抓着外表好似水晶雕刻的巨大镭射炮疾速飞行着，这机器人正笔直的朝着金角巨兽飞去。

    江南基地市，二楼视听室。

    “双方距离2188里……机器人已经停止……镭射炮开始启动！”

    电子声音接连响起。

    屏幕左半边，金角巨兽依然在飞行着，笔直的朝华夏国大陆方向飞来的。而右半边，金属机器人已经停下，悬浮在高空。

    “已经准备好了……随时可以攻击……差不多能攻击了。”

    罗峰接连传入数千里之外的聂融耳中。

    数息之后，随着一丝信号直接传进入镭射炮下方的机器人之中。一道无比耀眼的白色光柱从镭射炮那直径五米的镭射炮中射出，横跨小半个太平洋海域，朝着1088公里外的金角巨兽射去。

    “成功……一定要成功……如果失败……”

    “不，不会失败！”

    看着屏幕中那突然出现的光柱，聂融眼中满是光芒。

    在罗峰宣布发现b6级镭射炮之前，聂融、洪、雷神三人已经做出了舍命与金角巨兽一搏的决定。不过，聂融也是有亲人好友，他心中也依然在追求武道的巅峰，不到逼不得已，他也不愿意就此死去。而且，见识到了金角巨兽那能够抗过数以亿计的tnt当年核弹攻击的可怕防御后，就算燃烧灵魂聂融也没有击杀金角巨兽的把握。

    镭射炮激发了约百分之一秒后。

    耀眼白色光柱就直接穿过金角巨兽的头颅。刹那间，金角巨兽整个头颅的上半部分以及左边翅膀边缘全部消失，彻底化为了虚无。在射过金角巨兽后，光柱继续直线往前，直接射入那布满璀璨星辰的太空当中！

    聂融眼睛笔直的看着屏幕。

    屏幕中央，光柱消散之后，漆黑的太平洋上，扛着镭射炮的机器人一动不动。屏幕的左半边，原先呈飞行姿态的金角巨兽的头颅部分只剩下一个嘴巴，嘴巴上方空荡荡一片。

    “哈哈……成功了！”

    “成功啦！”

    “那吞噬巨兽死了！来来来，赶紧，喝酒，庆贺成功啊。”

    “太好了！”

    二楼监听室中，所有人都无比兴奋。

    金角巨兽极为强大，强大的让人绝望，可现在这场足以危险地球上人类传承的巨大灾难终于度过了。性格相对沉稳严肃的罗峰脸上满是笑意，而接受了米国哈文化冰雪大帝汉默者无比开心的扭动着身体。

    距离罗峰数千里之外。

    “成功了！只剩下半张嘴，吞噬兽被干掉了！”

    聂融脸上也满是笑意。

    “不需要我们三人去搏命了！”

    洪也笑了起来。

    “危机解除了……能够发现威力如此惊人的镭射炮，罗峰那小子干得好！”

    “哈哈哈哈！”

    性格较为活跃的雷神更是又笑又跳。

    “嗯，这是？”

    突然间，脸上满是激动之色的聂融面色凝固。

    与此同时，数千里之外，江南基地市。

    罗峰别墅二楼监听室里的所有人也瞬间安静下来，所有都心里发颤抖，目光都不由自主的看向屏幕。

    屏幕左侧，金角巨兽的头颅虽然只剩下一个了嘴巴，可是诡异的是，它嘴巴旁边悬浮着的一长一短两根尖角却突然放出耀眼金光，与此同时，金角巨兽腹部与背部的鳞甲都突然亮了起来。

    瞬间之后！

    金角巨兽翅膀一振，瞬间传入了水中。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    玻璃杯炸裂的声音接连响起，监听室里所有人都直愣愣地看着屏幕，脸上满是不敢相信之色……

    金角巨兽没死！

    可怕的，无敌的，足以灭绝地球上所有人类的，被击穿了整个头颅后的金角巨兽依然没死！

    “失败了！”

    看着屏幕中左侧那只剩下海水的画面，聂融心跳仿佛瞬间了一般，整个人默然不语。

    没过多久，屏幕上。

    “轰隆！”一道声音在罗峰等人心头响起，。

    镭射炮被毁了！

    在镭射炮被毁的的三秒钟后，聂融眼神中浮现出了一丝决然。

    聂融扭头朝着洪与雷神看去，同一瞬间，洪与雷神也朝着聂融看了过来，他们三人嘴角同时浮现出了一丝笑容。

    金角巨兽成长速度太过惊人，只要给它时间，他肯定不需要多久就能够恢复过来，而聂融、洪、雷神三人天赋虽然并不算差，但是增长速度绝对无法和数天前在出现就已经无敌了的金角巨兽媲美。

    现在金角巨兽遭受重创，这正是击杀这可怕巨兽的最佳时机。

    即便代价是他们三个人的命！

    rr爆发后，聂融、洪、雷神三人一直是地球上最强的三个人，堪称地球人类三根撑天之柱。数十年下来，聂融、雷神、洪三人心中早就有了能够为人类牺牲的觉悟。金角巨兽显然是超过行星级的存在，……

    在这关头，聂融三人必须挺身而出。

    ps:

    感谢“a314284”、雪中劲松、雷克萨德、梦染云海、五星拍拍熊、song9301、皇魔帝、神憎鬼厌、炎焰魇、“书友160215182353336”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十五章 灵魂燃烧

    漆黑的天空下，波涛汹涌的太平洋上方，三个男子正在御空飞行。

    在这三人中，左侧的一人身穿白色衣衫，没有一丝头发，看起来像一个得道高僧。右侧的一根身高超过一米九，头上留着短寸，气势逼人。中间的一人身高刚过一米八，面容坚毅，周围散发着黑白相间的诡异气息。

    这三人正是要去禹金角巨兽拼命的聂融、洪以及雷神

    金角巨兽在激光炮的攻击下已经遭受重创，现如今很是击杀它的最好时机。

    “哈哈，聂融，洪，你们说这时候世界上多少人在看着咱们仨。怎么也得超过六十亿吧。”

    雷神咧嘴笑道。

    “这个时候，还有心思想这个？”

    洪笑看了雷神一眼。

    “咋了，死前得意下，不行？”

    雷神一脸笑容。

    洪与雷神谈笑着，他两虽然知道此行无论成败几乎必死，但是他们二人心都却没有丝毫畏惧。

    “聂融。”雷神扭头看了过来，笑着调侃道：“一路上你一句话都没说，怎么，舍不得死，还想继续在你神话武馆馆主位置上享受几年？”

    洪也笑着看了过来。

    “神话武馆的位置……”

    “哈哈哈哈！”

    聂融大笑了起来，但并没有立刻回答。

    十数息之后。

    “雷神，你知道吗？四十多年过去，虽然实力与心境与当年都有了极大的提升。但是此刻我心里依然有当年下定决心豁出性命去拦截血妖天狼时的感觉。”聂融看向雷神人，说道：“雷神，当年你踏入行星级，血妖天狼不仅没有要了我的命，反而被你我联手杀死。”

    “这次一次，我心里隐隐感觉，我们三个应该不会死……”

    聂融笑容爽朗。

    “哈哈哈哈，好预感！这预感我喜欢！”

    雷神大笑着说道。

    “希望你的预感成真！”

    洪也笑着。

    “哈哈。这是我第一次产生这样的预感，我觉得着预感肯定会实现！”

    聂融也随之大笑了起来。

    洪，雷神、聂融三人其实都很清楚，金角巨兽实力远超他们三人，就算他们三个联手也只能通过燃烧灵魂的手段舍命一搏。

    不过此刻他们三人反而前所未有的轻松。身为地球上三大顶级强者之一，心境修为足以与古代人类中被称为“圣人”、“贤者”、“佛”媲美的存在，他两早已经将生死置之度外。

    金角巨兽太过强大，要是继续晨成长下去地球人类必死无疑。虽然需要要用命去搏杀，洪与雷神心里也并不畏惧，相反，此刻他两心头无比放松，身心都做好了最佳的准备。

    距离聂融三人不足千里的处。

    黑夜下，海风呼啸。

    “轰隆……”

    海水疯狂翻滚，一头恐怖的怪物猛地从海水中冲了出来。

    这头怪兽正是让整个人类都惊恐不已的金角巨兽。

    金角巨翅、四蹄，尾巴上都满是坚硬的鳞甲，头上昂然的金色尖角直直刺向天际。不过，此刻它尖角上的金色秘纹似乎比过去暗淡了不少。不过此刻金角巨兽暗双眸中却满是疯狂，心中满是仇恨与嗜血的**。

    激光炮威力太大，它差点就死了。

    金角巨兽突然停了下来。

    “吼吼……吼吼！”

    金角巨兽怒吼。

    距离金角巨兽百余里外，聂融、洪、雷神三人的领域都已经施展开来，他们三人正疾速朝着金角巨兽逼近。金角巨兽天赋异禀，它轻易就能够感知到那三个小不点人类身上那没有踏入恒星级的弱小气息。

    没有达到恒星级敢出现在它高贵星空巨兽十二顶级强族之一的金角巨兽面前……

    这显然是不可原谅的挑衅！

    “吼吼！”

    聂融三人听到了金角巨兽的怒吼声。

    片刻之后。

    一头长度接近两百米的巨大怪兽出现在了聂融、洪、雷神视野之中。

    “战吧！”

    聂融开口道。

    一瞬间……

    “轰隆！”

    聂融灵魂燃烧了起来，他身上散发出来的气势瞬间暴涨！

    与此同时……

    “轰隆”

    洪与雷神的灵魂也燃烧了。

    金角巨兽能够扛过b6级镭射炮，实力太过强大，在恒星级中都不算弱。就算聂融、洪、雷神三人拥有领域，在行星级中堪称无敌，可要是不燃烧灵魂，他们三人依然连与金角巨兽战斗的资格都没有……

    只有舍命燃烧灵魂，聂融三人方能有一搏资格！

    聂融周围，在黑白相间的特殊领域中，弧刀嗡嗡直响，同样散发着黑白相间的光芒。洪手中的长枪上，黝黑色的光线领域无比凝实。至于雷神，他更是全身笼罩着如同蛇一般的青色电光。

    面对金角巨兽，聂融三人没有留手的资本，他们三人都瞬间爆发，灵魂、领域、基因原能达到了完美的融合。

    “哈哈哈……死吧！“

    大笑之后，聂融一声暴喝。

    “哈哈哈哈！”

    雷神笑声宛如雷鸣。

    “哈哈。”

    洪也发出笑声。

    雷神与洪二人化为两道曲线，以不同方向对金角巨兽发动了围攻。与此同时，王成从正面朝着金角巨兽冲去。不过，王成控制下的弧刀盘显然比王成、洪、雷神三人的飞行速度。聂融三人还没飞完三分之一的路程，弧刀盘来到了金角巨兽的下方。

    心里对聂融三人极端鄙视的金角巨兽来不及闪躲。

    “咔嚓！”

    声音响起。

    鳞甲被划断，肌肉被划开，弧刀盘在金角巨兽鳞甲较为细小的脖子下方造成一道长近两米深近一尺的巨大伤痕。

    “吼吼！”

    怒吼声瞬间响起。

    金角巨兽暗金色的双眸中满是宛如巨龙被蝼蚁伤害到后的愤怒，它带着杀意的目光扫视着聂融三人。聂融三人在他眼中不过是稍微强大些的蝼蚁而已，而现在高贵的它居然被蝼蚁给伤害到了，这是奇耻大辱！

    战斗瞬间就达到了白热化，聂融、洪、雷神三人都都出燃烧灵魂状态，他们三个只能够持续战斗一分钟而已。如果一分钟之内要是杀不死金角巨兽，那也没有杀死这足以地球上所有人类的怪兽的可能了。

    洪与雷神两人近身与金角巨兽展开了激烈的厮杀，而聂融则在拼命操控弧刀盘攻击金角巨兽。

    “吼吼……吼吼。”

    金角巨兽吼声响彻天地，他暗金色的双眸中满是恼怒。

    在聂融、洪、雷神这三人它瞧不起的弱小人类的攻击下，力量占据着绝对优势金角巨兽并没有占据上风。相反，在身经百战的聂融、洪、雷神三人绝佳的配合之下，金角巨兽一直被压制着打，它身上甚至出现了不少伤口。

    感知着在自己巨大身躯周围不断乱窜的聂融三人，金角巨兽暗金色眼眸中浮现出了诡异之色。

    突然间……

    “呜呜！”

    金角巨兽张开了嘴巴，施展出了它曾经一口就像一个长宽超过五百米的巨大钢铁战争基地吞入口中的吞噬绝招。

    一瞬间……

    聂融三人全部朝着金角巨兽口中飞去。

    不过，刹那间后……

    “吞噬绝招”聂融脸上满是冷色，“你吞得下吗？”

    “轰隆！”

    聂融手臂一挥，大量的金属残骸出现在了聂融前方。

    那是一个长宽高都超过两百米的巨大金属堆。体积看起来虽然还不及被金角巨兽吞噬掉的战争基地，但是实力金属量却是那座长宽超过五百米的战争基地的近百倍之多。在聂融从空间戒指中时发出大量金属残骸的同时，洪的周围也出现了大量的金属条，那些些金属中哈夹杂着十八颗威力巨大的氢弹。

    金角巨兽瞬间停止了吞噬。

    金角巨兽不敢吞，如此夺得金属足以撑爆它的肚子，那些氢弹要是在它嘴里爆炸更是足以致命！

    “吼吼！”

    怒吼声响起。

    暴怒无比的金备巨兽的额头尖角上的金色秘纹突然亮起，它的双眸一下子也变成耀眼的金色。而且，金光还迅速沿着它的预部、背部迅速窜到它的一双前蹄爪上上延伸开去……金角巨兽显然也准备搏命了！

    不过聂融三人速度更快。

    在金角巨兽刚停止吞噬的同时聂融的弧刀盘就射向了金角巨兽的腹部，此刻距离金角巨兽已经不足三丈了、

    “轰隆隆！”

    一道长度超过三丈的巨大口子瞬间诞生了。

    在口子出现的一瞬间。

    “吼吼！”金角巨兽发出了一道比之前愤怒数倍的吼叫。

    雷神与洪顺着那道口子钻入了金角巨兽体内。

    ps:

    感谢大家的打赏，谢谢大家的推荐。

    ――

    地球时代这周应该就完结了。

今天无更，周末两更。

感冒有点严重，头很晕，状态超差，今天的更新推到明天，后天加更一章弥补。

    抱歉了，大家。

感冒更加严重了，下周整周都有更新

感冒更加严重了，坐着头晕，不摇晃脑袋都疼，看样子明天也很难好过来了。今天和明天的更新推迟到下周，再加上周承诺的补一章，下周一周七天都都会更新。

    让大家白等了。

    抱歉。

第五十六章 觉醒

    金角巨兽身体之中。在超越极限的爆发下，洪体内所有的毛细血管都爆裂开来，他的脸与双眸一般血红，身体上的皮肤更是渗出了大量的血珠。雷神的状态也比洪好不了多少。雷神全身雷电弥漫，体表也满是鲜血，雷神身体爆发出来的力量也远远超过了他身体承受的极限。海面上，正在燃烧灵魂的聂融的身体也有大量血珠冒出。

    不过，在燃烧灵魂的状态下，聂融三人的攻击力也无比骇人。

    “吼吼……吼吼！”

    金角巨兽疯狂的怒吼，不停的在海面上翻滚。在聂融三人豁出性命的夹击之下，金角巨兽用内到外都遭受到了重创。

    “轰隆隆！”

    白热化的战斗依然在持续。

    “嗤嗤！”

    洪手中的长枪不断刺穿金角巨兽体内的重要脏器。

    “咔嚓！”

    雷神手中的战刀切开金角巨兽的肌肉。

    “咻咻！”

    弧刀盘不断划开金角巨兽的皮肤。

    “死！”

    “死！”

    “死！”

    聂融、洪、雷神都陷入癫狂状态，此刻他们三人脑海中唯一的想法就是杀死金角巨兽。

    身为三人时地球上最强的最在，也是唯一的三个拥有领域的强者，聂融、雷神、洪都清楚，他们三人的实力比地球上剩下的所有行星级强者加起来都要强，要是他们三人在灵魂燃尽之前没能杀死金角巨兽，地球上所有的人类将会全部丧命于金角巨兽之口。

    金角巨兽必须得在他们灵魂燃完之前杀死！

    否则人类将会灭亡！

    “吼吼……吼吼！”

    金角巨兽怒吼着，它也对聂融、雷神、洪三人行进着疯狂的反制。

    “嗤嗤……”

    金色光芒在金角巨兽体表以及体内弥漫。

    在金光的攻击下，洪与雷神身体都不禁瑟瑟发抖。金光沾染到后，聂融附着在弧刀盘里的精神念力也受到了许些影响。在金角巨兽的控制下，不少金光更是飞跃过百米的距离，攻击在了聂融身上。

    “吼吼！”

    “杀杀！“

    吞噬兽与聂融、洪。雷神眼神中都只有杀意。

    金角巨兽隶属星空巨兽十二巅峰血统之一，成年就能够到达界主巅峰境界，而且战力堪称不朽之下无敌，是宇宙中最可怕的生命种群之一。

    金角巨兽拥有着极强的种族自尊心，它无比渴望将胆敢挑衅并伤害到它自己的三个人类杀死。

    聂融、雷神、洪是地球的守护者，地球人六十多亿人的领头人，他们三人从rr时代开始一路挣扎拼搏，好不容易让人类从灭绝的边缘带领到了重新崛起，他们决不允许人类因为金角巨兽而灭绝。

    聂融、洪、雷神都拼上了生命与信念，一心要用自己的生命保下地球上境近七十亿地球人。

    “嗤嗤……”

    金光闪烁。

    “咻咻……”

    武器挥舞。

    这是一场信念与信念之间比拼，双方彼此都没有后退的意愿。

    时间一点点过去。

    “吼吼……”

    随着一道本应满是杀意的吼声被痛苦充斥，这场信念之争的天平出现了倾斜。

    “嗤嗤……”

    金角巨兽体表的金光散去。

    在聂融、洪、雷神三人的舍命攻击下，刚出生一年，依然处于幼儿阶段的金角巨兽再也无法承受来自体内外的双重痛苦，它暗金色眸子满是痛苦与愤怒，艳红无比的鲜血从它的嘴里溢出。在痛苦的嘶吼中，金角巨兽身体发生了莫名的变化，他的体表鳞甲渗透出大量血珠，不一会，金角巨兽全身就笼罩了一层血液。

    金角巨兽吼声也在断变弱，最后更是不再发出声音。

    随着一个发不出声音的张嘴动作，金角巨兽硕大的暗金色眸子开始变得暗淡了起来，它巨大鲸甲翅膀骤然垂落！

    八成……

    七成……

    四成……

    三成……

    金角巨兽的生命气息在飞速减弱。

    与此同时，金角巨兽体内，感受到原先自己周围充满压迫力的肌肉骤然变得松弛，正在不断对金角巨兽发动攻击的雷神与洪眼神中都浮现出了深深的喜色。

    “是我们赢了……就算死也值了！”

    瞬间后，雷神欣慰的闭上了眼睛，他原本强大的气息瞬间变得衰弱。

    “地球上的七十亿人类可以继续活下去了！”

    与此同时，洪脸上带着笑容，整个人陷入了沉寂。

    “哈哈哈，金角巨兽完了！”海面上，聂融脸上也带着笑容。感受着自己越来越模糊的意识，聂融轻声叹道：“雷神与洪可惜了……不过，能够击杀金角巨兽，让子孙后代后生存下去的空间与可能，也没什么可惜的了……没什么可惜的了。”

    带着欣慰的笑容，与洪与雷神一样，聂融的生命气息也在飞速减弱。在燃烧灵魂后，聂融的全部注意力都放在了与金角巨兽的博杀之上，他并没有注意到，在燃烧灵魂的过程后，他自身识海中的三颗光球是释放出来的灵魂能量是平常的过百倍。

    时间一点点过去。随着聂融识海中灵魂逐渐变得衰竭，灵魂上方不远处的三个巨大的灵魂光球仿佛暴动了一般，源源不断的纯净能量开始加速朝着他灵魂中注入。当聂融的生命气息下降到全盛时期越百分之一的时候，三颗光球中的注入的能量更是达到了一个骇人的地步。

    铁衣门、青湖岛、碎空刀、聂元、金丹期、虚境、小鬼穹、至强者……

    八百万里混乱荒原、九级武者、圣级境界，法则，神级强者……

    随着能量一同注入的还有无尽的信息。

    “轰隆！”

    随着意识逐渐模糊，聂融的身体从空中笔直掉落……。

    与此同时……

    “我们赢了！“

    “赢了！”

    “胜利了！”

    地球各处，看到屏幕上那代表着金角巨兽生命气息的红色光点彻底消失，激动的声音在全球各地响起。上至经历过rr时代的老者，下至刚上小学的孩童，所有人都无比兴奋。

    金角巨兽死了!给人类带来无尽威胁的金角巨兽被杀死了！

    可是，人类的兴奋时间只持续了不足三十秒钟。

    三十秒钟后……

    “不！”全球各处都有人发出惊恐的吼声。

    全球各地的大屏幕上，代表着金角巨兽生命气息的红色光居然又开始浮现。与此同时，海水之中，原本原本无力坠落的金角巨兽尸体突然停止下坠，悬停在了海水之中。

    地球上的人罗峰等人并没有发现，并不只是金角巨兽，聂融原本以及近乎消失的生命气息也在以略弱于金角巨兽的变得强大起来。

    ps:

    感谢“彭公”、九尊苍佥、雷克萨德寂月之狼、皇魔帝、炎焰魇、执迷不悟(⊙_⊙)？、雪中劲松95、梦染云海、、书友130404014737097、“波林神尊”的打赏！

    谢谢大家的推荐。

第五十七章 变幻的领域

    南太平洋上，漆黑的夜色下，更加漆黑的海水之中，金角巨兽悬浮着，生命气息不断的变强变强。半成……一成……一成半……两成……在上升到两成略少一丝的时候，金角的生命气息停止了增长。

    在意识朦胧之中，金角巨兽轻轻晃动了一下自己的身体，浑身染血的洪和雷神两人随着这一次晃动从金角巨兽腹部血窟窿滑落出来，浸泡在了海水之中。

    瞬间之后，一道带着杀意的暗金色光芒出现在了海水之中。

    金角巨兽睁开了眼睛！

    “吼吼……吼吼！”

    金角巨兽声音低沉的吼声中既透露着虚弱也带着无尽的杀意。

    一丝丝……只差一丝丝它就死了！

    金角巨兽看向海水距离他不远的洪与雷神两个人，而后又看向距离他约一里开外的聂融，眼神中的杀意变得更甚。在聂融三人的舍命攻击下，金甲巨兽遭受到了几乎丧命的重创，现在它无比想要将聂融等三个差点让它死亡的“渺小蝼蚁”杀死，就算是尸体它也不想放过。

    瞬间之后，金角巨兽强而有力的前爪高高抬起，

    在金角巨兽体爪抬起的瞬间，海面上，两个身高不足十米的白色人影身体猛地冲入海水之中，在冲入海水中的过程中，白色人影体型不断膨胀，直到膨胀到了近两百米才逐渐停了下来。

    瞬间之后……

    “轰隆隆！”

    海水震荡。

    金角巨兽本想攻击距离它最近的洪与雷神两人，可它的爪子却被一个身体表面仿佛有银白色的液体流动的两百米高巨人拦了下来。巨人虽然被砸得凹陷，但是很快就毫发无伤的恢复了过来。

    当一个银白色巨人阻挡金角巨兽的时候，令一个银色人双手分别抱住洪和雷神，迅速朝着聂融所在的方向飞去。

    这银色巨人正是罗峰巴巴塔安排过来的流银护卫。

    “吼吼……吼吼！”

    金角巨兽怒吼。

    看到自己一时间无法攻破前方银色巨人的拦截，金角巨兽迅速朝着海水上方游去。金角巨兽虽然无比讨厌洪与雷神两人，但它对聂融却更加怨恨。要不是聂融的纠缠，就算金角巨兽战斗经验差，但是它也不可能让洪与雷神在毫发无伤的就钻入体内。

    距离聂融足足有过万里处，江南基地市，看着屏幕中正迅速朝着海面上飞去的巨大怪兽……

    “巴巴塔，聂融！”

    罗峰焦急的说道。

    “我知道了！”感受到罗峰语气中的焦急，空间戒指中的智能生命小恶魔巴巴塔安慰道：“罗峰，你放心，流银护卫虽然实力不强，速度也远不及金角巨兽，但是它俩的防御力却无比强大，最适合护卫纠缠。两个流银护卫搭配起来，那金角巨兽绝对抢不走聂融他们三人的尸体。”

    “嗯，这就好！”

    罗峰舒了一口气。

    南太平洋上。

    “轰隆隆！”

    金角巨兽迅速朝着聂融逼近，不过，一个在身体膨胀到近两百米的流银护卫拦截下，金角巨兽的速度显然比另一个流银护卫要慢一丝丝。

    就在体型巨大的流银护卫距离聂融还有近两百米的时候。

    万里之外的江南基地市。

    “这……红光……是聂融的生命气息！”

    罗峰与巴巴塔都大惊。

    屏幕上，原本已经沉寂了下去的代表着聂融生命气息的红色光点突然再次亮了起来，而且亮度增加的速度非常惊人，甚至比之前金角巨兽生命气息增加的速度更加骇人。

    “都燃烧灵魂了……聂融居然没死？”

    小恶魔巴巴塔眼睛正睁得老大。

    “聂融没死，没死！”

    罗峰则又惊又喜。

    “这是聂融的生命气息！”

    “哈哈哈！”

    “太好了”

    “聂融没死，我们人类还有希望！”

    同一时间，地球各处的人类与罗峰一样也又惊又喜。

    金角巨兽虽然还活着，但是地球三大强者之一的聂融却也没死，地球人类依然还有希望。在这个时候，不少人甚至憧憬着同样沉寂下去的洪与雷神两人的生命气息再次出现。

    南太平洋上，冰冷的海水上方。

    聂融睁开了眼睛。

    在聂融睁开眼睛的瞬间，连绵不绝的信息冲击下，聂融痛苦了嘶嚎了起来。在每秒数千年孩子更多的的记忆信息的冲击下，聂融无比的痛苦。要不是信息涌入聂融脑海的时间才刚过一分钟，他脑海中的信息还不算太过夸张，聂融早已经昏倒了过去。

    聂融试图整理不断涌入他脑海中的记忆，但却没有丝毫效果。

    每秒数千年乃至更多的记忆，这信息量实在太庞大了，但是在庞大的信息流冲击下，聂融的意识甚至都非常的模糊。

    聂融咬牙忍受着脑海中的痛苦，在身体晃动的过程中，聂融的身体气息在不断变得强大。与此同时……一重……两重……三重……四重……五重……六重……聂融的领域也在迅速变得强大。

    领域中光暗变幻，其中还有可怕的雷光闪烁。

    信息越能量涌入的过程也是三颗光球与聂融灵魂逐步融合的过程。尽管聂融无法整理记忆，但是在无尽纪元之中一点点印刻在灵魂最深处的法则却不是需要整理才存在的。聂融识海中的三颗光球来自聂融的光暗雷三大分身，这个分身中法则也不断与聂融灵魂融合在一起。

    与此同时，海面之下。

    “轰隆隆！”

    海水被排开。

    金角巨兽暗金色的眸子中满是杀意，它在与流银护卫纠缠的同时也拼命朝着聂融冲过来。

    在聂融、洪、雷神三人的攻击下金角巨兽差点偿命，现如今他绝不允许对让对它造成了如此大的上海的聂融继续活下去。在感受那聂融身上那甚至让自己感到畏惧的特殊气息后，金角巨兽的杀意更甚。

    两百米……

    一百米……

    在与流银护卫的纠缠中，金角巨兽与聂融的距离逐渐逼近。

    “轰隆隆！”

    就在金角巨兽前爪抬起的瞬间。

    “孽畜……你该死！”

    冰冷的声音响起。

    聂融那充斥着无尽痛苦的双眸中同样带着杀意。在无尽记忆的冲击下，聂融的意识虽然在逐渐变得模糊，但是在本能的释放开来的领域的作用下，聂融也依然感知到了金角巨兽的到来。

    一瞬间……

    “轰隆！”以聂融为源头，一股同时带着光线与雷电法则的虚幻神力疯狂的朝着金角巨兽冲击而去。感受着那钻入自己体内的那带着法则的可怕灵魂力量，金角巨兽暗金色的硕大双眸中满是惶恐。

    瞬间之后，金角巨兽的原本挥动的翅膀停止了下来，带着残存的惶恐，金角巨兽暗金色的双眸彻底失去了神彩。

    在金角巨兽灵魂气息消失后的瞬间，在越来越多的信息冲击下，聂融陷入了昏迷。不过，聂融身上的的生命气息却在依然逐渐变得强大起来。

    在聂融倒下的三秒钟后，他的身体与精神念力同时踏入行星八级层次。

    ps：

    感谢“雷克萨德”、书友140425193446194、炎焰魇、疫苗天、临山望云、“九尊苍佥”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十八章 巴巴塔的心思

    大平洋东岸，华夏国，江南基地市。

    “轰隆隆！”

    地面震动。

    一个高度近五米的流银护卫携带者聂融、洪、雷神三人落在了罗峰家别墅之外的草地上。

    瞬间之后。

    一个身体膨胀到近两百米的巨大白色物体也落在了罗峰自家别墅之外的草地上，随着流银护卫一起落下的还有一头长度接近两百米的金角巨兽躯体

    黑影闪过。

    一直在监控着流银护卫的罗峰出现在了别墅之外。

    “聂融、洪、雷神……金角巨兽！”

    看着倒在地上一动不动的三人与那体型宛如小山一般巨大怪兽尸体，罗峰心情很复杂。

    在以聂融三人燃烧灵魂为代价的攻击下，差点给人类带来毁灭灾难的金角巨兽被杀死了，可是，人类付出的大家也是极为惊人的。

    洪与雷神都都是在rr爆发初期就守护人类的存在，可现在他们的生命气息都消失了。

    “罗峰那小白痴，他伤心个屁！”空间戒指之中，巴巴塔那宛如孩童一般的虚拟身体撇嘴道：“洪与雷神的虽然陷入了沉睡，但是生命气息其实没有完全消失，显然只是陷入了沉睡而已！”

    “不过……聂融这家伙果然奇怪！”

    “同样是行星级，同样拥有领域，同样燃烧了灵魂，洪了雷神生命气息几乎低到了极限，可聂融的生命力却在增强。燃烧灵魂前聂融不过是行星七级而已，现在他的生命气息反而涨到了行进九级层次，而且还在有继续增长的趋势。”

    “这吞噬兽虽然身体受到了不小的伤害，内脏也出现了许些破损。”巴巴塔仔细的扫描着金角巨兽染血的尸体，“但金角巨兽被激光炮攻击后都能迅速恢复了过来，金角巨兽身体上的这点伤应该不致命才对。”

    “吞噬兽明明已经苏醒，而且生命气息也恢复到了全盛时期的近两成，这吞噬兽甚至还与流银护卫发生了纠缠，实力虽然变弱了不少，但显然还处于恒星级层次。恒星级别层次的生命气息突然消失了，仿佛被瞬间抹去了一般。”

    “怪异，真是怪异。”

    回想着金角巨兽苏醒后发生的一切，仿佛孩童一般的小恶魔巴巴塔眨巴着眼睛，眼神中满是惊叹与好奇。

    巴巴塔继续扫描着金角巨兽。

    瞬间之后，巴巴塔扫描到了金角巨兽巨兽体内深处那一颗布满大量奇特金色秘纹的晶球。

    晶球尽管依然散发着很微弱的金光，但是那光芒却失去了生命力。而且，那晶体便面虽然完好，但是内部却有着一道显而易见的裂痕。

    “这……这是吞噬兽的晶核……晶核外部完好，但内部却受损？”

    巴巴塔眼神中突然浮现出了惊骇之色。

    在五万年前的漫长时间中，巴巴塔跟随他的老主人呼延博在宇宙中闯过许久许久。

    在近千万年的漫长时间中，巴巴塔虽然没有见到过金角巨兽，但是也看见过一些拥有晶核的强大巨兽类生命。晶核外部完好但是却内部受损，这显然是遭受到了可怕的灵魂攻击。

    “洪与雷神沉睡，金角巨兽周围的强者只有聂融一人。相隔数百米，正在朝聂融冲击而去吞噬兽生命骤然消失。在如此情况从下能够对金角巨兽发动灵魂攻击的也只能是聂融。”

    巴巴塔心里震惊。

    身为跟随了不朽级存在近千纪元的只能生命，巴巴塔很清楚行星七级基础灵魂击杀恒星级的强者是多么的不容易，这简直堪称奇迹。

    “无法探测脑域阔度，实力进步莫测，燃烧灵魂后不仅没有沉睡生命力反而上升，能够抹杀这恒星级巨兽的灵魂……”

    “这聂融……他身上有大秘密！”

    巴巴塔惊叹道。

    片刻之后，巴巴塔从震惊中恢复了过来。身为智能生命，巴巴塔本性是极为冷静的，

    “聂融的身体可以全部扫描，但身体中并没有发现奇怪的东西，至于识海，探测识海时会受到干扰，看来聂融的的秘密是暂时无法发现了。”

    “不过，这吞噬巨兽却是好东西啊。”

    “星炎巨兽成年后就能够达到界主巅峰，从聂融、洪、雷神三人与这巨兽交战的情况来看，这巨兽的天赋绝对不下于星炎巨兽。”

    “地球人基因层次太弱，正常情况下想要踏入恒星级都千难万难，要是罗峰夺舍了这头巨兽……”

    巴巴塔咕噜噜的转着眼睛。

    与此同时，草地上。

    “轰隆隆！”一道让罗峰与巴巴塔感到惊骇的生命气息突然迸发出来。

    聂融的生命层次突破到了恒星层次！

    不过，巴巴塔与罗峰都不清楚，聂融涌入聂融识海中的记忆增长的速度远比他身体强化的速度惊人，越来越多的记忆给聂融的灵魂与身体都带来了极大的负荷与压力。

    以此下去，最多两个月聂融身体就会崩溃！

    半年之后。

    江南基地市，罗峰别墅下方一个完全密闭的金属舱室之中。

    “原来，就算拥有老师创造的秘法夺舍也这么难啊，已经过去三个多月了。巴巴塔，这么一步步下去，你估计我得需要到底要多久才能完全操控这具金角巨兽身体。”

    罗峰的声音无比疲惫。

    “嘿嘿，以这个速度下去，再过几年应该就好了！”

    巴巴塔安慰道。

    “真是不明白你是怎么想的，当初我怎么劝你都不愿意舍弃人类的身体夺舍金角巨兽，还是在我使用了威胁的手段外做出了“你要是不喜欢可以重新夺舍你原来的身体”的允诺后你才愿意占据这巨金角巨兽的身体。”

    “害我做恶人，真是不识好人心！”

    “现在，你走大运了，这金角巨兽有孕育分身的天赋神通，到时候你可以把你地球人的身体孕育成一分身。”

    “夺舍只要成年就能够达到界主巅峰而且还能够孕育分身的身体，这机遇当年我老主人可都没有遇到过。”

    巴巴塔撇嘴说道。

    两个多月前，被带回神话武馆的聂融生命气息虽然在逐渐增强，但身体却出现血管破裂等一系列身体崩溃的迹象，而且就算用了生命之水以及草木之灵草木之灵等对聂融进行外敷内服也无法阻止聂融身体的继续崩溃。

    这让古琼与姚昊等神话武馆的高层们无比惶恐。

    在数次尝试后，古琼等人终于发现希望。极具生命气息木伢晶对聂融起到舒缓崩溃的作用，不过，聂融对木伢晶的需求极大，神话武馆的二十多颗木伢晶根本就是杯水车薪。

    无奈之下，古琼等人只得对五大国以及另外两大武馆的掌权者求援，罗峰自然也是求援的对象之一。

    不过，地球上那散落的百十来颗木伢晶对聂融而言同样是杯水车薪。

    而在整个地球上，拥有最多木伢晶的就是巴巴塔。

    ps:

    感谢“梦染云海”、行者无讲、狂龙在线1、wangyue、炎焰魇、雪中劲松、五星拍拍熊、“皇魔帝”的打赏，感谢“红木255”10000的大面额打赏。

    谢谢大家的推荐。

第五十九章 奇异的气息

    碧岩星是中等文明国度”黑龙山帝国”境内排名非常靠前的星球之一，也是连接黑龙山帝国接下麾下六个重要属国的枢纽，战略地位甚至超过了一般初等宇宙国的首都，人族的许多超级势力在碧岩星上都开得有分部。

    聂融击杀金角巨兽的三年之后。

    碧岩星上，一栋美丽得震撼人灵魂的建筑前方。

    “真漂亮，远超地球上所有建筑！”

    “有气势！怎么建的？”

    罗峰、洪、雷神三人都双眸放光，仿佛进入皇宫的乞丐一般打量着他们眼前的绝美建筑。罗峰三人前方的那这无比美丽的建筑是人类疆域五大顶级势力之一的宇宙星河银行在碧岩星上所建立的分部。

    不过，罗峰、洪和雷神都并未惊叹太多时间。

    诺岚山家族的部队距离地球已经非常近了，而以地球现在的实力，想要对对抗诺岚山家族根本不可能。罗峰必须尽快将地球买下来，而后依靠黑龙山帝国的法规抵抵御岚山家族对地球的窥视。

    罗峰三人快步走向他们前方的巨大建筑中。

    购买一个无主星球的价格堪称天价，想要将地球买到手，罗峰得先将呼延博留给他的第一份财产取出来才行。

    就在罗峰刚进入银行大门的时候。

    距离地球不足一千里的虚空之中……

    诺岚山家族的舰队降临了！

    半个小时后。

    “地球上的人类，你们好！我们是来自宇宙中的诺岚山家族，我们是怀着友善而来！”

    “不过……”

    “你们也别怀疑我们的力量！”

    在诺岚山战舰上所带的智能的侵袭下，地球上家家户户的电视机以及电脑同时出现了同一个画面。

    画面中，一名有着双耳尖尖如传说中精灵的男子正在说着奇怪的话语，那话与还自动被翻译出汉语、英语、法语、俄语等地球主流语言。

    “我诺岚山家族强者无数。”

    “看，这是你们所谓的地球澳洲大陆。但只需要一拳，我们的战士就能将其中一条山脉毁掉。”

    宛如精灵一般的男子继续说道。

    画面切换。

    屏幕中，一名恒星级九阶强者在空中悬浮着，而后猛地朝着他脚下的一座千米高的山峰冲去。

    “轰隆隆……”

    换面颤动。

    在可怕的攻击之下，高山轰然倒塌。轰击所产生冲击波朝着四面八方冲去，三十里开外的一头战将级秃鹫类怪兽甚至直接被震死。

    “这么高的山峰都一拳打到？”

    “太可怕了！就算洪与雷神加起来，破坏力也没有人家十分之一的战斗力吧！”

    “比核*弹还可怕！”

    地球上所有看到这一幕的人都无比震惊。

    在此之前地球上最巅峰的战斗时聂融、洪、雷神三人联手对金角巨兽的那一战，可那一战产生的破坏力也没有如此骇人。面对如此可怕的强者，就算地球上所有的行星级以上强者联手也无济于事。

    “当然。”画面再次切换到了宛如精灵俊美男子身上。“我们诺岚山家族是是抱着善意来的，所以我们不会攻击任何城市。”

    “不过我们很不高兴！我希望你们地球的高层可以和我们诺岚山家族友好接触，给予我们相应的尊重！”

    “但你们所渭的精英和高层们一个个都却是躲在那钢铁城堡中，这是对我诺岚山家族的蔑视！”

    “如果你们连一点基本的尊重都吝啬……”

    “我也不介意用野蛮来征服你们！”

    “十二个小时！”

    “我给你们地球时间十二个小时。”

    “好好商量，如果十二个小时后，我们见不到你们地球上的高层，得不到起码一点的尊重。我们就会动用‘野蛮手段”每一个小时就毁掉一座你们所谓的基地市！”

    诺岚山家族传入地球上的电视与电脑中的视屏仿佛向平静的水面中加入了滚烫的铁球。

    只给十二个小时的准备时候，而后每隔一个小时就毁掉一座基地市。只要一天的时间，除了躲入生存地基中的高层与精英外，地球上绝大部分人都将会被杀死。

    在见证了诺岚山的强大后，地球上所有人都不会质疑诺岚山是否有毁灭地球的实力。

    在生存的威胁下……

    地球沸腾了！

    “这是背叛，那些所谓的高层和精英们背叛了我们人类。六十多亿人啊！为了自身的安全，你们所谓的精英们难道眼看着我们灭亡吗？”

    “接触，我们请愿与外星人接触！”

    “我们才是主体！”

    一时间，地球上满是申请与外星人接触的声音。

    许多人采用静坐、抗议、游行等方式乞求地球高层去去和外星人们谈判。

    在沸腾的民愿之前，躲在罗峰安置的生存基地中的地球精英与高层压力都非常大，不少人甚至有了打开生存基地与外星人接触的想法。

    就在地球正陷入混乱的时候……

    中南基地市。

    神话武馆总部最核心的舱室中，一个长宽高都超过两丈的巨大水晶槽中满是**白色的半透明液体，那些液体中充斥着的正是木伢晶的粉末。

    舱室非常平静。

    三年前，昏迷了两个月的聂融身体突然有了崩溃的迹象。

    经历数次尝试后，古琼等人发现而能够阻止这崩溃的唯独富含对身体以及灵魂都有极大帮助的纯净能量能量的木伢晶。

    聂融所需的能量是极大的，短短数天就消耗掉了聂融以及他麾下四巨头手中的二十多颗木伢晶。

    古琼等人因此被迫向地球上其余拥有木伢晶的行星级强者求援……

    而地球上，拥有木伢晶就是罗峰空间戒指中的巴巴塔。

    巴巴塔虽然对聂融无比好奇，但是聂融毕竟不是出自陨墨星一脉，巴巴塔自然不可能消耗海量的木伢晶在聂融身上。不过，从小就听着聂融的传说长大，亲眼看着聂融为了人类选择燃烧灵魂的罗峰却不可能见死不救。

    巴巴塔一直希望聂融夺舍金角巨兽。

    罗峰在付出了“可以尝试对金角巨兽夺舍”的承诺后，巴巴塔愉快的同意将它小金库中用于培养摩云藤的木伢晶消耗在聂融身上。

    半个小时过去。

    就在诺岚山家族的大量恒星级存在得意的看着地球自身陷入内乱的时候……

    就在普通百姓正在大量请愿游行的时候……

    也同样在地球高层正在纠结犹豫的时候。

    随着聂融灵魂中的信息量达到了某一个契机，聂融灵魂中印刻着的法则数量也突破到了一个关键点。

    ps：

    感谢“炎焰魇”、“狂龙在线1”、“飞天的老爸”、“夕阳下的入木”的打赏，感谢“红木255”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第六十章 诺岚山的恐惧

    原澳大利亚上方的虚空之中，一架长度近里的巨大宇宙飞船内部。

    “土著就是土著啊！”

    相貌宛如精灵一般的普拉的坐在椅子上，悠闲的看着他前方屏幕上播放着的画面。屏幕上，数以亿计的地球人正在以游行、抗议、静坐等方式向地球高层施压，要求地球高层们尽快与诺岚山家族强者接触。其中一些性格偏激的人更是打砸抢烧，恶意的在发泄与制造混乱。

    “六十多亿地球人，其中躲进生存基地的不足十分之一。面对被屠杀的风险，能够冷静思考的永远是少数，也许不用十二个小时地球所谓的精英们就会妥协！”

    诺岚山在地球上的八名亲传弟子之一的普拉自信。

    精英永远只是少数人，就算地球精英们将自己的家人带入生存基地中，但是他们必定还会有大量亲人与好友依然生活在生存地基外边，没人能够眼睁睁的看着自己大半亲朋好友被杀死。

    就在普拉正怀着轻松的心情等待躲进生存基地的地球精英们妥协的时候。

    “这是……好压抑的感觉！”

    普拉突然面色大变。

    面色大变的不仅是普拉一人而已。同一时间，米国、欧洲、亚洲、南美洲、非洲上空的的诺岚山家族成员以及地面上的六十多亿人类也都面色巨变。毫无征兆的，一股气短强大的气息压在了地球上所有生物心头。

    中南基地市。

    “轰隆隆……”

    一个直径超过两百公里螺旋漩涡出现在了中南基地市上空。两百公里只在太过巨大，漩涡的大半部分体积甚至延伸到了超过平流层的虚空之中。中南基地市以及邻近的几个分城区的居民都笼罩在了光暗并存的特殊区域之中。

    在漩涡区域之内，无数光明与黑暗交替，形成了大量的光线密纹。

    地面上，漩涡最中央。

    “嗡嗡嗡……”

    空间震颤。

    一滴纯白色的水滴凭空出现了正躺在水晶槽地步的聂融头顶位置。

    仿佛完全处于另外一个时空一般，水晶槽中那融入了海量木伢晶的半透明**白色液体完全无法对那白色水滴造成任何影响。白色无视聂融的身体，落在了聂融头上后直接渗入了聂融识海之中。

    聂融识海最核心处，一个美丽的巨大漩涡正在飞速旋转，漩涡的是一个仿佛浓缩的宇宙般的巨大黑洞，以这巨大黑洞为黑心的漩涡之外，八个体积略小一丝的漩涡同样也在旋转。九个黑洞盘的漩涡，这正是宇宙九阶的标志！

    纯白色水滴进入聂融识海之后。

    “滴答！”

    水滴落在了中央黑洞之上

    “噗嗤！”

    仿佛滴入沙丘的露珠一般，纯白色水滴很快就融入了黑洞之中。

    “轰隆！”

    聂融识海中的九个黑洞全部呈现出了黑白相间的颜色。

    黑洞周围的漩涡同样开始了有规律的黑白转换，聂融的眉心部位缓缓浮现出一有着黑色花纹的球形印记，这一印记隐隐有着让人心悸的法则波动，这印记代表着聂融已经得到了本源法则的承认！

    一瞬间，聂融的灵魂强度增强了一大截。

    “轰隆隆！”

    仿佛感受到了灵魂承受了增强了一般，三个光球与聂融灵魂之间的融合速度也骤然加快，海量的能量与信息不断融入聂融灵魂给之中。与此同时，王成身体对木伢晶的吸收也骤然加快了数倍。

    当聂融眉心出现代表着光线法则承认的印记后瞬间，笼罩在中南基地市上空的光暗漩涡消散。

    半分钟后……

    地球上的人类与来自诺岚山家还战士还没有来得及从刚才的震惊中反应过来。

    “轰隆隆！”

    直径超过两百公里螺旋漩涡再次出现在了中南基地市上空。在漩涡区域之内，雷电流动，大量的复杂密纹时隐时现。

    与此同时，空间再次震颤。

    一滴带着雷电气息的纯黑色的水滴凭空出现了聂融头顶位置。

    “滴答！”

    与之前的白色水滴一样，黑色水滴同样落在了聂融识海的中央黑洞上

    “噗嗤！”

    刹那间，原本黑白交替的漩涡浮现出了闪动的雷电光芒，聂融眉头之上随着再次出现了一个黑色球星印记，球星中央有着闪电的标志。

    “轰隆隆！”

    雷电本源法则承认的三秒钟后。聂融识海中央黑洞周围的漩涡转动速度突然暴增，并开始飞速膨胀，黑心黑洞周围的八个漩涡受到黑心黑洞巨大吞噬力影响，开始逐渐朝着中央黑洞靠近。

    一个！

    两个！

    三个！

    瞬间之后，八个小黑洞全部被中央黑洞吞噬，成为了一个超大黑洞。可是，超大黑洞突然坍塌了，疯狂对内进行收缩，这收缩的速度堪称骇人。眨眼间的功夫，整个黑洞完全他现消失了，只在中央留下了一个夹杂着光纤与与雷电气息的灰色圆球。

    黑色圆球震动着，仿佛宇宙爆炸一般……

    黑心圆球中央的一个细小核心突然变大。

    “咔嚓！”

    圆球外壳不断脱离了下来。

    几秒钟后，一个带着光线与雷电气息并散发着无尽威压的球星晶体出现在了聂融识海中央，这球星晶体正是代表着域主境界的本源珠。本源珠散发出了无尽的气体，这气体中满是纯净的能量。

    “轰隆！”

    “咔嚓！”

    聂融的身体开始了剧烈的强化，三个光球与聂融灵魂融合的速度变得肉眼可见。

    十分之一。

    十分之三。

    十分之八。

    短短一分钟，三颗警惕与聂融灵魂融合量就达到了之前三年所有融合数量的七倍。

    光球中带着的能量也是无比惊人的，光球在与聂融灵魂融合的同时。

    域主一级！

    域主二级！

    域主三级！

    聂融身体的强度也在飞速上升。

    距离地球无限远处。

    初级宇宙国卡罗帝国，卡洛帝国第三大家族诺岚山总部，诺岚山正在看着他亲传弟子之一的普拉从地球传来的景象。

    “这是得到本源法则承认时的景象！难道……难道地球上隐藏着一个正在潜修的巅峰界主……我诺岚山家族居然打扰了高贵的界主？”

    “要是这界主发怒……”

    诺岚山心中头无比恐惧。

    ps；

    感谢“月色笨笨”、炎焰魇、书友150116210542583、雷克萨德、彭醉辞、执迷不悟(⊙_⊙)？、“波林神尊”的打赏，感谢“喜静喜定”300，“红木255”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第六十一章 聂融的愤怒

    奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    身为在巨斧斗武场获得千胜的宇宙级“巨斧武者”，诺岚山不仅实力在宇宙级中处于顶尖，他知道的信息远比一般宇宙级存在要多得多。

    直径数百公里的漩涡！

    让人心悸的威压！

    法则构成的密纹！

    这显然是一些巅峰界主获得本源法则承认的景象。

    “接连出现两次异像，这表示在短短数分钟内连续得到光线和雷电法则的承认，这绝对是界主中最为可怕的存在啊！说不定比比三斧山的将天辰还要可怕！”

    诺岚山心里惊恐。

    短短数分钟内连续获得两种本源法则的承认，这种事迹诺岚山从未听说过。

    “普拉等人到达地球时没有受到警告与攻击，而后接连出现得到本源法则的承认才有的景象，地球上那可怕的界主强者肯定正在闭关。”

    “冷静，我得冷静！那界主刚刚本源法则承认，心情肯定不错，他也许不会怪罪我诺岚山家族。”

    “不过得到本源法则承认的界主太过强大，轻易就能碾死我，我不能冒险。”

    “我诺岚山家族是在那位大人闭关时达到地球的，不仅威胁了地球人，而且还打了金角巨兽与那机械族飞船的注意，他有可能对我诺岚山的行为感到愤怒。”

    “现在首先要做的就是让普拉他们快点离开地球！”

    诺岚山心绪疾速转动。

    面对拥有两种本源法则承认的界主，就算是得到了“宇宙级巨斧武者”称号诺岚山心中不敢有丝毫的侥幸。在得到本源法则承认的界主面前，诺岚山根本不算什么，他巨斧武者的身份就不能够给他带来丝毫的庇护。

    要不是普拉等人已经向地球人宣告他们是来自诺岚山家族，诺岚山绝对会毫不犹豫的将包括普拉等八名在地球上的亲传弟子在内的所有诺岚山家族成员全部秘密处死，清除掉普拉等人与诺岚山家族联系的痕迹。

    不到三分钟后，地球，原澳大利亚上空。

    “族祖居然下令让我们全部立刻离开地球，甚至连罕见的金角巨兽与那珍贵的机械族飞船都不管了。”长相宛如精灵一般的普拉早已经没有了之前的悠然。

    “离开地球！”

    “立刻！”

    普拉还清晰的记得诺岚山的咆哮声。

    顷刻间后，普拉将诺岚山的命令传达给了地球上所有诺岚山家族成员。

    与此同时。

    中南基地市。

    “轰隆隆！”

    三颗巨大晶体与聂融灵魂之间的融合已经达到了最后的阶段，海量的记忆以每秒数以亿万年计可怕速度传入聂融识海之中。

    聂融识海内，他那代表着域主级境界的本源珠已经不复存在，取而代之的是一个直径超过一千公里并在快速扩张的的巨大世界。

    世界最中央，一颗有着带着雷电与光线法则气息的原核表面有着奇异的纹路。在奇异纹路的包裹下，整颗原核给人以无比坚固的感觉。

    显然，直径一千公里的世界还远远还达不到这颗原核承受的极限。

    在到达原始宇宙的过程中，聂融的光明、暗黑、雷电三大神分神神体破碎，能量损耗极大，三大神分身所化三颗晶体球中携带的能量其实并不多。现如今聂融的身体只达到了界主一阶而已。

    突然间，原本原本正在变大的世界停止了扩张，原本正以恐怕速度传入聂融灵魂之中的信息与能量也都停止了。

    仿佛四滴相隔极近的露珠一般。

    “嗤嗤！”

    三颗巨大光球与聂融的灵魂实现了彻彻底底的融合。

    在彻底融合的一刹那。

    水晶槽中那因为木伢晶被吸纳干净而显得透明无比的液体突然震动了起来。

    “咚咚……”

    “咚咚……”

    微弱声音开始响了起来。

    水槽底部，聂融原本已经停止跳动的心脏重新恢复了跳动。

    片刻之后。

    “这是……”

    “我……”

    聂融的意识开始渐渐苏醒。

    刹那间后。

    聂融睁开了眼睛。

    “九鼎、父母、铁衣门、金丹、虚境、弟弟妹妹、小鬼穹、滕青山、裴三、至强者……混乱荒原、大哥、圣级、法则、下位神、中位神、上位神、主神、林雷、鸿蒙之体……”

    无尽的记忆在聂融脑海中回荡。最后，浮现在聂融脑海中的是那破开了盘龙宇宙的擎天大手以及在地球上这近八十年的时光。

    水波**，聂融站了起来，悬浮在了舱室之中。

    “体内的世界……我的身体。”聂融本能的感应着他的自身状况。“识海中的细小行星已经消失，化为了直径在一千公里左右的世界。”

    “身体比对战吞噬兽时强了无数倍，身体中并没有微型恒星，没有漩涡与黑洞，而是世界，我现在的境界应该宇宙级更强些。”

    聂融思量着。

    在巴巴塔出现之前，聂融、洪、雷神三人了解到的有关宇宙的强者止步于宇宙级。不过，在感受到了天地仿佛都在自己掌握之中的强大感觉之后，聂融并不认为自己会比宇宙级强者弱。

    “皇级怪兽与王级怪兽早已经被灭杀一空，在昏迷前我也用灵魂手段杀死杀死了吞噬兽。”聂融喃语道：“虽然不知道昏迷了多少时间，但是地球现如今肯定处于快速发展的状态吧，也不知道洪与雷神到底怎么样了。”

    “叮咚！”

    随着聂融心念一动。

    舱室的们打开了。

    三分钟后。

    地球外约十万公里的虚空中。

    “一百名恒星就级，数百名普通恒星级。乘坐飞船而来，来自诺岚山家族……给人类高层与精英十二个小时的考虑之间，之后每隔一个小时就要摧毁一座基地市？“

    聂融眼神冰冷，眼眸中充斥着愤怒。距离聂融不足千里的地方，数架宇宙飞船正加速朝着聂融的方向飞来。

    与此同时，黑龙山宇宙国，碧岩星，帝国官署。

    “罗峰，徐欣要联系你！”

    正在虚拟宇宙中玩游戏的巴巴塔突然给罗峰传音。

    ps:

    感谢“炎焰魇”、萨满神教圣殿骑士团长、无风无心无人、星风浮云、震撼M`0、a314284、歌者、忽然天好蓝、“星星的好老公”的打赏，感谢“喜静喜定”300，“雪中劲松”200，“红木255”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第六十二章 星辰大海

    奉上今天的更新，顺便给起点515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    距离地球约十万里之外，两艘长度近里的巨大星际战舰正在加速飞行。星际战舰虽然基本都有行进宇宙穿梭的功能，可想要速度加到光速却也需要时间的，对这两艘b9级星际战舰而言，将速度加到光速更是需要相当长的一段时间。

    战舰内部。

    控制室中。

    “地球上的那机械族飞船和金角巨兽可是难得的宝物，堪称天价，老师居然将那两件宝物放弃了，命令我们离开地球？”长相宛如精灵一般的普拉非常不解。“之前一直都还好好的，老师好激动命令我们一定要将地球控制住，甚至还说过会调派家族的宇宙级高手过来弄走地球上那机械族飞船。”

    “可现在……”

    “难道，是因为那两次异象？”

    普兰暗暗猜测。

    数秒钟后……

    “这是？”

    正在猜测与思索中的普拉面色大变。

    普拉所乘坐的战舰正进行外景模拟，他可以看见那正在宛如火球一般的巨大太阳，也看见那逐渐远去的蔚蓝色地球。在战舰本身携带的探测系统的辅佐下，普拉甚至还能够看见数千里外飞速运动的陨石。

    “嘟嘟……”

    普拉在他前方的控制台上点了两下。

    瞬间后。

    普拉身前的屏幕中出现了一个非常清晰的人影。

    那人身高刚过一米八，有着寸长的头发，黄色的皮肤以及坚毅的面容。

    “距离我约一千里左右……这面容……是地球人类？”

    普拉惊骇。

    与此同时。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    发现了聂融存在的两艘星际战舰同时对内发出了警告。不过，普拉等诺岚山家族的过千战士能够能够做的也仅限于此了，聂融并没有了给普拉以及两艘星际战将上的近千诺岚山家族战士更多思考的时间，也没有给他们一丝丝挣扎的可能！

    “诺岚山家族……以摧毁基地市为威胁，想要征服地球？”

    聂融眼神中带着杀意。

    “咻咻……”

    眨眼间后，聂融出现在了诺岚山家族的两艘星际战舰中间。

    “一百个恒星九级，一千名恒星一级到八级。一千多人实在太多了，控制弱者也没有太大的意义，就留下实力最强的那一百人吧。”

    聂融低声喃语。

    在聂融说话的同时……

    “轰隆隆！”

    一股极端强大的灵魂之力从聂融身上涌出，将诺岚山家族一千多名恒星级强者全部笼罩。

    眨眼之间。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    除了普拉等最顶尖的一百名恒星九级强者外，剩下的一千名恒星级强者全部倒下，他们身体虽然完好，但是却都失去了灵魂气息。以聂融界主级的原力加上他在法则上的造诣，同时灵魂抹杀一千名恒星级小家伙就像喝水一般轻而易举。

    在一千名诺岚山家族战士倒下的瞬间。

    “杀死一千名恒星级强者的同时还能灵魂控制我们……”

    “主人真是太强了！”

    两艘战舰中，看着屏幕上那面容坚毅的男子，普拉和陀雷武等一百名恒星九级强者眼神中都充斥着发自内心的尊敬与崇拜！

    瞬间之后。

    “嘟嘟……”

    普拉所在的飞船打开了！

    “咻！”

    聂融进入了飞船之中。

    十数息后。

    “这就是完好的宇宙战舰。”聂融打量着他周围的一切，看着这由明显由金属制成，但是却能够毫无阻碍的看到飞船之外景象的宇宙战舰，聂融叹道：“这应该就是当年我在第五号一种发现的资料中所说的外景模拟技术了。

    “宇宙科技……有意思！”

    聂融笑了起来。

    在盘龙宇宙中，聂融的实力虽然站到了当时世界的最巅峰。

    在融合了大半风、水、地、火、命运、毁灭、生命、死亡规则带来的可怕实力下，就算奥夫这等在主神中位于最巅峰的存在都不及聂融的亿万分之一。

    不过，盘龙宇宙是魔法宇宙，在科技上没有基本没有值得称道的地方。

    “按照远古文明的资料描述，战神被成为学徒，学徒之上是行星级，行星之上是恒星级，恒星之上是宇宙级，至于宇宙级以上，我和洪还有雷神三人所得的资料中并没有描述。”

    “诺岚山家族能够派出一支由一百名恒星九级强者，家族实力应该不算弱，他们应该知晓不少宇宙的信息。”

    “宇宙啊，小时候是好奇。rr爆发后，我和洪以及雷神三人都只不过是行星级而已，对宇宙充满了警惕，生怕被外星人发现。”聂融微微摇了摇头，同时也笑了起来。

    恢复了在九鼎与盘龙两方世界中的记忆以及融合了光暗、雷电三大神分身的法则之后，聂融对宇宙已经没有了之前的恐惧。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    聂融灵魂之之力同时侵入了普拉等一百名恒星九级存在的识海之中，搜查起了他们的记忆。

    行星界，恒星级，宇宙级，域主级、界主级，不朽神灵，宇宙国主。初等宇宙国，中等宇宙国，高等宇宙国。人族五大巨头，巨斧斗武场，虚拟宇宙公司，宇宙星河银行，宇宙第一银行，宇宙佣兵联盟。光线，风，雷电，时间，金，木，水，火，土空间。宇宙飞船，虚拟宇宙，智能系统，巅峰种族……

    普拉等人脑海中关于修炼等级、宇宙国度、修炼法则以及其他方面的的记忆不断被聂融所读取。

    普拉等人实力虽然不强，诺岚山家族在苍茫宇宙中也压根就排不上号，他们对一些宇宙隐秘并不知晓。但是在诺岚山这宇宙级“巨斧武者”所带来的信息渠道以及遍布整个宇宙的虚拟宇宙系统的共同作用下，普拉等人对宇宙却也有着基本的了解。

    浮现在聂融脑海中的是一个比盘龙宇宙更加庞大的无尽星辰大海。

    就在你聂融正在读取普拉等人记忆的时候。

    黑龙山宇宙国，碧岩星。

    虚拟宇宙系统中，看着徐欣传过来的卫星拍摄画面……

    “法则漩涡，法则纹路……这是得到本源法则承认的现象！”

    “怎么可能？”

    “怎么可能？”

    “中南基地市上空怎么可能出现这种景象？”

    宛如孩童般的小恶魔巴巴塔不敢相信。

    ps:

    感谢“炎焰魇”、彭醉辞、夕阳下的入木、我爱吃小白、皇魔帝、萨满神教圣殿骑士团长、孤星望月2000、好书要赏、无风无心无人、星风浮云、震撼M`0、a314284、歌者、“忽然天好蓝”的打赏。感谢“雪中劲松”400、“吾未”588、“彭醉辞”588、“红木255”588、“书友160422144624675”588、断天涯路”588、“妄“红袖爱添香”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    下周周一到周五都有更新。

    着重ps一下：

    我没有参加起点那个“创作之路”活动，也没有参加“515荣耀殿堂活动，大家在那两个活动上应该是找不到我的作者名字的。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第六十三章 机械族飞船

    聂融的灵魂力量是界主一阶，融合了三大上位神分身后，他在光线与雷电法则造诣更是达到了相当可怕的层次，再加上修炼了一千多个衍纪（一衍纪六千万亿年，约六千亿纪元，一千个衍纪大概等于六百万亿纪元）所带来的远远凌驾于界主层次的可怕意志力，搜寻普拉等人的记忆对聂融而言非常容易。

    聂融进入战舰的两分钟后。

    “普拉等人实力太低，他们对宇宙的认知应该只是这方宇宙的冰山一角而已。不过，就算如此也足以看出这方宇宙的宏伟了。”将普拉等人记忆都已经完全读取了一遍的聂融眼眸中闪过光芒，感叹道：“不过，越是宏伟越好！”

    “不朽之上有一千零八宇宙国主，一百零八国高等国度之上有势力明显更强的虚拟宇宙公司等五大巨头。十**则，神奇而又强大的虚拟宇宙系统，六大巅峰之种族……我现在的境界应该就是界主级，尚在不朽之下，也就在黑龙山宇宙国算是一方强者，距离人族乃至宇宙的巅峰显然还差得远。”

    “不过，这样才有趣啊！”

    聂融大笑了起来。

    在盘龙宇宙时，聂融已经远远凌驾于主神之上了，举世之内已无敌手，他唯一的奋斗目标就是逃脱宇宙而已。可现在，聂融心中却产生了一股当年在九州第一次修炼八极拳的感觉，那是一种血在沸腾的感觉。

    “普拉。”大笑之后，聂融对眼前那宛如精灵一般的男子，吩咐道：“回地球！”

    “是，主人！”

    普拉恭敬应道。

    诺岚山在地球的八大弟子中，普拉的地位是最高的。

    瞬间之后。

    “轰隆隆！”

    原本正加速朝着地球远去的两艘近里长的两艘宇宙战舰在虚空中飞了一个半圆的弧形。

    “获得过巨武武者称号的宇宙九级武者诺岚山？”聂融抬头看着那通过外景虚拟系统展现出来的无尽虚空，喃语道：“蝼蚁而已！不过，既然敢打地球的主意，那就不可饶恕，有时间就顺手收拾了他！”

    一刻钟之后。

    中南基地市。

    “这么强大的外星人都解决了，不愧是义父，实在太强了！当年与吞噬兽一战后，洪与雷神生命力几乎消失，唯独义父生命力逐渐在变强，义父他果然是地球的最强者！”英姿飒爽的古琼眼神中带着崇拜，古琼旁边。姚昊以及张旭等神话武馆的高层眼神中也满是激动与崇拜。

    神话武馆的主心骨又重新回来了！

    “义父即将传来视屏投影。”古琼大声说道：“我们得立即通知五大国，让他们对投影公开直播。我神话武馆要让全地球人都知道，我神话武馆沉睡了三年的馆主苏醒了！他已经将来自称诺岚山家族的外星人解决了！地球的危机也过去了！”

    三分钟后。

    地球二十四个基地市上空分别都出现了一个无比巨大的三维投影。

    ??“地球上的六十多亿同胞们，我是聂融！”投影中，聂融形象非常的清晰。“我已经苏醒，并对来自诺岚山家族的外星人进行了追杀。超过九成已经被我杀死，剩下的近一成强者也全部向我表示臣服。”

    “现在地球安全了！”聂融接着说道，声音无比雄浑，“无论是现在还是未来，地球永远都只能是属于地球人的地球！”

    ?地球上。

    ?无论是躲在生存基地中精英还是在惶恐中等待的普通百姓，他们一个个都仰头看着天空，看着投影中那坚毅的黄皮肤黑头发的坚毅男子，听着那带着强大自信的声音。忐忑与不安很快就地球上数十亿人心头消失了，取而代之的是激动与兴奋。

    “危机过去了！”

    “实在太好了！”

    “英雄，聂融是英雄，三年前他是英雄，现在他是更大的英雄！”

    “聂融！”

    地球上，所有人都欢呼鼓舞。

    尽管诺岚山家族宣称他们是带着善意而来，可地球人并不是白痴。诺岚山家族强者那炫耀武力以及宣称会对地基地市发动进攻的威胁都表明了他们不过是一群入侵者而已。而现在，那来自诺岚山家族的人一千年多名恒星级强者都被解决了。

    不是被杀就是选择臣服！

    地球的危机已经过去，而将危机解决的正是当年与吞噬兽搏命的三大英雄之一的聂融。

    地球人聂融！

    “凭借一己之力就能够将那么多强大的恒星级外星人全部解决！”

    “聂融居然强到了如此层次！”

    五大国的高层们在激动兴奋的同时心情也感到有些复杂。

    来自诺岚山家族的外星人能够让地球无法反抗，只能被动的让部分精英躲在生存基地之中。聂融能够凭借一己之力将来自诺岚山家族的外星人全部击溃，他自然也拥有支配地球的的能力。如果说当年五大国与三大武馆是平起平坐的话，现如今聂融绝对已经凌驾于地球所有权力组织之上了。

    就在地球上二十四基地市上空的投影正在来回播放的时候。

    大西洋，原百慕大三角洲中心。

    “这第一号文明遗迹居然是一首d级以上的机械族飞船，自主防御体系达到了c级，怪不得当年一直无法攻克。机械族，与人类并肩的六大族群之一，科技能力甚至还在人族之上。不过，d级飞船对应是域主，e级对应的是界主级，也不知道这飞船到底是什么等级的？”

    “不过，连诺岚山都自认为有相当的把握将这飞船弄走，以我现在的实力应该攻克它应该没问题。”

    聂融轻声，目光打量着他前方的飞船。

    幽深的海水中，聂融前方，一座巨大无比的银白色金字塔正是在悬浮着，这金字塔高度达到惊人的一千两百米，比普拉等人乘坐的星际战舰都要大得多，金字塔周围，磁场甚至发生了肉眼可见的扭曲。

    世界之震荡，聂融朝着敞开着的飞船入口走去。

    片刻之后。

    飞船中央。

    控制室中。

    “从舱门通往控制室，没有一道关卡是关闭的，一路畅通无阻，运气还不错！”

    聂融脸上带着笑意。

    瞬间后……

    “咔嚓。”

    聂融从从普拉手中得到的智能芯片插入了飞船的控制中心。

    ps:

    感谢“颖逸sky”、书友130404014737097、末日追踪、萨满神教圣殿骑士团长、狂风倒摧、皇魔帝、震撼M`0、跳水小军军1、等待风中的~你、枫林学木、“彭醉辞”的打赏，感谢“行者无讲”588、“红木255”5888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第六十四章 宇宙时代

    时间流逝。

    距离聂融收服诺岚山家族部队已经过去了近一个月。

    华夏国，原上海市。

    “轰隆……”

    机器轰鸣，一架架先进的机器正在工作着，上海市区内部原先已经破败了的公路不断挖开，被换上更加结实坚固的路面。

    类似的事情也发生在地球其他地方发生。

    华夏、北美、欧洲、印度、苏俄五大国以及非洲与南美洲的几个基地市现如今都在扩张，整个地球彻底进入了疯狂建造的阶段。

    四年多前，聂融与洪等地球上的行星界强者们虽然联手将地球上两大兽皇与过千兽王全部杀死，但地球上却依然还有数量极为庞大的的领主与兽将级怪兽以及数不胜数的兵级怪兽。

    人类中的强者毕竟只是少数，绝大多数还是连高等学徒都不能达到的普通人，尽管行星界怪后已经杀绝，但地球上六十多亿人依然被局限在二十四个基地市内。

    可现在怪兽的问题已经得到了彻底的解决。

    直径一千公里的世界代表着直径同样为一千公里的世界投影，而地球的半径还不到六千五百公里，聂融只花了不到十分钟的时间就用灵魂手段将地球上所有兵级级以上怪兽全杀干净了。

    二零一五年，rr病毒来袭，人类主宰地球的时代终结，进入了人与怪兽对持的艰难时期。

    而现在地球又彻底回到了人类时代。

    中南基地市。

    中南半岛大半都属于热带地区，在华夏大地都春暖花开的时刻，中南基地市依然无比炎热。

    地面上，神话武馆总部飞船的门口。

    “一百名恒星九级强者，你们五个各控制二十人，诺岚山家族的那两艘战舰我也留在了下来，之后怎么处理你们商量着自己决定。”

    “这次我出去的时间可能会比较长，甚至有可能以十年乃至百年计。神话武馆日后就交给你们了，要是实在有解决不了的事情你们也可以通过头盔进入虚拟宇宙与我商量。”

    聂融看向张旭、古琼、暮华、姚昊、木红风五人。

    雾岛事件之后，神话武馆的行星级强者早就超过了五人，在从罗峰以及诺岚山家族的战舰上得到的宝物宝藏下，神话武馆现如今的行星级强者更是逼近了一百人。

    不过，聂融最为信任的还是张旭等五名老人。

    张旭本身聂融同乡，在rr时期就追随过聂融，而古琼等人则是聂融从小就培养起来的，属于聂融的晚辈。

    “馆主，我们明白！“

    张旭等人严肃应道。

    “义父，你放心吧！”

    古琼也点头。

    “嗯，这就好！”

    聂融点头道。

    “该交代的我都已经早就交代了，就不多说了。不过，你们得记住，地球只是宇宙的一个最为普通的生命星球，你们达到了行星级，在地球上虽然是强者，但在宇宙中却毫不起眼，甚至只能勉强混个温饱而已，属于弱者中的弱者。”

    “你们都是在我眼里一步步成长起来的，行星级不应该是你们的上限”

    “别松懈了”

    聂融接着说道。

    “是，馆主！”

    张旭等人郑重道。

    “义父，终有一天我会跟上您的步伐，进入宇宙闯荡的！”

    古琼声音中透着倔强。

    听着这倔强而又带着一丝哭声的声音，聂融看向自己那总是英姿飒爽，一副男儿打扮，但现如今却眼睛含泪的义女。

    聂融伸出手，像四十多年前那般轻轻的抚摸着古琼的头发。

    “我相信你，也等着着一天！”

    聂融轻声道。

    就在聂融正在与古琼等神话武馆核心高层告别的时候。

    中南基地市的上空。

    距离地面约百里外。

    一架高度超过一千二百米的螺旋状机械族飞船正在悬浮着，那艘飞船正是聂融在百慕大弄到手的e9级机械族飞船。在远超现如今地球科技水平掩护下，地球上的所有检查系统都并没有发现这艘巨大飞船的存在。

    距离飞船底部约六百米处，飞船控制舱中，罗峰、雷神、洪三人正坐着。

    晶莹而又美丽的地面，悬浮着的巨大水晶球，不断缓慢变换着的墙壁。控制舱长宽虽然还不足百米，但是却给人以无比空旷的感觉。

    “长度超过一千米的e9级飞船，原主人还是一位强大的机械族不朽，更加逆天的是这飞船上居然还有三尊完好的歼星主炮。就算是穷一些的不朽都买不起这样的飞船啊。”

    “个人实力达到了界主级，得到了光线与雷电两大本源法则的承认，又还得到了这首飞船，老大真是发了！”

    雷神眼神中满是羡慕的说道。

    “这级机械族飞船再好毕竟也只是外物，要是实力弱得到了也不一定是好事。最重要的是老大一醒来就达到了界主级，而且还得到了本源法则承认。”

    “也不知道老大到底得到怎样的奇遇，一苏醒居然就可以达到怎样的境界！”

    洪也感叹。

    “老大没明说，不过段短短三年就达到达到了界主级，而且还能够得到两大本源法则的承认，肯定是非常了不起的机遇！”

    罗峰说道，眼神中闪过惊叹的光芒。

    雷神和洪得到的信息大多都是巴巴塔与聂融告知的，他两对聂融刚苏醒就成为得到本源法则承认的界主的认知远没有得到了陨墨星传承以及夺舍了金角巨兽尸体的罗峰来得深。

    金角巨兽是星空巨兽联盟对顶级的十二血统之一，可在正常成长的情况下，金角巨兽也需要一万多年才能够达到界主层次。

    而且这还不是最可怕的。

    在吞噬兽出现之前，地球现如今发现的文明遗迹中有三被成为绝地，为分为一号遗迹、十二号遗迹和三十一号遗迹，其中三十一号是一个大毒气窟，而毒气的老远则是一头界主巅峰的虫族母皇！

    在巴巴塔到达地球之前，聂融已经收服了三十一号遗迹中那头界主巅峰虫族母皇！

    听到聂融收服虫族母皇的消息后，跟随呼延博闯荡宇宙过千万年的巴巴塔都感到不敢相信。因为那虫族母皇那可是当年连实力接近封侯级，而且极其擅长灵魂的呼延博都无法奴隶的存在。

    刚踏入界主层次聂融居然做到呼延博都做不到的事情！

    在洪与罗峰等人的在彼此交谈的过程中。

    “咻！”

    聂融出现在了飞船之外。

    ps:

    感谢“忘记不会忘记的忘记”、雪中劲松、五星拍拍熊、雷克萨德、彭醉辞、丶曦、银天月、“皇魔帝”的打赏，感谢“会飞的五”588、“喜静喜定”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    抱歉，晚了十几分中。

第六十五章 聂融战沃特

    通往白兰星的途中，高度超过了一千二百米的巨大金字塔机械族飞船内部……

    聂融的意识正位于虚拟宇宙之中。￡∝c小f，

    苍茫宇宙中，一颗无比坚固的中子星上。一个两额上长着冲天牛角，整个人笼罩着黄金色战甲内，手中拿着一柄古朴巨斧的魁梧牛人族强者凭空出现。

    这牛人强者名为沃特，是一个颇有名气的这是一个九级巅峰界主！

    “领悟了两种本源法则一阶界主？这可是少见的天才啊！”挥舞了两下手中的巨斧之后，金甲牛头人嘴里嘀咕道。“不过我已经达到了界主巅峰，无论是原力还是体内世界都远远超过一阶界主。而且，我在在精之法则领悟上也相当高的地步，在四百万年前就到本源法则的承认。”

    “界主一阶而已，就算得到了两种本源法则承认也九成不是我的对手”

    “神话？哼哼！”牛头人眼中眼中放着光芒。

    能够在界主一阶就得到本源法则的承认，这无疑是天才中的天才，未来就算不能进军不朽级，在界主中也会成为不朽最为可怕的存在。只要不招惹道不朽，在中等宇宙国称雄绝无问题。

    虐这等天才可是非常有成就感的事情！

    牛头人出现后不到一秒，距离牛人不足千米处，一个身穿普通黑色衣衫的男子凭空出现。

    这男子面容坚毅，身高刚过一米八，体型显然比他前方的牛人族强者要差得远。最为重要的是，这男子不禁手中没有携带任何兵器，甚至那男子也没穿任何战甲，身上的战衣显然是用世界之力制作而成的。

    这黑衣男子正是聂融。

    金甲牛人强者打量着突然出现的聂融，面色微变。

    “进入杀戮空间的的人可以自主决定武器。神话，你居然什么武器都没拿，甚至连战甲都不穿？我沃特踏入界主九级已经超过五百万年，在杀戮空间中的战绩为954472胜453负。‘

    “最近百万年与界主九级对手的战斗中达到了7751胜83负，就算得到了本源法则承认的界主九界也大多不是我的对手。”

    金甲牛人族强者鼻中喷涌着白气，声音低沉的说道。

    “神话，就算你得到了两种本源法则承认，但毕竟不过刚踏入界主层次而已，别太自大了！”

    “你确定要空着手与我对战？”

    牛人沃特瞪向他前方的矮个黑衣男子。

    “对付你不需要兵器，你出手吧。我账户里的钱可不多，不能浪费太多的时间！”

    聂融很是淡然的说道。

    黑衣男子话音刚落……

    “轰隆！”

    靠蒙那直径接近八千公里的世界投影直接将整颗中子星笼罩。

    中子星的引力的可怕引力防区没有起到任何作用一般，金甲牛人沃特猛地踏在中子星表面，整个人瞬间朝着化为了一道幻影朝着聂融冲来。

    “神话，你太嚣张了，这可是你自找的，你可别怪我蹂躏你！”

    沃特传音道，两颗硕大的眼珠中满是怒气。

    身为活了五百万年的巅峰界主，沃特在杀戮空间中从来没有受到过如此鄙视。

    这让脾气本就暴躁的沃特无比恼火。

    一千米对于巅峰界主而言根本就算不上距离，刹那之间沃特就出现在了聂融前方。

    “敢看不起我沃特，你去死吧！”

    牛人沃特喝道。

    与此同时……

    “轰隆！”

    沃特手中那硕大的斧头出现在了聂融头顶上方。

    “咔嚓！”声音响起。

    不过聂融并没有被辟为两半。

    聂融手中持着一柄长度接近一米五，周身闪烁着可怕电光，但明显是由世界之力构建出来的流线型战刀。正是这脆弱的战刀将沃特那硕大的锋利巨斧给挡了下来。

    “用世界之力构建下来的战刀就挡下了我的极品五阶原力兵器劈空斧？”

    沃特不敢相信。

    “威力太弱了，你有没有绝招。”聂融目光淡然的看着沃特，说道：“有的话就把最强绝招使出来吧，要不然这一战只能拜拜白白浪费我的时间。”

    “轰隆隆！”黑衣男子手中战刀挥动，沃特直接朝着后方抛飞开去。

    “好强，比我对对战过的任何界主都强。”

    距离聂融千米之外，眼神中满是震惊，他从来没有过如此可怕的界主。

    神话，我收回刚才的话，你的雷电法则的造诣远超过我见到的任何界主级强者，甚至超过了我认识的不朽级强者，就算你不拿兵器我也远不是你的对手。’

    “既然你想要见识我的绝招，那我就满足你的要求，输在你这样强者手中也不算丢脸。”

    金甲牛人沃特传音道。

    沃特他眼神带着尊敬之色，牛人族在雷人总说种族中性格算是较为耿直的，看到对方那可怕的实力，沃特心里心里也服气了。

    “咔嚓嚓！”

    沃特双手持斧，身体突然变大了许多，大量的金系法则也随之出现在了他手中的战斧之上。

    瞬间之后……

    “轰隆！”

    一带着无尽电光的战斗挥过。

    沃特灰飞烟灭。

    “得到了门源法则承认的老牌巅峰界主吗，实力还是太弱了，我现在的金钱不够，不知道不朽级战力到底如何。”

    聂融摇头。

    光暗合一之后，聂融在雷电法则上的造诣远逊于光现法则，而且，在刚才的对战中，虽然聂融也没有发出出他使用雷电法则时百分之一的实力。

    瞬间之后，一座浩瀚神国中。

    连绵山脉的起伏着，一座座火山分散在大陆各地，时而火山喷发，整个神国都是一片暗红色，那股硫磺味弥漫在整个神国。

    一座高耸入云的山峰上，有着一古老的宫殿，整个宫殿表面墙壁上有着复杂的各种雕刻。

    宫殿大殿内。

    王座之上。

    一名穿着暗红色长袍的红瞳男子笔直坐着，他身体周围隐隐有着黑色火焰在燃烧，一双眸子仿佛是从另外一个空间看过来，让人心悸胆寒。

    王座下方有着四个巨大的座位，四个座位上都非别坐着一个身穿金甲的魁梧男子。

    “不使用任何武器都能够一招秒杀我，这份实力实在太可怕了。”

    其中一个座位上方，金甲牛人沃特眼神宗依然带着惊骇。

    击败牛人金甲牛人沃特之后。

    杀戮空间，虚空之中。

    “轰隆隆！”

    又一老牌界主级强者被聂融击败。

    如此同时。

    白兰星到了。

    ps:

    感谢“a314284”、红木255、绝望邪灵、炎焰魇、孤星望月2000、萨满神教圣殿骑士团长、夕阳下的入木、雪中劲松、雷克萨德、执迷不悟(⊙_⊙)？、“你的名注定冠以我姓”的打赏，感谢“第一次11112”688、“赠君一杯酒丨送君一身伤”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

更新推迟两个小时，周末两更。

如标题，更新推迟两个小时，周末两更。

第六十六章 聂融的法则

    白兰星距离地球约一点一一八万光年，是宇宙中距离地球最近的生命星球。

    白兰星上。

    天空之中。

    聂融与罗峰等人所在的飞金字塔状机械族船正在缓慢降落。罗峰早已在白兰星上买下的巨型仓库基地。仓库基地中央的城堡前方，一百零一名城堡卫队正在恭敬的等待着，那一百零一名城堡护卫都是罗峰在聂融沉睡时期就已经买下了的恒星级奴隶。

    “老大，虚拟宇宙公司需要大概三天时间才能将血统进化剂送过来，我们要在这里耽搁三天的时间。”

    飞船驾驶舱中，罗峰目光看向聂融。

    “三天而已，没关系。再说，有了血统进化剂，老二、老三还有你以后实力提升起来也会容易不少。”

    聂融笑着说道。

    “实力提升？老大，那血统药剂能不能有那效果还难说呢。”雷神看向聂融与洪三人，说道：“那外部执事冥昱虽然将血统进化剂吹嘘的神乎其神，但谁知道那是真的还是假的？在虚拟宇宙网络上，我都搜索不到血统进化剂的讯息。”

    “那是因为你权限不够。”罗峰摇头笑道：“虚拟宇宙网络查找讯息，我们身份普通，查找一些基本的公开的讯息还好。可是一些在差重要的隐秘信息时却会受到限制……不过老大是界主，而且还是得到了本源法则承认的界主，权限比我们高许多，应该可以查到血统药剂的信息。”

    罗峰、洪、雷神三人都看向聂融。

    “那冥昱倒没骗你们，血统药剂确实有提升血脉的效果。”聂融说道：“我们地球人血统等级非常低，你们三个服下血统药剂后，日后你们突破恒星乃至是宇宙级确实会容易不少，也可以节约很多时间。”

    “血统药剂，宇宙真是无奇不有。”

    洪不由感叹道。

    “再奇也没有老大奇！”雷神嘀咕着：“洪哥，三年多前，你、我、还有老大三个联手去对付那头吞噬兽，当时候我们三个实力相差也就那么一丁点，燃烧灵魂后我们三个都陷入了沉睡。”

    “一觉醒来，你我还是行星级，现在才好不容易才突破到了恒星级。可老大一醒来却却已经是界主了，而且还得到了本源法则的承认。。”

    “老大也就多比你我都沉睡几个月而已啊！早知道沉睡有这么好的提升效果，我肯定要睡个四五年才醒！”

    雷神耍宝着说道。

    洪与罗峰笑了起来，不过两人也暗暗羡慕。

    三年多以前，聂融虽然是地球最强者，但也不过是行星级而已，实力比洪、雷神、罗峰强得有限。可聂融现在得到两种本源法则承认的界主，在黑龙山宇宙国都属绝对顶尖的存在，击杀亿万个恒星级存在那是轻而易举，与与洪与雷神等三人之间的实力有着天壤之别。

    三天之后。

    白兰星是一个非常寒冷的生命星球，温度常年都在零下四十度以下。不过，这点温度对聂融而言却没有丝毫影响。罗峰所购买的仓库基地中的城堡顶层，阳台之上，聂融看向下方。

    白雪皑皑。

    天空明亮。

    一架有着巨大的虚拟宇宙标志的飞碟外形的深灰色宇宙飞船停播在城堡前方，一名穿着黑色战衣的女子拎着一个手提箱来到了罗峰、洪、雷神三人前方，并将手提箱递在了罗峰手中。

    “虚拟宇宙公司……血统提升药剂。”

    聂融轻声道。

    在聂融视野中，有着虚拟宇宙公司图标的飞碟深灰色宇宙离开了腾空而起，离开了仓库基地。城堡前方的洪、黑神、罗峰三人则手里都拿着一只装着彩色液体的透明针筒，并将针筒中的液体注入了他们各自的手臂之中。

    瞬间后，罗峰、洪、雷神三人都面色巨变。血统提升药剂效果虽然非常好，但的侵蚀性也是极强的。

    在药剂的侵袭下，罗峰三人全身上下每一个细胞都感觉到疼痛。

    “血统提升药剂的时间是一个小时，一个小时后，洪与雷神三人的血统的提升就完成了，算是脱离地球人羸弱体质的束缚了。不过，洪、雷神、罗峰三人现如今都刚到恒星级，距离宇宙级都还差许多，现在他们三人并不适合离开黑龙山宇宙国，更不适合在宇宙中闯荡。”

    “而我却是界主，地球和黑龙山宇宙国已经无法给我带来任何磨砺了！”

    “离开是必然的。”聂融目光生疏的看着正因为注射了血统提升药剂而痛得发抖的洪与罗峰三人。“不过，在离开之前我得给留下足够保护他们三人的手段才行。罗峰虽然夺舍了金角巨兽，但是真正的实力依然只是宇宙级而已。”

    虚拟宇宙虽然无比神奇，但毕竟是假的，要是聂融与洪等三人在一起，他根本无法真正磨练自己。

    经历了在杀戮场的数前场战斗，尤其在与过沃特等数十名得到本源法则承认而且距离不朽其实并不远的巅峰界主的战斗后，聂融对自己在法则上造诣有了一个大概的认知。

    如果把原始宇宙的光线类比为一张基础题上的分数为一百，附加题分数无上限的试卷，那不朽最普通的光线系不朽相当于做出了一张基础题满分，附加题零分的试卷。而聂融在光线法则上的造诣则相当于在虽然基础分只拿到了九十**分，在附加题上则拿了数百乃至数千的高分。

    聂融有把握在数百年内凭借光线法则成为不朽，而且成为不朽中极强的存在。

    但是这还不够，聂融没有立刻成为不朽的打算。

    “成为不朽后身体会成为相应法则海洋的一份子，想要领悟比的法则就会变得异常困难。”聂融暗道：“光线、雷电、风、金、木、水、火、土、时间、空间，十**则。在成为不朽前，我至少要将金、木、水、火、土、时间、空间、风都领悟到得到本源法则承认的程度才行。”

    界主之上是不朽，不朽之上是宇宙国主，而宇宙国之上又有虚拟宇宙公司等五巨头的领头人，成为不朽远远不是修炼的极限。

    聂融对不朽之上的修炼并没有太多的了解，也不知道成为不朽后的修炼道会不会用到光线之外的土木等吸法则。不过，经历了九鼎与盘龙两世，并分别都站在了世界的巅峰，聂融不愿意轻易将自己的未来给束缚住。

    靠着得到本源法则承认可以是领悟速度加快一百倍这个特性，一但日后需要用到金木等法则，聂融是领悟起来也不会太过困难。不过，一旦分心别的法则，聂融修炼所需要的时间将会被无限拉长。

    界主寿命不是无限的，只有一千纪元而已，而想要更快更有效果的修炼……

    必要的磨练不可缺少！

    ps:

    感谢“我就要看看小说”、忽然天好蓝、萨满神教圣殿骑士团长、雨神的眼泪、书友140425193446194、夕阳下的入木、不要叫我小明、炎焰魇、雷克萨德、执迷不悟(⊙_⊙)？的打赏，感谢“好书要赏”的连续打赏，感谢“喜静喜定”200、“第一次11112”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    更新晚了不少。

    抱歉。

    ――

    哎……仙武那边太监了，今天开始最强神话每天都有更新。

今天两更。

今天两更。

    嗯……不过啊，因为现在才刚动手写，第一更可能要到八点左右才能写出来，第二更更是大概会到晚上十二点左右了。

    嗯。

    就当是迟更加补偿了。

第六十七章 见习佣兵考核

    【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    距离沧澜星地面过万里的空中，聂融所乘坐的机械族飞船正在牵引信号的指引下朝着沧澜星战舰停泊港驶去。

    人类疆域之中，在一些隶属于强者的星球上，除非在该星球上拥有房产，否则的话，飞船直接飞入星球算是对星球主人的挑衅与蔑视。

    沧澜星的主人是一个界主。

    尽管聂融自信自身实力绝对远在沧澜星主人之上，但是在初入宇宙而且毫无必要的情况下，他也不愿意无缘无故的违反这约定俗成的规矩。

    “很不错的星球，漂亮的水蓝色，科技先进，环境也非常优美，这沧谰星看起来比地球都还要漂亮些。”

    聂融目光看向下方的沧澜星。

    “是很漂亮。”雷神赞叹道“不过，最为神奇的是这沧谰星的直径尽管也就几千公里，但其中却隐匿着一个面积比整个沧谰星的大数百倍的界主世界。”

    “一沙砾一世界。”洪感叹道。“这就是界主的能耐啊。像银蓝帝国这等低级宇宙国最强者也就是域主而已，根本就没有界主这等存在。”

    “嘿嘿，洪哥，银蓝帝国国是没有界主，不过啊，我们地球却有，”雷神看向聂融，笑着说道：“老大不仅是界主，而且还是得到了两种本源法则承认的界主，在整个黑龙山帝国都最顶尖的存在！”

    “这确实是天佑我地球。”

    洪脸上带着笑意。

    在rr爆发后的四十多年时间里，洪以及雷神两人与聂融并列为地球三巨头。对内他们需要让人类变得更加强大，并且还平衡地球各方势力尤其是一些心性自私的人类行星级强者，对外者需要威慑地球上的数千行星级怪兽以及时刻警惕外星人的到来。

    可随着聂融达到界主层次，洪与雷神身上的压力都消散一空了。

    有聂融这超级强者坐镇……

    地球稳如泰山！

    “聂融，界主？”罗峰手腕上的空间戒指内部，听着雷神与洪两人的谈话，小恶魔巴巴塔心里不屑。“洪与雷神那两个小白痴，他哪里知道聂融那怪物的可怕。当年老主人实力都勉强媲美封侯级强者了，而且最擅长的就是灵魂手段，可老主人依然都都无法奴役那虫族母皇。”

    “聂融才是一阶界主而已，他却可以将那母皇奴役……”

    “这是何等变态啊！”

    “不过也好。罗峰虽然夺舍了金角巨兽，但想要成为真正的强者却也还需要不少时间，在这段时间里，有聂融守护，罗峰的安全也算有报障了，至少黑龙山帝国之内绝对没人是聂融那小怪物的对手。”

    “夺舍金角巨兽，而且还能够孕育三个分身，嗤嗤，在我伟大的恶魔巴巴塔的培养下，罗峰未来的成就绝不下于老主人。

    小恶魔巴巴塔眨巴着嘴。

    身为智能生命，巴巴塔心里最大的使命就是遵循呼延博的遗命将罗峰培养成超级强者。虽然巴巴塔对聂融将虫族母皇与那来自机械族不朽的飞船收入囊中的行为非常的不满，但巴巴塔也清楚，在罗峰成长初期能够有聂融这等强者守护是非常幸运的事情。

    就算聂融不在罗峰身边，聂融自身的威慑力也能够对罗峰起到很好的保护作用。

    沧澜星，战舰停泊港。

    随着聂融等人乘坐的机械族飞船逐渐邻近……

    “各单位注意，各单位注意，有强者即将达到停泊港，你们每个人都必须拿出十二分的注意力。”

    停泊港的高层们连忙命令员工做好准备。

    尽管沧澜星的主人虽然是一名界主，沧澜星内部的雷霆市还拥有宇宙佣兵联盟的一个用于见习佣兵考核的界主世界，但d级以上的机械族飞船达沧澜星的频率也不高，数年都不一定有一次，更别提体型超过千米的巨大机械族飞船了。

    不过，停泊港众人的准备徒劳无用，聂融等人所乘坐的飞船刚到停泊港上方的瞬间……

    “咻！”巨大的飞船被聂融收入了体内的巨大世界之中。

    与此同时，聂融速度迸发。

    在聂融的帮助下，停泊港的人还没有反应过来，罗峰、洪、雷神、罗峰、罗峰麾下的恒星级奴仆敖骨和铁南河等人就出现在了数十里外的雷霆市的宇宙拥兵联盟驻地前方。

    “宇宙佣兵联盟的分部到了。”聂融口说道：“雷霆世界时宇宙佣兵联盟专门用来考核见习佣兵的，恒星级以上的强者禁止入内，我自然也不允许进去，老二、老三、老四，之后你们得小心了。”

    “老四！”聂融看向罗峰，叮嘱道：“再厉害的天才不经过磨练也无法成为强者，你们三个参加见习佣兵考核我不反对。不过，要真遇到危险也不需要害怕暴露底牌。有我在，整个黑龙山帝国没人能找你的麻烦。”

    “老大，你放心，我会注意的！”

    罗峰郑重点头。

    “老大不愧是老大，说话就是霸气！”

    雷神咧嘴笑道。

    在年龄上，聂融比洪与雷神略大一些，在实力上，聂融更是远在洪与雷神之上。在地球的数十年中，聂融。雷神和洪三人联手支撑期了大半个地球人类，雷神对聂融的人品也有很深的了解，这一声“老大”雷神喊的很服气。

    雷神旁边，敖骨和铁南河两人眼神中满是羡慕。

    要是他们家乡有聂融这等强者守护，他们也不会沦落到成为奴隶的下场。

    “你们去吧，在你们出来之前我是不会离开沧澜星的。”

    聂融接着说道。

    片刻之后。

    在聂融的注视下，罗峰三人进入了雷霆世界所在的别墅中。

    “老四的那两个奴仆实力在恒星九级中算得上不错，老四自身也有不少底牌，安全应该有保障。不过，他们想要完成任何也不是那么容易，需要不少时间，还是先进入虚拟宇宙中吧。”聂融暗道：“在从白兰星到沧澜星的途中，沃特那家伙说可能会有好事找我，也不知道到底是什么事情？”

    虚拟宇宙，代表着乾巫宇宙国的大陆中。

    一个和聂融一模一样的人影凭空出现。

    ps：

    感谢“居家道士”、e念皆空、逸痕迹、九万里风鹏、青苍羽、聂泣、真*一剑飘血、左方旗手、炎焰魇、压死我啦、笑看人生路1、雨天下的你我、夕阳下的入木、雪中劲松、寂月之狼、昔时梦魇今世狂、释怀海洋、梦染云海、逸痕迹、aleti、皇魔帝、“天尊书圣”的打赏，感谢“看书看上瘾”200、“哥风中凌乱”588、“书友160422144624675”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第六十八章 昆吾秘境

    【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    在虚拟宇宙中，每一座“宇宙国大陆”都代表着一个宇宙国以及其麾下直辖的所有属国，而类似黑龙山帝国这等普通中等宇宙国度则以漂浮在“宇宙国大陆”周围的岛屿方式呈现。

    乾巫宇宙国大陆内部上空，一颗无比美丽的深红色星球悬浮着。

    这颗星球名为“蒙火星球”，是乾巫宇宙国境内一位名为蒙火的不朽级强者的老巢。蒙火实力在乾巫宇宙国的不朽中属于极为强大的存在，在乾巫宇宙国内颇有名气。

    蒙火虽然没有真正建立国家，但也掌握着一个星域，并创立了属于自己的组织。

    连同蒙火自身在内，他创立的组织“天火神国”**有五大不朽级强者，势力远在黑龙山帝国内部的四大组织之一的“三斧山”之上，甚至足以与乾巫宇宙国内部排名靠较为靠前的中等直属宇宙国媲美。

    蒙火星之上，高度超过万丈的巨型摩天大厦“沃特大厦”前方。

    在聂融刚出现的刹那。

    一位本坐在“沃特大厦”顶层的高大金甲牛人族强者眼睛一亮，身形瞬间消失，而后出现在了聂融的前方。

    “神话，你终于来了。”

    高大金甲牛人笑道。

    “怎么，这么着急？”聂融看着他身边这高度近三米的魁梧牛人族汉子，笑道：“难道你叫我过来真有大好事？”

    “那当然，难道我会骗你？”

    金甲牛人瞪眼。

    “这次不是我想要叫你来。”牛人面色变得严肃，轻声道：“其实是我们家族的老祖有事要找你。”

    “你们的家族老祖？”

    聂融惊讶道。

    黑龙山帝国内部的强者水平在乾巫宇宙国众多的中等于宇宙国中属于中等偏下，内部强者并不多，领域范围内也没有能够让界主级强者闯荡的秘境等特殊险地。

    最近这些天，聂融的意识很大部分都在虚拟宇宙之中，而聂融身边的沃特正是聂融在杀戮场结实的少数几个界主级朋友之一。

    彼此结实时间虽然并不长，但聂融对沃特还是有一定了解的。沃特是聂融旁边这牛人族强者在虚拟宇宙中使用的名号，这名号的来源是他家族的姓。

    尽管“沃特家族”是乾巫宇宙国天火星域内部最强的五大顶级家族之一，内部界主过百，但在沃特家族中，能够被得到了本源法则承认超过四百万年的界主巅峰强者沃特称为老祖的只有“沃特家族”的创始人沃特本人。

    沃特家族的创始人一位不朽，而且还是在数亿年前就已经踏入不朽层次的老牌不朽。

    “你家老祖宗找我干什么？”聂融笑着问道：“怎么？难道你招揽我不成，打算请你家老祖出马将我招揽进天火神国？”

    “不是。”沃特摇头。

    “我也想明白了，我天火神国实力虽然不差，但以你的天赋和实力，我天火神国根本容不下你这等绝世天才。”沃特接着说道。“神话，我虽然是家族内部老祖之下第一强者，平时也负责帮老祖执掌家族，不过这次老祖却没跟我他具体要你谈什么。”

    “老祖只给我说要和你谈一件好事而已。”沃特硕大的眸子看向聂融。“老祖就在大厦顶层，神话，看在咱两的交情的份上，你上去一趟吧。”

    “行，我给你面子。”聂融不假思索的道。

    虚拟宇宙虽然神奇，但毕竟不是现实，就算对方有所图谋，聂融也不会受到任何实际的威胁，没什么值得犹豫的。

    片刻之后，沃特大厦顶层。

    随着一道高近三丈的暗金色铁门在智能系统的控制下打开，一个直径超过超过百丈的巨大客厅出现在了聂融视野之中。

    客厅的中央，一个与沃特一样同样身穿金色铠甲的魁梧中年牛人族男子朝着聂融看了过来，那男子相貌与聂融身旁的沃特有五分神似。

    “沃特家族的创始人，第一代沃特！”感知到那远超界主所能拥有的雄浑的神力气息，聂融心中瞬间就有了判断。

    “这就是神话小友吧。”

    魁梧男子笑着道。

    “考蒙。”魁梧男子看向聂融旁边的金甲牛人沃特，说道：“你先出去吧，我有些事要与神话小友谈。”

    “是，老祖！”沃特恭敬道。

    数息之后，客厅中央，聂融与“老沃特”相对而坐。

    聂融与“老沃特”周围存在着金色的法则领域。

    “沃特前辈。这里是虚拟宇宙，你隔绝了声音后，外人是绝对没法窥探我我们说话的声音的，具体有事么事情你可以说了。”

    罗峰看向老沃特。

    “不愧是得到了两种本源法则承认，并且能够以界主一阶的身份一招击败了我沃特家族近千万年来的第一天才考蒙的存在，神话小友果然非同一般。”

    老沃特看着一脸平静的聂融，声音雄浑的笑着问道：“我看过你与考蒙那一战，小友在雷电法则上的造诣显然极高，一旦突破为不朽封侯绝无问题，不知道是那个势力能够培养出小友这等绝世天才。”

    “前辈，恕我无理，这无可奉告。”聂融说道：“前辈，还是说正事吧，我想你把我叫过来应该不是为了问我的背景的吧？”

    “是我唐突了，”沃特粗犷的面容中浮现出一丝歉意，说道：“不过我这次让考蒙叫小友来确实是为了一件好事，而且是大好事。”

    “大好事？什么大好事居然轮到晚辈这一界主级存在？”

    聂融饶有兴趣的问道。

    “小友虽然没有说你具体来自那方势力，不过，能够培养出小友这等天才，你就算不是来自虚拟宇宙公司等五大巨头，也至少是来自乾巫宇宙国或者某个封王级不朽强者的弟子。”

    “以小友你的身份，相比你对乾巫宇宙国内部的宇宙秘境应该相当了解的吧。”

    沃特爽朗的笑着说道。

    “略有了解。”

    聂融不予置否。

    老沃特眼神中浮现出了果然如此的神情，说道：“实不相瞒，我这次来其实是奉了我天火神国神主之命，邀请小友与我天火神国联手探查我乾巫宇宙国最大也是最危险的秘境……昆吾秘境！”

    ps：

    感谢“高度是你祸起萧墙”、雷克萨德、吾未、炎焰魇、萨满神教圣殿骑士团长、书友160509203211505、我在不、压死我啦、哥风中凌乱、“a314284”的打赏，感谢“红木255”1888，“九尊苍佥”1918的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第六十九章 封王无敌

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的515红包狂翻肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “昆吾秘境？”聂融一怔“沃特前辈，你天火神国邀请我联手探索昆吾秘境？”

    “确实如此。”沃特点头。“乾巫宇宙国是我人类最为古老的宇宙国之一，面积广大，神秘秘境也有很多，昆吾秘境则是其中最大也是最为危险的秘境。昆吾秘境直径超过三百万光年，内部也极为复杂，就算是强大的宇宙国主也休想将昆吾秘境彻底探查清楚。”

    “我天火神国的国主天火神候机缘巧合之下得到了一张昆吾秘境内域的残图，其中包含着一个重大的秘密。”

    “我这次正是奉神主的命令邀请小友与我天火神国联手进入昆吾秘境！”

    沃特郑重的看向聂融。

    聂融眼中闪过思索之色。不过，此刻聂融其实并没有在思考。相反，他正在虚拟宇宙中搜寻昆吾秘境的信息。虚拟宇宙的运转速度极快，身为得到了两大本源法则承认的界主，聂融在虚拟宇宙中的权限也不低，很快聂融就查询到了昆吾秘境的基本信息。

    “昆吾秘境，人族疆域乾巫宇宙国境内第一大秘境，位于乾巫宇宙国直属的中等宇宙国天狼帝国境内，直径约三百万光年，在无尽纪元前就已经被发现。”

    “昆吾秘境由外到内为外域、中域、内域、核心四个层次，危险系数由外到内逐渐增加！”

    “单独闯荡昆吾秘境者：”

    “外域，不朽以下近乎必死。中域，封侯级不朽以下近乎必死。内域，封王级以下不朽近乎必死。核心，封王巅峰乃至封王极限强者都有陨落的可能。”

    “总体评价：”

    “极广阔，极危险。因为发现时间极长的缘故，昆吾秘境内部宝物几乎已经被挖掘一空，内部宝物量相对较少，闯荡与挖掘价值较低！”

    读取着来自虚拟宇宙的传来的信息……

    “内域，封王以下几乎必死！”

    聂融心里暗暗震惊。

    界主权限虽然不低，但也不算太高，聂融查询不到昆吾秘境内部地图等极为隐秘的信息。

    不过，光是已经搜寻到的基础信息就足以让聂融为之惊讶了。

    聂融虽然并不清楚封王级不朽的实力具体是何种层次，但是他也知道封王级不朽这等强大存在在乾巫宇宙国地位的几乎只在乾巫国主之下了。封王以下必死，尽管聂融对自己实力极为自信，但是他也不敢拍胸脯说能够在昆吾秘境内域安全闯荡。

    “前辈，我不过是区区一界主而已，昆吾秘境内域可不是我有资格闯荡的。”聂融看向他前方的魁梧巨汉，说道：“而且我虽然与考蒙是朋友，但毕竟才相识了不到一个月而已，我与前辈更是第一次见面。而且，就算我有相应的实力，但是这也不足以让前辈来邀请我联手闯荡昆吾秘境吧。”

    “联手闯荡秘境……信任可是极为重要的！”

    聂融面色严肃。

    “小友说得没错，实力很重要，信任更重要。”老沃特笑道：“不过，这个问题还是交由我天火神国的国主来解释吧。”

    “天火神国的国主，天火神候？”

    聂融面色一怔。

    “对，正是蒙火大人！”

    老沃特微微一笑。

    老沃特笑声还没落下，客厅的铁门打开了，一个体型巨大，身穿着暗红色长袍，双眸为赤红色的男子出现在可客厅的门口。那男子双眸中仿佛有黑色火焰在燃烧，身上散发出来的气息远在不朽级强者老沃特之上。

    “天火神候……蒙火！”

    聂融看向那男子。

    蒙火在乾巫宇宙国是一位名气颇大的不朽强者，在两亿多年前就已经突破到了封侯层次！

    片刻之后。

    聂融、沃特、以及红瞳男子蒙火一同坐着。

    “神话小友。”蒙火身上的强大气息尽数收敛，双眸中透露着善意。“我看过你在杀戮空间与考蒙那一战的视屏，考蒙是我天火神国五大家族这一代弟子中天赋与实力最好的，要是去参加域外战争，他的军功额度超过两亿绝没问题。”

    “能够以界主一阶的身体一招就击败考蒙，小友的法则造诣不下于我，应该达到了封侯的层次。如此天才，小友不是来自虚拟宇宙等五大势力也必定是某个封王级不朽乃至是宇宙国主的弟子！”

    听着蒙火的话，聂融微微一笑，不予置否。

    “昆吾秘境中域就已经极为危险了，更别提内域了，就算我得到了部分地图也难免会遇到意外，小友天赋纵横，身上肯定有不少保命的底牌，虽然实力不及我，但是保命能力九成是在我之上。”蒙火笑着说道：“这次我邀请小友过来主要就是为了以防万一，要是真遇到危险，我天火神国五大不朽也能够多一条活路。”

    “至于信任问题。”蒙火看向聂融。“我蒙火活了数亿年，也结实了在虚拟宇宙公司等五大巨头内部的一些不朽强者，就算小友是虚拟宇宙公司最强的天才，可想要以界主的身份击杀我却也几乎没有可能。至于我，以小友的法则领悟与底牌，想来我也杀不了小友。”

    “而且，就算我心有歹念，也会对小友的背景有所忌惮！”

    蒙火郑重的说道。

    “蒙火前辈的话确实合情合理。不过昆吾秘境确实不是好闯的，内于更是无比危险，没有足够的吸引力晚辈可不会去轻易冒险。”

    聂融摇头说道。

    “哈哈哈，我想小友绝对是不会拒绝的！”蒙火大笑道：“我得到的残图是一个昆龙族不朽的破败神国中侥幸得到的。昆龙族是一个在无尽纪元之前生活在乾巫秘境的弱小种族，早早就几乎被灭族了，而我得到的这张残图关乎到昆龙族的当时唯一的一名封王无敌层次的强者！”

    “封王无敌强者？”

    聂融为之震惊。

    ps:

    感谢“叶luo知秋”、雷克萨德、好书要赏、夕阳下的入木、五星拍拍熊、银天月、彭醉辞、一微凡尘0、聂泣、萨满神教圣殿骑士团长、“你的名注定冠以我姓”的打赏，感谢“喜静喜定”300的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    15起点下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

今天两更，第一更推迟三个小时。

今天两更，第一更九点左右，第二更凌晨。

    嗯。

第七十章 界主级营养舱

    沃特约见聂融的第二十七天之后。

    虚拟宇宙。

    乾巫大陆。

    一座高度比蒙火星上沃特大厦更加雄伟的巨大高塔顶端，天火神候蒙火与一个面白无须气质邪异的紫瞳男子相对而坐。这紫瞳男子正是在乾巫宇宙国内颇有名气的军主巅峰级不朽强者昆沙罗。

    昆沙罗是乾巫宇宙国国主麾下的不朽，虽然实力尚不到封侯层次，但他名气于地位并不比一下初级封侯不朽弱。

    “昆罗沙，按照你我事先说好的，我已经将价值五千混元单位的宝物转入了你的名下，现在你可以将你乾巫宇宙国内部所绘测的昆吾秘境的地图给我了。在我初步检验地图之后，我再将另外的五千混元转入你的账下！”

    蒙火的眸中闪烁着漆黑的火焰，目光看向坐在他对面的紫瞳邪异男子。

    “这是自然，我现在就把地图传输给你。”昆罗沙笑着说道，他声音似男似女，给人一种怪异的感觉。“不过，蒙火，你应该清楚，昆吾秘境地图在我乾巫宇宙国内部也属于高等机密，一旦我将这地图卖给你的消息泄露，无论你我都是不会有好下场的。”

    “你可都别说漏嘴了。”昆罗声音邪魅。

    “这是自然的！”蒙火笑道。

    片刻之后。

    看着自己前方那空空如也的椅子，昆罗沙面白无须的脸上浮现出了嘲讽的笑容。“一万混元单位的财富到手了。想通过我将昆吾秘境的地图弄到手？”

    “蒙火，真是打得一手好主意呢。”

    “不过，你虽然是中等封侯境不朽，可毕竟才崛起数亿年，底蕴并不深，内域地图绝不是你有能力得到的，你也不可能发现地图中的错误之处。”

    “你与你麾下的四大不朽还是死在昆吾秘境中好了。”

    “你死了之后，不仅这一万混元单位的财富，那失去了不朽级强者守护的天火星域也将会归我所有！”

    昆沙罗紫眸满是邪魅与贪婪之色。

    出卖内部机密在乾巫宇宙国境内是重罪，就算是封侯级强者也不敢轻易违反，昆罗沙自然也不会例外。昆罗沙卖给蒙火的地图并不是来自乾巫宇宙国，而是出自昆洛沙以及他的一些封侯境的朋友们。

    那份地图中，外域与绝大部分的中域地图都是真的。

    至于内域，那纯粹是胡编！

    而对于昆吾秘境地图而言，最有价值的气势就是内域与核心区域的部分，将错误的部分地图去除，昆罗沙卖给蒙火的地图价值绝对不超过两千混元。有了那些胡编的谬误之处后，蒙火得到的地图更是一张催命符。

    一暗红色神国之内。。

    “哈哈哈哈哈！没有错！这地图能够和我原本就拥有的昆吾秘境外域地图对上，昆沙罗的这地图是真的。”

    雄浑而又肆意的笑声在充满着连绵火山凡人浩瀚神国中不停的回荡，在这笑声主人的影响下，神国中的数万座火山都在汹涌的喷发，整个神国都充斥刺鼻的硫磺气味。

    神国中最高的山峰上，一座雄伟古老的宫殿内部。

    王座上。

    “沃特，我的兄弟。”穿着暗红色长袍蒙火笑声隆隆。“你通知神话那个小绝世天才，地图已经到手了，六个月后我们去天狼帝国的战狼城汇合。”

    蒙火看向王座下方中那四个身穿金色铠甲的汉子。“不过。我们虽然已经有了地图，但也不能大意，在这段时间里，我们得买一些用于恢复神体的宝物和高端探测仪器。这可是关乎封王无敌级强者留下的宝物，而且那人还是昆龙族当年唯一的领袖，我们五兄弟绝对不能够错过这等机缘。！”

    王座下方，沃特等四人眼神中也满是激动。

    在不朽层次，法则领悟对实力很重要，但宝物也很重要。要是天火神候国能够得到一位封王无敌强者的全部身家，沃特等人得到的好处不言而喻，实力在数百年内暴涨一到两个层次都不是问题。

    黑龙山帝国，沧澜星，雷霆市，距离宇宙佣兵联盟分部不足十里的一栋豪华酒店中。

    “地图到手了，六个月后去天狼帝国战狼城汇合？”聂融站了起来。“封王无敌是不朽层次的最巅峰，那早已经被灭族的昆龙族领袖身上的宝物肯定不少。”

    “蒙火承诺分两成的宝物给我，这次一次的机缘我不容错过。”

    “在虚拟宇宙的杀戮场对战时，我一直都只是用雷电法则，而且只展现出了百分之一的威能，蒙火据此判断我法则领悟不下于他，法则领悟达到了封侯级不朽层次。据此推断，我在雷电法则上的领悟应该有相当于封王级不朽的法则造诣，不过不知道在封王级不朽中处于何等层次。”

    “界主一阶到九阶不过是能量积累的过程而已，我法则造诣远超黑龙山帝国任何界主，将提身体提升到界主九阶的境界也不需要太多的时间。”

    “本来还打算慢慢提升到界主九阶的。看来这计划是行不通了。昆吾秘境无比危险，在去战狼城之前，我的身体必须得强化到界主巅峰层次才行。”

    聂融心中暗暗思量。

    雷电法则只是聂融领悟的法则之一而已，聂融最强的还是光线法则。

    光暗合一之后，聂融的光线法则距离能够突破不朽其实只有一线了，而他领悟的雷电法则数量只有光线法则的约一半，展现出来的威能更是相差甚远。可尽管如此，聂融也不确定他是否拥有媲美封王不朽的实力。

    在身体上，就算是最弱的不朽身体威能也相当于一百倍巅峰界主之力。

    封王不朽则更强！

    昆吾秘境内域，封王以下几乎必死，这意味着封侯级强者基本没有活的可能。而封侯巅峰不朽与封王初等不朽实力相差其实并不大，这意味着就算封王不朽也可能会殒命的可能。

    聂融真是身份就是一土著，并不是有着深厚背景的绝世天才。以界主一阶的身体去闯荡昆吾秘境内域，那简直就是嫌命长。

    “这机械族飞船看来是保不住了！”

    聂融暗暗摇头。

    能够让界主由一阶提升到九阶的营养舱堪称天价，甚至绝大部分巅峰界主都买不起。不卖掉手中的机械族飞船，聂融也买不起。

    ps:

    感谢”95“、鹰击长空1596、魔灵葬神、天毁吾残梦、昔时梦魇今世狂、彭醉辞、哥风中凌乱、星风浮云、笔诗你萌、红木255、五星拍拍熊、毳秭、萨满神教圣殿骑士团长、便可不健康、炎焰魇、执迷不悟(⊙_⊙)？、“寂寞的自行车”的打赏，感谢“好书要赏“的连续打赏，感谢”喜静喜定“400“青云一剑”588、“另一个狠人”588、“狐狸d?T惑”588、“星大月空”588、“终结圣王”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    抱歉，更新晚了，明后天都两更。

第七十一章 天价的营养舱

    “我手中的飞船来自机械族的不朽，高度超过一千二百米，还配置着三尊歼星袍，无论动力系统还是武器配置在e级机械族飞船中都属于最顶尖的，黑龙山帝国境内没几个人买得起。”

    “而且，半年之后我就要去天狼帝国会蒙火他们汇合，时间很紧，只有极高端的营养舱才有可能让我在短时间内达到界主九级巅峰。”

    “虚拟宇宙，宇宙星河银行。”

    聂融心中暗暗思量着。

    无论是处理手中的机械族飞船还是购买用于提升身体的高端营养舱，在黑龙山帝国内部都是很难在短时间内卖出与买到的，最好的方法就是进入虚拟宇宙。

    宇宙星河银行和宇宙第一银行是人族五大巨头之二，这两个银行都有托卖托买的业务。

    虚拟宇宙。

    黑龙山岛屿天空上的云雾中，隐隐有着一座悬浮的城池，因为悬浮得实在太高的缘故，这座城池极难被地面上的人看到。这座悬浮在空中的城池正是黑龙山岛上唯一的悬空城。一般只有大人物，或者最起码是宇宙级强者，才有资格进入悬空城中。

    悬空城，临近城市中央的位置。

    一栋绝美的二十层高大建筑毅然耸立着，这栋建筑正是宇宙星河银行在黑龙山悬空城中设立的分部。

    “欢迎光临。”

    聂融步入银行内，进入了银行内部的一个长宽都在五米左右的“自助办理”房间中。

    “请输入账号。”

    电子声音响起。

    “**103827262648**”聂融迅速输入一大串复杂的密码。

    因为继承了呼延博的遗产的缘故，罗峰手中拥有不少资金，他手中拥有一个宇宙星河银行的二星账户，聂融的现如今使用的账户正是罗峰在虚拟宇宙中帮忙办理的，里边有许些资金，属于一星账户。

    “密码输入正确。”

    “用户确认。”

    随着电子声音落下……

    “轰隆！”

    原本单调的自动办理房间瞬间变成了一间长宽都超过二十米的高端酒店房间。房间中，女性智能站在一旁，恭敬无比看向聂融。“尊敬的一星级客户，很高兴为您服务，不知道您需要什么服务？”

    “物品托卖与物品托买。”聂融看向女性智能。通常而言，界主在宇宙星河银行内部一般都是二星或三星用户。尽管聂融只是一星客户，但是他的真实身份却是界主。在待遇与权限上，他比普通的一星用户要高不少。

    “尊敬的一星级客户，我们宇宙星河银行有物品托卖与物品托买服务。”女性智能躬身微笑道：“我们银行是宇宙两大银行之一，在所有宇宙国中都有极为强大的销售与购买渠道，可以让你的商品在最短时间内销售并购买到商品，再此过程中我们只需要收取千分之一的手续费。”

    “尊敬的一星级客户，请指定您所需要的托卖与托买的物品。”

    女性智能接着说道。

    聂融前方浮现出了一个半透明的屏幕。托卖只有将物品的图片与信息上传给宇宙星河银行就行了，可托买不一样，托卖是要客户自主选择的。

    “e级阴阳舱……主要用途，使客户短时间内从界主一阶突破到界主九阶巅峰。”

    聂融很快锁定了所需托买的物品范围。

    e级营养舱得的种类有很多，内部的营养液种类也有很多区别，功效的侧重点也不尽相同，有的侧重于恢复伤势，有的侧重于域主级乃至提升宇宙级强者的提升。在聂融做出了限定之后，依然还有做出数十种e及营养舱出现在聂融前方的屏幕之中。

    “e9级黑炎舱：营养舱配置营养液为黑炎之精，平均一百吨黑炎之精能够使一个刚踏入界主一阶的人类强者到界主九阶巅峰。特点：提升过程极为痛苦，能够改造身体，有利于提高火系法则亲和力。提升时间：一个月。营养舱价格：一百混元。营养液价格：八万混元一百吨。”

    “e9级紫寒舱：营养舱配置营养液为紫寒冰露，平均一千吨紫寒冰露能够使一个刚踏入界主一阶的人类强者到界主九阶巅峰。特点：提升过程极为舒适，感觉不到丝毫痛苦。提升时间：十年。营养舱价格：一混元。营养液价格：三十混元一千吨。”

    “e9级生命舱：营养舱配置营养液为生命圣水，平均三百吨生命圣水能够使一个刚踏入界主一阶的人类强者到界主九阶巅峰。特点：效果平和，对恢复灵魂创伤极为有利。提升时间：九个月。营养舱价格：两混元。营养液价格：一千混元三百吨。”

    聂融目光在屏幕上飞速扫，过心中暗暗咂舌。

    乾巫宇宙国内部，一个普通的九级巅峰界主总身价一般就在十混元左右，得到了本源法则承认的精英界主身家绝大多数也都低于一百混元。就算是不朽级强者，身家低于一千混元的也大有人在。

    在聂融看到的营养舱中，价格超过五万混元的就有五种，价格最低的也超过了二十混元。

    “e9级澜可舱。”聂融目光最后锁定在了屏幕上的第九十三种营养舱。“e9澜可舱：营养舱配置营养液为澜可精华，平均五十吨澜可精华能够使一个刚踏入界主一阶的人类强者到界主九阶巅峰。特点：提升速度快。提升时间：两个半月。营养舱价格：两混元。营养液价格：两百混元五十吨。”

    聂融心念一动，选择了e九级澜可舱。

    约一秒钟后，聂融身旁的女性智能发出了声音。“您选择托卖的物品为e9级澜可舱，内配五十吨澜可精华，是否确认！”

    “确认！”聂融应道。

    “尊敬的一星客户，由于你账户余额少于二百零二混元。”聂融身边的女性智能接着说道：“我们只能在您账户数额超过二百零二混元后才能帮您托购e9澜可舱。您现在于我银行托卖一e9级机械族飞船，要是您是在急于购买e9级澜可舱，您可以选择以标准价将飞船卖给我银行。”

    “依然选择托卖，你们可以在机械族飞船卖出的千到账后再购买营养舱！”

    看着那笑盈盈的女性智能，聂融摇了摇头。

    在来之前聂融专门对宇宙星河银行进行过相关查询。宇宙星河银行势力遍布整个宇宙，就算是聂融托卖的机械族飞船价值一到两千混元，但宇宙星河银行也绝对可以在一周之内就将那飞船卖出去，而标准价购买的价格是极低的，几乎将价钱压低到了极限，比托卖的价格低上两三成都很正常。

    为了一周的时间损失数百混元，聂融不可能干这种事情。

    “尊敬的一星级客户，应您的要求，我银行将在您托卖的机械族飞船卖出后再那给您托买e9级澜可舱。”

    女性智能的声音再次响起。

    “营养舱有了，我现在在沧澜星，宇宙星河银行在这里有分部。按照宇宙星河银行的办事效率，最多再过半个月我应该就可以将营养舱拿到手。”聂融无视掉女性智能的声音，轻声嘀咕道：“那飞船价格应该在一到两千混元之间，买下营养舱后还会剩下不少钱。”

    “我应该再买一套坚固些的护体的战甲和战刀，如果有可能，最好再买一件念力兵器。”

    聂融心中暗暗思量。

    就在聂融正在思考的时候……

    沧澜星之上。

    雷霆世界中。

    一个黑漆漆的黑洞出现在了罗峰、洪、雷神三人前方不远处。

    ps:

    感谢“三尺青萍ml”、梦中人我、不要叫我小明、好书要赏、我就要看看小说、萨满神教圣殿骑士团长、居家道士、彭醉辞、爱恨别离、书友160513000642967、昔时梦魇今世狂、darkxxx、雨天下的你我、炎焰魇、彭公、“夕阳下的入木”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

第七十二章 界中界

    雷霆世界之中。

    “轰隆隆！”

    声音轰鸣。

    罗峰、洪与雷神前方约万米外的一座高大山体中部，一个漆黑的洞口突然出现。这突然出现的洞口撕裂着周围的空间，整个山体都被拦腰截断，大量的岩石和泥头都吞噬境了漆黑的洞口之中。

    “黑乎乎的，不仅能够撕裂空间，而且还可以吞噬石头与泥土。洪哥，老四，那到底是什么玩意儿？”

    雷神惊异的看着那撕裂着空间的黑色洞口。

    发现黑色洞口的不仅是罗峰等三人而已，参加雷霆世界的见习佣兵考核的恒星级存在又很多，罗峰与洪周围的恒星级强者密度并不小。

    “漆黑色的洞，能够撕裂雷霆世界？”距离罗峰等人不足千里的小山坡上，一个身穿黑色战甲的青年男子眉头皱着，眼神中满是思索，突然间，这男子脸上满是惊喜。“界中界，这是界中界的入口！”

    “界中界！”

    “这是界中界的入口，绝对就是界中界！”

    “居然有界中界！”

    罗峰方圆数十里内，不少看见黑色洞口的恒星级年轻人眼神中都满是狂热之色。

    沧澜星的雷霆世界时宇宙佣兵联盟在黑龙山帝国境内来自黑龙山帝国很重要的的一个见习佣兵考核点，雷霆世界中有许多人都是来自黑龙山各大势力培养的精英们，他们中有不少人多界中界都有所了解，他们也明白界中界代表着什么！

    “咻咻……”

    “咻咻……”

    数以百计的恒星级存在连忙朝着洞口的方向飞来。

    罗峰旁边。

    在虚拟宇宙中与罗峰见过好几次面，而且还刚被罗峰救了一命的北龙城精英何若眼神中也满是狂热。

    “我们走大运了，这是界中界！”何诺大笑着说道：“罗峰兄弟，建造一个界中界的代价是极为高昂的。建造时，光是需要用来维持平衡界中界的宇宙晶就堪称天价，就算是巅峰界主也不一定愿意花如此大的代价制造界中界。”

    “发现新的界中界，就算只是挖宇宙晶，我们都可以得到大量的财富！”

    “罗峰兄弟，先不跟你说了，我得将这界中界的消息立刻上报我们北龙城。对于我们这些精英来说，遇到这种事情是必须上报的，要不然火遭受非常严厉的惩罚！”

    说着，何诺闭上了眼睛。

    “界中界？上报组织？”

    罗峰心中暗道。

    就在这个时候……

    “罗峰，你这个小白痴，你还愣着干什么，赶快把界中界的消息告诉聂融啊。”聂融空间戒指之中，巴巴塔小脸鼓得滚圆，传音喝道：“界中界建造代价极高，一般只有需要藏匿重要宝物时才会建造，聂融现在就在沧澜星上，他肯定可以比黑龙山宇宙国的几大势力的强者率先来到这里！”

    “把消息传给大哥？”罗峰问道。

    “那当然了。聂融那家伙就是个变态加怪物，法则造诣高得吓人，虽然他只是一阶界主，但是黑龙山帝国的界主里边绝对没人是他的对手，就算是黑龙山帝国那位开国老祖也九成九不是他的对手。”

    “只要聂融率先到达这里，他肯定可以将界中界里边的宝物全部都一锅端了，到时候界中界里边的宝物都是你们兄弟四人的。”

    小恶魔巴巴塔连道。

    与此同时。

    虚拟宇宙，宇宙星河银行内部。

    “尊敬的一星客户，你的托卖与托购业务合约已经签订完成。”聂融旁边的女性智能声音温和的说道：“您所处的位置为黑龙山帝国的沧澜星，我银行职员半个小时后将会去您那里取托卖飞船。”

    “至于您托购的物品，我银行已经做出了相应的分析，将飞船卖出后，我银行最多只需要十天就能够将您购买的物品送到沧澜星，所剩余额将会继续存入您的账户中”

    “尊敬的一星级客户，您是否还需要其他服务！”

    聂融旁边的女性智能微笑着说道。

    “不需要了！”

    聂融笑道。

    “既然如此，尊敬的一星客户，谢谢您对我们宇宙星河银行的支持，再见！”

    女性智能话音刚落。

    “轰隆……”

    原本的豪华酒店客厅再次变成了长宽五米的小房间。

    “业务完成，剩下的就是静静等待了。”

    聂融脸上带着笑容。

    就在这个时候。

    “嘟嘟！”

    聂融的智能助手中传来了罗峰的通话申请。

    瞬间之后。

    雷霆市，一豪华酒店中。

    “界中界？老四他们居然遇到了这种好事，有意思！”

    聂融睁开了眼睛。

    “咻！”

    聂融身形闪动，瞬间出现在了十里之外的宇宙佣兵联盟的分部上空。

    聂融下方。

    雷霆世界入口的别墅之外，一队由恒星九级强者构成的士兵证堵在别墅的入口在，那队士兵的前方，一个有着白色头发的女子脸上带着煞气。

    “巴塔亚是吧，你不过一个是一个区区宇宙九阶的弱者而已，也敢在我面前叫嚣？我告诉你，我叫奇尼妲，现在是代替我老师来这里巡查。别说你只不过是来自黑龙山十大家族的一个小家伙了，就算你黑龙山的皇帝过来也得遵循我宇宙佣兵联盟的规矩！”

    “现在我已经开始了虚拟宇宙的拍摄系统，在我宇宙佣兵联盟未曾取消雷霆世界见习佣兵考核资格之前，任何胆敢进入雷霆世界的非恒星级强者都会受到我宇宙佣兵联盟法规的惩罚，下场是灰飞烟灭！”

    白发女子奇尼妲正朝着他前方一名面容阴狠的宇宙九阶俊美男子呵斥着。

    “虚拟宇宙拍摄系统……宇宙佣兵联盟。”

    天空中，聂融皱眉。

    虚拟宇宙是极为强大的，它的拍摄系统甚至连强者使用的法则都能够捕捉到，而宇宙佣兵联盟则是人族五大巨头之一，就连宇宙国主这等存在在宇宙佣兵联盟面前都得底下高贵的头颅。

    ps:

    感谢“晨曦破晓中”、三尺青萍ml、夕阳下的入木、萨满神教圣殿骑士团长、忘记不会忘记的忘记、等待风中的~你、执迷不悟(⊙_⊙)？、“眼中o泪能逍遥否”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第七十三章 诺岚山

    雷霆世界中，罗峰、洪、雷神三人正在焦急的等待着，除了焦急之外，他们三人眼神中也满是激动与兴奋。聂融就在沧澜星上，肯定能够比黑龙山帝国的两大圣地与十大家族等顶级实力的界主级强者更早进入雷霆世界。

    只要聂融一来，界中界的宝物必定都是地球人的。

    “老四，老大怎么说？”

    “雷神连忙问道。”

    “老大说他来不了了。”

    罗峰摇了摇头。

    “来不了？老大他可是界主！”

    雷神瞪眼道。

    “雷霆世界入口处有一个叫“奇尼娅”的宇宙拥兵联盟乾巫分部特使镇守着，她搬出了宇宙佣兵联盟的法规，禁止任何非恒星级强者进入雷霆世界。宇宙佣兵联盟是人类五大巨头之一，强者众多，势力遍布整个人类疆域，老大也没法。”

    罗峰解释道。

    “不过，老大说了。”罗峰接着说道：“无论是摩云藤还是我空间戒指中的c级宇宙飞船，只要有必要我们都可以使用出来。有他在，我们无需担心黑龙山帝国顶级势力的窥视。出去的时候，也不会有人抢夺我们的宝物。”

    “老大就是老大，说话就是霸气。”

    雷神笑了起来。

    “虽然老大进不来，但这也算不错了。”

    洪点头说道。

    罗峰也点头。

    确实，罗峰与洪等人不过是恒星级小家伙而已。恒星级在黑龙山帝国没有千亿至少也有百亿。要是没有强者与大势力的庇护，他们就算只是有一艘不错的c级飞船或者稍微高端些的空间戒指都有可能会受到强者的窥视，更别提界中界隐藏着的宝物了。

    有聂融在，罗峰等人至少能够无惧黑龙山顶级实力带来的压力窥视。

    “既然老大进不来，那就只能靠我们自己了。”罗峰看向他周围的洪和雷神等四人，笑道：“不过，我们有恒星级的摩云藤，有c级飞船，还有别人所没有的高端探测仪器，就算老大不来，我们也比别人有优势！”

    “哈哈哈哈，老四说的没错！”

    雷神大笑道。

    “咻咻咻咻……”

    罗峰等人也像别的见习佣兵考核者一般，朝着界中界入口的方向飞去。

    界中界被发现的第三天后。

    沧澜星外。

    “轰隆……”

    一艘c9级宇宙飞船从暗宇宙中穿梭到了虚空之中。

    “界中界，这可是只要需要隐匿极为重要的宝物时才会建造的，代价大得可怕，就算是巅峰界主也不得舍得建造。”

    飞船中，一个双眸微微泛红，耳朵尖尖的的俊美中年男子目光看向距离他不足百里的蓝色美丽星球。

    这俊美中年男子正是诺岚山。

    在得知地球上有界主级强者，并且派往地球的子弟都失去了联系后，诺岚山也惊恐的去百虎楼躲避了一段时间。不过，在听说沧澜星发现界中界的消息后，他还是忍不住赶来了。卡布界主在曾经是一位非常有名气的界主，千万年前的黑龙山界主级强者中，卡布界主的无论是财富还是实力足以排名前三。

    要是能在界中界里边侥幸得到卡布界主一两件宝物，诺岚山就发了。

    片刻之后。

    诺岚山乘坐的飞船来到了雷霆市的上空。

    与此同时。

    宇宙拥兵联盟驻地旁边一栋豪华酒馆内的顶层，聂融与一个俊美到妖异的男子相对而坐。

    “咦？”聂融轻声笑道：“有意思！

    诺岚山家族是地球人接触到的第一个来自宇宙的势力，差点将地球逼到绝境，地球此刻都还存在着两百名来自诺岚山家族的恒星级奴仆，聂融对诺岚山家族的标志有着非常深刻的记忆。

    “怎么了，神话？”俊美的男子问道。

    这俊美男子穿着深红色战衣，披着黑色披风，眉心部位则是有着雷电印记。他正是黑龙山帝国四大组织之一的三斧山中地位仅次于三大军主，实力在整个黑龙山帝国所有界主中也稳居前五的巅峰界主将天辰。

    将天辰之所以与聂融认识，最重要的原因就是他在半个月之前曾经被聂融在杀戮空间中击败过。

    将天辰旁边。

    安蒙兹、巴思哈等来自黑龙山顶级势力的十多位界主也都看了过来。

    这栋酒馆的顶层中只有界主。

    黑龙山帝国的界主数量其实算不上多，几乎都彼此认识，而聂融则是唯一的一个让在场绝大多数人都为之陌生的存在。不过，虽然聂融并没有透露他的真实来历，但是安蒙兹等人对聂融都不敢小觑。

    聂融眉心中那并没隐藏的雷电印记代表着聂融得到了雷电法则的承认，将天辰那友好甚至带着尊敬的态度则佐实了聂融非同一般。

    “没什么。”聂融说道。“前段时间，诺岚山那小家伙曾经擅自闯入我麾下的星球，还打算将其收入囊中，我一直以为他已经躲起来了，没想到他居然还会在沧澜星这里出现，胆子还真不小。”

    “将天成，你稍等片刻！”

    聂融笑道。

    话音还没落下……

    “咻！”

    一道强大灵魂力量从聂融身上散发了出来，悄无声息的钻入了十余里外还未从飞船中走出的诺岚山识海之中。

    瞬间之后。

    “解决了。”聂融说道，并转头对距离他不足百米的一位眉心有着土系法则印记的界主微微表示歉意。

    那位界主正是来自百虎楼的巅峰界主塌里蒙。

    一瞬间……

    “就这么刹那，诺岚山甚至连面色都没有浮现出痛苦与挣扎之色就被灵魂控制了？”

    “这神话，他的灵魂造诣好高！”

    在场的所有界主的神色一凝，来自百虎楼的界主塌里蒙也没有站出来指责聂融对白虎楼的人下手。

    诺岚山曾经拿到过宇宙级斧武者称号，在黑龙山帝国宇宙级强者中也算颇有名气，意志力在宇宙级强者绝对是属于最顶尖的。灵魂灭杀诺岚山，在场的所有界主都能够做到，但想要如此悄无声息，甚至在连诺岚山本人都神色都来不及改变的情况下将十数里之外的诺岚山控制住……

    在场的所有人都没有这个能力。

    如果说安蒙兹等人原本是因为聂融眉心的雷电法则印记以及将天辰的态度而看重聂融的话，现在他们则是对聂融的实力感到畏惧。

    片刻之后，界中界内部

    “罗峰。”巴巴塔兴奋的声音传入罗峰耳中。“聂融那个变态传来消息，诺岚山已经被他灵魂控制住了，来自诺兰麾下的两百名恒星不久之后就会进入雷霆世界，到时候那两百名恒星九级的小家伙将全部交给你掌控！”

    “大哥控制住了诺岚山，而且还将还两百名来自诺岚山家族的恒星级强者交到我手中？”

    罗峰瞬间为之大喜。

    ps:

    感谢“笔诗你萌”、死无常、五星拍拍熊、梦染云海、不要叫我小明、翌夜之秋、萨满神教圣殿骑士团长、晨曦破晓中、雨天下的你我、炎焰魇、三尺青萍ml、五星拍拍熊、蝼蚁1999、“一微凡尘0”的打赏，感谢“喜静喜定”300、“青云一剑”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

第七十四章 大开销

    时间一点点过去，距离界中界被发现已经过去了半个月。

    就在罗峰与洪等人正在忙着挖掘雷霆石来向智能生命“雾大人”换取卡布界主遗留下来的宝物的时候，沧澜星上，距离宇宙佣兵联盟所在分部约十里开外的一栋华丽酒店之外，三个衣衫上有着宇宙星河银行标志的人出现在了聂融前方。

    那三人为一男二女，男的是一名中年男子，实力达到了域主级，他身侧的两名美丽女子实力也达到了宇宙级层次。

    距离他们三人不足千米的空中，一架e9级飞船正在悬浮着。

    “滴滴，身份确认！”一道电子声音直接从飞船传入聂融前方的男子耳中。

    “尊敬的三星客户，这是您的货物，感谢你对我们宇宙星河银行的支持。”男子躬身道，语气中带着敬意。聂融身上隐隐散发出来的气势以及眉心中那雷电法则印记表明着聂融那得到了本源法则承认的界主身份。

    而后，中年男子将一枚空间戒指递到了聂融手中。

    拿到空间戒指之后，聂融直接在戒指中印下了属于他自己的精神印记，并将意识探入空间戒指之中。

    “货物没错，东西终于到手了！”

    聂融脸上露出了笑容。

    一刻钟后。

    距离沧澜星约万里之外的虚空中，一艘长五百米的表面印刻着法则秘闻的菱形宇宙飞船静静的悬浮着。

    这艘飞船是e9级飞船，动力系统与材质在e9级飞船中都勉强算是上品，是聂融通过宇宙星河银行托买到的货物之一，花了聂融三个混元。

    飞船内部。

    控制舱中。

    “一艘甚至足以进入中级拍卖会的e级极品机械族飞船就换了这些货物。”

    聂融感叹了一声。

    那艘来自机械族不不朽的飞船在暗宇宙中能够加速到十倍光速，而且还配置着三尊歼星跑，在e极飞船中绝对是极品中的极品。

    通过宇宙星河银行的渠道，那艘机械族飞船卖出了一千百混元单位的价格，堪比正常的初等不朽军主的全部身家。不过那一千八百混元已经近乎全部花完了，现在聂融账户中的余额却只余下了不足九十三个混元。

    聂融一半意识放在了舱室内部，另一半意识则进入了体内世界之中。

    聂融前方的舱室之中。

    一副高度几乎与聂融齐平的黝黑色的铠甲凭空悬浮着。

    这铠甲名为“夜昼”战甲。

    “夜昼”战甲算是人类族群中一种较为常见的军主级不朽使用的制式铠甲，通体由f6级金属“夜昼之母”制造而成，虽然对灵魂几乎攻击没有任何抵消作用，但是对物质攻击却有具有极为不错的防护效果。

    “黑昼”战甲花聂融了八百三十三混元。

    铠甲左边，一把长达一米五的黑色流线型战刀同样悬浮着。

    这柄流线型战刀被聂融取名为“碎光”。

    “碎光”通体是由一种f9级稀有金属“塔罗”金属制成。“塔罗”金属的坚固程度在f9级金属宗数一数二的，不过这种金属却有一个致命缺点。

    “塔罗”金属内部微粒总会以微弱的速度在不规则移动，就算印刻上法则之纹，数万年后法则之纹也会被破坏掉。

    因为无法长时间保存法则之纹的致命缺陷，“塔罗”金属虽然极为坚硬，但是价格在f9级中却不算夸张。

    “碎光”只花了聂融八十二个混元。

    “黑昼”铠甲右侧有着两根长度在三米左右的奇异长棍，那两根长棍中的其中一根为有着闪电纹路的白色，另一根黑白相间，相同的是，这两根长棍上都有着复杂的纹路与强大的法则气息。

    这两根长棍分别是大名鼎鼎的雷属性与光属性的衍神兵――“九重雷衍”与“时光天衍”。

    衍神兵在整个人类乃至人类之外的许多族群中都属于制式念力兵器，制造工艺几乎已经达到了一个极限，制造成本并不高，金-空间属性的衍神兵“九重浑天衍”一般只需要三到四个混元就能够搞定。

    雷-时间与光-时间的“九重雷衍”与“时光天衍”虽然比“九重浑天衍”要贵些，但是聂融也只花了十一个混元就将这两件衍神兵弄到手了。

    “夜昼战甲，碎光战刀，两个衍神兵。”

    聂融目光闪烁。

    飞船，战甲，战刀、两个念力兵器总共花了聂融九百二十九个混元单位，而剩下的七百七十八百个混元则花在了正放在聂融体内世界中的宝物之上。

    e9级澜可舱和五十吨澜可精华花了两百零二混元，三颗被称为相当于界主级强者一条性命的生命果实一共花了聂融八点五混元，用于制造一百头界主巅峰级的影锋虫族的界主级虫族残缺尸体和金属残骸花了聂融五百七百七十多混元。

    用于制造界主巅峰级影锋虫族的虫族尸体和金属残骸是聂融是通过托买的方式得到的，宇宙星河银行自然不可能按照内部的价格卖给聂融。

    与虚拟宇宙公司和宇宙星河银行内部的天才相比，买同样单位的尸体与残骸，聂融所花的代价多了近两倍。

    聂融心念一动，战甲与兵器全部收入了聂融体内世界之上。

    除了毫无法则之纹的“碎光刀”外，“黑昼”战甲和两大衍神兵都是需要蕴养才能够完美使用的。

    在“夜昼”战甲等被聂融收入体内世界的瞬间。

    一个长宽都为十米，高度接近七米的绿色舱室出现在了控制舱中，这舱室正是聂融花了超过两百混元才买到的e9级澜可营养舱。

    营养舱旁边，随之出现的还有一个有着动人心魄的碧蓝色眸子，相貌超过人类几乎任何女子的虫族母皇，这虫族母皇正是聂融在神农架得到的伊琳娜。

    “主人！”伊琳娜用着仿佛看向爱人一般的眼神看向聂融，声音柔和而又充满魅惑。

    “伊琳娜。”聂融朗声道，聂融意志力无比惊人，伊琳娜的魅惑对聂融丝毫不起作用。“我现在需要进入营养舱中，守护的任务就交给你了，你暂时先停止制造影锋虫，别让人打扰到我。”

    “是，主人！”伊琳娜应道。

    “嗯！”聂融放心的点了点头。

    伊琳娜是界主巅峰级虫族母皇，本身就极其擅长念力与灵魂攻击，实力超过绝大部分的人类界主。在她母巢中那依然幸存着的八头界主巅峰级猎和三头界主巅峰级虎甲虫战士的辅佐下，就算是将天辰这一层次的界主都不是她的对手。

    而且，就算进入营养舱中，聂融的意识其实也是清醒的，要是有事，聂融依然可以随时从营养舱中出来。

    瞬间之后，聂融进入了澜可舱中……

    澜可精华中蕴含着的海量生命能量随之进入聂融的身体。

    ps:

    感谢“夕阳下的入木”、寂月之狼、a314284、真人不休、神憎鬼厌、昔时梦魇今世狂、“书友141026120635174”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

明天也两更。

嗯……看到标题我想大家不用思考都知道我要说什么了。好吧，今天的第一更还没写好，更新推迟两个小时左右，明天加更一章补偿。

    ps:今天的两更不变

第七十八章 模拟修炼场

    天狼帝国是乾巫宇宙国的直属中等宇宙国，位于乾巫宇宙国的中部，距离黑龙山帝国很远，足有近一千万光年。

    飞船在暗宇宙的距离与原是宇宙的行进速度比为一千零八点一万比一（万：1），聂融托买的这首e级飞船质量还算不错，虽然不如已经被卖掉的那艘机械族飞船，但在暗宇宙中的极限速度也有四倍光速左右，三个月时间内达到了天狼帝国绰绰有余。

    离开沧澜星的半个小时之后。

    暗宇宙中。

    聂融惬意的坐在沙发上。

    “昆吾秘境号称不朽以下必死，此次更是涉及到秘境的内域，就算我法则造诣超过绝大部分的不朽，但也绝不能疏忽大意。”聂融手指轻轻敲打着沙发的边沿。“现如今我已经是宇宙星河银行的三星客户了，在虚拟宇宙中的权限比以前高了不少。我账户内还剩下九十三混元的资金，并不算太少。”

    “时候测量一番我与不朽级存在的实力对比了。”

    聂融目光深邃。

    通过在虚拟宇宙中将天辰等人的战斗情况及天火神候“蒙火”的评价，聂融也了解到了他法则造诣非常高，就算隐藏了实力，他表现出来的法则造诣也在蒙火这等封侯不朽之上。

    不过聂融从来没有与不朽级强者对战过，他现在还无法对自身的实力进行准确客观的评估。

    瞬间之后，虚拟宇宙，乾巫大陆，距离杀戮空间前台不足千米的地方。聂融独自站着，他肩膀上站着一个宛如拳头般大小的小男孩，这小男孩正是聂融所乘坐的飞船中所附属的智能。

    虚拟宇宙的杀戮空间其中可以分为两种模式。

    其一：决斗空间。

    决斗空间的对战的双方都是来自现实中的人类，并非虚拟出来的。战斗双方根据对方呈现出来的战绩以及自主显示出来的如“是否得到本源法则承认”等等信息自由挑选对手。

    在决斗空间，虚拟宇宙只相当于提供了对战所需的场所，要价并不算高。

    聂融此前在虚拟宇宙中的所有对战都是在决斗空间行进的。

    在卖掉的机械族飞船前，聂融银行账户中的资金极少，而且大多数都是来自于罗峰，他自然不可能大手大脚的花钱，在决斗空间中对战几百场已经算是很奢侈的行为了。

    其二：杀戮空间。

    杀戮空间也常被称为模拟修炼场。在杀戮空间中，虚拟宇宙能够提供客户所需要的任何环境与对手，是堪称最好的修炼场所。

    因为极适合修炼的缘故，杀戮空间的使用价格比决斗空间高很多。要是想要制定一些极端特别的对手，如星空巨兽，特殊生命等，要价会更高。

    不过杀戮空间中也不光有钱就行，所谓自由的制定对手也并不是完全自由，需要相当的权限才可以。例如：恒星的小家伙就算有钱也几乎不可能要求虚拟宇宙模拟出不朽级强者与之对战。

    “主人，您是得到了两种本源法则承认的界主，而且在宇宙宇宙星河银行累计消费也超过了一千混元，您的权限比一般界主要高不少。”聂融肩膀上的小男孩将聂融所需要的信息传入聂融脑海之中。“您现在最高可以查询已经可以到封侯级不朽这一层次强者的信息，在杀戮空间中最高可以定制巅峰封侯境强者作为对手。”

    “不过，因为您只是界主，还没有达到不朽层次，您指定不朽作为对手需要付出很高的代价。”

    “与普通初等军主级不朽战斗十分钟，你需要花一亿宇宙币。与普通高等不朽军主对战十分钟，你需要花十亿宇宙币。与普通巅峰不朽军主对战十分钟，您需要花一百亿宇宙币。”

    “与普通初等封侯级不朽战斗十分钟，你需要花零点一混元。与普通高等封侯级不朽对战十分钟，你需要花一混元。与普通封侯巅峰级不朽对战十分钟，您需要花十混元。”

    聂融肩膀上的智能接着信息传入聂融意识之中。

    “十混元十分钟。”

    聂融眉头微皱。

    十混元已经相当于正常巅峰界主的全部身家了，这其中甚至还得包括流动资金、武器、飞船、领地、家族财富等各方面的所有资产。

    而在杀戮空间中，如此庞大的资金只够坚持让聂融与巅峰封侯境不朽对战十分钟而已。

    这比聂融在决斗空间对战界主时所需要付出的代价高出了千万倍！

    堪称抢劫！

    “我需要与初等不朽军主、高等不朽军主、巅峰不朽军主、初等封侯境不朽、高等封侯境不朽、巅峰封侯境不朽各对战十分钟。对战的对手都是人类不朽。”

    “在对战过程中不过，武者、精神念师，灵魂攻击强者各占据三分一的时间。”

    在略作思考后，聂融还是忍痛拿出了那超过十一混元的庞大资金。

    “是，主人！”

    智能传音道。

    片刻之后。

    一直径超过千万公里的巨大荒凉冰状冰球之上，聂融手持碎空刀，笔直的站在冰面上。突然，冰川震动，一个身穿金黄色铠甲，手持一柄巨大开山斧的魁梧猿人族强者从冰川中破土而出，出现在了聂融前方。

    那猿人虽然是虚拟出来的，但是性格与感情却和一般猿人族强者一般无二。

    猿人不朽肆意的笑道：“不过是一个界主而已，虽然得到了两种本源法则的承认，算得上是极为优秀。但是想要对战不朽强者还是太早了，我会好好招待你的！”

    “神体一百倍界主之力层次，法则在不朽中处于垫底的弱者而已，我根本没有战败的可能。我之所以选择你与这种层次的弱者对战，只不过是为了适应各种层次的不朽境对手而已。”

    “你快动手吧，别浪费我的时间！”

    聂融冷声道。“

    听到聂融的话，猿人族不朽瞬间变得无比愤怒，嘴角的绒毛都在抽动。

    “小小界主，大言不惭，你惹火我了！”

    猿人族强者咆哮着朝聂融冲来。

    ps:

    不朽层次神体强度（界主之力）：

    【军主层次：（普通初等军主：100）。（普通高等军主：300）。（普通军主巅峰：600）】

    【封侯层次：(普通初等封侯：1000)。（普通高等封侯：3000)。(普通封侯巅峰6000)】

    【封王层次：(普通初等封王：1万)。(普通高等封王:3)。(万普通封王巅峰：10万)。(普通封王极限：10万。一般再乘10秘法增幅）】

    所谓普通，指的是最基本的，非拔尖的。

    ――

    下一章我将整理的通天桥层数对应的的不朽级的法则造诣发出来。

    要是大家还记得，可以发在群里。

    ――

    感谢“晨曦破晓中”、yuanfang2046、萨满神教圣殿骑士团长、红木255、昔时梦魇今世狂、武装公敌、炎焰魇、翌夜之秋、雨天下的你我、枫林学木、雷克萨德、鹰击长空1596、蒋氏春秋、“三尺青萍ml”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

今天这章会很晚，大家可以明天看

第二更肯定要在十二点之后去了，大家可以明天再看

凌晨三点半了，还没写好，抱歉。

凌晨三点半了，还没写好，抱歉。

    明天，后天，大后天都两更弥补。

第七十八章 杀戮空间中的战斗

    法则领域浮现，魁梧的猿人族强者身体周围满是金属性的法则气息，在法则领域与闪烁着的金属性法则丝线的辅佐下，猿人宛如至高的神o一般，整个人身上散发着无尽的力量气息，他手中的巨斧也仿佛能够将天地都劈开一般。

    转瞬之间，猿人族不朽就出现在了聂融前方。

    “碎金斩！”

    猿人怒吼着，巨大的斧头猛地劈向聂融，冰面上的空间都因而产生了一道长超过三里的巨大空间裂缝。

    不过在聂融面前，猿人不朽却显得很笨拙。

    聂融猛地爆发，瞬间移动的速度是猿人不朽好几倍。

    猿人不朽的斧头才刚刚扬起，聂融就已经出现在了猿人族不朽的身侧。在猿人错愕的眼神中，聂融手中的战刀“碎光”宛如一道闪电，瞬间就将猿人连带他身上的铠甲斩成了两段。

    无论是速度，爆发力还是攻击力，刚踏入不朽层次的猿人都与聂融相距甚远。

    数息之后，距离聂融千丈开外。

    “这界主居然如此可怕？”被聂融斩断的猿人恢复了过来，不过气息却弱了近一成的样子。“迸发的速度超过我，刀法以及战刀中蕴含着的破坏力比我的“碎金斩”要强好几个层次，我完全不是对手。”

    “我可是不朽啊，单是神体的基础力量就相当于一百倍的巅峰界主之力，我居然会远不如一个界主？”

    “哪里来的怪物！”

    猿人神情迟疑而又恐惧。

    猿人不朽虽然是被虚拟出来的，但是他心情的表现却与正常的不朽级强者一般无二，他的模板显然是来自现实中的某个确实存在的不朽强者。

    “和刚查询到的资料一样，不朽的神体完全由神力构成，就算是最弱的不朽也不是单纯的斩成两段就能够杀死的。想要杀死军主级不朽，并且不被自爆波及到，最好的方法就是将其轰杀成碎片，而后对碎片进行围剿。”

    猿人不朽迟疑的同时，聂融也没有立刻选择动手。

    “轰杀成碎片……”

    聂融看着那外表依然完好的魁梧猿人，心中暗暗思量着。

    瞬间之后。

    “轰隆隆！”

    战斗再起！

    聂融一刀接一刀的劈在猿人族不朽身体上，在战斗余波的波及下，空间裂缝在冰原上方的虚空中弥漫，厚实的巨大冰球表面满是长宽超过万里的距离裂缝。

    猿人的不朽的法则领悟就是最为基础的不朽层次，法则造诣只相当于初始宇宙中通天桥的第十层而已，与聂融之间差距实在太大了，就算在神体优势也无力弥补法则造诣上的巨大鸿沟。

    在聂融宛如狂风暴雨一般的迅猛攻击下，猿人不朽根本无法反抗，他引以为傲的不朽神体也没能发挥出应有的威力。

    眨眼之间。

    “咻咻……”

    “咻咻……”

    猿人不朽被聂融斩成了数十个小块。

    瞬间之后。

    “咻咻……”

    “咻咻……”

    猿人变成数万个小块。

    约十秒钟后，一直无法将神体聚集，只能被动承受聂融攻击的猿人族不朽彻底消散在了天地之间。

    “力量虽然是我的一百倍，但是法则却与我相差甚远，普通的初等军主级不朽不是我的对手。攻击已经测试了，接下来看看试试如何在初等不朽武者的攻击下进行防御。”

    聂融思绪转动，低语道。

    巅峰级界主的身体强度都只有普通不朽军主的百分之一，一旦被不朽攻实了，瞬间就会崩溃。

    冰原上，距离聂融千丈开外。

    “轰隆隆隆……”

    猿人不朽再次被虚拟了出来。

    “不过是一个界主而已，虽然得到了两种本源法则的承认，算得上是极为优秀。但是想要对战不朽强者还是太早了，我会好好招待你的！”

    与第一次见到聂融时一样，猿人再次肆意的笑着朝着聂融冲来。

    时间以十分钟为单位而流逝。

    初等军主级武者，初等军主级精神念师，初等军主级灵魂大师。高等军主级武者，高等军主级精神念师，高等军主级灵魂大师。巅峰军主级武者，巅峰军主级精神念师，巅峰军主级灵魂大师。

    短短半个小时时间里，聂融与军主层次的九名不朽强者进行了激烈的对战……

    他们被聂融一一击杀。

    直径超过万里的巨大恒星上，一团团巨大的火焰不时喷涌着，在炙热的火焰之中，一个身穿火红战衣，头戴火红色面具的肥胖男子时隐时现。在这男子身后，一个长度近三米火红色细小长剑上印刻着复杂的法则纹路。

    “与初等封侯境界不朽对战十分钟需要花一千亿宇宙币，你的权限并不高，不是来自五大巨大内部的超级天才，居然舍得花费如此大的代价与我这一级别的强者对战，你还真够奢侈的。”

    火焰中的男子笑道。

    “别废话了，你我还是先战吧！”

    聂融看向那肥胖男子。

    “也对，你是花了很大的代价才能与我对战的，我确实不应该将时间耽搁在说话中！”男子点头道，面色看起来无比的憨厚。“不过我还是得提醒你一下，我可是封侯境不朽，神体的基础力量相当于一千倍界主之力，除非你的法则造诣超过我三个层次，否则你不是我的对手。”

    “我的不死之身也已经稳固，在不燃烧神力的正常情况下，就算是封侯巅峰境强者都休想杀死我。”

    “你不过是界主而已，无法燃烧神力，这意味着除非你有极其罕见的增幅秘法或者可怕的超级兵器，否则你的法则造诣至少要超过我六个层次才有杀死我的可能。”

    “嗤嗤，六个层次，那应该是宇宙尊者级别了。”

    “小子，你有这个实力吗？”

    肥胖男子笑道。

    这肥胖男子之前虚拟出来的九个不朽强者又很大不同，他显然知道自己是被虚拟出来的。不过聂融并不感到奇怪，之前的一个不朽军主巅峰灵魂大师和一个高等不朽精神念师也出现了类似的情况，这种在杀戮空间中也并不算罕见。

    被制造出无数纪元，这肥胖男子已经进化成智能生命了。

    不过，就在这肥胖男子正在说话的时候。

    “轰隆隆！”肥胖男子突然爆发，数十道充满着火属性气息的神力猛地朝着聂融迸射了过来，每一道神力携带者的冲击力都不下于普通高等军主的全力一击。

    在故作和善的与交谈的过程中，肥胖男子体内的神力在已经暗暗准备了。

    神力迸射的威力如此惊人，这一招神力迸射显然是肥胖男子的一道秘技。

    ps:

    感谢“e念皆空”、跳水小军军1、雪中劲松、三尺青萍ml、清酒白云、叶￥风、浪迹天涯ol、“真*一剑飘血”的打赏，感谢“昔时梦魇今世狂”1888、1888、588、588、1888的连续打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    昨天晚上状态出现了点问题，这是今天的第一更。

    今天，明天，后天都两更。

    ――

    一般不朽法则对应通天桥层次，就像“无聊人士他哥lx”在书评区里发的那样：【军主：10-14层】【封侯：15-17】【封王：18-10层】。我认真看了一下，在不朽层次，法则与战力之间的联系比较笼统，没有特别严格的对应关系。

    如：封王巅峰境界的灵魂大师幻灵王（洪喜欢的那个女孩的师父）。法则造诣：19层。

    ――

第七十九章 法则造诣

    恒星表面的火焰本就不稳定，几乎每秒都会有近千里高的火焰被喷射而出，在肥胖男子身上迸发出来的不朽神力的轰击下，整个恒星更是从外都内都发生了剧烈的震荡。

    “轰隆隆隆……”

    海量的火焰将聂融与你肥胖男子同时包裹笼罩。

    不过聂融已经达到了界主巅峰，他的对手更是封侯境不朽，恒星的火焰对他两这一层次的强者而言没有丝毫威胁。

    “轰隆隆！”

    神力迸发引起的空间震荡才刚刚诞生。

    “咻咻！”

    一道火红色的剑光就紧接着划破虚空。

    聂融刚躲过突然迸发出来的神力攻击，肥胖不朽那足以击杀普通不朽军主的可怕斩击就随着朝着聂融攻击而来了。

    “封侯不朽级强者的攻击！”

    “要是被斩到……”

    聂融凝重。

    以和善的语言麻痹对手，其实暗地里却是在准备偷袭。在发动攻击之后，肥胖不朽也没有因为对手是界主就小看聂融，而是紧接着发出了全力的斩击。

    虚拟宇宙给聂融准备的这个封侯级对手显然是一个阴险而又谨慎的家伙。

    此刻聂融确实体会了与军主级不朽对战时所没有的威胁感。

    在巨大的法则优势下，聂融的迸发里与攻击力极强，远在军主级不朽之上，他利用速度与攻击力优势连接击杀了九个军主级不朽对手，甚至都没有被对方的自爆攻击拖死过。

    但从对方的斩击中聂融却隐隐感知到，在攻击力与爆发力方面，他与封侯不朽之间已经没有质上的差距了。

    而且，与封侯强者相比，聂融还有一个非常致命的弱点，那就是防御力！

    聂融的身体强度只有普通军主级不朽的百分之一，更只有初等封侯不朽的千分之一。就算聂融身穿的是不朽级制式铠甲，可一旦被封侯境不朽是攻实了，聂融也必死无疑，

    “不过，区区初等封侯而已，应该还不需要动用光线法则，更没必要使用底牌。”

    “先试试初等封侯境不朽到底战力如何！”

    聂融眼中光芒闪过。

    电光闪烁，聂融与他手中战刀“碎光”仿佛完全化为了一体……

    “咻！”

    聂融瞬间爆发出来的速度无比惊人，一毫厘之差躲过了对手可怕的斩击，朝着肥胖不朽攻击而去。

    “好快，应该只是使用单纯的雷电法则而已，我并没有感受到时间法则的波动。”

    “居然也能够达到如此程度？”

    聂融对面，肥胖不朽不敢相信。

    肥胖是以一个通过火属性法则突破到不朽层次的为原型的不朽强者虚拟出来的，虽然他只是依托虚拟宇宙而存在的智能生命，但他也金、木、水、火、土、风、雷、光等法则有所了解。

    水、土、光、雷等法则虽然也位列十**则，但是时间与空间才是宇宙法则的核心。

    对正常的没有特殊战斗与增幅秘法的人类而言，对时间与空间法则没有研究的不朽法则造诣是绝达不到封侯级别的，将水、火、雷等附属于时空之下的法则单个领悟到极限也就是军主中较为不错层次。

    不过极限也是相对而言的。

    肥胖男子不过这被虚拟宇宙不朽制造出来的智能生命并不属于人类的高层，很多秘密他并不清楚。

    重宝是宇宙尊者层次使用的宝物，封王巅峰乃至是封王极限层次的不朽大多都没有能够足够的法则造诣将重宝领悟透。

    而在重宝乃至是顶级重宝中，有不少其实是单一的金属性或者是火属性的。

    在原始宇宙与宇宙海中位于巅峰层次的至强者对水、火等次级法则的领悟和不朽或者宇宙尊者这一层次的弱者自然也不属于同一层次。

    原是宇宙是一空间和时间法则为核心的宇宙，金木水火土等法则不过是附属而已，就像是大树长的粗壮枝干。

    普通不朽之所以认为金木水火土等法则有极限，是因为在没有对时间与空间有所领悟的情况下，想要将金木水火土等法则单独领悟到高声境界极难极难。

    聂融在盘龙宇宙呆了六千多个衍纪无尽时间，因为感受不到时间与空间法则的缘故，聂融与奥夫等人只能在四规则与七**则上进行研究。

    聂融的光明、黑暗、雷电三大上位神分身的法则造诣虽然是他所有神分身中最差的，但在无尽纪元的领悟积累之下，三大上位神分身距离大圆满其实都只差一种玄奥了，逼近达到了盘龙宇宙所能领悟到的法则极限。

    原始宇宙的法则比盘龙宇宙要强不少，不仅时空法则的存在，雷电等法则中说蕴含的法则信息也要多上不少。在领悟的法则的量上，聂融光明与黑暗两大神分身加起来都原原始宇宙的的光线法则略少一丝。

    可在深度上，聂融雷电法则与的造诣绝不是一般不朽所能够相比的。

    宇宙中有不少是领悟空间法则成就不朽的，而想要成为空间尊者却需要空间法则领悟到能够施展空间封锁、空间绞杀、空间瞬移，而后又将这三大秘法融合为一的地步才行。

    如果将绞杀、瞬移、封锁融合为一定为不朽层次在空间法则上领悟的极限，那聂融在光线法则上的领悟深度则与“真衍王”等人在空间法则上的造诣相当。

    唯一不同的是，光线法则不是宇宙核心法则，聂融在此法则上的造诣虽高，但是却并不能施展出类似“空间封锁”的特殊技能。

    虚空之中。

    “轰隆！”

    恒星突然完全炸裂开来，聂融与肥胖不朽开始了正面的对撞。

    “轰隆！”

    聂融连退了几步，疯胖不朽则倒飞开去。

    “对手虽然被我击飞，但我也退了……我的攻击力只比他强一个层次左右。”聂融并没有追击，而是沉吟了起来。“封侯不朽的神体强度是我的一千倍，以此推断，我的雷电法则造诣只相当于比初等封侯不朽强了四个层次。”

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、“a314284”、书友160521161352491、宁乡县东山村刘利金、晨曦破晓中、三尺青萍ml、不定灰色、darkxxx、神爱神、其实我有病、萨满神教圣殿骑士团长、书友160328000447091、我在不、五星拍拍熊、“炎焰魇”的打赏，感谢“昔时梦魇今世狂”200、“喜静喜定”300、“无聊人士他哥lx”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第八十章 黑袍下的男子

    恒星对于不朽而言是脆弱的，在聂融与肥胖男子的交锋下，他两脚下那直径超过百万公里的巨大恒星完全破碎，只留下范围超过千万公里的散乱火焰。

    浓浓火焰之中。

    “轰隆隆……”

    肥胖封侯不朽抛飞了近万丈远才停了下来。

    “我可是封侯境不朽，神体威能相当于一千倍界主之力，可我在正面对攻中居然处于绝对的下风？”停下来之后，肥胖不朽目光透过汹涌的火焰，落在了聂融身上，喃语道：“了不起，法则造诣超过我四个层次？非常的了不起！”

    “不过，你再强也只是界主。”肥胖封侯不朽突然笑声隆隆，对着聂融说道：“可我却是有不死之身的，就算战力超过我，但是却不足以对我造成致命的伤害，而我却能够轻易就击溃你的身体。”

    “只要正面击中你一次，你就必死无疑！”

    “以界主之躯正面击杀封侯不朽，如此天才在整个人类疆域中堪称千万纪元一遇，你虽强，却还达不到那个层次！”

    “你我对战，胜者必定是我！”

    在大笑声中，肥胖不朽眼神满是炙热的朝着聂融冲了过来。

    肥胖不朽虽然是依托虚拟宇宙而存在的智能生命，但是他也是有喜怒哀乐的。

    聂融现如今表现出来的战力虽然还打不多千万年一遇那一变态层次，但至少也是一万纪元一出的级别了，一旦成为不朽，绝对是封王境中的强者。

    虐杀这等天骄是很有成就感的事情。

    肥胖不朽挥动着手中细长的宝剑，在火系法则与空间系法则辅佐下，长剑轨迹暴虐而又诡异。

    在距离聂融不足千丈时，长剑突然猛地爆开，化为了数百道火红色剑影，每道虚影携带者的破坏力都不下于普通军主级不朽的全力一击。

    将攻击力一分为数百，要是对手是巅峰不朽军主或是同层次的封侯不朽，肥胖男子绝不可能采用这种对敌手段，可现在，这却是对付聂融的妙招。

    显然，肥胖不朽已经找准了聂融的死**……

    脆弱的身体防御力！

    只要其中一道虚影攻实在聂融身上，聂融的身体就会崩溃。

    “夹杂了空间法则，不错的攻击！”

    聂融轻声道。

    九州所属的宇宙层次太低，至强者的法则造诣在原始宇宙中算不上高深。在盘龙宇宙中时，空间与实践法则更是不可领悟的，聂融在空间法则上的基础极底，他现如今还使不出肥胖不朽此刻的所使的攻击手段。

    不过，聂融也没必要使出那等手段。

    “噼里啪啦！”

    聂融身上满是电光，整个人瞬间仿佛化为了一道霹雳。

    身形变换。

    聂融宛如真正的雷电一般，在数百道虚影中蜿蜒穿梭着。

    “居然直接用身法避开了？”看着聂融那神乎其技的身法，身为智能生命的肥胖不朽眼神中都满是错愕。“人刀和一，整个人仿佛化为了一道真正的雷电，好厉害的法则运用手段！”

    在穿过数百道剑影之后……

    “轰隆隆！”

    聂融宛如蜿蜒的闪电一般，瞬间出现在了肥胖男子前方。

    “死！”轻喝声响起。

    聂融手中的碎空直接朝着肥胖不朽劈去。

    在人类的巅峰天才战中，不少一万以及千万纪元一遇的天才在恒星级阶段法则造诣甚至超过了许多界主，可在闯通天桥时，却绝少有第一次就能够闯过第三层的存在，展现出来的战力与所领悟到的法则相距甚远。

    不仅是恒星级弱者，不少封王不朽更强的存在也会出现类似的问题。

    法则属于理论，而战力却属于实际……

    两者总是会有差别的。

    而对于而言，理论极限战力与他自身的实力战力相距却极少。

    六千亿衍纪是极其漫长的时间，尽管聂融绝大部分的精力都放在了融合风水地火等法则上，但聂融的雷电等三大神分身却时常就会出去游荡一番的。

    在漫长的时间作用下，聂融的的雷电与光明等三大神分身实力不容小觑，能够发挥出逼近自身所领悟法则极限的战力。

    这其中就包括身法！

    “轰隆隆！”

    聂融与肥胖不朽展开了激烈的交战。

    在聂融堪称完美的战斗姿态下，肥胖不朽战力虽然只比聂融差一个层次，但却不时就被聂融攻击到，时而就被划为两段，而他拿聂融毫无办法，就算完全舍弃了防御也伤害不到聂融分毫。

    “封侯不朽，不死之身！”

    “在不动用底牌和光线法则的情况下，压制不燃烧神力的初等封侯不朽就已经是极限了吗？”

    聂融眉头微皱。

    战斗中聂融虽然占尽上风，但是却几乎没给对手造成太大的伤害。肥胖不朽虽然只是初等封侯境界，但是他的的不死之身也已经完全稳固。聂融那只比初等封侯不朽高一个层次的攻击力给对手带来的伤害非常的小。

    聂融的战斗依然在持续。

    四十分钟后。

    虚拟宇宙，乾巫大陆中央，杀戮空间接待大楼最顶端。

    “真是厉害啊！界主层次的身体，法则造诣只比巅峰封侯境强者高两个层次而已，居然能够在界主巅峰级的精神念师攻击下堪堪保持不败？”

    “身法流畅，刀法自然，对自身所领悟的法则的运用手段非常高明。”

    一个身穿黑袍的男子显得若隐若现。

    “法则运用如此完美却没使用过厉害的绝招。嗤嗤！这小家伙看来还隐藏了实力！”

    黑袍中的男子轻声笑道。

    身为虚拟宇宙公司情报部门在乾巫宇宙国的总负责人，也是虚拟宇宙公司情报部实力排名前十的封王级不朽强者之一，黑袍男子的实力已经达到了封王无敌层次。

    黑袍男子非常清楚，能够将法则运用得如此完美的人绝招肯定更为强大。

    “只领悟雷电法则而不参悟时间法则，这等不朽能够有军主高等的实力就算很不错了，达到巅峰军主层次的寥寥无几，可这小家伙说所施展出来的雷电法则威力却如此强大，甚至几乎能够媲美封王高等不朽的所能展现出来的法则威力。”

    “真是怪事！”

    黑袍男子眼神中带着诧异。

    ps:

    感谢“a314284”、梦染云海、三尺青萍ml、清酒白云、飞空为鱼、乱世小魔仙、小小鬼、我就要看看小说、五星拍拍熊、匚人、雷克萨德、炎焰魇、“忘记不会忘记的忘记”的打赏，感谢“昔时梦魇今世狂”400、“花火灬万年”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

第八十二章 黑炎王

    十分钟后，虚拟宇宙，乾巫大陆杀戮空间接待大厅中，结束了封侯境巅峰幻术师一战的聂融凭空出现。在刚出现在接待大厅的刹那，聂融眼角余光注意到一位穿着杀戮场工作制服的女子朝他所在的方向走了过来。

    那女子身材高挑，相貌与地球人非常类似，唯一不同的是，那女子额头上有着黑色的奇异纹路。

    “先生，我家大人有请。”

    女子躬身道。

    “你家大人？”

    聂融疑惑。

    虽然虚拟空间中每个人的身体素质都是一样的，但是意识却各有不同，这女子的意识很强，显然已经达到了界主九阶的城池，她眉心处的火焰印记更是表明了她的身份――得到本源法则承认的巅峰界主。

    如此实力，在黑龙山帝国足以稳进前五十了。

    “我家大人是虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的总负责人，也是乾巫宇宙国最有权势的人之一，称号黑炎王。”

    高挑女子神情中带着自傲。

    “黑炎王？虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的总负责人？”

    聂融面色一变。

    这里是位于乾巫大陆的杀戮场大厅，可不是某个旮旯之地。在这里，“黑炎王”代表着的绝不是某个国家的国王，而是封王级不朽强者。

    “黑炎王请我？”聂融暗道。

    同一时间，聂融也意识到了问题所在。如果是封王的称号代表着在实力的话，那虚拟宇宙公司情报部乾巫宇宙国总负责人的身份则代表着滔天的权力，聂融刚才在虚拟宇宙中的那一系列战斗显然被虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的那所谓总负责人“黑炎王”注意到了。

    否则，黑炎王不可能无缘无故派人来请一个界主。

    思考了数秒钟之后。

    “你带路吧。”聂融看向高挑女子。虚拟宇宙毕竟只是虚拟出来的意识世界，在虚拟宇宙内部，再可怕的强者都无法对聂融造成任何的实际伤害，聂融并不介意去会一会高挑女子口中的所谓的黑炎王。

    聂融与高挑女子很快就来到了大楼的最顶层。

    走出楼梯间之后。出现在聂融面前的是个无比宽广的大厅，大厅中的景象给人一种仿佛身处在无尽虚空之中的感觉。

    “大人。”聂融旁边，高挑女子朝着大厅恭敬行礼道：“客人已经带到了。”

    聂融目光看向大厅最中央。

    在大厅中央处，一个直径近丈的黝黑色圆桌旁边，一个身披黑袍，看起来与聂融身高相当的男子显得若隐若现，仿佛与聂融不处于同一时空之中。黑色的火焰在黑袍男子双眸中燃烧着，但他的眼神却给人以冰冷的感觉。

    “你先下去吧。”黑袍男子的声音仿佛从无尽远处传来。

    “是，大人！”

    大厅门口，高挑女子躬身而退。

    “黑炎王！”聂融暗道。

    虽然没有真正出手，但是聂融视野中的那男子却已经隐约展现出了极高的火焰与空间法则造诣。

    “聂融，进来坐。”

    高挑女子走后，黑炎王声音传入聂融耳中，语气并不冰冷反而夹杂着一丝亲和。

    身处虚拟宇宙，聂融无需畏惧，他大步朝着大厅内部走去。进入大厅中后，聂融所处的星空显得更加真正了，悬浮在虚空中的恒星更是给人一种炙热的感觉，仿佛真正的虚空中一般。

    走到大厅中央后。

    “黑炎王！”

    聂融微微躬身。

    随着距离的缩短，黑炎王的身形逐渐变得清晰。黑袍下笼罩着的是一个身高与聂融相当，长相普通，面色微白，额头上有着诡异黑纹中年男子，这男子身上的气息时而炙热时而冰冷，给人以矛盾的感觉。

    “不用拘谨，坐！”

    黑炎王轻声道。

    “谢黑炎王！”聂融并未推迟，在黑炎王对面坐了下来。

    黑炎王与聂融相对而坐，对视了数息的时间。

    “突然被我请到里这来，眼神中却没有一丝慌乱，你非常不错。”黑炎王看向聂融，脸上带着笑容。“聂融，你刚才在杀戮空间中的那一系列战斗我已经看过了，你的实力与法则造诣都极高，战力在人类界主中都是属于前五的存在。”

    “我就直说了，我想邀请你加入我虚拟宇宙公司。”

    黑炎王严肃道。

    “邀请我加入虚拟宇宙公司？”

    聂融看向黑炎王。

    “对，邀请你加入虚拟宇宙公司。”黑炎王点头道：“在虚拟宇宙公司的情报部所有不朽中，我的实力能够排进前十，权限不下于一般的宇宙尊者，能够查询的东西也极多。你实力虽然强，但是在虚拟宇宙中的权限却并不高，在资料也并没有被修改。”

    “你其实并没有参加过任何大的势力，我说的可对？”

    黑炎王淡笑着问道。

    “您说的没错。”

    聂融没有否认。

    黑炎王死虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的领头人，聂融很清楚现在撒谎并没有意义。黑炎王想要在虚拟宇宙中查询自己的信息极为容易，要是愿意，黑炎王甚至可以在短时间内就查询到聂融在现实中的信息。

    “我全程看了你刚才在杀戮空间中的一系列战斗，说实话，你的法则造诣和实力都让我非常震惊。雷电法则只是下位法则而已，单修雷电法则能够有军主巅峰的实力就算是非常罕见的了，而你的雷电法则造诣却高得可怕，法则造诣甚至隐隐堪比刚十九层通天桥的封王不朽。”

    黑炎王眼神中带着惊叹。

    “说实话，我并不理解你为什么会有如此高的雷电法则造诣，不过你也不用担心，这问题我也不会深究，原始宇宙无比广大，总会有些神奇的事情。”黑炎王接着说道：“不过，聂融，你的雷电法则造诣虽高，实力也非常惊人。但你的路却走偏了。”

    “走偏了？”

    聂融皱眉。

    ps：

    感谢“三尺青萍ml”、书友160121174529738、高度是你祸起萧墙、晨曦破晓中、哥风中凌乱、炎焰魇、一微凡尘0、“红木255”的打赏，感谢“喜静喜定”300的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第八十三章 黑炎王的笑容

    “宇宙十**则，金、木、水、火、土、风、雷、光、时间、空间。前八者是低级法则，尽管将这八种法则悟透后也能够突破到不朽层次，可一般而言，只修炼低级法则的不朽能够有巅峰军主级的实力就顶天了，想要成为封侯层次的强者几乎不可能。”

    “你继续在雷电法则这条路上走下去是舍本逐末……”

    “也是在浪费时间！”

    黑炎王那充斥着黑色火焰的双眸看向聂融。

    “浪费时间？”

    聂融眉头一皱。

    “聂融。”黑炎王接着说道：“你雷电法则造诣之深确实不可思议，在法则造诣上，我虚拟宇宙公司等人类五大巨头内部的核心界主现如今没有人能够与你相比。在综合战力方面，你也至少能够排在前五。”

    “就算五大势力内部的界主天才有厉害的武器与铠甲，能够学习来自封王乃至尊者级强者的秘法，甚至不少有不朽级植物生命，战斗力能够与你相比的也没有几个。’

    “可那又如何？”

    “你的雷电法则之道几乎走到头了，就算在继续研究下去，能够在提升一到两个层次就堪称极限了。”

    “聂融，界主之上有不朽，不朽之上有尊者。”黑炎王感叹道：“我人族是宇宙六大巅峰种族之一，实力无比强横。在我人族内部，封王不朽并不算什么，只有宇宙尊者才算是真正的高层，你这等天才视野不应该局限在界主以及不朽阶段。”

    “时间与空间两大核心法则才是大道，想要突破到宇宙尊者，唯有走空间是时间这两大道，剩下的都是死路，就算造诣再高都会止步于不朽之境。”

    “我看过你之前的一系列战斗。‘

    “在战斗中，你从头到尾使用的都是雷电法则，时间法则造诣极低，与我虚拟与你宇宙公司内部的天才界主相比更是相差胜远。”

    “以你那不可思议的雷电法则造诣为挑梁，你想要领悟时间法则确实不难，可想要进军到媲美级现在的雷电法则乃至达到足以突破到尊者层次，却极不容易。要是你选择一个人独自在时间之道上摸索，那难度绝对远超你的想象。”

    “聂融，来我虚拟宇宙公司吧。”

    “我虚拟宇宙公司在人类五大巨头中排名数一数二。来我虚拟宇宙宇宙公司，可以得到到在整个宇宙中都堪称顶尖的培养。不仅可以接触到独自闯荡所没有的物质资源，也能够得到学习道外界极难接触到时间秘法。”

    “雷电终究是小道，封王不朽也终究只是弱者，只有完全悟透了时间或者空间之道的宇宙尊者才能真正算是纵横宇宙的存在。”

    黑炎王声音虽然平淡，但却充满着无尽的诱惑。

    “虚拟宇宙公司。”

    聂融低声沉吟着。

    聂融苏醒后不久就对付了诺岚山派往地球的恒星级弟子，在搜寻诺岚山派往地球的过千名恒星级强者记忆的过程中，让聂融最为惊讶的不是宇宙的广阔，不是各种先进的科技，也不是人类的强大，而是虚拟宇宙！

    虚拟宇宙堪称意识的宇宙，不仅遍布整个人类疆域乃至更远的地方，而且还能够完全将真是的宇宙法则虚拟出来。

    这简直难以想象。

    在知晓虚拟宇宙的瞬间时间，聂融心头就对宇宙以及人类族群产生了敬畏之心。

    而虚拟宇宙却是属于虚拟宇宙公司的。

    至于黑炎王所说的物质以及秘法等资源培养资源，聂融也并未怀疑。人族实力无比强大，虚拟宇宙公司则是人类五大巨头之一。在亿万纪元的积累之下，人类的培养体系肯定早已经成熟，也不会缺少用于培养后辈弱者的资源。

    思索了片刻之后。

    “任何好处都不是无缘无故就能够享受到的，我加入虚拟宇宙公司后应该会受到某些限制吧？”

    聂融看向黑炎王。

    一瞬间，黑炎王脸上露出了笑容。聂融所问的问题虽然代表着他还有顾虑，但也表明聂融已经动心了。

    “限制必定是有的。”黑炎王笑道：“首先，你不能再加入宇宙星河银行等另外四大势力，不过，加入乾巫宇宙国这等弱小势力却是允许的。”

    “在人身自由方面。”

    “你现在已经是界主了，之前并未加入过我虚拟宇宙公司。因此，在刚加入后的一段时间里你会被送往初始宇宙培养一段时间。在结束了初始宇宙的培养期后，你需要去域外战场或者制定的宇宙秘境进行历练。”

    “我虚拟宇宙公司实力强大，吸纳与培养天才很大程度上是为了人类族群。”黑炎王解释道：“界主期属于培养阶段，限制还比较多，等你踏入不朽之后，限制就更少了，除了不能加入另外四大势力等寥寥无几的几条规矩外，基本不会有任何限制。”

    “这么说下去，短时间内我也很难说清楚，我现在将虚拟宇宙公司界主期天才所能够享受到的好处与限制发给你，你可以再看完后再仔细考虑。”

    瞬间之后，聂融在虚拟宇宙的邮箱中传来的一道信息。

    “52尊混沌碑。”

    “封王境宗师作为老师。”

    “初始宇宙！”

    “通天桥。”

    “原始秘境界主！”

    “域外战场！”

    一些普通界主乃至不朽极难接触到，但是却又并不属于机密的虚拟宇宙公司对内部界主界天才的培养手段以以及对天才的限制规则被聂融飞快读取。

    聂融才苏醒了不到四个月，在真是世界中接触到的强者最强也就将天辰那一层次而已。看着黑炎王传递过来的信息，聂融的视野瞬间猛增。聂融也意识到，他现如今的财富与虚拟宇宙公司相比确实不值一提！

    “虚拟宇宙公司。”

    聂融沉吟着。

    瞬间之后，聂融抬起头来，聂融目光与黑炎王双眸相对，说道：“黑炎王，感谢您的邀请，我愿意加入虚拟宇宙公司！”

    “明智的决定！”

    黑炎王脸上浮现出了笑容。

    ps：

    感谢“三尺青萍ml”、书友160121174529738、高度是你祸起萧墙、晨曦破晓中、哥风中凌乱、炎焰魇、一微凡尘0、“红木255”的打赏，感谢“喜静喜定”300的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天的一更，晚上补一直差着的的那一更。

    ――

第八十四章 昆吾秘境地

    “聂融，你的资料我已经上报了。”

    黑炎王淡笑道。

    “以你的实力与潜力，被吸纳进入我虚拟宇宙公司后，你必定会被安插进入原始秘境。我虚拟宇宙公司在每位原始秘境界主身上投入的资源都堪称可怕，你的资料需要宇宙尊者亲自审核才能通过。”

    “不过审核的效率是很快的，最多三天你就可以得到结果了，到时候你就是我虚拟宇宙公司的核心成员了。”

    黑炎王眼神显得更加亲近。

    聂融在雷电法则上的造诣却极高，几乎达到了高等封王的水准。一旦聂融进入鳄虚拟宇宙公司，得到虚拟宇宙公司的培养，他的实力必定还会进步，未来几乎铁定会成为封王巅峰乃至更强的不朽。

    黑炎王实力虽强，可他也乐得结交这等未来的强者。

    黑炎王对面，聂融却沉吟了起来。

    虚拟宇宙公司的邀请对聂融而言是一个意外，按照计划，聂融接下的数年乃更久的时间里将会与蒙火等人一起闯荡昆吾秘境。

    蒙火得到的昆吾秘境残图关乎曾经昆吾秘境的昆龙族唯一的封王无敌境强者。

    昆吾秘境是极为危险的，内部的宝物并不少，在亿万年前未被人类发现的时代，昆吾秘境中的宝物更多。昆吾族是当年生活在昆吾秘境中的种族，昆吾秘境肯定极为了解。就算出自弱族，昆吾秘境那陨落的封王无敌境强者的身上的财富与宝物八成也不弱于人类的正常封王无敌境不朽。

    如此机遇，聂融并不想错过。

    虚拟宇宙公司就算再大方，他们内部的高层也不能给予聂融媲美封王无敌境强者身家的财富。

    沉吟了数息之后。

    “黑炎王，之后的数年乃至数十年的时间里我都无法前往原始秘境与初始宇宙。”聂融语气中略带歉意的看向黑炎王，问道：“不知道虚拟宇宙公司能够通融，让我在数十年乃至百年之后再前往初始宇宙。”

    “这么长的时间都无法前方初始宇宙？黑炎王一怔，皱眉问道：“聂融，按照我查询到的信息，你现在的坐标应该就位于黑龙山宇宙国境内才对。”

    “在此之前，我已经与朋友约定好了。”聂融解释道：“接下来的一段时间，我需要与他们一起去闯荡秘境，这次的闯荡对我们而言非常的重要。昆吾秘境诡异莫测，我们虽然有地图，但是我也不敢保证能够在短时间内就回来。”

    “去闯荡秘境吗？”

    黑炎王若有所思。

    被邀请进入须臾宇宙，而且还有九成以上的可能成为原始秘境界主，这无疑是一个天大的机遇。

    黑炎王刚刚给聂融看了一些有关虚拟宇宙公司内部核心界主的培养与限制方面的资料，聂融他进入宇宙虚拟公司后的待遇已经有所了解。在此情况下，聂融还是将去秘境冒险的事情提了出来。

    身为封王无敌境强者，黑龙王清楚聂融即将行进的冒险可能得到的好处极可能不下于成为原始秘境界主。

    “延迟一段时间也不是不行。”黑炎王说道。“界主能够活一千个纪元，数十近百年的时间不过是弹指一挥间而已。不过，我既然已经将你的资料报上去了，耽搁太多的时间有违规者。”

    “这样吧，我用权限给你申请三百年的时间。三百年时间内，你可以随时在虚拟宇宙系统中申请进入初始宇宙，到时候我虚拟宇宙公司会派飞船接去接你。”

    “你觉得如何？”

    黑炎王看向聂融。

    “谢黑炎王！”聂融站了起来，微微躬身。

    “哈哈哈，你也不必太过客气！”

    黑龙王笑了起来。

    天才大多自傲，聂融虽然剑走偏锋，但他毫无疑问是百万纪乃至千万年一遇的天才，而且是近乎已经完全成长起来的天才。只要不死，聂融成为封王巅峰境强者几乎是板上钉钉的事情，可聂融身上却没有寻常天才那般凌的傲气。

    黑炎王很满意聂融的态度。

    黑炎王毕竟是封王无敌境不朽，而且还是虚拟宇宙公司情报部在乾巫宇宙国的总负责人。

    实力强大！

    权力滔天！

    尽管将聂融吸纳进入虚拟宇宙公司对黑龙王本身也有极大的好处，但黑炎王也不需要求聂融进入虚拟宇宙公司。

    “对了，聂融。”黑炎王问道：“你要去闯荡的秘境是什么秘境？”

    “昆吾秘境。”聂融并未隐瞒。昆吾秘境是乾巫宇宙国境内最大的也最危险的秘境，直径超过百万光年，闯荡的强者也极多。就算聂融对黑炎王说了，这也不会对聂融与蒙火之后的闯荡造成任何影响。

    “昆吾秘境，这可是一个很危险的秘境，你法则造诣虽强，你现在毕竟只是界主而已。”

    “你可得小心，别陨落了！”

    黑炎王叮嘱道。

    “明白！”

    聂融点头。

    “那就这样吧。”黑炎王说道：“从秘境出来之后，记得给通知我一声。”

    “是！”

    聂融应道。

    一刻钟之后。

    “聂融虽然剑走偏锋，擅长的是雷电法则，时间领悟极低，距离突破到尊者需要比几乎所有的不朽走更远的距离。”大厅中央，黑炎王独自一人沉吟着。“不过，他踏入不朽后立刻就能封王这一点却是毋庸置疑的。’

    “再加上足以无惧封侯境幻术师的意志力和处事不惊的心性……”

    “就当提前投资了！”

    黑炎王嘴角露出了一丝微笑。

    与此同时。

    暗宇宙。

    一艘外表印刻着秘纹的e9级宇宙飞船内部。

    “这是？”聂融脸上浮现出了一丝惊容。

    聂融虚拟宇宙的账户中受到了一封邮件，那封邮件是一个无比巨大且复杂的宇宙秘境地图。

    寄件人是――

    黑炎王！

    ps:

    感谢“雷克萨德”、雪中劲松、飞天的老爸、三尺青萍ml、不定灰色、书友160121174529738、炎焰魇、五星拍拍熊、晨曦破晓中、昔时梦魇今世狂、大工程、a314284、好书要赏、无聊的医学生、三尺青萍ml、阿墨锡柠、萨满神教圣殿骑士团长、“飘何”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    呼，终于无债了！

    一身轻松！

    ――

第八十五章 神国传送

    “这份地图虽然没有昆吾秘境的内域与核心区域部分，但却包含了几乎所有的外域与中域，而且地图还非常的详细。”

    “黑炎王……”

    聂融暗暗记了这份人情。

    昆吾秘境是乾巫宇宙国最大也是最危险的秘境，最大直径超过三百万光年，最危险的地方甚至能够灭杀封王极限境强者。就算是相对较为安全的外域与中域部分，那也是极为危险的。

    外域，不朽以下近乎必死。

    中域，封侯以下近乎必死。

    界主在黑龙山这等中级宇宙国中已经位于巅峰了，不朽在中等宇宙国内部更是绝对的霸主，就算放眼乾巫宇宙国也是强大的存在。

    如此一份详细的记载着秘境外域与中域的地图绝对价值数万混元。

    三个月后。

    直径超过百万里的天狼星上，占地方圆超过万里的巨大停泊港上空。

    “咻咻咻咻咻咻……”

    大量的飞船正在起落。

    天狼帝国已经存在了无尽纪元，在乾巫宇宙国所有属国中，天狼帝国的面积与强者数量都能够排进前十，其所有者天狼候更是乾巫宇宙国十八神将之一。

    而天狼星上的第一大城战狼城正是天狼帝国的国都。

    与此同时。

    暗宇宙中。

    一艘长度近里的菱形宇宙飞船速度越来越慢。

    随着飞船完全静止……

    一首长度超过五百米菱形e9级飞船出现在了距离天狼星不足十万里的虚空之中

    飞船内部。

    聂融笔直的坐在沙发上，目光看向遥远的淡绿色星球。在乾巫宇宙国境内，直径超过十万里的行星极少极少，而天狼星正是其中之一。

    一眼望去，直径超过百万里的淡绿色的天狼星宛如遮天的圆形幕布一般挡住了半个虚空。

    “三个月连续不间断航行，终于到天狼星了！”

    聂融轻声感叹。

    在聂融控制下，飞船加速朝着天狼星飞去。

    一个时辰后。

    战狼城最中央，一座高度超过千丈，直径超过十里的巨大堡垒门口。

    “足以抵抗初等封王境强者攻击的天狼堡！”

    聂融轻声感叹。

    天狼堡是天狼候的老巢，也是乾巫宇宙国境内最为有名的堡垒之一，名气之大几乎与天狼星相当。

    天狼候位列乾巫宇宙国十八神将，实力足以勉强封王，保命能力更是堪称可怕，在乾巫宇宙国境拥有着极高的名声。

    身为与乾坤国主几乎同时间崛起的超级强者，天狼后在无尽岁月中也积累了比不少初等封王级强者还要多的巨额财富。

    天狼堡外星虽然像一座普通城堡，但其实是一座a级战斗堡垒，其携带的武器足以灭杀高封侯境强者，并能够抵御几乎任何初等封王级强者的物质攻击，价值过百亿混元。

    天狼堡垒门口，两名身高三米域主级狼人巨汉正分站在堡垒入口两侧。

    听到聂融的感叹，两个狼人脸上都浮现出自豪之色。

    赞叹天狼堡就等于赞叹天狼候，而天狼候正是乾巫宇宙国境内所有狼人的领袖与骄傲。因为天狼候的存在，狼人主血统天赋虽然一般，但在乾巫宇宙国境内却属于极为高贵的种族。

    聂融朝着天狼堡入口走去。

    “大人，请！”

    两位狼人族巨汉躬身。

    聂融那身上隐隐散发出来的气息已经他眉心的闪电印记表明了聂融的身份与实力。

    “嗯！”聂融点头。

    昆吾秘境的入口虽然距离天狼星足近有十个光年，可除了极少部分只想在秘境最外围闯荡的界主以及初等不朽军主外，绝大部分的强者都是通过天狼堡进入昆吾秘境的。

    天狼堡中有天狼帝国建立的神国通道，那些通道连接昆吾秘境内部一些相对较为安全的区域。

    天狼秘境直径超过三百万光年，其中外域部分占据了整个秘境面积的九成有余，中域也占据了剩下部分面积的近九成，内域与核心部分加起来之占据了秘境总面积的不到百分之一。

    在不朽级存在中，只有极少部分的封王巅峰境强者能够瞬移，就算是实力强大，能够昆吾秘境外域与中域绝大部分的封王高等强者也需要飞行超过百万年才能够达到秘境内域。

    因此神国传送显得格外重要。

    昆吾秘境是乾巫宇宙国境内最危险的秘境。

    外域：不朽以下近乎必死。

    中域：封侯以下近乎必死。

    内域：封王一下近乎必死。

    核心：封王巅峰乃至是封王极限强者都可能丧命。

    天狼候实力面前媲美封王级不朽，保命手段更是远在一般巅峰不封侯级不朽之上，他虽然无法在内域的极度危险之地与昆吾秘境核心闯荡，但外域、中域以及大部分内域对他并无威胁。

    天狼候令其麾下不朽灵魂奴仆在昆吾秘境外域、中域与部分相对较为安全的内域中与留下了数百信物，每个信物都有界主乃至不朽强者镇守。

    靠着这数百处神国通道，天狼候亿万纪元来赚取了大量的财富。

    不过，天狼后赚取的财富虽然让人眼馋，但是却也没谁模仿。

    昆吾秘境内部极为危险，环境变化莫测，留下的信物要是没人看守，随时都有可能被冲击到危险区域。

    特别是中域与内域，更是几乎没有绝对安全的区域

    天狼之所以能够以此敛财，除了占据着地利优势以及对昆吾秘境极为了解外，最重要的是他拥有三大神分身，而且每个神分身都拥有近乎封王的实力。

    在信物遭受冲击之前，天狼候可以从容的调派神分身过去将信物暂时转移到其他区域。

    进入天狼堡之后，聂融天狼堡内部的房间中休息了下来。

    半个月后。

    天狼星万里之外的星空中，一艘长度超过千米的巨大流线型f级飞船通过宇宙穿梭出现在了虚空之中。

    飞船内部。

    五名男子身上都散发着强大的气息，领头的一人眼神中更是时刻有火焰闪烁。

    蒙火一行人……

    到了。

    ps:

    感谢“雷克萨德”、晨曦破晓中、蒋氏春秋、哥风中凌乱、darkxxx、三尺青萍ml、宁乡县东山村刘利金、飞天的老爸、红木255、寂寞个屁啊、无聊的医学生、一微凡尘0、炎焰魇、书友160121174529738、青苍羽、阿墨锡柠、“居家道”的打赏，感谢“管付”200、“睡神如风”两个588，“aleti”两个588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

    抱歉，脑袋有点迷糊，写得较慢，更新晚了。

    ――

第八十六章 六十一号

    天狼堡最核心处。一座直径超过十丈的圆形通道闸门正在迅速主动打开。闸门之外。六个男子笔直站着，除了身高在一米八五上下的那黑发男子气息略弱外，剩下的五人仿佛与法则完全融为一体，给人以不可撼动的感觉。

    这六人正是聂融与“天火神国”的蒙火等人。

    聂融等一行六人中。位于队伍最强方的是一名身高三米左右，全身穿着暗红色长袍的红瞳男子。这男子双眸中隐隐有黑色火焰燃烧，他双眸前方的空间仿佛都因火焰而扭曲。

    这红瞳男子正是乾巫宇宙国内部鼎鼎大名天火神候蒙火。

    蒙火是火系不朽，虽然才成为不朽两亿来年，但却拥有着初等封侯巅峰的强大战力。

    “哗啦！”闸门完全打开。

    “各位大人，请！”

    距离闸门不足两米的通道内部，两个相貌美艳动人界主级“塔洛克”女子同时躬身。

    天狼堡内用于神国传送的舱室其实只有三个。

    其一个专门将人传送至外域。

    另一人专门将人传送至内域。

    而聂融一行人现在正前往的正是用于传送至秘境中域的舱室。

    中域，封侯之下几乎必死。

    在天狼堡内部，用神国通道传送至中域所需的费用至少需要一混元每人次，而寻常巅峰界主的全部身家一般也就在十个混元左右。有胆量以及财力前往内域一般封侯级不朽，或者是由封侯级不朽带领的队伍。

    “我们走吧！”蒙火率先进入了通道之中。在蒙火动身的刹那，聂融也踏步进入了通道内部。

    通道中，聂融与蒙火并排而行。

    聂融与蒙火后方，四个身穿金色铠甲的男子都有意识的放慢脚步。

    在虚拟宇宙的决斗空间中，聂融表现出来的法则造诣相当于拥有普通初等封侯级巅峰不朽。

    人类五大势力内部，初等封侯级不朽的法则造诣相当于通天桥十五层的水平，拥有这等法则造诣的九级界主战力大致相当于高等军主级不朽中的强者。

    不过，拥有高等军主级战力的界主级天才地位肯定是位于高等军主级不朽子上的。加上蒙火等人认定聂融是拥有深厚背景的天才，被蒙火当人当做遇到危险时的保命底牌……

    一行六人中，聂融的地位基本与蒙火相当。

    聂融身后有四人，他们每个人都身穿金色战甲。

    四人之中，其中一人身高超过五米，额头上长着两根冲天的犄角，身上散发着浓郁的金属性法则气息。这人正是曾经与聂融见过面的不朽级牛人族强者“沃特”。

    沃特与蒙火是同时期崛起的不朽级武者，他现如今拥有着高等军主级战力。

    沃特右边。一个身高在两米左右的狐人族男子虽然身穿金甲，但是他身上散发着是风系法则气息。与沃特那略显暴虐的气息相比，这男子整个人看起来要平和很多，但他眼神中时刻给人以神秘莫测的感觉。

    这狐人族男子名为福克斯，是一名巅峰军主级精神念师，其最为擅长的是幻术。

    福克斯右侧。立着的是一个身高在三米上下，但是整个人却显得有些消瘦的白发男子，这男子身后背着一柄带着火系法则密纹的长棍，那长棍正是赫赫有名的九大精神念师神兵之一的火空间属性神兵“爆神兵。”

    这白发男子名为法尔，是一名实力达到了巅峰军主级的控物系精神念师。

    法尔旁边。一个身高与沃特相当的猿人族强者身上的气息更是稳在沃特以及法尔等人之上，这猿人族强者正是蒙火麾下第一大将布兰克。

    布兰克身体达到了九百八十多倍界主之力，战力无限接近于初等封侯不朽。

    走了两千米之后，聂融与蒙火一行人来到了一个长宽超过千丈高度在三百丈的巨大舱室之中。

    舱室内部，神国的气息铺面而来。

    “六十三个神国通道。”

    聂融目光打量着四周。

    聂融现如今所处的舱室中虽然没有生过通道的痕迹，但是舱室周围的数十个有着数字标记的巨大铁门后方却隐隐用着神国的气息。

    昆吾秘境是乾巫宇宙国内部名气最大的秘境，想要查询一些基本的信息并不难。

    天狼堡是昆吾秘境最重要的入口，天狼侯令其麾下不朽奴仆在昆吾秘境内部放置了数百个信物，每个信物对应着都都是一条神国通道。

    “尊敬的天火神候，你现在已经达到传送大厅，请选择相应的神国传送通道。”

    来自智能的声音突然响了起来。

    “六十一号通道！”

    蒙火淡淡的说道。

    在天狼堡内部，神国通道代号越高就意味着传送到的地点也就越深。六十一号神国通道，神国通道另一道的信物放置的地点距离昆吾秘境内域其实已经很近了。

    “尊敬的天火神候，六十一号神国通道的使用费用为二点八混元每人次，此次你们需要支付十六点八混元。”

    来自智能的声音再次响起。

    片刻之后。

    “尊敬的天火神候，我已经收到来自您的汇款，请您在三分钟之内进入第六十一号舱。”

    舱室最右边的角落中。

    “吱呀！”

    一个高度百丈上下的巨大铁门打开了，聂融周围的神国气息骤然增加了数十倍。

    “就算昆吾秘境内部极为危险，环境复杂多变，但是平均下来传送到内域所需的费用最多也就零点几个混元吧。”看着那铁门后方的黝黑空间，聂融与蒙火身后身披金色铠甲的魁梧牛人族不朽沃特眨巴着嘴。“真黑啊！”

    “确实很黑！”一个身高与沃特相当的金甲猿人族强者布兰克赞同道。

    法尔与福克斯两人也没有发言反驳。

    天狼神候依靠通往昆吾秘境的神国通道赚取暴利的事情在乾巫宇宙国境内压根就不是秘密。

    不过，整个乾巫宇宙国境内也就他一人有此资本。

    天狼神候是乾巫国主麾下十八神将之一，在未曾崛起之前就是乾巫国主麾下大将，与乾巫国主关系极为密切，不仅对昆吾秘境内部情况了如指掌，而且实力强过他的封王境强者也不敢轻易找他麻烦。

    身为是乾巫宇宙国内部已经的唯一拥有神分身的不朽强者，天狼候还可以从容的调集神分身处理信物的问题……

    这更是让其他强者只能羡慕嫉妒恨。

    片刻之后。

    聂融一行人走进了第六十一号舱室之中。

    ps:

    感谢“右墙角钝、”、晨曦破晓中、我35、飞空为鱼、宁乡县东山村刘利金、a314284、昔时梦魇今世狂、三尺青萍ml、炎焰魇、1575556258、好书要赏、红木255、书友160121174529738、怎么取个名就这么难、一池半水、雪中劲松、雷克萨德、异人狂、居家道士、元始无劫、我就要看看小说、“浪迹天涯ol”的打赏，感谢“不要叫我小明”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天的一更。

    昨天晚上让大家白等了，非常抱歉。昨天差的那一章晚上更，嗯，这是以直男的身份来保证的。

    ――

第八十七章 万磁星域

    昆吾秘境中域深处。￡∝c小f，

    万磁星域。

    万磁星域直径约零点一个光年，是昆吾秘境中域颇为有名的一个危险区域，内部存在着大量具有磁力的坚固奇遇磁山。

    因为磁力的缘故，万磁星域内部的磁山与磁山之间经常会出现可怕的闪电，其内部百年一遇的“万磁雷暴”更是能够覆盖直径零点一光年的整个万磁星域。

    雷暴肆虐期间，就算是封王高等强者都不敢进入万磁星域里边。

    不过万磁星域也是昆吾秘境中域深处一个较为不错的休息场所。

    万磁风暴爆发后的四五十年内，因为磁力在万磁雷暴中得到了大量的释放，磁山与磁山之间基本不会出现闪电，就算初等军主级不朽在此也基本不会遇到危险。

    而上一次雷暴肆虐的时间正是二十年前。

    万磁星域中央。

    一座直径超过三百公里的黑色不规则巨大黑色磁山上方有着一道深度超过五十里的巨大裂缝。

    裂缝底部。

    长宽近百米的方形平台旁边，一个身高刚刚达到一米的矮小“侏懵”族不朽男子正盘腿坐着。

    天狼候与乾巫国主同时代的不朽，寿命极长，底蕴也非常深，他实力虽然只勉强触摸到到封王级的边缘，而且擅长还是物质手段，但在漫长的时间积累下，是他麾下的不朽级奴仆数量还是达到了接近三位数。

    这“侏懵”不朽正是天狼侯麾下众多不朽级奴仆之一。

    突然之间。

    矮小“侏懵”族不朽眼睛微微张开，目光朝着平台中央看去。

    空间微微震荡，六个男子同时出现在了平台上方。

    这六人正是通过神国传送过来的聂融与蒙火一行人。

    神国传送是以神国为中转站的特殊传送方式，也是原始宇宙内部最为快捷的传送方式。仅仅瞬间，聂融与蒙火等人就从天狼星到达了就到达了距离秘境入口足足有一百三十多万光年万磁星域。

    “昆吾秘境，万磁星域。”

    聂融心头暗道。

    在刚传送过来的刹那，聂融就感受到了远比乾巫宇宙国内部的任何星球表面与虚空中要浓郁得多的宇宙能量。在脚下巨大磁山的特殊磁力作用下，聂融身上的战甲也给聂融带来了不少的压力。

    “这就是大名鼎鼎的万磁星域啊。”沃特仰着头，目光打量着周围。“在两亿多年前，刚成为不朽的我们虽然也来过昆吾秘境闯荡过一次，但却只是在外域而已，这内域还是第一次来。”

    “内域，封侯以下几乎必死，封侯也有可能陨落。”

    “嗤嗤，以后见到那几个老朋友我可就有得夸了，内域深处万磁星域，他们可没谁来到过这里。”

    沃特眨巴着嘴。

    昆吾秘境是一个极端危险的秘境，虽然里边还存在不少宝物，但相对宝物而言风险却太高了。

    在昆吾宇宙国内部的那庞大的界主以及不朽基数下，虽然来这里闯荡的强者也不算少，但是比例却不高。外域还好，几乎每年都有大量面临大限的界主去闯荡，但是中域与内域却要十几年甚至几十年才有有人来闯荡一次。

    “既然到了，我们就别耽搁时间了。”

    “动身吧！”

    蒙火说道。

    “是，神主！”沃特与布兰克四人都点头。

    瞬间之后。

    一首长度超过一千五百米的巨大流线型飞船出现在了平台上方的虚空之中。

    飞船通体显蓝色，表面布满了复杂的秘纹，飞船的尖部以及边缘更是入战刀一般锋利，锋利边缘上也满是复杂的法则纹路。

    在如此锋利的边缘的作用下，无论是恒星还是中子星这飞船都能轻易穿透。

    “如此巨大的一艘f级镍澜金制作的飞船！”

    平台边缘，早就注意到了聂融等人到来，但是却一直端坐着，并没有与聂融等人搭讪的打算的“侏懵”族不朽眼神中浮现出羡慕之色。

    镍澜金是较为常见的f级金属之一，产量在人类现如今所属用的所有f级金属中足以排进前十。

    不过，镍澜金依然贵得吓人。

    镍澜金非常坚硬，用它制作出来的飞船物质防御力非常惊人，至少封侯巅峰境不朽是绝对无法攻破这等飞船的。

    虽然因为密度太大的缘故，镍澜金制作出来的飞船速度很难提升到太高的层次，但是一艘如此巨大的飞船也至少价值一千万混元，几乎等同于一个普通初等封侯级不朽的全部身家。

    片刻之后。

    聂融与蒙火等人全部都进入了飞船之中。

    飞船中央。

    长宽都超过三百米的巨大舱室之中，蒙火与聂融六人围坐在一张直径在十米左右的圆桌周围。

    “我们现在所处的位置是万磁星域，万磁星域属于中域极深处，距离内域只有大概两个光年。而我们此行的目标是内域！”蒙火目光扫视着聂融五人，说道。“想要抵达内域，我们需要通过“禁空山”，“冥炎火域”，“黑风带”三个危险区域。”

    蒙火接着说道：“我们有地图，这三个区域虽然都很危险，但在地图的指引和“天镍号”的保护下，我们不会遇到生命危险。神话。按照之前的约定，过了“禁空山”之后我再将地图与此行的目的地具体所在位置告诉你。”

    “你没意见吧？”

    蒙火看聂融。

    牛人沃特与猿人布兰克等四人瞬间都朝着聂融看了过来。

    “这是来之前就已经说好了的，我没有意见。”

    聂融笑道。

    听到聂融的话，蒙火与沃特等人脸上也都浮现出了笑容。

    聂融是蒙火等人为了以防万一才特别邀请的，为的是在危险关头可以让聂融这个几乎百分之百“拥有强大背景底牌”的天才能够就他们一命。

    不过，蒙火虽然才活了两亿多年，算是几位年轻的不朽，但他也在宇宙中闯荡了极为漫长的时间。

    蒙火很清楚，必要的防备手段还是要有的。

    ps:

    感谢“鹰击长空1596”、“时光勿语”、“樟树下一哥”、“三尺青萍ml”、“书友160121174529738”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第二更

    ――

今天两更，第一更会在七点左右

昨天晚上和今天上午我对新的这本半无限流武侠小说的大纲、细纲、和三万多字的正文进行了一次全面的大改……

    花掉了不少时间。

    嗯嗯，今天两更，昨天差的一更明天补。

    抱歉。

    昨天是在十点过左右突然来灵感动手改的，一改就改到了晚上三点过钟。最强神话昨天那更不仅没写，也没通知到大家……

    抱歉。

    第一更已经写了五百多个字，大概会在七点左右更新。

第八十八章 麻烦

    淡绿色的无尽火焰之中，一艘表面印刻着复杂密纹，长度超过了千五百米的巨大流线形飞船正静静悬浮着。

    这艘战舰正是蒙火的f级飞船天镍号。

    飞船后方，**白色的雾气不停的翻滚。

    经历了一年半飞行之后，聂融与蒙火一行人在半刻中之前终于通过了禁空山，来到了大名鼎鼎的险地冥炎火域的边缘。不过，虽然安全的通过了禁空山的范围，但是聂融与蒙火却并开心。

    蒙火从昆沙罗手中买来的地图有问题，他们差点就栽了。

    蒙火手中地图的外域与中域的大部分虽然都是真的，但是禁空山其实已经属于内域的极深处了。

    昆沙罗给蒙火的地图内部的禁空山部分很多地方都是根据一些传言胡编的。要不是聂融手中拥有从黑炎王那里得到的地图，聂融与蒙火一行人已经陷入他们身后的**白色“蚀魂毒雾”之中了。

    蚀魂毒雾极为可怕，不仅能够侵蚀灵魂，而且也既有极强的穿透力，就算是g级飞船也能够轻松浸透。

    封侯与巅峰层次的不朽级军主还好些，虽然也会被侵蚀，但却还能够凭借着强大的神体以及神体带来的强大意识抵抗过去，可只有高等军主级实力的沃特要是陷入其中，他绝对会在侵蚀下慢慢死去。

    聂融只是界主，神体远不如沃特，而抵抗蚀魂毒雾依靠的是神体与意识……

    一旦他陷入毒雾中，下场自然不用多说。

    飞船中央，聂融与沃特六人围再坐在一个直径在十米左右的桌子周围。

    “神主。”沃特看向蒙火，有些焦急的问道：“我们该怎么办？”

    一瞬间，福克斯等人都朝着蒙火看来。

    蒙火手中轻轻敲打着桌面，他红色的眼眸中既愤怒也又焦急。

    “昆沙罗那个混蛋，用假地图骗走了我们的财宝，还让我陷入险地！”

    蒙火心中满是杀意。

    假地图带来的后果是灾难性的，蒙火与聂融一行人如今陷入了进退维谷的境地。

    靠着聂融从黑炎王手里得到的地图的指导以及蒙火的“天镍号”，聂融等人在中域遇到危险的可能性确实不大，可他们最终的目的地却不是中域，而是被成为封王一下近乎必死的内域。聂融手中的地图并没有关于内域的部分。

    禁空山是中域深处极为有名的一个险地，直径超过一个光年，这一险地中央那在高度的超过零点一光年的巨大奇异山体的作用下，这一占地纵横一个过光年的险地内部空间无时无刻都在发生震荡，任何人都无法瞬移。

    冥炎火域和黑风带虽然位于禁空山之外，但是内部的绿色冥炎与黑风都是极为可怕的，空间也无时无刻都在波动着，虽然不至于不能够瞬移，但是却也无法使用神国传送。

    按照聂融从黑炎王手中得到的地图描述。

    禁空山内部的蚀魂毒雾将会持续保持三十年不散，而冥炎火域的下一次大灾变会在半年之后到来。黑风带与黑炎火域相邻，一旦黑炎火与发生暴动，黑风带内部的黑风也会随之剧烈震荡……

    暴动之下的冥炎火与与黑风足以杀死任何封王高等之下的强者。

    聂融和蒙火等人如今进退两难。

    进？冥炎火域与黑风带之后就是内域！

    聂融是没有内域地图的。除了宝藏所在的小范围区域外，蒙火从昆龙族不朽那破败的神国中得到的残图对内域的记载也极少。

    停？停不下来！

    半年之后冥炎火域的大灾变将会降临，与黑风带也会随之发生暴动，除非拥有高等封王级战力或者躲在g级飞船内部，要不然就算初等封王级强者也扛不住暴动的冥炎火与黑风的攻击。

    至于退？这也非常难。

    聂融与沃特身体一个是界主而另一个是高等军主级不朽，都无法抵挡蚀魂毒雾的侵袭。

    片刻之后。

    “走，继续前进！”蒙火咬牙道：“神话有冥炎火域和黑风带的消息地图，在我天镍号的辅佐下，只要小心行，我们在这两个区域内几乎不会遇到生命危险。至于内域，那到时候再说！宝藏所在地虽然在中域，但距离内域其实并不远，我没未尝不能一搏。”

    “而且。”聂融看向沃特与聂融，说道：“我蒙火还没有放弃兄弟与盟友的习惯！”

    听到蒙火的话……

    “神主！”沃特无比激动。

    聂融也松了一口气。

    凭借着比远超一般封王级强者的光线法则造诣以及诸多底牌，就算内域极为危险聂融也有不少保命的把握。可对于能凭借神体来抗的蚀魂毒雾聂融却真没有办法。

    要是蒙火等人决定放弃聂融与沃特选择返回，聂融就只有对蒙火等人出手了。

    想要在中域乃至内域闯荡，f级飞船天镍号必不可少。

    与此同时。

    昆吾秘境外域，距离秘境入口不到一光年处。

    无尽空间乱流内部，神国空间层。

    “轰隆隆！”

    空间碎片轰击着一座直径超过十亿公里的巨大古老神国。

    神国内部。

    大片大片的陆地一层叠着一层的悬浮在空中，在每一层陆地上都生存着数以千亿计的生命。除了少部分幼儿外，这座神国中的每个人至少都拥有域主级实力。不过，让人惊异的是，这座神国中的不朽级强者却极少，只有不到区区五人。

    神国最上方的大陆中央。

    “一千亿纪元，我昆龙族天赋强大，媲美人类最巅峰的血统，可我昆龙族二十三神国已经有一千多亿纪元没有产生新的不朽级强者了，我的实力也早已经停滞不前了。”

    “我族何时才能够再次崛起！”

    一个全身满是鳞片，头长飞叉犄角的老者轻声感叹。

    ps:

    感谢“昔时梦魇今世狂”、红木255、书友140425193446194、书友160526113649523、炎焰魇、笔诗你萌、晨曦破晓中、神爱神、∵白云、昔时梦魇今世狂、鹰击长空1596、三尺青萍ml、宁乡县东山村刘利金、aleti、红木255、雷克萨德、炎焰魇、书友160526113649523、“s农村仔s”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    第一更。

    昨天断更，让大家白等了。

    很抱歉。

第八十九章 谋划

    就在昆龙族老者正在感叹的时候，一道身穿黑色铠甲的魁梧男子突然在老者所在的大陆上空出现。c小f，

    闪动了数次之后，魁梧男子在老者身前约三丈开外停了下来。

    “第一神主！”魁梧男子躬身，态度非常恭敬。

    魁梧中年身前的老者名为昆木。

    在无尽纪元前那次超级劫难之中，昆吾族的不朽级强者几乎被人类全部剿灭，只有三个不朽级强者侥幸存活了下来。昆木是当时三个昆龙不朽级强者中唯一的封侯级存在。

    昆木是现如今昆龙族的最强者，也是坤龙族地位最高的领袖。

    昆吾族能够存活至今，昆木居功至伟。

    那可怕的族群大灾难之后，为了让族人更好的生存，本是武者的昆木转修精神念师中的幻术师一道。在之后亿万纪元时间漫长时间里，昆木精心谋划，暗中控制了不少前来闯荡昆吾秘境的人类强者。

    现如今昆木总共控制着一九十三名人类不朽，在那一九十三名不朽中，最强的正是现如今狼人一族在昆吾宇宙国中的第二强者，也是天狼候家族中的第二号人物，高等封侯级强者――战狼候沃夫。

    昆龙族是当年生活在昆吾秘境中的最强种族，因为昆吾秘境的存在，虽然昆龙族人已经很长时间没有出现在了人类视野之中，但是他们在乾巫宇宙国强者内部还是较为出名的。正因如此，昆木根本不敢让族人出现在人类疆域，以免因被人类认出而给族群带来灾难。

    不能出现在人类疆域就意味着极难获取资源。

    除了近半族群资源是不朽在昆吾秘境中得到资源外，昆龙族如今超过五成的族群财富都直接或间接的来自沃夫等被控制的人类不朽。

    “是裂武啊。”昆木朗声笑道：“怎么，你那一路有结果了？”

    昆木语气很是亲近。

    神国位于空间裂缝乱流层的深处，所能够得到的特殊宇宙能量极少极少，昆龙族诞生的不朽级强者的速度极低。在过超过亿万纪元的漫长时间里，昆吾族只产生了二十二名新的封侯级不朽。在昆龙族所有不朽中，裂昆的年纪是最小的，但实力却是最强的。

    裂昆是昆吾一族的第二强者，拥有接近初等封王的实力。

    “神主。”魁梧昆龙族人裂武拿出了一枚空间戒指，说道：“我跟踪的那人类疆域被称为塔隆侯的人类高等封侯级强者。我一直暗暗跟随着，没有打扰他。可他还是还是在在闯荡“天流河”因遇到了暗流而死了，这是从我在他尸体上得到的资源。”

    “死了吗？哎……又一个。”昆木接过戒指，摇头叹道：“算了，能够得到一个高等封侯境不朽留下的财富也算不错了，至少足够支撑我族数以年的开销了。”

    尽管手中拿着的是一名高等封侯境强者的全部身家，但是昆木其实并不开心。

    昆木控制着近两百名不朽，其中还有数名封侯境强者，一名高等封王的身家对昆吾族而言可有可无。昆木心里最想得到的其实是当年昆吾族灭族前的第一族老“昆隆”手中遗留下来的种族宝藏。

    在人类还没有发现昆吾秘境之前，昆龙一族拥有五十个封王级族老，而昆隆是其中最强的族老，也是已经唯一遗体没有被人类强者夺走的族老。

    身为前族群领袖，昆隆身上带着当年昆族所有的秘法以及近一半的财物……

    除此之外，昆隆身上还有着一件超级宝物。

    昆木虽然控制了大量的人类不朽，但是他实力只属于初等封王层次而已。要是得到昆隆当年携带者的族群宝物，昆龙族不仅可以得到最适合族群修炼的秘法，昆木也有把握匹敌封王高等乃至更强的人类强者。

    到那时，昆龙族崛起的速度至少会增加百倍！

    “第一神主。”裂昆看着正摇头叹息的昆木，眼神中满是坚定的说道：“根据万年前我们在“昆拉”前辈遗体中携带着信息，昆隆族老当年应该已经从核心地带逃到了内域接近中域的位置，只要找下去，我们终于一天会得到昆龙族老的遗宝的。”

    “是啊，我们终有一天会得到的！”

    昆木眼中冒光。

    一万多年前，昆龙族人侥幸发现了昆隆当年唯一的儿子昆拉的遗体，从中发现了昆隆最有可能陨落的地点。根据得到的消息，昆隆为了防止因族人被人类而泄露自己的消息，他只将他的信息传给昆龙族的五十大封王族老和儿子昆拉。

    昆拉早早就被人类强者杀死了，他尸体中携带的有关昆龙的最后位置的消息极少，不过他们却也因此知道了昆隆是在受到重创后逃往了极难被发现的隐秘之地。

    昆龙五十大族老的尸体全部都是被被人类带走的。

    因此，在最近一万多年，昆龙族一直派遣携带者高端探测仪的封侯高等与巅峰境界强者对从中域深处以及内域边缘进入昆吾秘境的强者暗暗跟踪，想要从人类身上找到线索。

    昆龙族是当年昆吾秘境第一种族，对昆吾秘境了解极多。有战狼候作为内奸，昆木等人对进入昆吾秘境的人类的情况了如指掌。

    裂昆等人跟踪起来并不困难。

    半年之后。

    中域深处。

    黑风带中。

    “一块直径超过两万公里的巨石正朝着我们的方向放来，最多再过二十秒钟就会攻击撞击到我们飞船了。”蒙火眼神中带着一丝焦急，连道：“神话，你的念力攻击是我们所有人中最强的，那块石头交给你解决了！”

    “你放心！”

    聂融点头。

    “法尔，你也帮帮神话！”

    蒙火接着说道。

    “是，神主！”

    一头白发的法尔连道。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    九大神兵之二的雷时间属性“轰神兵”和火空间属性的“爆神兵”同时轰击在了距离聂融等人数十万里的一座巨大黑色石山之上。

    聂融旁边。

    沃特，福克斯、布兰克也随时保持着警惕。

    尽管有地图，可以预知并避开绝大部分的危险，但是黑风带中的情况还是让沃特等人心惊胆战。黑风带不愧为中域最接近内域的危险区域之一。黑风肆虐，在黑风的带动下，环境变化极快，一些比黑风更可怕的危险随时都可能出现。

    要不是有天镍号作为保护，强大如蒙火也早就死了。

    ps:

    感谢“三尺青萍ml”、“炎焰魇”、“哭等讠隹回眸谢”、“宁乡县东山村刘利金”、“九尊苍佥”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

两更依旧，更新会晚些。

今天依旧两根，更新可能会晚些。

请假三天。

昨天没有更新，很抱歉。

    请假两天。

    我会在6月2号恢复更新。

    昨天的两更，今天的一更，再加上明天和6月1号的一更，总共差五更。

第九十章 各方动向

    青色飓风在虚空中肆意呼啸。

    飓风冰冷而又锋利，足以将任何封侯级不朽的神体轻易刮下。一些直径较大的飓风核心处，或大或小的青黑色的冰体随着飓风而运动着，所有青黑色冰体上散发出来的冰冷气息都无比的骇人，冻死初等封王级不朽不在话下。

    飓风的间隙之间。

    蓝光闪过。

    一艘长度超过一千五百米的巨大流线型飞船正在以每秒不足二十八万公里的速度在小心翼翼的飞行。

    “外域、中域、内域，越往昆吾秘境内部前进就越发危险。”飞船最中央的舱室之中，聂融斜靠着沙发上，通过飞船的透视系统观看着外边的一切。“能够闯荡到此封侯级不朽强者必定是有f级飞船的，而且还得有极为不错的f级飞船才行，至少得有能力扛下封王级不朽的全力攻击。”

    聂融虽然看起来悠闲，但是他心里其实时刻警惕着。

    经过了两年的闯荡艰苦闯荡后，聂融与蒙火一行人终于艰难的闯过了中域的禁空山、冥炎火域、黑风带三大险地，进入了进入了内域，并在内域中闯荡了近三个月。

    因为有从黑炎王处得到的秘境地图指点的缘故，禁空山、冥炎火域、黑风带中的危险聂融一清二楚，只要稍微小心些就不会要大问题。可内域不一样。聂融一行人对内域的了解完全来自蒙火手中的残图，那残图对内域险地描述的消息情况远不及黑炎王给聂融的地图详细。

    聂融一行人现在基本算是摸索着前进。

    内域：封王之下必死。

    要是没有飞船的保护，虚空中的任何一丝飓风都能够将军主级不朽削成粉末。

    身为界主的聂融不敢有丝毫的大意。

    聂融周围，牛人族高等军主级战士沃特，狐人族巅峰军主级幻术师福克斯，一头白发的巅峰军主级法尔，蒙火麾下第一大将猿人布兰克四人心里也随时保持着警惕。在内域这可怕的环境之下，界主与军主级不朽的防御力其实没有本质区别。

    稍有不慎，死亡就会来临。

    聂融对面，蒙火双眼紧闭。

    闯荡秘境探测仪是必不可少的，在闯荡昆吾秘境这等可怕的秘境时，更是需要极为高等的探测仪器，而聂融一行人手中的探测仪器正是由蒙火购买的，也由蒙火掌控着。最近两年，蒙火消耗的精力是最多的。

    半个小时之后。

    “兄弟们，只要不到两亿公里我们就能够冲出这“青风带了”。”蒙火眼睛睁开。“按照地图指引，青风带之后我们将会是“幽兰水域”，而幽兰水域是内域少有的安全地带，不足以对天镍号造成威胁。’

    “我们接下来可以有近一个月的放送时间了。”

    蒙火眼神中难得的浮现出了一丝轻松之色。蒙火手中的地图虽然简略，但是一些基本描述还是有的，而幽兰水域则是他手中残图包含的所有范围中少有被称为“封侯以上基本无害”的。

    “一个月啊！”沃特脸上瞬间浮现出喜色。“好消息！”

    “终于可以稍微一段时间了！”

    猿人布兰克大笑道。

    性格较为冷静的狐人族幻术师和白发精神念师法尔脸上也出现了笑容。

    内域被称为封王一下近乎必死。

    就算是内域的最外围也只有封侯巅峰级不朽或者少数保命能力极强的封侯高等强者才敢闯荡，而聂融一行人中只有蒙火是封侯初等巅峰强者而已，蒙火之下的最强者猿人福克斯也不过是勉强接近封侯而已。

    进入内域后的这段时间里，法尔等人从未真正放松过。

    “接下来是直径在零点一光年左右的幽兰水域吗？”

    聂融也舒了一口气。

    论战力，就算蒙火与福克斯等人联手聂融也丝毫不惧，可在身体方面，聂融不过是界主巅峰层次而已，防御力远不及他的战斗能力。

    在内域的这三个月中，聂融的心情与法尔等人相差不大。

    就在聂融等人只正为可以稍作休息而欣喜的时候。

    昆吾秘境内域。

    距离聂融一行人约零点四个光年之外。

    “轰隆轰！”

    海量的巨大陨石依着接近于光速的速度在虚空中乱撞，那些陨石虽然直接大多都没有超过一万公里，但是飞行产很的破坏力却无比惊人，因为每颗陨石的密度与硬度都是中子星的数万倍以上。要是被正面撞击，就算是f级飞创天镍号都会有受损的可能。

    在海量的陨石之中，一艘长度在五百米左右的黑色棱形飞船正在小心翼翼的穿行着，这艘飞船外的秘纹复杂程度是天镍号的近十倍之多，变相速度也天镍号的数倍有余。

    飞船中央。

    一个身高三米左右蛇人强者手中端着一杯猩红色莫名液体。那蛇人族强者脸上还有着青红相间的奇异纹路。要是来自“南幽宇宙国”的不朽看见这男子，他们肯定能够轻易江这蛇人族强者认出来。

    这蛇人族强者正是大名鼎鼎的幻蛇候！幻蛇候是南幽宇宙国最为可怕的封侯级强者之一，对灵魂极有研究，空物方面的手段都达到了封侯巅峰层次。不过，自从在域外战场突然消失了之后，幻蛇候已经有超过一万年没有出现在人类强者的视野之中了。

    在幻蛇候体内的空间戒指中，一座高度超乎超过十公里的巨大虫族母巢散发着黑色气息，母巢内外都有着大量散发着强悍气息的不朽级虫族强者，那些虫族数量超过百万，其中过半都是王级虫族。

    “主人，根据我们亿万年来闯荡所搜寻到的信息，宝藏的最终地点应该有九成的可能是位于“巨石山””

    “我们距离巨石山已经只有大概零点三个光年了！”

    幻蛇候传音道。

    ps:

    感谢“喜欢科幻小说的宅男”、雷克萨德、五星拍拍熊、晨曦破晓中、孔仲尼、清~欢、星辰炼体、xs175t、天海者、红木255、昔时梦魇今世狂、天魔帝祖、武帝星君、书友160121174529738、yuanfang2046、雪中劲松、宁乡县东山村刘利金、飞空为鱼、书友160526113649523、合而归一、炎焰魇、哥风中凌乱、“樟树下一哥”的打赏，感谢“喜静喜定”300的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天暂时一更

    ――

第九十一章 不期而遇

    距离幽兰水域约零一点个光年外，一座极端巨大山峰悬浮于天地之间。∷∷点∷小∷说，

    这座山峰高度超过零点零二个光年，直径约零点零一五个光年。在那山峰周围，无数的巨大石山形成了直径超过零点零三光年的碎石带，碎石带中的所有石头都围着这座山峰疾速旋转。

    那些石头或大或小，最大的直径接近巨石山的百分之一，小的直径只有几厘米。

    聂融与蒙火一行人冲出青风带的六个月后。

    距离巨石山约三亿里开外的碎石带中。

    “轰隆隆！”

    数以百计的碎小石头连绵不断的轰击在了一艘长度在一千五百米左右的蓝色流线型飞船外的能量罩上。在船飞船的右侧和正上方，两道直径都超过五十丈，深度超过六丈的巨大凹痕格外的显眼。

    这艘伤痕累累的飞船正是蒙火的天镍号！

    飞船继续前进着。

    片刻之后。

    碎石撞击能量罩所引起的声音消失了。

    在撞击声消失的一瞬间……

    飞船内部。

    “终于穿过碎石带，到达巨石山了！”

    所有人都舒了一口气。

    依靠着聂融的地图，中域的禁空山等险地没有给聂融与蒙火一行人造成太大的威胁。

    内域的青风带虽然极端危险，可聂融等人却幸运的没有遇到太大的危险。至于幽兰水域，幽兰水域是内域少数几个安全之地，唯一的麻烦就是在幽兰重水的影响下，飞船行进速度极慢而已。

    真正遇到危险唯有巨石山的碎石带。

    飞出中央的巨大舱室中。

    水晶桌旁边。

    “度日如年啊，我们终于度过那该死的碎星带了！”蒙火将一大杯淡绿色的“生命果酒”一饮而尽，身为队伍明面上的第一强者，也是唯一那掌握着探测仪的人，蒙火的压力远比聂融与沃特等人来得要大。

    蒙火的地图太过粗糙，他手中的大型探测仪的探测直径也只有两亿公里，因此最多只能预知道两亿公里以内的巨石冲击。

    而在碎星带内部，两亿公里这一距离实在太短了。

    蒙火对面，聂融飞船的透视系统，转头遥看向身后那些不断呼啸而过的碎裂石头，他心里也放松了下来。

    在碎星带中，聂融就算使用全力也也作用不大。

    碎星带中的所有石头密度都超过中子星，在速度无限接近光速的运行速度下，直径大约一亿光年的石头与天镍好相撞而产生的破坏力绝不下于高等封王的全力一击，巨石本身携带的力量更是封王无敌级强者都远远不及。

    “昆吾秘境啊。”

    “除非有珍贵程度远超过天镍号的宝物护体，否则，在踏入不朽之前，我是绝对不会再进入这秘境了。界主级的身体实在是太脆弱了，就算我法则造诣再高，秘法再强，面对直径碎星带中直径数亿公里的巨石也无用。”

    聂融心里暗暗感叹。

    在见识到了昆吾秘境的可怕之处后，聂融心里隐隐产生了后怕的感觉。

    聂融实力虽强，但是身体却极为脆弱，他也没有不朽级植物类生命等特殊珍宝护体。在战斗时还好些，聂融自信足以击杀任何封王以下的不朽强者，可在面对来自然环境的危险时，他的生存能力远不及战力。

    “兄弟们，巨石山这一危险区域的的危险来源于两个，其一是碎星带，其二是巨石山内部洞**中的可怕危险。碎星带我们已经顺利闯过，而我们也没有去探索巨石山内部洞**的打算，我们现在基本安全了！”

    “只要找到宝藏所在地就大功告成了！”

    蒙火笑着看向聂融与沃特等人。

    尽管聂融与蒙火等五人才结识了数年的时间，彼此之间也是因为利益的关系才携手进入昆吾秘境的，可在经过了两年半的生死闯荡后，他们之间的关系却也亲密了许多。

    “按照地图指引，宝藏应该在巨石山底部中央的一处深度超过十亿公里的山洞内部。”

    “现在我们出发吧！”

    蒙火大笑着。

    “出发！取走宝藏！”

    沃特也大笑道。

    聂融与布兰克等人也都笑了起来。

    昆吾秘境极端危险，聂融等人冒着九死一生的危险进入这秘境为的那那亿万年纪元之前昆龙族的那封王无敌级强者的宝藏。一个统领着着拥有五十名封王级不朽的族群的封王无敌境强者的身家绝对是极为惊人的。

    一旦宝藏到手，并将宝藏在换为用来提高实力的珍贵资源，势力弱小如沃特也有踏入封侯级的可能。

    而那宝藏现在已经基本算是唾手可得了。

    至于那宝藏会不会被提前取走，蒙火等人倒不是十分的担心。想要找到宝藏，不仅需要进入巨石山底部中央的深度超过十亿公里的复杂石洞，而且还得穿过一个无法用探测仪发现的空间虫洞才行。

    就在聂融一行人刚刚穿过碎石带的时候。

    巨石山底部。

    “轰隆隆！”

    幻蛇候架驾驶着的f级飞船同样闯过了碎星带。

    “按照我得到的残图以及最近一万年闯荡所绘制的地图分析，那昆龙族封王无敌强者的宝藏应该就是在巨石山内部了，至于具体在哪，这还得详细探查才行。”幻蛇候思量着。“不过一万年我都熬过来了，再探测一番巨石山探查一番我也不在乎。”

    “要是主人得到那昆龙族疯玩无敌不朽的宝藏，他一定可以成为虫族不朽中最可怕的存在之一！”

    幻蛇候眼神火热。

    在成为灵魂奴仆那一刻幻蛇候其实相当于已经死了，此刻放在幻蛇候心中第一位的不是家人，也不是人类族群，而是他那虫族不朽主人。

    距离聂融等人约三亿公里开外，一艘长度仅在三百米左右的飞船中央。

    “宝藏！”

    一个头上长着犄角的昆龙族男子脸上满是兴奋之色。

    瞬间之后。

    距离巨石山一百多万光年之外。

    一巨大神国之中。

    “中域无尽广阔，内域虽然要小很多，但是直径也是达到了数万光年。人类的幻蛇候与天火神候是从不同的神国通道进入昆吾秘境的，原本相距数百个光年，可现在他们居然同时出现在了重刃山，这实在太过巧合了”

    “昆吾秘境早已经被发现，自然中存在的宝物已经不算多。‘

    “最近数千亿纪元中，昆吾秘境内域内中域与内域中存在着的不朽级强者从来都没有同时超过五百人，彼此遇到的几率极低极低。最近一千亿纪元只发生过两次从不同传送点进入但是却彼此相撞的情况，而那两次都是人类强者发现了潜藏的宝藏！”

    昆龙族第一强者眼神中满是光芒。

    ps：

    感谢“a314284”、炎焰魇、清酒白云、宁乡县东山村刘利金、无聊人士他哥lx、“星辰炼体”的打赏，感谢九尊苍佥喜静喜定”400的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天同样暂时一更，明天开始补更。

    ――

第九十二章 空间虫洞

    巨石山的主体是一座圆锥形状的巨大山峰，山峰表面存在着数以百亿计的洞**。

    那些洞**或大或小，或深或浅，或危险或安全，或是平淡或者诡异，其中不少洞**中潜藏着的危险更是足以击杀巅峰境封王强者超级危地。

    聂融一行人突破碎石带的第五天。

    巨石山底部中央位置

    天空中。

    一艘长度超过一千五百米的巨大蓝色飞船疾速划过。

    飞船内部。

    “就是这里了，按照地图指示，我们只需要再走大约十亿公里，然后再经过一个空间虫洞就能够达到宝藏所在地了！”

    蒙火红色的眼眸中透露着兴奋。

    飞船中央舱室的屏幕上，一个直径直径超过一百公里的黝黑洞**出现在了聂融与蒙火六人的视野之中。

    “禁空山、幽炎火域、黑风带、青风带、幽兰水域，除了幽兰水域，剩下的四个区域可都是货真价实的险地。”

    “两年半的时间啊，我们终于到了！”

    牛人沃特难掩激动。

    舱室中央的水晶桌周围，狐人福克斯，白发男子法尔、猿人布兰克乃至是聂融心里也都带着激动。对于聂融等界主与没有不死之身的军主级不朽来说，中域深处与内域都实在太过危险了，最近两年半他们的神经大多一直紧绷着。

    中域：封侯以下近乎必死。

    内域：封王以下近乎必死！

    稍有不慎，死亡就是聂融与沃特等人结局。

    聂融一行人千辛万苦的闯入昆吾秘境就是为了那昆龙族封王无敌境强者的宝藏，现在终于要迎来收获的时刻了。

    “兄弟们，走吧，去拿走属于我们的宝藏！”

    蒙火大笑道。

    “拿走宝藏！”

    聂融与沃特五人也都大笑着附和。

    洞虚的深度在十亿公里左右。

    十亿公里，以无限接近于光速的速度前进只需要一个小时多一点的时间而已。

    一个小时之后，那曾经统领着长期生活在昆吾秘境的异族昆龙族的封王无敌境强者死前留下的宝藏就将落入他们六人手中。

    而按照地图指引，宝藏所在的洞**虽然非常深，但是内部却并没有什么危险。

    至于回去的路……

    巨石山的碎星带虽然极端危险，内部空间波动也极为厉害，不能使用神国传送。可巨石山山体表面的空间却是极为平静的，宝藏到手后，聂融与蒙火一行人完全可以通过神国传送的手段离开。

    瞬间之后。

    天镍号以着亚光速的速度进入了山洞之中。

    同一时间。

    距离聂融一行人大约两千万公里之外的虚空中。

    “五个不朽一个界主，从资料来看，那五个不朽应该就是乾巫宇宙国境内的天火神候以及他麾下的四大军主了。天狼候不过是初等封侯而已。‘

    “中域深处和内域对于蒙火而言都是极为危险的，更别提他麾下那四个军主级不朽和界主了。”

    “宝藏……”

    “难道……”

    “有意思！”

    幻蛇候脸上浮现出了笑容。

    至于界主期的聂融，有着封侯境巅峰实力的幻蛇候自动忽略了。

    界主而已。

    就算是人类五大巨头内部最核心的天才界主，能够对他造成威胁的都极少极少。

    片刻之后。

    幻蛇候乘坐的飞船同样进入了洞**之中。

    就在幻蛇候进入洞**的刹那。

    距离幻蛇候大约有五百万里的虚空中，两艘长度都在三百米左右的菱形飞船相遇了，这两艘飞船中都分别坐着一个身高超过三米的昆龙族男子。短暂的交流之后，其中一艘飞船紧跟着幻蛇候进入了山洞之中。

    时间一点点过去。

    巨石山底部中央的洞**上空，昆龙族的飞船依然在静静的悬浮着，并没有发生任何异动。神国传送回产生空间波动，飞船内部的昆龙族不朽现在还不敢轻易就将族群内部的强者给召集过来。

    “按照信息，昆隆族老的宝藏应该就位于中域与内域交界的边缘，这次人族天火神候与幻蛇候同时来到这巨石山，而且幻蛇候此前更是在内域探寻了一万多年，他必定有极大的图谋！”

    “人族的天火神候与幻蛇候共同的目标很有可能就是昆龙族老的留下的宝藏！要是得到当初的族群宝藏，靠着我们亿万纪元积累下来的资源，我昆龙族的实力绝对可以在千亿纪元内再增强数倍。

    一个头上长着飞叉犄角，尾部有着带着鳞甲的尾巴的昆吾昆龙族男子手中拿着一块带着神力印记的村长方形金属的不朽眼神中带着期待之色。

    这魁梧昆龙族不朽名为昆沙。

    昆杀下巴上海长着近半米长的白色胡须，眼神宗透露着沧桑的气息。

    与昆龙族第一神主昆木一样，昆沙也是躲过了当年昆龙族那灭族大劫的三个不朽之一。

    亿万纪元下来，昆龙族内部积累了不少的资源，可对于一个族群来说，很多东西不是单纯的物质资源就能够弥补的，还需要秘法与传承。只有得到昆龙族第一族老当初留下的族群遗产，昆隆才有可能真正的崛起。

    又过了大约三分钟。

    “轰轰轰……”

    神国传送的引起的波动以飞船为为核心传播开去。

    飞船内部。

    五个昆龙族强者凭空出现。五个昆龙族强者身上散发出了的气息都非常强大，除了封王级的昆木与封侯境巅峰的昆裂外，剩下的三人身上都散发着高等封侯境不朽才有的强大神体气息。

    “按照我们一万多年前得到的资料，我族当年最强族老昆隆族老陨落前将族群宝藏藏在可中域与内域交界处附近。”

    “这次人类的天火神候与在内域搜寻了近万年的幻蛇候居然同时在巨石山相遇，他们人极有可能得到了有关昆隆族老宝藏的信息。‘

    “族群早已选入陷入瓶颈！’

    “族群想要继续发展，当年的宝藏必不可少！”

    “虽然还不能确定人类的天火神候与幻蛇候是否真的发现了族老宝藏，但我们决不能冒险！”昆木目光灼灼看着他周围的五个族人。“要是昆隆族老的宝藏流入人类族群内部，我们想要再拿回来就几乎没有可能了！”

    一个半小时后。

    洞**内部。

    蒙火与聂融乘坐的飞船停了下来，一个用探测仪感知不到但是肉眼却能够清晰看到的奇异空间虫洞出现在了他们视野之中。

    ps:

    感谢“风中风翔”、雷克萨德、红木255、叫我老汉的人都活着、宁乡县东山村刘利金、“星辰炼体”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天两更，这是第一更

    ――

第九十三章 三方相遇

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    巨石山内部，距离表面约数千亿里处，一个直径近亿里的巨大寂静空洞内部的宇宙能量浓度无比惊人，不少直径超过百米的巨大宇宙晶静静的悬浮在虚空之中。不过，除了宇宙晶之外，这空间基本上也就没有其他的东西了，显得非常的安静。

    忽然，空间仿佛水一般荡漾起来。

    一艘蓝色的流线型飞船凭空出现在了这已经有亿万纪元都没有人来过的密闭空间之中。

    飞船出现在这寂静空间的刹那……

    “强得连无法瞬移和神国传送都无法使用的空间束缚力，浓郁的几乎要液化的宇宙能量，”蒙火大笑着站了起来。“果然和残图中记载的一模一样。兄弟们，我们到那昆龙族无敌不朽的藏宝之地了！”

    “根据地图所述，宝藏在这空间的中部，根据探测仪的探查，距离我们大概五千万里的地方有极强的能量气息，那应该就是逝去的昆龙族封王无敌境不朽的尸体。”

    “再走五千万里那宝藏就是我们的了！”

    蒙火眼神炙热。

    “封王无敌境强者遗留下来的宝藏！”

    聂融也心情激动。

    将宝物藏在这空间中的封王无敌不朽是当年昆龙族的绝对领袖，而昆龙族更是当年生活在昆吾秘境的第一种族，族群本身对昆吾秘境也极为熟悉，昆龙族那封王无敌级强者遗留下来的宝物价值可想而知。

    “哈哈哈，神主，去拿走那属于我们的宝藏！”

    沃特大笑着站了起来。

    同一时间，布兰克、蒙火、沃特、法尔、福克斯五人脸上也浮现出激动之色。经过了两年多的艰苦闯荡后，宝藏终于要到手了。

    “哈哈哈，说得对，拿走属于我们的宝藏！”

    蒙火也笑道。

    在蒙火的操控下，天镍号加速朝着空间的中央飞去。

    “宇宙真是无奇不有，也不知道为何会形成这么可怕的空间束缚力。”

    飞行中，聂融心中暗叹。

    聂融现在身处的空间中空间压力大得惊人，就算是宇宙级存在这里都只能够勉强保持存活，想要快速移动却几乎不可能。在强大的空间束缚力的作用下，在暗宇宙中的极限速度超过二十倍光速的天镍号加速度只有平时的百分之一。

    “这空间中的宇宙晶也极多。”聂融目光看向周围那些悬浮着的那些或大或小的宇宙晶，心中思量着。“虽然大小不一，但加起来至少应该有数百万立方公里。也算是一笔不小的财富，回去时把这些宇宙晶也都带回去。”

    宇宙晶属于宇宙的硬通货币。

    在人类疆域内部，一立方米的宇宙晶价值一千宇宙币，一立方公里的宇宙晶的就相当于一百万亿宇宙币，等于一百个混元。这空间中的宇宙晶体积至少有三四百万立方公里，总价值相当于数亿混元，几乎等同于一个初等封王级不朽的全部身家。

    聂融惦记着宇宙晶的时候，蒙火等人自然也发现了宇宙晶的价值……

    不过他们不在乎。

    在人类疆域内，封王无敌境强者的现金一般都至少有千亿混元，更别提他们身上那些许多连钱的买不到的珍贵宝物了，在昆龙族封王无敌级强者遗留下来的宝物面前，价值数数亿混元的宇宙晶如毛毛雨般不值一提。

    天镍号依然在艰难的加速着，在天天镍号行驶了大约半分钟之后，聂融与蒙火一行人全部都面色巨变……

    空间震动引起的波纹传到了聂融与蒙火六人身上。

    “是空间虫洞引起的波动，有人使用空间虫洞了，除了我们外，还有别人来到了这里！”

    蒙火那红色眼眸中满是震惊之色。

    昆吾秘境极大，探宝时两方人马相遇的概率极低极低，更别提在这需要达到巨石山底部那深度超过十亿公里后还要通过空间虫洞才能到达的空间中相遇了。

    毫无疑问，有人同样发现了这宝藏的秘密。

    瞬间之后。

    一股强大的神力气息在这空间中弥漫了开来，一个直径超过十万公里的巨大法则领域在空间中肆意扫荡，那法则领域的边缘甚至都波及到了天镍好飞船。

    “这里距离虫洞大约有五万公里，对方的法则令狐居然能够波及到这？蒙火已经算是初等封侯境封侯境中的巅峰强者了，他的法则领域半径只有两万多公里而已。而且，从法则领域中透露出来的神力气息来看，对方的神体要比蒙火强近两倍！”

    “是封侯境巅峰的不朽！”

    聂融面色微变。

    在闯荡昆吾秘境的这两年半多的时间里，聂融与蒙火等五人彼此也经常交谈，也共同度过了许多的难关，聂融对蒙火的实力有着极为清晰的了解。

    “大家小心，得拼命了！”

    聂融对面，蒙火脸色难看。

    这特殊空间只能够通过空间虫洞出去，而昆龙族封王不朽的宝藏吸引力绝对是毋庸置疑的，毫无疑问，无论来人是谁，战斗都是在所难免的了。

    “神话，你在轰神兵上的造诣不低，待会交战起来你在远处帮我一把。”蒙火看向聂融等五人，使用灵魂传音的方式交代道：“布兰克，你也算勉强算是封侯级层次了，到时候与我联手去对敌，至于沃特、法尔、福克斯你们三个，你们就安心的呆在天镍号中别出去。”

    “可以！”聂融点头。

    “是，神主！”

    猿人布兰克眼神中闪过一丝疯狂。

    “神主，我们……”

    沃特等人连道。

    “别犯傻，你们都只是军主级，攻击力极弱，也没有不死之身，而对方至少拥有巅峰侯峰级战力，只要几个照面你们就会被杀死！”蒙火瞪眼，然后接着叮嘱道：“虽然不知道对方有几个人，但现在来看应该只有一个，在神话我们三个缠住对方的时候，要是有可能，你们最好架势着天镍号去吧宝藏率先拿到手！”

    “是，神主！”

    沃特三人只得无奈同意。

    聂融与蒙火等人不敢明着说话。这空间是一个陌生之地，进入时开启探测仪是很正常的事情，可蒙火虽然看到了对方的法则领域，也能够确定对方绝对在空间虫洞附近，可他的探测仪却没有感知到对方，也没有感知到对的探测……

    这意味着对方不仅有着较为不错的威信探测仪，也有着很好的大型探测仪器。

    瞬间后。

    空间震荡，蒙火同样打开了法则领悟。

    距离聂融等人约五万里外。

    “五个不朽加上一个蝼蚁般的界主。‘

    “他们中的最强者应该是乾巫宇宙国的蒙火，不过，蒙火只是是初等封侯境不朽而已，实力远不如我，他麾下那四个不朽更有军主级实力，完全不值一提，就算主人不出手我也能够解决掉。”

    幻蛇候那狭长的眼眸中带着寒光。

    就在幻蛇候打算用灵魂攻击率先解决掉飞船内的聂融与沃特等四个军主级不朽的时候。

    幻蛇候变色一变。

    他身后传来了一阵空间波动。

    ps:

    感谢“clen95”、ming心jian性、宁乡县东山村刘利金、“星辰炼体”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第二更

    ――

第九十四章 百万不朽虫族

    一个半径超过十万公里的巨大木属性法则领域笼罩着虚空，对天镍号产生了不小的束缚力。距离天镍号约五万里外，七名头长犄角，身后有着粗壮尾巴的昆龙族男子悬浮着，他们每个人身上都散发着极为强大的气息。

    “太久了！实在太久了！我等这一天实在太久了！我昆龙族等这一天实在太久了！”虚空之中，下巴上有着白色胡须的昆木眼中含泪，他那满含沧桑的声音在整个法则领域中回荡。

    “当年那灾难来得太过突然，我昆龙族强者们根本来不及逃离。昆武族老，蒙冥族老，天幽族老，我族的强者们一个个被屠杀，无数族人死去！”

    “甚至连最强的昆隆族老也陨落了！”

    “强者几乎全部陨落，种族秘法和宝物也所剩无几，亿万纪元以来，我昆龙族天才一直没能得到最好的培养，除了我之外，甚至没有再出现过任何封王级强者！”

    “没有秘法，没有传承，族群复兴就无从崛起！”

    昆木眼神中突然迸发出了无尽的光芒。

    “天不绝我昆龙族！”

    “今天……”

    “昆隆族老的尸体终于找到了，我昆龙族遗失多年的秘法终于找到了，我昆龙族当年族群宝藏终于找到了！‘

    “我昆龙族要再次崛起了！”

    眼泪从昆木眼眶中流出。

    昆龙武技纪元以来积累的压力在这一刻完全得到了释放。

    在进入这巨大洞窟的第一瞬间，昆木手中手中的探测仪就感知到了五千万里之外那几乎比任何封王级不朽的尸体更加强大的熟悉神力气息，那强大的神里气息毫无疑问属于是当初的昆龙族第一强者昆隆的。

    昆木旁边，六个昆龙族不朽也都眼睛含泪。

    他们六人中最为年轻的裂武也活了一千多亿纪元，绝对算是老牌不朽了。身为族群最强者中的一员，他们比任何主人都更加了解昆龙族的困境，也比任何人都明白昆隆一流的宝藏对族群而言意味着什么。

    这意味着种族崛起！

    就在昆隆族的昆木等七人正在感慨流泪的时候。

    昆隆法则领域之中。

    天镍号内部。

    “如此强大的领域压迫力与神力气息，来人有封王不朽！”

    蒙火、福克斯、沃特与布兰克等人面色无比的难看。一个幻蛇候还可以勉强搏一把，可昆龙族一方却有七人，现如今法则领域中那澎湃**的强大气息更是宣告了一个可怕的事实……

    刚出现的昆龙族不朽中有封王级存在。

    “战斗是不可能了，与封王级强者战斗那完全就是找死！”蒙火红色的眸子看向聂融与沃特五人，无奈的说道：“我们只能躲在天镍号中了，要是昆龙那封王级强者擅长的不是灵魂攻击，我们兴许有逃过一劫的可能！”

    蒙火也不寄希望与聂融有强大底牌了，界主期战力就媲美封王，这等天才千万纪元才会出现一个。

    “都到这里了，那宝藏都已经唾手可及了，居然会会在这个时候遇到昆龙族的封王级余孽！”

    “这简直是……”

    生性悍勇的猿人布兰克满是失望，眼神中没有丝毫的战意。

    蒙火只不过是初等侯级不朽而已，面对封王级存在，蒙火能够支撑百来招就是极限了。至于布兰克、福克斯、法尔、沃特四人，就算是实力算得上勉强接近的布兰克面对封王级不朽都只有被秒杀这一个结果。

    “封王级不朽……不知道到底是何等层次的封王！”

    聂融也面色凝重。

    在不使用光线法则与底牌的情况下，聂融正面战斗的能够与高等封侯级强者相当，在使用光线法则时实力则能够再提升两个层次，战力与封王初等强者相若，可封王级强者可是有不死之身与燃烧神力这两大聂融所没有的技能的。

    天镍号中气氛异常的压抑。

    封王级强者带来的压力远超封侯境巅峰强者幻蛇候。

    数息之后

    “哈哈哈，人类族群的天火神候与幻蛇候？”下巴上留着白色胡须的昆木突然大声笑了起来，他的笑声中满是杀意。“你人类族群灭我种族，杀我强者，与我昆龙族有不可磨灭的仇恨，今天你们谁都活不了！”

    灭族之仇是不能够忘记的，一万亿纪元的漫长时间依然无法减少昆木对人族的仇恨。

    昆木话音刚落。

    “哈哈哈，我活不了，昆龙族的老家伙，你别说大话了，今天活不了的是你！”

    幻蛇候尖锐的笑声响了起来。

    突然之间。

    幻蛇候旁边，一座直径超过十公里，通体散发着黑色雾气的巢**出现了，那巨大的巢**中有着超过百万道气息接近但是却又各有不同的不朽级气息。巢**入口处。一个身高在五米左右虫族母皇散发散发着无比魅惑的气息。

    “主人！”幻蛇候尊敬的躬身。

    虫族母皇丝毫没有理会幻蛇候，而是直接看向近千里之外的昆木一行人，充满魅惑的声音中带着冷意。“昆龙族的余孽，是你想要杀死我的灵魂奴仆吗？”

    “虫族母皇，不朽级虫族母皇！

    一瞬间，昆木面色骤变。

    空间震动。

    一艘长度在三百米左右的绿色f级飞船出现在了昆木的最前方。

    “进入飞船，快点进入飞船！”

    昆木连喝道。

    一瞬间，昆龙族的七名不朽全部进入了绿色飞船之中。

    “人族那封侯巅峰境级强者幻蛇候居然是一个不朽级虫族母皇的灵魂奴仆？”

    昆木不愿意相信。

    同一时间，昆木也意识到么麻烦的来临。

    那距离他千里之外的虫族母皇身上的神力气息虽然只是封侯巅峰而已，可虫族母皇的战力可不是只来自本身的，虫族母皇最为重要的战力还是来自于孕育出老的普通虫族。一名封侯巅峰的虫族母皇要是搭配上一万不朽虫族，产生的威胁绝对不下于高等乃至更强的封王境强者。

    刹那的时间之后……

    昆木面如死灰。

    一万……

    十万……

    百万……

    短短数吸的时间里，一百多万头不朽级虫族从母巢中涌现了出现，而且其中至少有近半是王级虫族。

    ps:

    感谢“叫我老汉的人都活着”、色梦、遗忘的过去89、炎焰魇、我就要看看小说、“叶￥风”的打赏，感谢“喜静喜定”300的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    抱歉，晚了不少。第一更，晚上还有一更

    ――

第九十五章 可怕的攻击

    过百万的虫族不朽悬浮在空中，那无尽的神力气息甚至使得这远比正常星空要稳固数百倍的空间都隐隐震荡。

    与此同时。

    这堪称无尽的不朽级虫族也让昆木心中一片冰凉。

    人族、虫族、妖族、机械族四大巅峰巅峰种族彼此相邻，昆木灵魂控制了过百名人族不朽，他对虫族不朽有着不浅的了解。

    在人族等四大种族之中，在相同的境界下，虫族母皇的综合实力一般而言是最强的，就算在不朽级虫族母皇中实力位于低级层次的巅峰封侯级母皇难缠程度也绝对能够媲美正常的高等封王级人类。

    也正是因为如此，昆木才会在第一时间就钻入飞船之中。

    昆木的飞船属于标准的初等封王级人类强者配置，抵御普通的巅峰封王级强者的物质攻击不成问题。

    现在的情况显然超出了昆木的想象。

    “过百万虫族不朽！”

    “不应该的！”

    “区区封侯巅峰境虫族母皇而已，如此实力在不朽级虫族母皇中绝对属于垫底的货色，她怎么可能制造出如此多的不朽级虫族！”

    昆木不敢相信。

    制造不朽级虫族所需花费的代价绝对是非常惊人的，正如初等封侯级人类强者一般使用的是f级金属制成的武器和f级飞船一样，巅峰封侯级虫族母皇一般也就有资本制造数千到数万只不朽级虫族而已。

    昆龙族飞船内部。

    “快，你们快躲入我空间戒指中，记住，就算进入我空间戒指内部后你们依然还得躲入别的飞船内，这样你们兴许会有一丝活下来的可能！”

    昆木连忙喝道。

    “第一神主！”

    昆龙族其余的不朽级强者都非常着急。

    “神主，你是族群的第一强者，还是你进去吧！”

    裂昆连忙劝道。。

    “我是在以第一神主，也是现如今族群唯一一个族老的身份在命令你们！”

    “快！遵守命令！”

    昆木脸色冰冷。

    “是，族老！”

    裂昆等昆龙族不朽都眼神含泪。

    百万虫族不朽，而且还有过半是虫族中的王者，这绝对是封王巅峰级乃至是封王极限级虫族母皇的配置，那百万不朽虫族合力一击产生破坏力绝对比正常的封王无敌级人类强者的全力攻击更加可怕！

    瞬间之后……

    “咻咻！”

    裂武等六名昆龙族不朽进入了昆木的空间戒指之中。

    距离昆木等人千里之外。

    “躲入空间戒指中？呵呵呵，最多也就多轰击几次而已。”

    “无用的挣扎！”

    妖娆妩媚的虫族母皇建娇声笑了起来。

    她自身的实力确实一般，在虫族众多的不朽级母皇中属于垫底，要不是得到了极多的资源与宝物，她甚至没有踏入不朽的资格。可她并不自卑，因为她有一个很好的姐姐，一个已经成为宇宙尊主级存在的超级强者。

    在尊者级姐姐的帮助下，她拥有的资源不下于一般的封王极限境虫族母皇。

    虫族母皇笑声刚落。

    一百多万头不朽级虫族身上同时散发出了可怕的神力气息。

    瞬间之后……

    宛如士兵一般悬浮在空中的一百多万不朽虫族同时发出了媲美正常军主级巅峰人类不朽全力一击的可怕能量攻击。因为控制的不朽级虫族太多，能量不能够完全汇集于一点，可是那些能量也基本上集中在了昆木千米之内。

    在发出攻击后的刹那，虫族母皇与百万不朽虫族迅速窜入了母巢之内。

    三百分之一秒后。

    “轰隆隆！”昆木所乘坐的飞船化为了粉末。

    飞船被击毁的一瞬间。

    昆木同样化为了虚无。

    在将飞船与昆木都击成灰飞之后，能量汇聚而成的巨大光柱继续向着前方轰击而去，在就连不朽级强者都极难破坏的山壁中轰击出了了一个直径超过二百公里，深处超过三千攻击的巨大深坑。

    余波依然**！

    空间碎裂。

    整个洞**仿佛迎来了末日一般，冲击波以能量汇聚点核心以光速朝着四周扩散开去。冲击所过之处，所有悬浮在空中的宇宙晶全部化为了粉末，就聂融等人乘坐的天镍号也飞创的朝着后边退去。

    “如此可怕的攻击！”

    “就算是千分之的能量攻击在轰击在我身上都足以杀灭我啊！”

    蒙火脸色发白。

    “天哪，这就是百万虫族不朽联手一击产生的可怕力量吗，就算我们的飞船再坚固一百倍都抗不了如此可怕的攻击吧！”

    沃特等人也心如死灰。

    天火神国的众人完全被镇住了。百万虫族不朽联手一击所产生的威力让天火神国的蒙火与沃特等人绝望，在这完全密闭的空间以及那强大的空间束缚力作用下，他们就算想逃也跑不掉。

    “如此可怕的攻击，绝对不能够被攻击到。我的身体才过脆弱，唯有攻击才有活路！”

    聂融眼中满是寒光。

    在见识到了百万虫族不朽的联手一击后，聂融心中立刻做出了决定。

    先下手为强！

    随着聂融心念转动，聂融识海中的念力疯狂涌动了起来。

    天镍号之外，一个气息与聂融一模一样，高度超过千丈的巨大类人状巨大虚影逐渐变得凝实，大量的光属性与雷电属性的法则气息在那虚影中急速窜动。

    这一招正是聂融的在盘龙宇宙时的天赋绝招碎空！

    这是能够将聂融的领悟的法则以一百倍的威力施展出来的可怕超级物质攻击绝招。

    在虚影出现的前半秒。

    虫族母巢内部。

    “昆龙族那些人最弱的是封侯高等强者，他们躲在飞船中时我没有办法，唯有主人亲自动手才能够将他们杀死，不过天火神国的蒙火一行人中只有一个初等封侯级强者而已，剩下的不是军主就是界主。”

    “这些弱者就不需要劳烦主人动手了，我完全可以代主人解决！”

    幻蛇候狭长的双眸中寒光闪过。

    母巢内的百万不朽同时发力缩带来的的稳定性也是极为可怕的，躲在母巢内部的幻蛇候并没有受到丝毫的能量冲击。

    母巢内部，幻蛇候的探测仪器也一直都开启着。

    昆木所在的地方能量无比的混乱，幻蛇候探查不到任何有用信息，但是聂融与蒙火所在的地方他却能够探知得一清二楚。

    幻神候虚幻神力的速度与光速等同，而虫族母巢与天镍号都不能阻挡灵魂力量的攻击。

    天镍号后方的虚影刚刚凝实的瞬间……

    虚幻神力侵入了聂融身体的内部。

    ps:

    感谢“好书要赏”、“istm”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第二更

    ――

第九十六章 虚空破碎

    天镍号中央舱室之中，幻蛇候的虚幻神力在触及到聂融识海的同时也侵入了蒙火与沃特等人的神体。

    “该死，居然是擅长灵魂攻击的封侯巅峰境强者！”

    蒙火神色惊恐。

    幻蛇候是老牌巅峰级封侯强者，实力在封侯级不朽中绝对属于极可怕的，他的物质攻击达到了巅峰级封侯强者的上等水平。

    这也就罢了。

    更为可怕的是，幻蛇候灵魂供货价手段几乎达到了人类封侯级不朽的最巅峰水准……

    堪称勉强封王！

    在人类疆域内部，幻蛇候的地位不在拥有三大神分身的老牌强者天狼候之下，对于初等乃至高等封侯级强者来说，幻蛇候的威慑力更是超过了天狼候，甚至能够媲美初等封王级强者。

    蒙火实力在初等封侯级武者中虽然是属于最上等的存在，但是他最擅长的却是物质手段，灵魂上的造诣也就是最普通的封侯级水平。

    至于沃特等人，他们与幻蛇候之间的差距更大。

    刹那间后。

    随着牛人沃特、狐人福克斯、白发****、猿人布兰克相继倒下，幻蛇候的灵魂攻击全部集中在了蒙火身上。

    数系之后。

    蒙火也倒下了。

    不过，虽然解决了蒙火等人，但是幻蛇候却并为感到欣喜。

    “那个界主……他居然抗住了我的灵魂攻击？”

    幻蛇候很是疑惑。

    幻蛇候的疑惑并没有持续太长的时间。

    蒙火倒下的瞬间。

    “碎空！”

    聂融发出了怒吼。

    “吼吼！”

    聂融身后，身高超过千丈的巨大虚影也随之发出了宛如魔神一般的怒吼。

    “轰隆……”

    虚影散发出来的气息越发逼人。

    聂融的身体虽然不及蒙火等人，但是聂融在无尽岁月磨砺说产生的意志力却不是蒙火等人能够相比的，幻蛇候的灵魂攻击虽然可怕，但是却并不足以撼动聂融的灵魂。

    一瞬间后。

    正在疑惑的幻蛇候以及正打算控制麾下百万虫族再次对侥幸存活下来的六个昆龙族余孽发动攻击的不朽级虫族母皇心中都发现出了一股极端压抑的感觉，仿佛可怕的灾难末日即将降临一般。

    “主人，这是？”

    “不好！”

    幻蛇候与虫族母皇眼神中都浮现出惊恐之色。

    虫族母皇虽然坚固，但是却无法隔断空间波动，这也就意味着无法隔断聂融的天赋绝招。

    一个高度超过百米的巨大人形虚影将幻蛇候与虫族母皇两人同时笼罩了起来，在这虚影内部，所有的空间仿佛都完全凝固了一般，死死地将他两束缚！

    在本尊以及风、水、地、火、生命、命运、毁灭、死亡融合唯一并莫名的离开之后，聂融的光明、黑暗、雷电三大分身就与本尊失去了联系。

    聂融现如今剩下了印刻在灵魂之中的光暗雷三大分身的法则领悟，剩下的风水地火等法则感悟化为了类似于传承记忆般的存在。

    不过，非常幸运的是，同样印刻在灵魂之中的天赋神通还在。

    碎空是聂融最可怕的杀招，是一个足以将聂融自身秒杀的超级绝招。在这一绝招下，聂融的领悟的法则能够发挥出百分之一万的可怕威力。

    “这就是印刻在灵魂深处的两大天赋绝招中唯一的攻击性绝招碎空啊！”

    聂融轻声感叹。

    聂融话音未落，虚影笼罩范围内，强大空间强烈撕裂气息突然出现。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    充满着空间气息的光芒乱窜动，虚影范围内的幻蛇候、虫族母皇以及近百头被笼罩着的巨大不朽虫族被密密麻麻的光想不断切割而过。

    “这是……不！”

    幻蛇候与虫族母皇都感受到了死亡的气息。

    使用光线法则时聂融实力媲美初等封王，在施展天赋绝招碎空的情况下，聂融的最强攻击力绝对达到了人类巅峰级封王水准……

    虚影中那些满含空间法则气息的光芒对身体产生的破坏力也远远超过了正常的法则攻击。

    瞬间后，虚影消散。

    母巢内部。

    幻蛇候完全消失了，身高超过十五米，神体量几乎超过绝大多数封侯级人类不朽的虫族母皇也完全陷入了沉睡之中，她的的神体强度不足已经不足了全盛时期的一成。

    感应到那衰弱了数个层次的虫族母皇气息……

    “居然没有死而是陷入了沉睡？”

    “额外之喜啊！”

    聂融眼中满是精光。

    一头本体实力达到了封侯巅峰层次，并且麾下还拥有过百万头不朽级虫族的母皇，如此灵魂奴仆价值堪称不可估量，绝对不下于不同的封王巅峰乃至更强的人类奴仆。

    而且，能够制造出如此多的虫族，那母皇本身的身家肯定也不菲。

    聂融强大的精神念力朝着母巢中的虫族母皇涌去。

    数息之后。

    “成功了！”

    聂融双眸中浮现出了惊喜之色。

    幻蛇候与聂融的攻击其实都是极为迅猛的，在聂融刚刚将陷入沉睡了的虫族母皇完全控制的时候，爆炸核心处的震荡才刚刚平息，一艘长度在三百米左右的破败f级飞船出现在了聂融视野之中。

    破败的飞船内部，昆龙族幸存下来的六名不朽每个人都受到了强弱不一的重创，强的身体损失了近成，弱的则丧失了近半的神体。

    百万不朽虫族联手一击……

    就算那能量攻击不能完美的集中于一点，可那攻击也绝不是两艘f级飞船也一枚空间之就能够完全挡下来的。

    “终于扛过来了！”

    “第一神主！”

    “不知道能不能看过第二波！”

    “一定要逃出去！”

    裂昆等人神色各异，他们既伤感心中也带着无尽的决心。

    支撑昆龙族亿万纪元的最强支柱陨落了，在族中最强者陨落的情况下，他们这仅次于昆木的族中最强六人绝不能也全部在这里陨落。

    “咦……那虫族母皇”

    瞬间之后，裂昆等人面色巨变，他们无比诧异，不少人眼神中更是浮现出了惊喜之色。原本散发着无尽魅惑气息的虫族母皇气息已经消减到了数个层次，而且已经陷入了沉睡。

    不过……

    裂昆等人的惊喜并没能坚持多长时间。

    片刻之后。

    在聂融感叹声中，昆龙族的六名封侯级不朽全部被化为了粉末。

    ps：

    抱歉，晚了二十多分钟。

    第一更。

    晚上还有一更。

第九十七章 百劫梓铠

    虚空之中，聂融静静悬浮着，他的世界投影笼罩着方圆近千里的范围。在世界投影的作用下，大量的宝物与金属源源不断的被聂融收入空间戒指之中。

    “这不朽级虫族母皇是我的了！”

    “破损的昆龙族f级虽然价格大降，但是光是金属本身就应该至少价值千万数百万混元……”

    “这飞船残骸也是我的了！”

    过了近十分钟后，聂融将散落在空中的宝物和珍贵金属残骸都收入囊中。

    “飞船残骸都收回来了，昆龙族不朽以及虫族母皇的破碎的空间戒指中涌现出来的宝物已经全部到手了。”

    “剩下的是真正的大餐！”

    聂融目光转向这密闭洞**最中央的位置。

    瞬间之后。

    天镍号加速朝着空间的最中央行驶而去。

    昆龙族虽然是一个早已经近乎被人类灭掉了的弱小种族，但是这个种族存在的时间其实也是非常长的，而且当年昆龙族还是整个昆吾秘境最强的智慧种族，这一族群中的最强者身上的宝物绝对少不到哪里去。

    从在资料中，被人族发现的初期，昆吾秘境可是有名的多宝秘境，就连宇宙国主级的强者都会进来寻宝。

    天镍内部。

    聂融坐在飞船中央舱室内部的水晶桌旁边，手中拿着一大杯生命果酒，眼神中没有一丝喜色。在聂融前方，蒙火、沃特、福克斯、法尔、布兰克都静静的躺在桌子上。在幻蛇候的灵魂攻击下，蒙火神过的五人全部死了。

    “共历险了两年半的时间，你们现在却死在了这里……”

    “我敬你们一杯！”

    聂融将生命果酒一饮而尽。

    天火神国的蒙火五人与聂融属于利益结合，彼此之间的交情其实谈不上牢靠。但蒙火等人性格和为人其实都还可以，在穿过了一个个险地后，聂融与天火神国的众人之间还是建立了较为不错的友谊。

    蒙火等人身死，聂融心里自然也感到惆怅。

    “你们五人陨落，天火神国就再也没有不朽级强者了。”

    “不过你们可以放心。”

    “天火神国我会帮你们照看的，你们数亿年闯荡下来积累的基业一定会掌握在你们子孙后辈的手里！”

    聂融轻声叹道。

    幻蛇候的灵魂攻击是无形的，而且幻蛇候施展攻击的时候聂融正在使用“碎空”这一天赋绝招，他根本就来不及帮助蒙火等人，聂融现在能够做的只有日后稍微帮忙照顾蒙火等人的后辈。

    聂融的心境修为很高，活的时间也非常长，没过多久聂融心中的惆怅就散去了。

    不朽级存在的寿命已经无限，蒙火等人之所以会来探寻昆龙族的宝藏完全是为了变得更强。追寻变强的路是孤寂而危险的，陨落在这一条路上的强者不知凡凡，蒙火他们不过是其中众多失败者中的五人而已。

    聂融会为蒙火等人的死而惋惜，但不会长时间的纠结于此。

    五千万公里的距离并不算长。

    虽然这密闭洞**内部的空间压迫力极大，但在行驶了近半个小时后天镍号还是达到了这洞**的最中央，一具悬浮在一颗直径超过三百米的宇宙晶上方的尸体也随之出现在了聂融的视野之中。

    那是一具高度在十米左右的巨大尸体。

    尸体盘腿坐着，虽然已经死去，但是身上依然散发着极为可怕的气息，他双眸中的蕴含着的煞气更是异常的逼人。除此之外。这巨大尸体长还穿着披着一件极为古朴的墨绿色铠甲。

    那铠甲虽然没有散发任何气息，但是却给人以极端沧桑的感觉。

    “好强神力气息！”

    “同样已经死去，但是昆龙族那封王无敌级不朽尸体上散发出来的气息却是蒙火的三百倍还多。”

    “这实在太夸张了！”

    “而且那铠甲看样子也非常的不一般，虽然没有散发出强大的气息，但是却给人以非常特别的韵味！”

    天镍号内部，聂融忍不住感叹。

    封王无敌就是封王无敌……

    即使这当年昆龙族的第一强者已经死去，但是他尸体给人的压迫力以及身上穿着的铠甲上的韵味也不是阿猫阿狗能够相比的。

    蒙火活着时散发出来的气息甚至都隐隐比不上这已经死去了无数纪元的尸体。

    数息之后，天镍号舱门打开了。

    在聂融世界之力的作用下，那已经死去了过万亿纪元的尸体连同他身下的巨大宇宙晶都朝着天镍号飞来，在尸体正在飞来的途中，聂融的精神念力也尝试着涌入了尸体上那古朴铠甲之中。

    “这铠甲的名为“百劫梓铠”，这是一件顶级重宝套装？”

    “最为擅长的是攻击？”

    在精神念力融入铠甲的一瞬间，聂融实现了对铠甲的人族，而在认主的一瞬间，铠甲本身携带着的信息涌入了聂融意识之中。

    “我遇到宝了。”

    “这绝对是真正的超级宝物，尊贵程度远远超过不朽级虫族母皇的宝物！”

    聂融瞬间激动的站了起来。

    与此同时。

    聂融意识连接着虚拟宇宙，查询者“顶级重宝套装”这一信息。

    不过重宝一般只有封王无敌乃至是宇宙尊者才能够拥有，更别提价值远在重宝之上的重宝套装了，聂融自然是没有资格查询到这等宝物的信息。

    “查询不到？”

    聂融微微错愕。

    在与黑炎王相遇之后，聂融在虚拟宇宙中的权限可是调高了一大截的，甚至不下于普通的不朽。

    “查询不到就查询不到！”

    “没关系！”

    聂融的激动丝毫不减。虽然没有查询到想要的信息，但是这并不阻碍到聂融的心情。在认主的那一刻，聂融得到了大量关于“百劫梓铠”信息，从这些信息中，聂融完全能够估计出这铠甲的珍贵。

    百劫梓铠是木属顶级重宝铠甲，总共由一百零二件重宝组合而成，其中两只有着尖刺的拳套更是顶级重宝。

    在防御方面。

    百劫梓铠的防御力属于顶级重宝中的极品，封王极限以下的物质与灵魂攻击能够完全无视，在面对超过封王极限的攻击时，百劫梓铠可以将物质攻击削弱到千分之一，可以使灵魂攻击削弱到十分之一。

    在攻击方面。

    在整个铠甲的加持下，两只带有尖刺的全套攻击力无比的惊人，甚至相当于较为上品的攻击性至宝。

    “封王极限一下的攻击可以完全无视！”

    “物质攻击可以削弱到千分之一！”

    “灵魂攻击可以削弱到十分之一！”

    “攻击方面甚至比防御更强，这无疑是超级宝物啊，就算我擅长的是雷电和光属性法则，不是木系法则，不能将这铠甲的威能真正发挥出来，但这铠甲对我而言依然毫无疑问是真正的超级宝物！”

    聂融脸上的喜色掩盖不住。

    “这铠甲就如此珍贵，我看看这昆龙族不朽神山是否还有别的极品宝物？”

    聂融眼睛放光。

    百劫梓铠给聂融的惊喜实在太大了，这不由让聂融对他眼前这昆龙族不朽遗留下来的宝物产生了更大的憧憬。

    ps:

    感谢“似【冷灰】”、宁乡县东山村刘利金、怎么取个名就这么难、clen95、飞空为鱼、一池半水、炎焰魇、神憎鬼厌、寂寞的小裤衩、蚩尤战旗、“yuanfang2046”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第二更

    ――

第九十八章 大收获

    天镍号内部。

    随着聂融心念一动，高度近十米百劫梓铠从昆龙族不朽身上剥离，浮现在了身高不足两米的聂融体外。百劫梓铠是最为顶级的重宝套装，自动变换大只不过是这铠甲最为基础的功能而已。

    在略微感受了一番百劫梓铠之后，聂融的注意力集中在了昆龙族不朽尸体手掌上那枚古朴的空间戒指之上。

    “除了铠甲之外，尸体上只有这一枚空间戒指，宝藏必定就在这空间戒指里边了。”

    聂融轻声喃语道。

    精神念力从聂融识海中散发出来，钻入了那空间戒指之中，对空间戒指施行了认主。

    瞬间之后。

    聂融落在了聂融手掌中央，他的意识进入了空间戒指之中。

    空间戒指内部。

    直径一百公里的戒指空间显得格外的荒凉，在这无比荒凉的空间最中央，一块高度在十米左右，通体由不朽晶制成的巨碑静静得插在泥土中央，石碑的正面还印刻着不少文字。

    聂融的注意力瞬间放在了石碑上的文字之上。

    石碑上印刻着的虽然是亿万纪元之前的昆龙族文字，但是每个字上其实都带着那已经死去的昆龙族封王无敌强者遗留下的意识印记，在探到石碑的那一刻聂融就感知到了石碑上文字穿传出来的信息。

    “灾难来得实在太过突然，敌人的实力也实在太过强大，我昆龙族根本无从抵抗，我只能匆忙带着族群宝库逃离，我我最终还是遭受到了人类宇宙尊者中的超级强者的攻击。”

    “我马上就要死了……”

    “我幸存着的主人们啊，记住，族群在没有宇宙尊者级强者前千万别莽撞的去寻找人类复仇。要是侥幸出现了宇宙尊者，你们就带领着主人离开人类疆域吧，人族的实力实在太过可怕了。”

    “为了报仇也损失族群的顶级强者太不值得！”

    “最重要的是种族传承！”

    在看到文字大约十分之一内容的时候。

    “连报仇都是奢望，这就是弱小族群的悲哀……”

    聂融轻声感叹。

    在那文字中，聂融能够感受到一股深深的悲凉的气息，那悲凉中还含着抹不掉的恨意。不过，虽然心中满是仇恨，但是昆龙族那封王无敌境强者却依然叮嘱幸存的昆龙族人选择隐忍而不是去复仇。

    “石碑上顶端有四枚空间戒指，这四枚戒指中有着族群过半的财富以及我得到了两件重要宝物。”

    聂融继续阅读。

    “第一枚空间戒指中有着我昆龙族所有的传承秘法。”

    “这些秘法是我昆龙族五十名族老和近万名不朽级强者在无尽纪元之中创造出来的，从域主级到封王级都有，这些秘法非常适合我昆龙族人，有了这些传承，我昆龙族后辈就能够得到正确的指引。”

    “第二枚空间戒指放的是用于供给给不朽级以下弱者的资源。”

    “这些资源是我族积累了无尽纪元，虽然单个价值并不算高，但量却非常惊人。这次灾难之后，我族强者肯定陨落极多，赚取资源的速度将会远不及从前。幸存的族人们，资源的发放必须严格控制。”

    “第三枚放着的是用于不朽级以上强者使用的宝物。”

    “不朽级强者是族群的支柱，族群的资源以后也得靠不朽级强者去拼搏。这枚空间戒指中有大量的战甲、兵器、用于恢复身体的宝物、辅助性植物的种子，以及其他的宝贵材料和珍惜资源。”

    “第四枚空间戒指放的真正的超级宝物。”

    “一个封王无敌级强者战力比一百个普通封王级不朽加起来实力都要更加可怕，我陨落后，族群想要更好的生存下去必须得有新的超级强者，这么空间戒指中的宝物正是给种族的超级强者的。”

    “这枚空间戒指中只有两件宝物，这两件宝物都极端珍贵。”

    “其一是塔罗魔草的种子。”

    “塔罗魔草是我在一百多年前发现的一种特殊植物类生命，是绝对的孤品，这枚种子是我艰难的击杀了母体之后才出现的。完全成长后的塔罗魔草直径超过十万公里，拥有一万零八十一片细长的叶子，实力媲美封王极限，神体强度媲美封王无敌。”

    “其二是九十滴昆吾之心的精华。”

    “昆吾之心精华能够使基因变强，服用越多，基因层次就越高。我是族群唯一一个服用过昆吾之心精华的人，在服用了昆吾精华后，我身体基因层次达到了服用前的一百倍，实力也相应增加了一百倍。“

    “正是因为如此，我实力才远远凌驾于其余的所有族老之上。”

    “昆吾之心是我族镇族神树昆吾神树的核心，每一万亿纪元才成熟一次，每次成熟只诞生一百滴精华，那一百滴精华可以使基因增强一百倍。按理距离下次成熟还差一百多亿个纪元的，可面对如此劫难，就算浪费十滴精华，这宝物绝不能能留下人类。”

    “罗魔草种子，昆吾之心的精华，再加上我身上的百劫梓铠，就算我族全部族老都陨落了，在这三样宝物的辅佐下，族群应该很快就会诞生新的族老级强者，让族群胜利度过接下来的难关。”

    “幸存的主人们……”

    “我已死！”

    “希望你们能够让我昆龙族继续在传承下去。”

    “这是托付……”

    “也是请求！”

    阅读完所有文字之后。

    “赚到了，这次来昆吾秘境正是是赚到了，百劫梓铠一个族群的宝藏、罗魔草种子、昆吾之心的精华！”

    聂融眼神中的兴奋掩盖不住。

    “天哪！”

    “黑炎王这等封王无敌级强者也八成没有我富有吧！”

    聂融脸上满是喜色。

    尽管聂融还没有对第一、第二、第三枚空间戒指进行查看，但光是那有关第四枚空间戒指的描述就让聂融心里发颤了。

    实力媲美封王极限，神体长度媲美封王无敌的塔罗魔草种子。

    九十滴能够提高基因层次的昆吾之心精华。

    这两件宝物的价值就算不及百劫梓铠，也绝不于不朽级虫族母皇。

第九十九章 回归

    一方巨大的神国之中，时速超过一千公里的狂风时时刻刻都在搅动着无尽的沙漠。

    沙漠的最中央。

    一座高度超过万丈的巨大神殿盎然耸立，所有的风沙都会自动绕过这栋神殿。

    空旷的神殿核心之处。

    聂融盘腿坐着，他身体里的每一个细胞都在极速震荡蜕变，绿色液体将聂融细胞内的每个基因片段都包裹了起来。

    时间已经过去了两个月。

    聂融此刻的身体强度已经达到了两个月前的八十九倍还多，甚至可以说无限接近九十倍。

    一半个小时之后。

    聂融眼睛睁开了。

    “两个月的时间，终于将九十滴昆吾之心精华完全吸收了。”聂融双眸满是喜色。“好强大的感觉，我的念力身体力量都是之前的九十倍之多，不愧是能够让封王极限昆龙族不朽强者成为封王无敌的宝物。”

    “能够提升基因层次，昆吾之心精华绝对是无价的珍宝！”

    聂融欣喜感叹。

    两个月的时间过去，聂融的实力已经发生了翻天覆地的变化。

    基因层次增加到了原来的九十倍后，聂融的实力也随之全面提升了九十倍之多。两个月前，只单独用雷电法则的聂融实力媲美高等封侯境不朽，使用光线法则时则能偶媲美初等封王境强者。

    聂融如今就算只使用雷电法则聂融的战力达到了等封王级层次，使用光线法则时则能够媲美巅峰封王境强者。

    要是使用天赋绝招碎空……

    那更是强得可怕。

    “身体强化已经完成，赫本露的神体也已经在两个月前就已经彻底恢复了。”

    “是时候离开了。”

    聂融轻声道。

    得到了昆龙族封王无敌的宝藏后，物质上的资源聂融已经基本不缺了，继续在昆吾秘境内闯荡对聂融已经没有意义。聂融现在差的是时间等方面的法则领悟。而想要更好的提高法则造诣，成为虚拟宇宙公司的核心界主无疑是极好的选择。

    “不过，在此之前我得先回地球一趟。”

    “我现在的实力和手中的资源都远非刚离开地球时可比，在前往虚拟宇宙公司之前我得先在地球做些布置才行。”

    聂融轻声嘀咕道。

    地球是聂融的根，现如今他实力比离开地球前强了数个层次，身上的宝物更是远超以往，他自然打算在地球上布置一些保障手段。

    数吸之后。

    神殿入口，一个身高超过十米的妖娆不朽级虫族母皇正晃荡着她那看似柔弱的身体朝着聂融走来。这在不朽虫族母皇身后，在地球时就已经被聂融控制住了的界主级虫族母皇伊莲娜缓缓跟随着。

    伊琳娜的两侧，五十余名散发着神力气息不朽级强者亦步亦趋。那五十余名不朽中中最弱的都是初等不朽，实力最强的更是达到了封侯境的巅峰……

    其中九人显然是人族的不朽强者。

    在朝着聂融走来的过程中，虫族母皇那妖娆但也巨大的身体逐渐变小，最终变得与聂融相当。

    “主人的主人！”

    “主人！”

    伊莲娜以及包括不朽级虫族母皇在内的十余名不朽同时躬身。

    聂融微微点头。

    除了不朽级虫族母皇“赫本露”以及界主级虫族母皇伊琳娜之外，剩下的不朽级强者都是赫本露的灵魂奴仆。闯荡昆吾秘境对赫本露而言危险不大，她只携带着幻蛇候这一麾下最强的封侯境巅峰奴仆。

    任何虫族母皇都是灵魂大师，赫本露身为法则造诣虽然只封侯巅峰级，本体实力在不朽级虫族母皇中算不上强，但她麾下拥有过百万不朽虫族的强者，本体加上百万不朽虫族，赫本露的综合实力绝对堪称可怕。

    在无数的纪元中，赫本露自然也控制了不少不朽强者。

    “赫本露，还有你们众人。”聂融看向身高与自己相当的妖娆虫族母皇和五十多名形态各异的不朽级强者，说道：“我的身体已经强化完成，是时候离开了，你们中有人在黑龙山帝国留下过信物吗？”

    聂融话音刚落下。

    “主人的主人，我在黑龙山帝国留下过信物！”一个身高与聂融相仿的中年人族不朽连忙说道：“在遇到主人之前，我与幻蛇候共同在域外战场闯荡，我和他都是来自乾巫宇宙国旁边的南幽宇宙国，当年我曾经在距离黑龙山帝国都城约两万亿公里外的一颗恒星内部留下了信物。”

    “黑龙山帝国都城附近吗，距离地球不算近，但也算不错了。”

    聂融点头道。

    “赫本露。”聂融接着说道，看向妖娆妩媚的不朽虫族母皇。“让你麾下的人族不朽不要抵抗，我要你麾下最强的四个人族不朽的灵魂控制权。”

    “是，主人！”

    赫本露柔声道。

    片刻之后。

    距离黑龙山帝国约两万亿公里之外，一艘f级飞船速度速度已经无限接近于光速。

    数吸后。

    飞船进入了暗宇宙中。

    暗宇宙内部。

    一艘长度在千米左右的菱形金色f级飞船中央，聂融静静的坐在沙发上，聂融前方站着赫本露与伊琳娜两大虫族母皇，在她两人旁边，四个身高长相各异的人族不朽都恭敬的看着聂融。

    “赫本露。”聂融率先看向不朽级虫族母皇，说道：“我接下来将会进入虚拟宇宙公司，之后的数十年乃至更长的时间我应该都不会出去闯荡了。接下来时间你就自由的安排吧，不用陪在我身边了。”

    “不过，没得到我的允许你不能去会威胁到你生命安全的地方冒险。你麾下依然有五个人类不朽奴仆，你最好让他们中的至少一人时刻都保持着接通虚拟宇宙系统的状态，以便能够随时联系到你。”

    聂融叮嘱道。

    “您放心吧，主人！”

    赫本露妩媚一笑。

    “伊琳娜。”聂融看向容貌完全不下于赫本露的界主级虫族母皇伊琳娜，接着说道：“接下来的时间里你就和赫本露在一起吧，资源我都已经给你了，足够让你制造出一千万乃至更多的王级虫族，希望你能够有所进步。”

    “伊琳娜明白了！”

    “谢主人！”

    伊琳娜柔声笑道。

    数吸之后。

    聂融前方，四个相貌不一的封候级不朽强者笔直站着，眼神中满是恭敬。他们四人中，其中一个是身高超过七米的高大龙人，一个是身高不足一米五的珠铷族矮人，一个是艳丽妖娆的蛇人女子，剩下的则是身高相貌都与地球人相似的中年男子。

    ps:

    感谢“ming心jian性”、蒋氏春秋、宁乡县东山村刘利金、a314284、喜静喜定、朗妹、寂寞的小裤衩、ming心jian性、雷克萨德、蚩尤战旗、飞空为鱼、“大神龙之主”的打赏。

    谢谢大家推荐。

    ――

    第二更

    ――

依旧两更，第一更会晚一些。

今天依旧两更。

    第一更会晚些。

抱歉，今天无更。

晚上出去了一下，刚刚回来，今天无更。

    抱歉。

    让大家白等了。

第一百章 2066年3月5日

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】‘

    “我绝对不能辜负主人。”

    达夫眼神狂热。

    身为灵魂奴仆，聂融在达夫心中的地位之至高无上的，就算现如今达夫是在用自己的钱为聂融购买用来布置地球防御体系的宝物与机械，他心中也依然无比的欣喜。

    在宇宙很多强者眼中被灵魂控制其实就相当于陨落。

    “地球方圆近千光年的暗宇宙坐标已经被掩盖，到达地球最快的方法是通过空间虫洞。”达夫心里思量着。“只要我将那空间虫洞入口处完全监视住，除了能够瞬移的超级强者，任何人都难以在我发现不了的情况下到达地球。”

    “除了空间虫洞处之外，我还在地球周围的几大行星以及虚空中布置了五台高精度探测仪作为第二道监控手段。”

    “在探测与监控方面已经没有漏洞了……”

    “再加上蛇人丝娜可和她手中正在培育着的多罗滕种子，地球的防御绝对是万无一失的！”

    达夫脸上带着笑意。

    “不过。”达夫不甘的低声喃语道：“要是我实力再强些就好了，要是我有封侯巅峰乃至封王初等的实力，或者灵魂造诣更高一些，主人一定会将多罗藤赐给我，而不是给丝娜可那个蛇人，而且还让我辅佐她。”

    “丝娜可，那个可恶的蛇人！”

    达夫眼神中带着嫉妒。

    身为灵魂奴仆，达夫不会质疑聂融的任何绝对，但是他却会排斥丝娜可这等竞争者。

    聂融的战力已经达到了封王中都极为强大的层次，再加上百劫梓铠带来的强大防御，封侯级不朽在战斗方面对聂融作用其实不大，带诺斯以及达夫四人更多的被聂融用来做一些他无暇分身的事情。

    龙人带诺斯被聂融安排去了天火神国。至于高等封侯级珠铷族武者达夫和巅峰封侯级蛇人幻术大师丝娜可……

    聂融则打算把他两长期守护地球。

    昆龙族封王无敌不朽昆隆遗留下来的宝藏价值极高，种类也多种多样，其中也包含了不少珍贵的植物类生命种子，比如成长起来后体积与坚固程度不下于摩云藤，攻击力不下于食星草的多罗藤种子。

    丝娜可灵魂造诣很大，要是有多罗藤作为辅助，只要不遇到封王巅峰乃至是封王极限层次的灵魂类大师，封王一下的任何不朽她都能够纠缠很久。

    再加上拥有达夫的辅佐……

    地球防御将会固若金汤。

    公园2066年1月5日12点。地球的北方已经进入深冬，京都基地市等地球北方的城市更是早早就已经被深深的积雪所笼罩。同一时间。中南基地市中央，神话武馆总部之外的的气氛却很是热烈。

    巨大的空地上。

    古琼、姚昊、张旭、木红风、暮华等神话武馆的高层，聂婉、叶南、叶封、叶洛等聂融的亲人，罗峰、洪、雷神等地球巅峰武者以及大量来自五大国的高层们都翘已待。在离开了地球近三年后，地球上人类的第一强者，曾经数次将人类在灭族的边缘挽救回来的超级英雄聂融将会在今天回归。

    突然之间。

    “来了！”已经踏入了恒星级的罗峰、聂融以及洪三人都瞳孔微缩。

    大气层外。

    一艘长度在千米左右的菱形飞船正在急速驰来。

    ps:

    感谢“晨曦破晓中”、三尺青萍ml、孤星浪客李、红木255、书友160509081823278、重复的一天、lucianod、炎焰魇、好书要赏、雷克萨德、宁乡县东山村刘利金、书友160509081823278、开销很大、波林神尊、飞空为鱼、迷失方向有木有、“逸圣轩”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

第一百零一章 巅峰天才战

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    聂融回到地球的第四天后。

    2066年3月9日。

    黎明。

    亚洲大陆中央，原中亚大国哈萨克斯坦内部的的一巨大沙漠中。

    声音轰鸣。

    一条贯穿沙漠的高速路旁边，一串金光从罗峰身后背负暗金色长棍飞出，在空中形成了一道道虚影。随后，一股莫名强大的奇异之力融入那金光中，使得那些金光以着极为玄奥的方式组合成了九并薄如蝉翼的小金剑。

    九柄薄薄的小金剑在空中以着特定的规律窜动着，一条条似有似无的金色丝线将九柄小金剑贯穿连接。

    距离金剑十丈开外。

    “凝！”

    罗峰一咬牙。

    在罗峰恒星七级的强大精神念力以及达到了极高境界的金属性领域的作用下，小金剑之间的金色丝线变得越发的明显，九柄小金剑也开始以着非常玄奥的方式逐渐组合成一柄金色幻剑。

    在金色幻剑刚要成型的一刻。

    “蓬”的一声。

    金色幻剑崩溃，金色丝线断掉，九柄小金剑再次出现在了空中。

    “罗峰这家伙又失败了！”

    戴在罗峰手指上的空间戒指内部，宛如孩童的的小恶魔巴巴塔摇头，心里有些不太满意。

    罗峰的前途其实堪称无量

    身为夺舍了金角巨兽之的存在，罗峰日后成为得到金之本源法则承认的巅峰界主是板上钉钉的。除此之外，他还能够拥有三个分身。就算罗峰以后一直吃了睡睡了吃，他以后也至少会成为黑龙山帝国境内最可怕的界主之一。

    更别说罗峰修炼还异常刻苦了。

    以罗峰现在的悟性和努力情况来看，他未来有不小的可能突破界主层次，成为让无数界主强者嫉妒的不朽神灵。靠这夺舍金角巨兽这一机遇，罗峰一旦成为不朽必定是不朽中的强者。

    夺舍了金角巨兽。

    悟性极高。

    百分之百能够成为界主强者。

    有可能成为不朽强者。

    能够为呼延博找到罗峰这么一个优秀的弟子，巴巴塔按理来说应该无比欣喜才对。

    不过，人就怕比！

    聂融这次回来之后，巴巴塔心里对罗峰的要求不知不觉变得更加的严格了。

    “靠！聂融那家伙不禁购买了大量的宝物把地球布置的固若金汤，而且还灵魂控制了两个封侯级不朽。”

    “身上的资源多得要得可怕！”

    “麾下的灵魂奴仆强得要死。”

    “最重要的是，他居然被虚拟宇宙的封王无敌强者看上了，要举荐他进入虚拟宇宙公司，只有通过考核就能成为原始秘境的界主。”

    “那可是原始秘境啊，老主人想都不敢想的地方！”

    “聂融那个怪物。”

    “真不知道他到底得到什么奇遇！“

    每想到聂融居然不是陨墨星传人，巴巴塔心里就不由感到抓狂。

    聂融回到地球的四天里他只干了两件事情。

    其一：召集地球高层开会。

    在会议中，聂融将达夫购买的沧澜圣水等用于提高人类整体素质的部分宝物分给了五大国与雷电和极限两大武馆，并与地球高层一起制定了地球人类日后的强者培养机制以及外进军宇宙的问题。

    其二：走亲访友。

    不过……

    聂融虽然没亲手干什么大事，但是巴巴塔却依然了解到了聂融的的可怕。

    聂融在地球上的布置属于机密，除了他本人之外地球上知道这件事情的三人。洪与雷神与聂融联手支撑地球数十年，曾经与聂融一起经历过生死，他两自然是其中之二。而剩下的一人正是夺舍了金角巨兽，未来至少会成为巅峰界主级强者的罗峰。

    罗峰知道就等于巴巴塔知道。

    一百尊f3级歼星炮。

    八个监控半径超过五亿公里的高级自动探测仪。

    两个f1级的战争堡垒。

    一千吨沧澜圣水。

    两个封侯级奴仆。

    在了解到了聂融那足以消耗一个普通封侯级不朽全部身家的的宝物与资源和两大封侯不朽级奴仆后，巴巴塔完全意识到了聂融的财大气粗，也隐隐意识到了聂融的可怕。

    要知道，巴巴塔的原主人呼延博其实不过是一个勉强算得上接近封侯的巅峰军主级不朽而已……

    实力远不及达夫与丝娜可。

    “聂融那家伙，要是他能够与罗峰一起成为我陨墨星的传人就好了。”

    巴巴塔不甘的低声喃语道。

    封侯级灵魂奴仆，即将成为虚拟宇宙公司原始秘境界主，大量的财富。巴巴塔很清楚，界主级的聂融在财富与身份等方面都已经全面超过呼延博了，要是聂融踏入不朽层次，他绝对会甩呼延博无数条街，成为乾巫宇宙国最为可怕的不朽级存在之一。

    “聂融资源无数，此次出去看样子得到了了不起的奇遇，现在他更是马上就要成为虚拟宇宙公司最核心的界主了。”

    “想要让罗峰追上聂融，光凭夺舍金角巨兽这一机缘还不够。”

    “要是有可能，最好也让罗峰成为人族五大巨头的核心天才，去接受人类最好的培养。”

    就在巴巴塔正在暗暗思考的时候。

    “宇宙人类一一巅峰天才战！”

    “万年一度！”

    “即将举行！”’

    “巅峰天才战由虚拟宇宙公，携所有宇宙国共同举办。

    “你是天才？你在同级同阶找不到对手？”

    “那就参加巅峰天才战吧！”

    “在这里，会有整个宇宙中诸多宇宙国亿万天才进行激战！详情请通过虚拟助手进入虚拟宇宙网络官网浏览。”

    虚拟宇宙内部，乾巫宇宙国大陆周围，代表着黑龙山帝国的巨大岛屿上空凭空出现了一无比巨大的边缘发散着光芒的黑色榜文，这通体黑色的榜文上有着一个个发出耀眼白光的字迹。

    与此同时，乾巫大陆的杀戮场大楼最顶端。

    “神话，我虚拟宇宙公司的飞船已经出发，半个月后就会达到白兰行星。你现在法则造诣就已经媲美初等乃至高等封王级强者了，通过考核绝对是没问题的。”

    黑炎王笑着对聂融说道。

    ps:

    我算了一下，现在又欠三更了。

    ――

    第一更

第一百零二章 洪与丝娜可

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    2066年3月24日，巅峰天才战横幅出现的第十五天。

    广袤无垠的的沙漠中，三百名黑衣人身上散发恒星级强者独有的特殊气息。这些黑衣人有高有矮，有男有女，有武者也有精神念师，甚至有少数是精神念师中极为罕见的幻术师，他们最大的共同点就是他们每个人实力都为恒星九级。

    “杀”

    “杀”

    满含杀意的暴喝声突然在沙漠中响起。

    突然间，这三百名黑衣人不约而同的朝着空中一个手持长枪，身穿黑色战甲的中年平头坚毅男子攻击而去。不过，面对一千名同级别的强者的进攻，这平头男子脸上并未出现丝毫担忧之色。相反，他神色异常的平静。

    “咻咻……”

    坚毅男色身形窜动，很快的窜入了人群之中。

    黑色的领域将这男子与他手中的长枪同时包裹着，在黑暗领域与平头男子坚毅男子那堪称神乎其技的枪法作用下，男子手中的长枪像毒蛇一般诡异。刺、挑、扫、砸，各种技法在坚毅男子手中随意转换，男子枪法中甚至还隐隐含着较为生疏的幻术攻击。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    在坚毅男子诡异多变的攻击下，大量的黑衣人不断从空中坠落。

    半刻钟后。

    “轰隆……”

    随着最后一具尸体摔落在沙漠上，三百名黑衣人全部被坚毅平头男子杀死。

    坚毅男子刚将三百名对手全部击杀的刹那。

    “咻咻！”

    虚影窜动。

    一位眼里妖娆的蛇人族女子出现在了坚毅男子的前方。

    妖娆的蛇人族女子用舌头微微舔了舔嘴唇，赞叹道：“在半刻中的时间里无损击杀了三百名同层次的对手，没有给对手丝毫可乘之机。好！不错，不愧是与主人同时期崛起的天才。洪，你又进步了。”

    这蛇人女子正是丝娜可……

    聂融安置来保护地球的两大封侯级强者之一，巅峰封侯级幻术大师。

    而坚毅男子正是洪。

    “我实力还差得远，别说与大哥相比了，四弟他的实力就远在我之上。”

    洪面色平静的摇头。

    “罗峰吗？”体形妖娆的丝娜可妩媚的脸上浮现出一丝笑意，说道：“罗峰触摸到了金之法则，他的实力确实比拟强。不过，要是他并没近之法则辅佐，他不是你的对手。洪，在没有触及到法则的恒星级存在中，你的实力在整个乾巫宇宙国都是最最顶尖的。”

    “而且，你心性极高，只要不陨落就能够持续的进步下去，你未来不可限量。”丝娜可笑着说道。“不过，未来是未来，现在你最重要的是通过之后一个多月后的巅峰天才战海选和之后的预选和擂台淘汰赛。”

    “以你现在的实力，你通过海选的可能性只有七成左右，通过擂台赛的几率更是低于三成，你还得继续努力，争取通过擂台赛。以你的悟性和进步速度，只要你能够通过擂台赛，我四层的把握让你持续近三年的轮回赛中杀入乾巫宇宙国这一届的前一千名。”

    “只要进入前一千名，你就有进入乾巫秘境的接受乾巫宇宙国培养的资格。”

    “乾巫宇宙国虽然不如虚拟宇宙公司，但也是人类疆域内的极强大实力，它内部的培养条件远在乾巫宇宙国境内任何不朽家族之上。进入乾巫秘境进行培养，这也算是不小的机遇，甚至能够享受到一些不同不朽都极难得到的资源。”

    丝娜可接着说道。

    在聂融、洪、雷神、罗峰这结拜的四人中，聂融实力远在洪与雷神等三人之上，他自然不比多说。在剩下洪、雷神、罗峰三人中，罗峰夺舍了金角巨兽且拥有巴巴塔指导，雷神拥有雾大人指导，唯独洪只能独自摸索。

    在恒星级阶段，独自摸索进步速度是极慢的，再加上巅峰天才战斗将近……

    因此聂融安排了丝娜可作为洪的知道老师。

    丝娜可是封侯巅峰境界精神念师，指导一个连法则都还未触摸到的恒星级小家伙绰绰有余。丝娜可本身就是通过光线法则踏入不朽的，她在光线法则上的造诣极高，确实非常适合指点洪。

    而且，丝娜可被聂融安置在了地球，她平时一般都是坐镇在隐藏地球上的一个f级战斗堡垒中，她不需要出去，时间非常的充裕。

    “老大现如今已经是界主级强者了了，而且马上就要成为虚拟宇宙公司原始秘境中的超级天才界主，受到人类高层的瞩目了，而我的目标不过乾巫秘境。”

    “哎，老大的实力本来就强，现在我与他之间的差距是越来越大了。”

    洪轻声感叹。

    身为几乎同时崛起与rr时期的存在，洪心里自然想要超赶聂融的想法。

    不过……

    这一次天才战洪的目标就是进入乾巫秘境。至于全宇宙前一千，洪还没有这个奢望。

    初级到法则与没有触及到法则之间的差距实在太大了。

    按照资料。

    在前几届的乾巫宇宙国内部选拔中，每次几乎都有五百名左右的天才触摸到了法则。而前几届乾坤巫宇宙国却连一个闯入宇宙乾一千名的都没有，其中甚至还包含着许些在数百年前就已经踏入恒星级但是却为了天才战也一直不突破的老牌恒星级存在。

    而洪连法则都还未触及到。

    想进入宇宙乾一千名，这对活了还不足以一百年的洪来说无疑是不可能办到的事情。

    片刻之后。

    虚拟宇宙之中，洪又在丝娜可的知道下完成了修炼。

    与此同时。

    距离白兰星约百万公里的虚空中，一艘长约600米，宽100米，厚度也近100米的战剑外形的宇宙飞船正在加速着，很快就达到了光速。

    “咻咻！”

    随着空间微弱的空间波动声响起

    印刻着虚拟宇宙公司的飞船进入了暗宇宙中。

    ps:

    感谢“剑725012”、仙竹之心、我就要看看小说、小提琴&风、艽树、宁乡县东山村刘利金、雷克萨德、小伊一伊小、clen95、好书要赏、神憎鬼厌、剑客不谈爱、红木255、炎焰魇、ming心jian性、凌寒傲、万古洪荒一青莲、a314284、书友160522212750009、雷克萨德、茶凉酒未寒、五星拍拍熊、宁乡县东山村刘利金、“星辰炼体”的打赏，感谢“七千星域”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    还欠两更

    ――

第一百零三章 考尊者的考核

    剑形飞船在暗宇宙中飞行着。

    中央舱室之中，一个身穿黑衣，身高与聂融相当，脸色微白，额头上有着神异黑纹的中年男子正面向着聂融。这男子眉心中央有着火焰法则印记，身上隐隐散发超过巅峰界三百倍有余的强大神力气息。

    这男子显然是一个火系不朽强者，而且实力显然已经达到了高等军主层次。

    “聂融殿下。半个月前得到了您已经结束探险的消息后，族祖就已经为您向上申请为您举行原始秘境界主的考核了。只要通过考，就算飞船没达到原始秘境，您也能够立刻能够享受到原始秘境级界主的权限。”

    “到时您可以用原始秘境界主的身份购买宝物与秘法，也能够查询到许多界主乃至不朽强者查询不到的隐秘信息。”

    黑衣男子笑着说道。

    这黑衣男子名为木里安，是黑炎王的后辈。

    “原始秘境界主权限确实很高，不过这一切都得等我通过考核再说。”

    聂融淡笑着说道。

    虚拟宇宙公司是人类主打巨头中属于拔尖的，可如此强大的超级势力内部的原始秘境界主却只有一百个人而已，虚拟宇宙公司在这一百人身上投入的资源都是天文数字，原始秘境界主的名额的珍贵程度可想而知，原始秘境界主的资格自然也极为严格。

    不过，聂融心里却很自信。

    两年多以前，聂融初次见到黑炎王的时候就从黑炎王手中得到了许些有关原始秘境界主的信息。将不朽级虫族母皇赫本露收为灵魂奴仆之后，聂融对宇宙以及人族的了解上了数个层次。

    赫本露本体实力虽然不强，但她却也活了极为漫长的时间，而且她姐姐还是虫族宇宙尊者，赫本露在虫族中的权限并不低，知道不少人类疆域中只有封王巅峰乃至封王极限境强者才知晓的秘密。

    赫本露知道很大程度上而言就等于聂融知道。

    聂融在时间法则与空间强**则上的造诣虽然非常低，但他的实力以及综合的法则造诣却很高。再加上天赋神通与超绝的意志力，聂融不畏惧宇宙中任何人类历史上任何界主。无论是对手是千万纪元一遇的天才还是亿万纪元一遇的怪物，聂融都有一战的把握。

    如此实力要是都通过不了原始秘境考核……

    那绝对是笑话。

    “人类五大巨头之一的虚拟宇宙公司的原始秘境界主！”

    聂融略作沉吟。

    尽管聂融自身之力极强，而且财富也不少，但聂融心里对原始秘境界主所拥有的权限还是有所期待的。当初黑炎王为了将聂融招揽下来，他告诉了聂融不少有关原始秘境界主的信息。

    聂融对原始冥界界主所能够得到的好处有了许些了解。

    蒙火当初花了一万混元从昆沙罗好不容易才买到了昆吾秘境外域与中域的地图，最后到手的还是一张假货。可对于原始秘境界主而言，得到昆吾秘境这等位于人族疆域内部，而且已经被探索了过万亿纪元的秘境地图是轻而易举的。

    秘境地区只是其中极小的一个举例而已。

    稀有的宝物。

    珍贵的秘法。

    隐秘的渠道。

    原始秘境级权限所带来的好处还有很多。

    “聂融殿下。”木里安说道。“我虚拟宇宙公司的界主级原始秘境天才只有一百人，每个原始秘境界主的名额都极端珍贵，有资格对您进行审核的都是宇宙尊者级高层。按照族祖的交代，您的审核将会在半个小时后开始。”

    木里安接着交代道：“这次考核极为重要，要是您错过或者失败，您就只能够按照普通天才的标准进入末世秘境了。族祖虽然是封王中的无敌强者，在虚拟宇宙公司中有着很高的地位，但是他也无法让宇宙尊者级高层为您举行两次考核。”

    “宇宙尊者是何等人物，而我不过是界主。你放心，这考核我是肯定不会错过的。”

    聂融笑着对木里安说道。

    “不过，木里安。”聂融接着说道：“前往原始秘境需要两年多的时间，你不需要在一直这里陪着我。至于关于原始秘境界主的信息，我考核成功后之会自己查询的，你自己去休息吧。”

    “是，殿下！”

    木里安点头。

    虽然身为不朽，但木里安对聂融却很是恭敬。

    能不恭敬么？

    身为常年跟随在黑炎王身边的家族后辈之一，木里安可是很清楚的，聂融是黑炎王最近数亿纪元内亲唯一自向虚拟宇宙公司推荐的界主级天才。这等天才一旦踏入不朽层次，必定是不朽中极为逆天的存在。

    片刻之后。

    中央舱室中只剩下了聂融一人。

    “原始秘境级界主的考核……”

    聂融轻声道。

    想要成为宇宙尊者必须得悟透完整的时间或者空间法则。而这两**则正是聂融最大的短板。想要更好更快的进步，成为虚拟宇宙公司最核心的界主级天才无疑是一个非常好的选择。

    在原始宇宙中，宇宙最强者之下的任何人的运动速度都无法超过光速度。

    暗宇宙则没有这个限制。

    暗宇宙内部。

    随着时间的流逝，剑形飞船的速度也越来越快。

    一十倍光速。

    二十倍光速。

    三十倍光速。

    四十被光速

    聂融登上飞船的十分钟后，剑形飞船的速度达到了五十倍光速。

    时间一点点过去。

    飞船到达五十倍光是的十五分钟后。

    虚拟宇宙内部。

    一个直径超过十万里的巨大荒芜行星上，狂风不停的在怒号，将星球便面上的行星卷到了过千里的高空中。

    距离星球万里开外。

    一层肉眼不可见的薄膜将整个星球笼罩了起来。

    薄膜外。

    三道身形不一的男子凭空浮现。

    他们三人中的一人是有着绿色乱发的矮小男子，一人是复眼邪异男子，最后一人则是银袍光头，这三人的身高与长相虽然都相差极大，但是身上却都散发着相似的强大气息，这气息表明了他们三人的身份……

    宇宙尊者！

    Ps:

    感谢“翌夜之秋”、银天月、虫族崇拜者、Ming心Jian性、宁乡县东山村刘利金、艽树、红木255、“炎焰魇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    补昨天的一更

    ――

第一百零四章 练落

    “原始秘境界主资格考核。”脸上有着绿色秘纹的银袍光头微笑道，同时，他瞥向自己旁边的另外两人。“伯思瓦，埃尔斯，我们已经有两万多纪元没有主持原始秘境界主资格考核了吧。”

    “哈哈哈，两万五千纪元，我们已经有两万五千纪元没有主持过这原始秘境界主资格考核了。”

    复眼男子埃尔斯笑道。

    “两万五千纪元，真是一个漫长的时间啊。”

    银袍光头感叹。

    “不过，这也算正常。”复眼邪异男子接话道：“对于那些个宇宙国的那些个信息部负责人来说，将天才直接举荐进入我虚拟宇宙公司的原始秘境虽然能够活着不小的功绩，但要是举荐失败，却也会扣除不少功绩点的。”

    “有实力通过考核，但却没有加入五巨头的天才界主终究是极少数。”

    “伯思瓦，上两次考核的的把关者分别是由我和塔博那决定的，现在轮到你了。”复眼邪异男子看向有着绿色乱发的矮小男子，问道：“这次你打算让谁来当把关者，巴里克？盟里？波多？还是练落？”

    “当然是选练落。”绿发矮小男子声音尖锐。“与创界主原始通天山和资格战晋升道原始秘境相比，通过举荐考核本来就不是正道。既然由我选择，自然就要选难度最大的。”

    “我就知道你会选练落！”

    复眼邪异笑道。

    “埃尔斯，你根本没必要去问，一直把规矩和公平放在嘴边的伯思瓦这家伙有哪次不是选练落的？”

    光头男子笑了起来。

    “不过。”光头男子随即感慨道：“每当主持这考核的时候，我都为练落那小家伙感到可惜，要是他不死，他就算不能达到我们这等境界，也至少成为封王巅峰强者境界强者了，足以在混沌城开宗立派了。”

    “练落啊，确实可惜了！”

    复眼男子也感慨。

    刚被两个同伴调侃的绿发矮小男子沉默着，他心中也感到惋惜。

    练落确实是一个让人为之惋惜的天才。

    练落，亿万年巅峰天才战排名第一的存在，一个天赋极为不错的人物。虽然练落的悟性只算得上是数十纪元一遇，不算太过变态。但是他的心性却非常惊人，每次都要将自身说领悟的法则解刨到彻底透彻的程度才会继续研究下一段法则。

    解析法则的本质是极难的，除了对悟性要求很高外，对心性要求也极为严格。

    练落在进入虚拟宇宙公司的早期不算太过耀眼。不过，随着时间的推移，练落的进步速度却越来越快。只花了不到七万多年的时间，练落就闯过了第七十层通天桥，成为了原始秘境界主中排名前三十的存在，法则领悟达到了封侯境的巅峰。

    最为可怕的是，在成为原始秘境中站稳脚跟之后，练落的进步势头依然还在增强。当时几乎所有强者都认定练落前途无量，认为他能够在百万年内成为原始秘境中的第一人，未来至少能成为封王巅峰境强者。

    可惜的是，练落因为在域外战场发现了一张宝藏地图也选择踏入不朽，并且独自进入秘境探宝。

    最后他莫名的陨落在了秘境之中，甚至都无法复活。

    陨落时练落之活了不足十万岁，实力只有封侯巅峰。

    不过，因为每一步都选择将说领悟的法则彻底剖析的缘故，练落的法则根基异常坚实，意志也远比普通的原始秘境界主更加强大，他的实力在同层次强者中绝对属于最顶尖的，不仅剑法级高，在幻术上防御上也有相当的造诣。

    在虚拟宇宙公司设定的守关四人中，练落绝世是最难缠的。

    巴里克、盟里、波多实力虽然和练落处于同一层次，都拥有封侯巅峰境界的法则造诣，某些方面他们兴许比比练落还要强些，但是他们却没有一个能够达到练落那般均衡。

    均衡就意味着没有漏洞。

    而想要通过考核，就必须得在半个小时内将拥有界主级身体的练落杀死。

    面对一个堪称没有漏洞的对手。

    击败……

    不易！

    击杀……

    难！

    在半个小时内击杀……

    更难！

    在这一届的虚拟宇宙公司原始秘境一百名界主级天才中，法则造诣造诣超过练落也许有二十来人，但能够在半个小时内将练落杀死的最多只有十人左右。

    就在三位宇宙尊者正在惋惜感伤的时候……

    虚拟宇宙内部。

    乾巫宇宙国大陆的杀戮场大厅中。

    “开始了！”

    聂融轻声道。

    瞬间之后。

    聂融的身影在杀戮场大厅中消失，出现在了漫天的黄沙之中。

    在聂融出现的那一刻。

    “咻咻！”

    一道身高比聂融略高些，身披淡金色战甲，面容俊秀的男子出现在了距离聂融百丈开外的黄沙内部，

    “能够被举荐来参加这次考核，你的天赋毋庸置疑。”金甲俊秀男子声音坚毅而洪亮，说道：“废话我也就不多说了，你只要在半个小时内杀死我你就能够通过这次考核。相反，要是你做不到或者被我杀死，就算你考核失败。”

    “是吗？”聂融微笑。“我想我肯定会成功。”

    “你很自信，小家伙，我也希望你能够成功。”身披金甲练落说道。虽然是被虚拟出来的，但是他的性格却和练落生前一模一样。“不过，就算拥有封王境法则造诣的天才想要击杀我也不容易。”

    “而且。我是不会留手的。”

    “而且，提醒你一句，你已经浪费掉半分钟的时间了。”

    练落微微笑道。

    Ps:

    感谢“雷克萨德”、星辰炼体、书友160522213001271、好书要赏、风中风翔、晨曦破晓中、极魔真君、尘土一粒1、万古洪荒一青莲、红木255、逃避de人、污林之主、翌夜之秋、银天月、虫族崇拜者、Ming心Jian性、宁乡县东山村刘利金、艽树、红木255、“炎焰魇”的打赏，感谢“天元憨棋”588、“笑绅”1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天的一更

    还欠两更。

    ――

第一百零五章 一百零一人

    聂融眼睛看着距离他百丈开外的金甲俊秀青年，漫天黄沙没有对聂融的视线起任何的阻挡作用。

    “浪费了半分钟？”

    “没关系。”

    “就算再浪费十个半分钟的时间你也不会是我的对手，胜利者终究会是我。”

    聂融咧嘴笑道。

    “再浪费十五分钟你也有把握击败我？”身披淡金色铠甲的练落微微一愣，随即笑了起来。“参与了这么多次考核，你是我见过的所有人中最自负的。”

    “是自信！”

    聂融纠正道。

    与此同时。

    “这个聂融，他居然在悠闲的与练落交谈？”距离聂融与练落万里之外，脸上有着绿色秘纹的银袍光头尊者眉头一皱。“根据黑炎王发过来的视频来看，聂融的法则造诣也就是通天桥十八层这一级别吧。”

    “聂融的法则造诣虽然超过了练落，有在半个时辰内击败练落的可能，但是也绝不容易才对。”

    “他现在居然还在浪费时间？”

    “从黑炎王传来的战斗视频来看，这聂融性格应该是一个非常冷静才对。”

    银袍光头尊者塔博那不解。

    “哼，自大！”

    留着一头绿色乱发的伯思瓦很冷一声。

    伯思瓦话音刚落……

    荒芜的星球表面。

    无尽的沙漠之中。

    聂融速度瞬间爆发，在刹那之间，聂融已经来到了练落的身前。

    “当！当！”

    兵器碰撞。

    直径超过十万公里的巨大行星瞬间颤动了起来，聂融与练落方圆百里之内的黄沙更是瞬间就化为了虚无。

    随着聂融与练落之间战斗爆发，三位宇宙尊者也都不再交谈。

    巨大星球上方。

    “当当当！”

    “轰隆隆！”

    战斗声轰鸣。

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    随着一声巨响，整个巨大的行星骤然崩裂了开来。尽管战斗的双方都只是界主，但是他两人招式之间的破坏力都已经达到了封侯级不朽层次，而且达到了不朽中极为不错的层次。

    不过，对于身为尊者级存在的伯思瓦三人来说，聂融与练落战斗产生的那些破坏力完全不值一提，他们更加在乎的是他两战斗的具体情况。

    “可怕的雷电法则造诣！”

    “虽然早已经看过了黑炎王传来的视频了，可我依然难以想象，一个界主居然能够在雷电法则上拥有这么高的造诣，单以雷电法则而言，许多宇宙尊者甚至都不如这个聂融。”

    光头尊者塔博那惊叹。

    “这聂融的雷电法则造诣之高确实让人很难想象。”

    复眼邪异尊者点头。

    “不过雷电法则毕竟是小道，就算造诣在高也无法踏入宇宙尊者层次，最让我震惊的还是这聂融的全面。”复眼尊者埃尔斯眨巴着嘴说道：“练落心性极高，而且每次近一步都会将自身所领悟的法则解析到极限。”

    “因此，练落是极为全面的。他的身法、战斗秘法、意志力，战斗意识等方面都达到了同层次的极高的境界，就算面对法则造诣比他高的对手，练落也能够凭借其他方面的优势与对手纠缠。”

    “可现在，炼落却全面处于下风！”

    埃尔斯所有眼眸中都带着光芒。

    “这聂融……他不仅法则造诣比练落要强，在法则的运用以及战斗意识等方面也远在练落之上，简直就是练落的克星。”

    绿发矮小尊者伯思瓦也震惊。

    身为活了无尽纪元的宇宙尊者，伯思瓦见到的天才堪称无数，在法则、心性、战斗意识等方面全面凌驾于练落之上的天才也不是没有。可是，那些个天才大多都是千万纪元一遇的绝世天才或者在界主境待了数百万年的老牌原始秘境界主……

    要么天赋逆天，要么经过虚拟宇宙公司极为漫长的培养。

    一个刚参加原始秘境考核的界主全面凌驾于练落之上？

    这等人物伯瓦思从未见到过。

    “练落全面处于下风，他的对手每一点都比他更加强大。练落败局已定，没有一丝逆转的可能，最多再坚持三分钟练落就会被聂融杀死！”塔博那轻声叹道。“把消息传递给上边吧，又一个原始秘境界主诞生了！”

    “这等天才，少见。要不是我是一木之法则踏入不朽的，擅长的是木与空间两**则，我一定会将聂融收为弟子。”复眼邪异尊者埃尔斯笑道：“嗤嗤，战斗状态完美，任何一点都全面凌驾于练落之上，只要不陨落，这聂融成为封侯巅峰境强者是必然的。”

    “收为弟子？”光头塔博那微微摇头。

    塔博那三人都是宇宙尊者，按理而言，成为他们的弟子绝对是非常荣幸的事情。不过，他们也是有自知之明的，他们三人都是空间系尊者，虽然实力很强，但是却无法有效指点聂融这等存在。

    无法指点却收为弟子，除非用大量的资源来笼络感情，否则这等师徒之情是靠不住的。

    三分钟后。

    聂融手中那毫无法则纹路的碎空刀劈在了练落身上。在聂融的穷追猛打之下，练落早已经处于绝对的下风，他根本无法进行有效的反抗。

    与通过了第十七层通天桥的高深法则带来的强大战力相比，练落那界主级的身体显然是极为脆弱的。

    转瞬之间……

    “咔嚓！”

    练落身上的战甲骤然分为了两半，铠甲内部的练落瞬间完全泯灭。

    “实力非常不错，难缠程度甚至比我在杀戮上对战的那三个封侯初等巅峰封侯级不朽更强。法则造诣只在封侯巅峰层次而已，显然比我落了一个层次但却如此难缠，这份天赋非常的不一般。”

    “不知道这家伙的在现实宇宙中的原型到底是谁。”

    聂融思绪转动。

    虽然聂融各个方面都将练落压制住了，但是他依然对他很是欣赏。聂融实际上是活了无尽岁月的存在，他全面超过练落是很正常的事情。

    在聂融通过考核的瞬间。

    原始秘境内部。

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    有人通过原始秘境界主考核的消息传到了虚拟宇宙公司那一百名原始秘境界主的手中。

    ps:

    感谢“晨曦破晓中”、书友160601075923009、取个名难难难、x1067807327u、开销很大、书友150822135852580、风霜痕迹、宁乡县东山村刘利金、红木255、炎焰魇、叫我老汉的人都活着、“七千星域”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

第一百零六章 波澜

    “原始秘境界主名额为一百人，一千年前虽然有原始秘境的域主突破到了界主层次，可那家伙却很快就在闯荡秘境时陨落了。没想到这次居然又多了一人，而且还是一个实力远超我们三个的存在！”

    一名身高在一米五左右的灰发小个青年对着他旁边那身高在五米族左右的巨汉以及一个白发俊秀青年感叹道。

    “通过考核进来的都是强者，按照以往的资料看来，这等天才至少都能够排进前五十名，肯定能够在下次淘汰赛中占据一个名额。”

    白发俊秀青年皱眉。

    “你们两个还好，都能够稳稳的排进前九十名，在数万年后的资格战中，你两个虽然不算百分之百安全，可被淘汰的可能却也不大。”

    “我就惨了。”

    “我的实力在原始秘境的一百名界主中属于倒数前五，上次资格战时我就差点被淘汰到太初区。最近数万年我一直都未能突破瓶颈，实力进步非常缓慢，现在又来了一个实力稳在我之上的强者，下次资格战我八成是悬了！”

    “哎，那名叫聂融的家伙居然通过了原始秘境界主考核……”

    高大巨汉轻声有些低沉。

    这三人都是原始秘境的界主，而且都是属于垫底或者接近垫底的存在。

    界主级资格战十万年才举行一次，相隔时间非常漫长。因此，原始秘境界主彼此之间的竞争并没有像虚拟宇宙公司的域主以及宇宙级天才那般频繁，内部成员之间的关系也相对缓和。

    不过，对于聂融这个新的原始秘境界主，他们三人都没什么好感。

    成为虚拟宇宙公司的原始秘境界主有四种方式。

    其一：

    本身是太初秘境界主，参加十万年一次的界主级资格战，而后脱颖而出。

    其二：

    原始秘境域主突破到界主层次。

    其三：

    闯过被称为人类历史上最强天才标杆的界主级原始通天山。

    其四：

    本身不是人族五大巨头内部的界主，但天赋纵横，被虚拟宇宙公司内部强者后被举荐参加并通过原始秘境界主考核。

    通过原始秘境界主考核的难度虽然远不及闯过原始通天山，但也绝对是非常难的，只有原始秘境一百名界主中排在中上的超级天才方有可能做到，这意味着聂融必定会在未来界主级资格战中占据一个名额。

    聂融通过原始秘境界主考核的消息保密级别并不算高，不仅是原始秘境界主，许多虚拟宇宙公司的王级不朽存在乃至更强的高手们也得知了有人通过原始秘境界主考核的信息。

    初始宇宙之中。

    “这聂融不愧是最近数万纪元中唯一通过考核成为原始秘境界主的天才。不仅法则造诣压过练落一头，身法、冷静程度、战斗意识等方面也都在练落之上。”

    “潜力非同一般啊！”

    “就在时间法则上造诣不高，但以他那不可思议的雷电法则为桥梁以及全面压过练落的资质，这聂融未来的成就必定不低。”

    一个外貌与地球人相似的男子轻声叹道。

    这男子身上的气势显然已经达到了黑炎王层次

    虚拟宇宙，雷霆岛中央山脉山腰，一座巨大的城堡中，一名身高超过三米的黑袍男子正在观看着聂融与练落的视频。

    “法则造诣在十八层通天桥层次，在原始秘境所有界主中排在前十左右。战斗意识很高，刀法与身法也浑然一体，在不考虑外物的情况下，这聂融的综合实力在这一批原始秘境界主中排进前三。”

    “排名前三，天赋已经算是三百纪元一遇的天才了，而且还是已经近乎完全成长起来的天才。再加上那比练落更加全面以及那高到离谱的雷电法则造诣，这聂融不仅潜力高，心性好，而且还肯定得到过奇遇。”

    黑袍男子心中一动。

    能够在雷霆岛中央山脉山腰建造城堡的唯有宇宙尊者。对于宇宙尊者而言，一千纪元乃至是一万纪元一遇的天才都不算什么，可那天才要是已经近乎完全成长起来，而且心性以及法则都高，并且雷电法则造诣甚至超过不少尊者……

    这等天才还是会引起不少尊者注意的。

    不过，这些波澜都没能影响到聂融。

    在通过考核的那一刻，聂融做的第一件事聂融做的不是通过原始秘境界主的权限查询普通界主乃至是不朽难以知道的信息，也并没有利用虚拟宇宙公司的渠道将手中那些基本用不到的宝物卖出去……

    在杀死练落的刹那，聂融第一时间就将虚拟宇宙网络接受关闭了。

    在从黑炎王的交流中，聂融知晓不少信息，以他表现出来的天赋与实力，必定会有会不少强大人物邀请他，或者有意收他为弟子。聂融实力虽然很强，隐藏的底牌更是堪称可怕，但一个个的拒绝那些至少拥有封王级实力的不朽乃至是宇宙尊者却也是很得罪人的事情。

    与其一个个拒绝，不如先都不理会，最后统一再来处理。

    而且……

    聂融最擅长的也并不是雷电法则！

    时间一点点过去。

    2006年7月17号虚拟宇宙，编号10389号斗武场，黑龙山帝国的观众区域，来自地球的罗峰、雷神、徐欣、古琼、冰山、野兽、汉默德森、休斯特、聂婉、叶南等人的位置紧挨着，目光看向斜下方。

    在聂婉旁边，聂融的目光也看向擂台的方向。

    “第23位，洪，来自黑龙山帝国，预选是第72预选区。”在阵阵的欢呼声中，洪的资料被虚拟宇宙安排的美丽解说员介绍了出来。

    一瞬间。

    “洪！”

    “洪！”

    “洪！”

    黑龙山帝国观众所在的那一片区域，上百万名来自黑龙山星域的观众们高声了起来。

    “老大！”雷神看向聂融，笑着说道：“最近你一直没有连接虚拟宇宙系统，你是不知道啊，在最近的几个月的时间里，洪哥的实力就像坐了火箭似的在突飞猛进，虽然实力还不及老四，但也彻底把我这个老三甩开了！”

    ps:

    抱歉，更新晚了。今天只有一更了。

第一百零七章 洪的擂台战

    “能够在擂台上的一百人中位列第二十三名，洪确实进步很大。”

    聂融赞同的点头。

    被聂融安排用于指点洪的蛇人境强者丝娜可的实力达到了封侯境的巅峰，属于老牌的不朽级强者，她看过许多次宇宙天才战，对洪的实力有着极为清晰的估计。数月之前，洪也就勉强拥有通过预选区的实力。

    “我们四兄弟，老大您现在被虚拟宇宙公司招入了原始秘境，老四触及到了金之法则。洪哥他的实力虽然比老四差些，但是也冲进了擂台战，要是运气些甚至有被乾巫秘境招揽的可能。”

    “哎，就我一个人被落下了。”

    “在预选赛中居然还被野人那个家伙秒杀，运气算是踩到****了！”

    雷神撇着嘴嘀咕道。

    在地球上最强的聂融、洪、雷神、罗峰四人中，雷神的性格是最为跳脱乐观的的，不过此刻他心里还是难掩低落。

    聂融实力太强，这没什么可比性。可连续被同属于恒星级层次的罗峰和洪两人拉开差距，而且差距还有逐渐扩大趋势，乐观如雷神心里也不好受。雷神心境非常高，他虽然还不至于去嫉妒自己的兄弟，但是失落却是在所难免的。

    “老三现如今虽然也能够勉强算是星域级天才，不过他的进步速度确实远不及老二和老四。”聂融看向雷神，心里暗道：“卡布戒指虽然是千万年前的界主中强者，但充其量也也就比将天辰略强一丝而已。”

    “与老四和洪相比，老三所受到的指点确实要差一截。”

    “我此去虚拟宇宙公司，先得在初始宇宙呆三十年，相当于原始宇宙境百年的时间。普门不是虚拟宇宙公司内部不朽，没有进入初始宇宙的资格，接下来的时间里他无法跟随在我身边。”

    聂融暗暗思量着

    聂融麾下四大人类封侯不朽中，带诺斯被被聂融安排暂时坐镇天火神国，达夫和丝娜可被安排于坐镇地球，普门则隐匿在他自身的神国之中，随着准备接受聂融的命令。普门性格冷静，他长相和地球人特非常类似。而且，普门还是封侯境巅峰精神念师，实力不下于丝娜可。

    在聂融的计划中，普门需要做的是充当贴身管家与保镖的角色。

    “普门擅长的刚好雷电法则，他虽然走的是精神念流派，但是用于指点雷神却也绰绰有余了。”

    聂融做出了决定。

    洪、雷神、聂融三人通过支撑地球超过四十年，大灾难时期曾经联手与时两大怪兽皇者对战过多次，几年前更是携手与金角巨兽搏过命，他们三人之间的感情极深，不下于亲兄弟，聂融自然也希望看到雷神能够得到更好的进步。

    乾巫宇宙国之外。

    空间裂缝之中。

    神国层。

    一个直径超过一亿公里的巨大神国之中在无尽的空间乱流中级下岿然不动。神国内部。深蓝色的海洋覆盖着整个大地，在无尽的海洋上空，厚度超过万里的云层终日不善。厚实的云层中，长度能够超过万里的可怕闪电不时出现。

    在聂融做出决定的瞬间……

    “如丝娜可指点洪那般指点雷神么？雷神实力虽然弱，可却和主人亲如兄弟……”

    “主人可不能辜负主人的信任！”

    浑身身散发着雷电气息的普门眼睛中满是激动之色。

    虚拟宇宙内部。

    武斗场中。

    “洪！洪！洪！洪！洪！”

    “野人！”

    “野人！”

    随着一百名通过预选赛的超级天才同时出现在了擂台上，武斗场周围的呼喊声骤然变得更加狂热。

    人类疆域内部的环境总体上是平稳的，绝大多数的中等宇宙国存在的时间都超过了上万纪元。一万纪元对于任何不朽之下的人而言都是极为漫长的时间。在潜移默化之下，武斗场中观众们对各自国家的认同感和荣誉感都是很强的。

    他们也非常支持来自己国家内部的超级天才们。

    “洪的实力在这一百人中虽然不算非常的拔尖，但是也能够排进前二十，在保命能力上则更强。”聂融看向擂台，心中暗暗估计。“只要不被那野人穷追猛打，洪应该有超过超过七成的概率通过这次擂台战。”

    “洪哥！”

    “二伯！”

    “馆主！”

    来自地球的雷神与罗海等人心情越发激动。与来自黑龙山帝国普通观众相比，来自地球的雷神等人与洪的关系无疑要亲近很多。

    擂台之上。

    洪手持一杆黑白相间的长枪，他的目光谨慎的扫视周围。

    “这我们一百人当中，实力最强的应该是野人，他的战力远在我之上。除了野人外，还有两人实力稳稳超过我。”

    洪的目光闪过擂台上的众人。

    在擂台战之前，洪早已经看过了不少相关的资料，他迅速的就判断出了擂台中最强的那几人。

    “这场擂台战，我需要做的不是杀死多少对手……”

    “而是保命！”

    洪眼中闪过光芒。

    第二十三这个排名虽然不算低了，可也高不到那里去，擂台上稳稳实力超过洪的人有好几个人。除此之外，实力与他相当的也有十人左右。要是稍有不慎，他也有不小的可能通不过擂台赛。

    瞬间之后。

    “战斗……“

    “开始！”

    来自虚拟宇宙系统的恢弘的声音传入了斗武场每一人脑海之中。

    同一瞬间。

    “轰隆！”

    “当当！”

    “杀啊！”

    空气震荡声，兵器碰撞声，喊杀声同时响起，那位于占地方圆达到三十公里的擂台上的一百名天才高手开始了激烈的厮杀。

    “接我一刀！”

    擂台之中，排名最高的，头发乱糟糟的魁梧青年“野人”瞬间就就诡异冲出百米，直接朝一名精神念师劈去。

    在野人那势不可挡的刀势之下。

    “咔嚓！”

    那名足以被成为一个星域最最顶尖的恒星级高手瞬间被劈成了两半。

    “这野人果然恐怖，甚至比资料上描述的更加可怕，”

    洪瞳孔微缩。

    “能够坚持到最后的十人就算是胜者，我实力并不算太过拔尖，先去参加混战，以免遭受到野人这等高手的追击。”

    洪瞬间选出了选择。

    一瞬间……

    洪朝着二十余名正在彼此混战的天才冲去。

    ps:

    感谢“雷克萨德”、宁乡县东山村刘利金、红木255、血殇殇、平易近人2014、炎焰魇、ming心jian性、星辰炼体、书友150901115726508、jxs2013、雪中劲松、emersin、“三尺青萍ml”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――

第一百零八章 被注意到了

    擂台之上，战斗非常激烈，其中又以擂台中央为甚，十数名来自不同中等宇宙国的超级天才对一名头发乱糟糟的高大青年展开了围攻。野人戎钧的强大实力和他那毫不将对手放在眼里的姿态引起了许多天才的忌惮与愤怒。

    可是……

    这由十多名天才联手产生的临时团体很快就崩溃了。

    “哈哈哈，杀啊！”

    “那家伙太狂了，大家联手干掉他！”

    “太强了！”

    “我也是天才啊，惨剧怎么会这么大？”

    “简直是怪物。”

    乱发魁梧青年“野人”戎钧大杀四方，短短数息就将围杀他的过十名天才杀到胆寒。在野人戎钧的那可怕的短刀之下，没有人是他一合之敌，无论是擅长近战的武者还是擅长远攻的精神念都一触即溃。

    一瞬间，所有人都不由自主的选择与戎钧拉开了距离。

    戎钧的战力显然已经超过了星域级天才这一层次。

    战斗依然在持续。

    “该死，是野人！”

    “逃不掉了！”

    “杀啊！”

    惨叫声与喊杀声不断响起。

    擂台的面积是随着时间的流逝而逐变小的，随之时间一点点过去，擂台变得越来越小，战斗也显得越发的激烈。

    “野人距离我五千米左右，那女战士距离我三千米左右。擂台上的人数为六十五人，距离战斗擂台缩小到一米还剩下十分钟。”

    战斗中，洪时刻保持着警惕。

    擂台上存活着的天才数量在变少的同时，一些真正的强者也都脱颖而出了，原先那些个在预选赛上选择保留实力的天才也都露出了獠牙。除了野人外，这擂台中还有一名女战士也触及到了法则门槛。

    那穿着铠甲的女战士身材惹火，但是她脸上满是煞气她的煞气，双眸中更是无比凶狠，表现出来的实力只比野人戎钧略低一丝丝，远在余下的众人之上。自然也远在洪之上。

    不过，麻烦不是想避就能够避开的。

    “嗤嗤……”

    混战中，洪手持长枪，枪杆可刚可柔。随着枪头诡异跳动，一名实力不下于数月前的洪本身的天才额头直接被刺穿。

    “被注意到了，洪这下子就麻烦了。”聂融暗道。“对方已经触摸到了水之本源法则，实力比洪要强一个层次。如今擂台还剩下约三十人左右，距离擂台缩小的一米还有五分钟，洪实力虽然进步很大，但想要在那女战士攻击下抗五分钟也不容易。”

    “要是那女战士一直纠缠不放，洪通过擂台赛的概率不足两成。”

    聂融眉头微皱。

    与此同时，距离洪约三里开外。

    擂台之上，一个身材火爆的女战士方圆一里之内空无一人，这女战士刚刚将一名身高超过三米的巨汉的头颅砍成了两半。

    “嗯？这种枪法！”

    女战士直盯盯的看着洪的方向，她眼神中带着惊奇。

    在宇宙当中，刀、枪、锤等都属于非常常见的兵器，使用长枪的自然不少，可是他们绝大多数使用的都是选择硬杆长枪，使用软杆长枪的极少，能够将长枪使用到洪这般诡异的就更加少了。

    “这种枪法我从没见过，非常有趣，有一战的价值！”

    彪悍女战士手持双刀朝着洪飞去。

    “不好，居然朝着我来了？”

    洪面色一变。

    瞬间之后。

    “看来只能一战了！”洪咬牙道：“与数月前相比，我实力进步了很多，虽然还不是这已经触摸到了本源法则的女战士的对手，也不是完全没有希望通过擂台赛。”

    那女战士触摸到了水之本源法则，她行动的速度要比洪略快一些，面对女战士的追击，洪没有避战的可能。

    刹那间后。

    “杀！”洪猛地一喝。随着手中长枪转动，洪迅速朝着急速扑来的女战士攻击而去。身为心境修为足以媲美古代圣人的存在，洪既然决定一战，他心里自然不会存在任何怯懦与迟疑。

    “有趣，果然有趣。”

    女战士眼睛一亮。

    身为触摸到了水之本源法则的存在，她的实力在这擂台上仅次于纵横无匹的野人，剩下的所有人与她都存在着很大差距。与其无聊的去屠杀那些个弱者，与枪法诡异罕见的洪对战显然更有价值。

    与洪对战的女战士在这擂台上的威慑力仅次于野人戎钧，她找上了洪之后，原本正在与洪一起混战的诸多天才顿时散开。

    “当当！”

    洪手中的枪尖与女战士的双刀碰撞着。

    受到了丝娜可的指导后，洪的实力突飞猛进，在一个半月前就已经突入了领域七重，发挥出来的领域威力相当于领域九重层次，实力在没有领悟到法则的恒星界天才中绝对属于非常拔尖的。

    不过……

    对方已经触摸到了本源法则，实力显然更强。

    女战士整个人仿佛化作了了汹涌的水流，她手中双刀给洪带来连绵不绝的可怕冲击力。尽管洪强大诡异，每一次都能够卸掉大部分的冲击力，但是在依然处决绝对的下风，整个人仿佛陷入了洪水漩涡中般不得逃脱。

    时间一点点过去，擂台变得越来越小。

    与此同时。

    四十人……

    三十人……

    二十人……

    十八人……

    擂台上的人数也在快速减少。

    在人数还剩下十五人的时候。

    “不好，洪哥要败了！”

    雷神面色一变。

    “在这个时候失败……真的太可惜了！”

    罗峰也焦急。

    擂台之上，在女战士那携带者水属性本源法则的连续攻势下，洪已经处于绝境之中，他手中的长枪已经被对方击偏了，洪与对方已经处于近身状态，女战士右手上的弯刀距离洪不足一米。

    “洪可惜了，他的实力在擂台上虽然只在前十五左右，但保命能力应该能够排在第五第六的样子……”

    聂融也轻声感叹。

    “不对！”

    聂融眼神中突然浮现出一丝惊色。

    ps:

    感谢“柿子91”、“星辰永恒11111”、“不死鸟*灵”、“鹰击长空1596”、“晨曦破晓中”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    补一更，还差一更。

    ――

    再ps：

    至于最近因为迟更而应加的补更，大家就别追究了吧，要是都算上，至少也得欠二十更，已经算的上是天文数字了。

    ――

正在写中。

正在写中。

    抱歉。

    今天的更新会晚不少。

今天三更

    今天三更。

    最强神话开书一年多，最近一个半月失诺的次数比之前一年加起来的都要多好几倍。在这里说声抱歉。今天三更。原本就还欠着一更，加上昨天断掉的一更，不管写到几点我今天都会把欠的两更和今天的一更写出来。

    我是在半年前开始辞职写仙武的，当然，成绩想必大家都清楚，仙武开书前三天的收藏比之后近三个月的收藏加起来都多，大家给得推荐比点击还要多。

    银行卡快空了，不得不开新书了。

    最后再搏一把。

    今天把欠的两更补上，明天正常更新一更，至于这周以后的更新……

    很抱歉，只能每周一更。

    我会用新的笔名开新书，至于笔名的名字和新书名称，在这里就不说了。大家是因为看最强神话而支持我到现在的，现在最强神话转为周更，这本来就属于严重的失信，也不好意思在麻烦大家过去支持。

    再次抱歉。

    ――

    2016年6月17日

    ――

    余打

第一百零九章 拒绝与大波澜

    “第一百五十一组擂台战结束，死去的九十位淘汰，剩下的十位获得之后角逐的资格。”声音同时在十亿观众和擂台上还站着的十名参赛天才脑海中回荡。

    瞬间之后……

    “洪！”

    “洪！”

    “洪！”

    聂融以及罗峰等人周围，一百万名来自黑龙山帝国的观众几乎同时疯狂呼喊着同一个名字，所有黑龙山帝国的观众都激动得疯狂。

    “成功了！”

    “我们黑龙山帝国终于有天才通过擂台战了！”

    “不愧是洪！”

    “太好了！”

    不仅是武斗场内部，那些个没能进入武斗场，只能通过视频观看战斗直播的黑龙山帝国居民们也都无比的激动。

    黑龙山帝国已经存在了极为漫长的时间，内部居民帝国已经有了非常强的荣誉感。

    而黑龙山帝国在乾巫宇宙国内部众多中等宇宙国中实力与人口都属于中下，已经有好几届没有出现过能够通过擂台战的天才了，这让帝国内部的居民们非常的不满。

    可今天……洪通过了擂台战！

    “最后关头突破到了领域八成，用枪柄挡住了对方致命的一击，不愧是洪哥！”

    雷神激动的大笑。

    “就算到了最后关头也不会失去冷静，无论是面对地球上的怪兽还是对战来自整个乾巫宇宙国的超级天才都是如此！”

    “这就是馆主啊！”

    看着擂台上那衣甲上鲜血淋漓，胸口有着一道长近一尺的可怕伤痕的坚毅男子，冰山等来自极限武馆的高层眼神中满是崇拜。

    “在最后关头突破了！”

    “不错！”

    聂融嘴角也带着笑容。

    那手持双刀的女战士已经触摸到了水之本源法则，在乾巫宇宙国所有天才中实力稳居前五百，实力远在洪之上。不过，在危险的光头，洪的领域突破到了第八重，艰难躲过了对方必杀的一击。

    洪虽然受到了重创，但是却也艰难的拖到了擂台上仅剩十人。

    “老四！”雷神笑着看向罗峰，大声说道：“洪哥给咱们开了一个好头，你在预选赛中的成绩远在洪哥之上，实力也比他强不少，你接下来可得好好表现了，争取像那野人戎钧那般霸气！”

    “纵横擂台，无可匹敌，这才是超级几天才应该有的姿态啊！”

    雷神感叹。

    “你放心吧，三哥！洪哥表现得这么完美，我也不会给我们地球人丢脸的。”

    罗峰眼中闪过暗金色的幽冷光芒。

    夺舍了金角巨兽之后，罗峰性格自然而然的受到了金角巨兽的影响，性格比洪与雷神等人更加嗜血好战。而且，罗峰已经触摸到金之本源法则，而且已经能够熟练使用衍神兵第一重。

    在实力方面，罗峰对自己非常的自信。

    一刻钟后。

    聂融结束了在虚拟宇宙内部对洪顺利闯过擂台战的庆祝。

    暗宇宙内。

    飞船之中。

    “洪的擂台战结束了，洪的实力在通过擂台战的众多天才中数里处于中等偏下，接下来他应该会进入漫长的轮回战，至于能不能闯入前一千名，这就得看他之后的进步了。”

    “至于罗峰，他已经触摸到了金之本源法则，闯进乾巫宇宙国前一千名毫无问题。”

    “拖了一个多月，是时候解决那些邮件了。”

    聂融轻声嘀咕道。

    遵循黑炎王的建议，在通过考核的瞬间聂融就切断了与虚拟宇宙系统的联系……

    直到今天才重新连接上。

    瞬间后。

    “八十三封邮件，九则通话申请。”

    “其三十二封邮件和三则通话申请是来自洪与小婉等地球人，一封邮件是来自黑炎王，剩下的都是来自虚拟宇宙公司内部。”聂融部分意识进入了虚拟宇宙之中。“除了来自十三封原始秘境内部界主出于礼貌的问候外，剩下的大多都是有关招揽和收徒的。”

    “雷鸣尊者，霹天尊者，这两个宇宙尊者也想收我为徒？三个封王巅峰，二十三个封王极限，十五个封王无敌，再加上两个宇宙尊者，共有四十个强者想收我为徒。”

    “果然如黑炎王所说的那样。”

    “我的法则造诣极媲美封王，而且我现如今已经达到了界主层次，不需要师长投入太多的资源，对我感兴趣的宗师级封王强者必定不会少。”

    “再加上雷电法则造诣高大如此程度显然太过特殊，宇宙尊者确实也有感兴趣的可能。”

    聂融眨巴着嘴。

    在快速阅读邮件的同时，聂融的也在查询着相关的信息。

    虽然聂融现在还未达到原始秘境，也没有进入过初始宇宙，但是权限却已经和原始秘境界主一般无二了。虽然不能查询到那些高封王极限乃至封王无敌级强者的详细信息，但是一些基础信息却还是能够查到的。

    至于轰雷尊者与霹天尊者，按理聂融是无法查询这两大尊者信息的，不过他两人显然早已经对聂融查询有所预料，聂融能够破例查询他两的部分资料。

    在查询过程中，聂融眼神中闪过思索之色。

    一千乃至一万纪元一遇的天才多宇宙尊者的吸引力都不算大，聂融表现出来的天赋也就属于数百纪元一遇的层次，能够有两个宇宙尊者和三十八个封王层次的高手欲图收聂融为弟子，按理这已经属于极为幸运的事情了。

    “那些个封王级强者已经可以拒绝了，雷鸣尊者和霹天尊者两大尊者，我还是先详细查询一番那些个通过考核进入虚拟宇宙公司的天才的待遇再说，毕竟……我最擅长的并不是雷电法则。”

    聂融轻声嘀咕。

    三个时辰后。

    “最近一万亿纪元，通过考核进入原始秘境的界主总共有三千两百二十三人，其中有一百三十人被宇宙尊者收为弟子，有五人被宇宙之主收为弟子。”

    “而且……”

    “无论是考核进来的天才还是通过巅峰天才战进来的天才，虚拟宇宙公司都精心培养，至今没有传出过有谁被高层暗中控制消息，赫本露这个虫族母皇也没能得到过天才被人族高层灵魂控制的信息。”

    “看来我有些过于小心了！”

    聂融眼中闪过光芒。

    片刻之后。

    “拒绝了！”

    “我也被拒绝了！”

    “那狡猾的小家伙，他故意一个月不连接虚拟宇宙系统就是为了这一天吧，统一比较，而后选择最好的老师。”

    “也没选我！”

    “雷鸣尊者和霹天尊者实力和底蕴都相当，不知道这聂融打算选择哪个宇宙尊者最为自己的老师。”

    虚拟宇宙公司那些个封王级不朽都受到了聂融的邮件。

    不过，那些个封王也能够理解。

    通过考核的方式成为原始秘境界主的超级天才一般数万纪元才出现一次，每次出现都会引起不少的竞争。而且他们也已经得知，雷鸣尊者和霹天尊者对这次那雷电法则造诣高得吓人的聂融也很感兴趣。

    竞争输给宇宙尊者是很正常的事情。

    没过多久。

    让虚拟宇宙公司那些个封王强者更加震惊的消息传来。

    雷鸣尊者……

    霹天尊者……

    同时被聂融婉拒了。

第一百一十章 到达初始宇宙

    雨相山是一座被云雾包裹着的巨大高山，位于虚拟宇宙的总部位面，直径约八点九万公里。雨相山也是虚拟宇宙公司不朽以下的核心成员集结地和天才培养地，共分为原始区、太初区、天地区、末世区、公共区五个区的面积都差不多大的区域。

    公共区。

    一块直径在五百米左右的宽阔碧绿色草坪上，三十八张直径在三米左右的木制简易小桌稀稀拉拉的散落着，不过，木桌的布置虽然看起来非常散乱，但是切给人一种自然舒适的感觉。

    突然之间。

    一个身高三米左右，耳朵尖尖，眼睛狭长的青年男子对着他旁边的两名同伴说道：“你们听说了？雷鸣尊者与霹天尊者想要收那刚进入原始秘境的聂融为徒，可那聂融居然同时拒绝了！”

    这名男子眉心处有着一道玄奥的火焰印记，显然是一位已经得到了本源法则承认的天才界主。

    “我老师和霹天尊者的十九弟子狂雷王是生死好友，我刚从我师父那里听说了这消息。”

    一个身材火爆的女性界主说道。

    “宇宙尊者，那可是远超过封王不朽的超级存在，足以主宰一个宇宙国，就算是一万纪元一遇的天才也不一定能够被那等存在放在眼里。那聂融居然拒绝同时拒绝了两位尊者，实在太愚蠢了！”

    身材的火爆女性界主对面，一个身高不许一米三的矮小界主连道。

    “确实愚不可及。那可是宇宙尊者啊，别说我们太初秘境的界主了，就算原始秘境的那些个界主也只有不到三成的人有幸被宇宙尊者收入门下。聂融天赋虽强，但却也还达不到一千万亿元一遇那种变态层次，‘

    “他这次拒绝了三十多个封王和两个宇宙尊者，相当于得罪了三十多个封王和两个宇宙尊者，就算那封王和不朽们心胸宽阔，不去找他的的麻烦，可那聂融以后找好老师也难了。”

    “修雷电与时间之道的那混沌碑毕竟只有五个而已，聂融这次几乎已经把传修雷电与时间之道的所有不朽宗师全部拒绝了。”

    眼睛狭长的青年说道，他语气中带着难掩嫉妒。

    不仅是这三人。

    在整个雨相山，大量的界主乃至是一些信息较为灵通的域主和宇宙级天才也在议论纷纷。

    聂融雷鸣尊者与霹天尊者的消息一经传开就立刻引爆了整座雨相山。

    羡慕者有，嫉妒者有，嘲讽者也有。

    在刚获得到聂融得到两大尊者同时招揽的消息时，雨相山的天才们大多心怀嫉妒。在得到聂融同时拒绝两大尊者后，他们更多的是不解。而现在，雨相山的天才们大多在等着看聂融的笑话。

    宇宙尊者在人族已经算是超级强者了，数千万纪元乃至更长的时间也不一定出一位，每一个地位都异常尊崇。

    在雨相山过千万人族天才中，能够有幸被宇宙尊者收为弟子的只有极少数人，绝大多数的天才甚至做梦都渴望能够被宇宙尊者收为弟子。

    宇宙尊者共同争一个弟子的情况数百纪元难见一次，而现在，聂融居然同时拒绝了两大不朽尊者，这种情况百万纪元也难发生一次。

    现如今几乎所有的雨相山天才都在希望看聂融的笑话。

    拒绝两大尊者和数十个封王宗师的招揽……

    而后拜师无门。

    这种事情一旦发生，必定会在无尽纪元内都是笑谈。

    时间飞逝。

    三年的时间很快就过去了。

    剑形的宇宙飞船内部，聂融身上穿着用界主之力构造出来的黑色衣衫，惬意的坐在沙发上。

    聂融手掌上方。

    一株紫黑色的植物悬浮着，那一株植物有着宛如丝线一般的一万零八十一片叶子。

    “咻咻！”

    紫黑色植物用着它那水嫩的叶子尖端轻轻摩擦着聂融的手指头，宛如子女般依恋的信息源源不断传入聂融脑海之中。

    “罗魔。”聂融脸上轻声道，面容上也浮现出亲昵之色。

    聂融手掌上的紫黑色植物正是聂融在昆吾秘境中得到了孤品植物生命罗魔草，完全成长开后，罗魔草能够直径能够达到数十万里，身体强度更是能够达到了封王无敌级不朽层次，战力足以媲美封王极限不朽。

    经过三年在体内世界中的培育，罗魔草虽然里成熟还很远，但是却也达到了界主一级，强度与力量更是都媲美界主九级界主。

    “现如今罗魔已经突破到了界主层次，我此次需要在初始宇宙呆三十年，三十年过后，罗魔应该就能够到达不朽层次了。”

    聂融轻声嘀咕。

    罗魔虽然是珍贵的孤品植物类生命，但是其本质确实极为简单的，突破不朽并不需要领悟法则，而是需要吞噬大量的金属性珍贵材料和木属性珍贵材料，而这些对聂融而言恰好不是问题。

    昆龙族曾经在昆吾秘境生存了过万亿纪元。在昆吾秘境被人类发现之前，昆龙族是昆吾秘境内部的霸主级种族，整个族群对昆吾秘境了解极深。

    在漫长的时间中，昆龙族在昆吾秘境中搜刮到了海量的宝物，种族财富绝不下于拥有五六个宇宙尊者的弱小种族。

    聂融从昆龙空间戒指内得到的木系与金系宝物足以培养两株罗魔草都绰绰有余。

    就在这个时候。

    “聂融殿下。”木里安的声音驾驶舱中声音传来：“我们即将抵达公司全宇宙总部，到达总部之后，我们将会直接通过宇宙通道进入初始宇宙，请殿下做好准备。”

    瞬间之后。

    “开始进行宇宙穿梭倒计时，十秒钟后将会进入初始宇宙。”

    “十九八七六五四三二一！”

    随着聂融与船体同时一震，聂融与飞船同时恢复了正常

    “时空错乱的感觉，已经达到初始宇宙了。三年了。在这三年里虚拟宇宙公司的天才们应该都把我当做笑话吧。”

    聂融轻声笑道。

    在最近三年时间里，聂融在以光线法则为桥梁钻研时间法则之余也进入过好几次虚拟宇宙，聂融对雨相山的舆论也有着较为信息的理解。

    不过，聂融并不在乎那些传言。

    最近一千多个纪元中，人族内部并没有出现太过让人惊艳的天才，虚拟宇宙公司内部最强界主级天才的法则造诣只不过勉强到达通天桥第十九层而已。

    聂融与他们根本就不是处于同一次元的。

第一百一十一章 混沌碑

    古老的混沌城上方，刚刚走出飞船的聂融凌空悬浮着，仰头看着天空。

    略显昏暗的空中，稀疏的混沌气漂浮着，整个天空上满是丝网的般的法则之线，在无尽法则之线的交错演化下，天地开辟、天地演化、天地覆灭、雷电交加、风雨其鸣，各种异象隐隐在聂融双眸中浮现。

    “初始宇宙，法则外显，宇宙最强者吗？”

    聂融轻声说道。

    赫本露本体实力在不朽级虫族母皇中虽然属于非常一般的存在，但是在过百万不朽虫族的辅佐下，她的实力在虫族母皇中都处于非常拔尖的层次，再加上她那宇宙尊者级的姐姐，赫本露对宇宙中一些隐秘还是有所了解的。

    例如，六大巅峰种族之所以是巅峰种族正是因为这六大族群内部有凌驾于宇宙之主之上的宇宙最强者。

    又例如，小型宇宙来源于宇宙最强者。

    “真不知道宇宙最强者到底是何等存在，又如何能够突破到那等层次！”

    聂融眼神闪烁。

    盘龙宇宙只是鸿蒙创造出来的四大小型宇宙之一，内部法则并不完善，不能领悟到时间与空间法则。除了能够融合异种法则的变异者之外，任何人都只能在单系上不断钻研下去，最终止步于大圆满境界。

    主神实力虽然强，但是法则领悟与普通的修罗或者大圆满上位神其实没有任何区别。

    “盘龙宇宙虽然不能领悟到时间与空间两**则，不过，我当初的雷电和光暗之外的八大神分身所领悟的法则已经能够融合大半，融合后的法则威能是大圆满所能施展的法则威能的亿万倍乃至更多。”

    聂融暗暗思量。

    聂融的八大灵魂变异身份所融合的法则虽然略显杂乱，并没有任何单独两系是完全融合的，但再融合的量来说，却远远超过了单独融合了金空间法则或者光线时间法则。

    因此，宇宙之主虽然威能无限，聂融也不知道宇宙之主的实力到底是何等层次，但他还是有相当的信心能够在未来达那一层次的。

    不过对于能够拥有小型宇宙，而且小心宇宙内部还存在完善法则的宇宙最强者……

    聂融就心怀敬畏了。

    在鸿蒙宇宙中，唯有掌控者能够有宇宙。尽管鸿蒙宇宙与原始宇宙的法则有所区别，拥有自己的小型宇宙的宇宙最强者威能不一定有掌控者那种层次，但是实力与法则造诣必定极为奇异之处。

    “宇宙最强者已经站在了原始宇宙最顶端，六大巅峰种族能够依之凌驾于其他宇宙诸多种族之上，那等层次的具体信息还不是我能够触及的，我现在还是率先以光线和雷电法则为桥梁钻研时间法则再说。”

    “人族时六大巅峰种族之一，存在着宇宙最强者，也存在着不少宇宙之主，只要我突破到更高层次，自然就能够了解到有关宇宙最强者的更多的信息与秘密。”

    聂融思绪平静了下来。

    有着远大的目标是好事，但是聂融现如却并不需要考虑那么远，聂融很清楚，他此刻最应该考虑的是时间法则。

    就在这个时候……

    “殿下。”聂融旁边，木里安声音响起，“混沌城的接待使者来了。”

    木里安是封王无敌级黑炎王的后辈不朽，而在基因层次普遍极为一般的人族内部，封王无敌强者的数量是非常少的，黑炎王的身份与地位都极高。

    木里安是黑炎王的后辈兼住手之一，也属于虚拟宇宙公司内部成员，他虽然没有在混沌城永久居住的资格，但是执行任务时，在混沌城滞留稍许时间却也是允许的。

    聂融朝着斜下方看去。

    在聂融的右侧，一个身穿黑色衣衫的不朽强者正迅速朝着聂融的方向飞来。

    “两位，我是混沌城的接待使者。”低沉的声音响起，一个头部布满青色鳞片的黑袍男子在聂融前方停了下来，在对聂融微微点头示意之后，黑袍男子对木里暗说道：“木里安军主，你的任务已经完成，之后也并无任务，按照规定你还能在混沌城呆一天的时间。”

    “至于聂融殿下，他就由我来指引了。”

    黑袍男子接着说道。

    在说话的同时，那黑袍男子目光也隐隐显得有些怪异。

    三年的时间对于强者而言是短暂的，这短短的时间并不足以让聂融拒绝两大宇宙尊者收为弟子的消息，他也好奇聂融到底是怎样的一朵奇葩。

    在虚拟宇宙公司内部，好奇聂融为何拒绝两大尊者的人又很多，当然，其中也有相当大部分人打算看聂融的笑话。

    聂融达到混沌城的消息其实此刻已经传到了许多虚拟宇宙公司内部的天才以及强者耳中。

    半个小时之后。

    聂融在一道走廊上漫步走着，走廊两边的墙壁上悬挂着一幅幅长宽都为十米的巨大图画，那五十二幅画正是被成为混沌城三宝之一的五十二座混沌碑的拓印。

    聂融是通过考核的手段进入虚拟宇宙公司的。因此。他拥有着通过天才战进入虚拟宇宙公司的那些个天才般先在混沌城修习三十年的待遇。

    除此之外。聂融也还需要选择所修炼的流派，而五十二座混沌碑代表着的正是整个人类族群广为流传也最为强大的五十二个流派。

    “以木之道为切入点，兼顾时空之道，走演变路线的母祖混沌碑。”

    “走金与空间之道，擅长精神念师手段的九宇混沌碑。”

    “同样走金空之道，擅长刀法的心痕混沌碑。”

    “同样走时空之道，擅长斧法的巨斧混沌碑。

    聂融一步步走着，目光依次落在了他走过的混沌碑上，在每座混沌被都恰好停留一分钟的时间。聂融在法则造诣方面聂融远远超过那些个通过天才战进入虚拟宇宙的小家伙，聂融并不会沉迷这些混沌碑的拓印之中。

    “以光线法则为切入点的冥幻混沌碑？”

    聂融眼睛一亮。

    ps:

    感谢“雷克萨德”、拿书的土匪、开销很大、炎焰魇、书友140409065012598、真*一剑飘血、污林之主、晨曦破晓中、爱我的兰、高度是你祸起萧墙、笑看人生路1、风中悟道、随风1937、晨曦破晓中、95、天平流星泪、开销很大、宁乡县东山村刘利金、书友160425162344746、ming心jian性、炎焰魇、“雷克萨德”的打赏，“好书要赏”588、“叶￥风”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第三更

    ――

第一百一十二章 星狱混沌碑

    “光线法则为切入口，以修炼时间之道为主，兼顾光线与空间之道？”

    “冥幻混沌碑。”

    聂融暗暗记下。

    冥幻混沌碑中讲述的修炼之道不仅仅包含光线法则以及时间法则而已，还兼顾道了空间法则，显然是一种非常复杂高深的修炼之道。而且，冥幻混沌碑对应的通天桥有二十八层之多，在所有的五十二座混沌碑中排在前第四。

    显然是一尊非常值得修炼学习的混沌碑。

    龙行混沌碑。

    风影混沌碑。

    星狱混沌碑

    延山混沌碑。

    幽武混沌碑。

    聂融继续走着，目光在一座座混沌碑上扫过。

    “这聂融拒绝了成为霹天宇宙和雷鸣尊者的弟子，为人肯定极为心高气傲，再加上那强到离谱的雷电法则造诣。”黑衣使者的目光也不时落在聂融身上，黑衣使者暗暗猜测道：“他应该八成会选择鉴荒混沌碑”

    “不过，上次聂融拒绝了霹天尊者和雷鸣尊者的同时也拒绝了兼顾修炼雷电之道的不朽宗师们的招揽。”

    “聂融以后的路难走了。”

    “这聂融……‘

    “太傲！”

    “太蠢！”

    “拒绝宇宙尊者和那数十位不朽宗师收为弟子，难道他还想被伟大的宇宙之主看上？就算是一千万纪元一遇的天才很多都没有被宇宙之主看上，他显然还差得远。”

    黑衣使者暗暗摇头。

    聂融的雷电法则造诣高到离谱，给聂融传来邮件的那些个强者基本上都是修炼雷电与时间之道的不朽宗师，聂融拒绝了两大尊者与那三十八个不朽强者也就相当于拒绝了成为几乎所有修炼鉴荒混沌碑等五座有关雷电之道的混沌碑的不朽宗师们的弟子。

    一个小时后，聂融看完了第五十二块拓印，他慢步朝着黑衣使者走去。

    “最适合我的混沌碑？”

    聂融回想着刚才看过的一块块拓印，最先被聂融看上的是冥幻混沌碑，而后聂融又看了四块有关光线之道的混沌碑。那四块混沌碑对应的通天桥虽然都不及冥幻混沌碑，不过也都非常高深，其中聂融最中意的是星狱混沌碑。

    星狱混沌碑对应的通天桥在所有五十二座混沌碑中属于等偏下的，只有区区二十三层，但是在观看星狱混沌碑时，自身与拓印之间的契合感却是最高的，他整个人都有一种能够融入其中的感觉。

    “冥幻混沌碑极为高深，其阐述的修炼之道在所有混沌碑中足以排名前五。而且我的意志力极强，一旦施展幻术，威力绝对远超过同级强者，这幻混沌碑显然是极为适合我的。”

    聂融回头看向那几乎位于走廊尽头的巨大拓印。

    随着突然印在聂融视野中，那包包含着光线、时间、空间三**则的高深修炼之道在聂融双眸中闪现，在图案变幻过程中，聂融那黝黑色瞳孔中隐隐给人以魅惑的感觉。

    “不过，这混沌碑虽然好，也非常适合我，但是却与我的修炼之道不符。”

    聂融微微摇头。

    “而且……”

    “用手中的战刀劈开一切阻碍才是我聂融之道啊！”

    聂融眼神满是光芒，他忘不了他在蛮神大陆，地狱以及九州时用手中战刀击败一个个敌人的日子。

    在这一瞬间，聂融放弃了冥幻混沌碑。

    聂融意志力极高，确实非常适合施展幻术，在可九州的过百年以及在盘龙宇宙的无尽纪元中，聂融一直都是一个武者。就算在有不少强者擅长灵魂攻击的盘龙宇宙，聂融在幻术之道上所花的时间也是极少极少的。

    聂融之所以能够轻易灵魂手段奴役伊琳娜这等界主级虫族母皇，最主要的原因是他拥有极深的法则基础以及堪称可怕的意志力。

    至于秘法……

    聂融确实也有所研究，但造诣与近身战斗之法相比却远远不如。

    星域混沌碑正是以近身武道为主的混沌碑，对应的通天桥层数虽然比冥幻混沌碑少不少，但是却与聂融原先所修炼的道极为接近，借鉴与修炼起来显然都更为容易，这才不会妨碍聂融走向真正的巅峰。

    数息之后。

    “聂融殿下，你选哪一个。”

    黑袍使者淡笑着问道。

    黑袍使者在混沌城中的地位也就和普通军主巅峰级不朽强档，地位是略逊于聂融这原始秘境界主一筹的。虽然聂融此刻在混沌城中基本上就是个笑话，但是和黑袍使者明面上依然对聂融保持友善。

    “我选星狱混沌碑。”

    聂融说道。

    “什么？星狱混沌碑？”黑袍使者瞬间抬头，原本脸上保持着和善笑容的黑袍使者脸上满是诧异之色。过了数息之后，脸上满是鳞甲的黑袍使者才反应了过来，连道：“聂融殿下。星狱混沌碑阐述的可是光线与时间法则的修炼之道。”

    聂融的雷电法则造诣极高这件事情在混沌城中已经不算是秘密了，黑袍使者虽然没有资格看聂融的战斗视频，但是他对此也早就清楚。

    雷电法则高到离谱的聂融居然选择了修炼时间与光线之道的星狱混沌碑？

    黑牌使者不敢相信。

    “这我清楚，你记下吧，我选择的就是星狱混沌碑。”

    聂融点头说道。

    “您真的确定？”

    黑袍使者依然再次问道。

    “确定！”

    聂融点头。

    “星狱混沌碑！”

    在确认了两次之后，黑袍使者才将选择星狱混沌碑这件事情上报了上去。

    对聂融关注的人是很多的，聂融选择何种混沌碑也并不是权限极高的秘密，好几个不朽强者和界主级天才甚至强者已经派人向混沌城内部的黑袍使者们交代过，让他们通报聂融进入混沌城后的消息。

    在黑袍使者将消息上报的瞬间……

    “什么，聂融选择了星狱混沌碑，不是在擅长雷电之道的天才们选择最多的鉴荒混沌碑，也不是以时间与空间为主宇宙混沌碑，而是星狱混沌碑？”

    “这怎么可能？”

    “出错了吧！”

    “这聂融，他到底在想什么？”

    “难道他的光线法则……”

    “不可能！”

    “这聂融……”

    在接到聂融消息后，上至封王无敌下至界主级天才无不大惊。不过，少数较为冷静的天才和强者们也想到了一个让人难以相信的可能。

    ps:

    感谢“♂ddê血I”、三尺青萍ml、小书虫大王、95、光明ww、破晓xh、雨天下的你我、星月神话s、七千星域、雪中劲松、ming心jian性、雷克萨德、拿书的土匪、开销很大、炎焰魇、书友140409065012598、真*一剑飘血、叶￥风、污林之主、晨曦破晓中爱我的兰、高度是你祸起萧墙、笑看人生路1、风中悟道、随风1937、晨曦破晓中、95、天平流星泪、开销很大、宁乡县东山村刘利金、书友160425162344746、ming心jian性、“炎焰魇”的打赏。感谢““叶￥风”588、“好书要赏”588的打赏。感谢“睡神如风”两个1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    这是补昨天的一更。这一更，再加上今天晚上的另一更，这周的更新就结束了。

    下周开始每周一更。

    更新时间为每周的周一，具体时间应该在中午十二点左右。

    ――

    我将会用新的笔名开新书，至于新书名字，新书类型，具体笔名，开书网站，这些东西我就不说了。

    这本书是不会太监的，从一个星期的时间里抽三个小时并不难。

    至于大家相不相信，愿不愿意再继续看最强神话……

    这随心。

    当初我是怀着很强的激情写这本书的，它代表着我当初一天天追着看《星辰变》、《盘龙》、《九鼎记》、《吞噬星空》那段横贯初中到大学的特殊记忆。

    继续写下去，让大家能够看到一个完整的结尾是对大家的一个交代，也算是对我自己的一个交代。

    至于别的……

    真没有了。

    新的笔名代表着一个新的身份，继续更新最强神话对我的新书其实没有什么帮助可言。

    不多说了。

    第二更尽量在晚上十二点之前上传。

    ――

第一百一十三章 惊爆（上）

    一扇宽一百六十米高约一百二十米的巨大青铜铁门内部，聂融笔直站着，头颅微仰。

    聂融前方。

    一尊高宽都近百米的奇异石碑笼罩在稀疏的混沌气流中，那巨大的石碑上印刻着八福直径为十米的巨大图画。

    第一幅画描绘的是一个孤零零的行星。

    整颗行星小而暗，散发出来的光芒异常微弱，就仿佛地球夜空中那些看起来最不起眼暗弱星星。

    第二幅画描绘的是双子星。

    两亮度与第一幅图画行星相当的星球彼此吸引，虽然亮度都非常暗，但是却能够彼此呼应。

    第三幅画描绘的是一颗类似木星一般的巨大行星。

    这行星弥补虽然小，但是内部却能够自主产生热量，星球的核心部分仿佛有熊熊的火焰在燃烧。

    第四幅画描绘的是一颗明亮的恒星。

    球星的巨大恒星表面散发着无尽的光芒，恒星内外，无尽的火焰汹涌翻滚。

    第五幅画描绘的是一个类似太阳系类的小形星系。在恒星的照射下，围绕在恒星周围的众多行星同样非常明亮，其中一颗还隐约的产生了生命的气息。

    第六幅画描绘的画面类似银河系。

    第七幅画描绘是一个由近千座小型星系组成的中等宇宙国度。

    第八幅图描绘的是一个囚禁着无尽星空的巨大牢狱。

    聂融前方的巨大石碑正是赫赫有名的五十二座混沌碑中的星狱混沌碑！

    进入虚拟宇宙公司之前，聂融并没有受到过虚拟宇宙公司的任何资源与培养，因此，他接下来的三十年能够享受与通过巅峰天才战进入虚拟宇宙公司的天才相似的待遇。

    聂融可以在初始宇宙参悟三十年，而且，在这三十年的时间内，聂融闯过通天桥可以获得正常值十倍的积分。

    当然，聂融还获得了一次免费参悟混沌碑的机会。

    “光线法则造诣不下于我，时间法则造诣远超过我。”

    “很高深的星狱混沌碑！”

    聂融心神微凝。

    星狱混沌碑中蕴含着光线以及时间法则。虽然聂融时间法则造诣不高，无法将八幅完全领悟，但是聂融的光线法则造诣却是极高的。

    以光线法则为挑梁，聂融对前六幅有着非常为清晰的判断，对后两幅图大概的认知。

    星狱图的前三幅图可以归于同一层次。

    前三幅图一光线法则为主，时间法则为辅助，其中阐述时间法则的部分至少占了九成，主要讲述的是光线法则的领悟与运用。这三幅图虽然也完美的夹杂了部分时间法则，但是时间法则起的只是铺垫与辅佐作用而已。

    第四六第六则相反。

    完全领悟前三幅图后，光线法则几乎已经达到了不朽的门槛，接下来需要参悟的正是踏往尊者之道时间法则。在这三幅图中，时间法则占据的内容是最多的，其中也带着许些光线法则以及极少部分的融合法则。

    第七第八幅图阐述的是尊者之后的道路。

    依靠着高深的光线法则以及在盘龙宇宙时融合法则的经验，聂融能够隐约感受得出来，第七与第八幅图阐述的正是光线法则与时间法则的融合之道。

    “前三幅图主打光线法则，中三幅图主打时间法则，最后三幅图主打法则融合。”聂融目光转动着，在参悟星狱混沌碑的同时，聂融也在思索。“我光线法则造诣极高，最近三年间我在时间法则上也有不小进步。”

    “前三幅图我一个月之内应该就能够悟透！”

    “至于第第四到第六幅……”

    “这就很难说了。”

    “要是顺风顺水的话，可能只需要数万年。要是遇到瓶颈。也可能一万纪元乃至是更久。”

    聂融沉吟着。

    依靠着能偶贯穿所有八幅星狱图的光线法则造诣，聂融修炼星狱图的难度确实比普通天才强很多，前三幅图对聂融而言已经没有太大的秘密。

    但光线法则的作用也不是无限的。

    人类一千万纪元也不一定能够出一个宇宙尊者，想要参悟完整的时间法则难度可想而知。在领悟时间法则时，聂融光线法则它起到的更多的桥梁般的指引作用，想要修炼到更高的境界依然需要极为漫长的时间。

    至于第七与第八幅，聂融暂时并不考虑。

    那距离聂融还太远！

    聂融并不清楚。

    星狱混沌碑的创始人星狱魔主虽然是宇宙尊者，但他却人类最古老的存在之一，在所有人类高层中，他存在时间仅次于巨斧创始者以及混沌城主等少数几人。

    而且，星狱魔主也是人类强者中少有的走神兽之道的宇宙霸主之一。

    星狱魔主虽然还未踏入宇宙之主的境界，但是在神兽之道上造诣几乎已经达到了宇宙尊者的极限，差的唯有领悟神兽之心而已。

    神兽之道的法则融合过程按理是从头至尾的，不过，因为人族在走神兽之道时并没有优势。星狱魔主依靠着他在神兽之道上超高造诣，将他所领悟到的神兽之道做出了许些改变，让其更利于人类领悟。

    前三幅图。

    光线为主，时间为辅，丝毫没有融合法则。

    中三幅图。

    时间为主，光线为辅，有少许的融合法则。

    后两幅图。

    纯粹以融合为主。

    至于改变产生的的结束是好是坏，这还很难说。包括星狱魔主在内，修炼星狱混沌碑的强者直径还没有成为宇宙之主。不过，走正统光线神兽之道的人类天才也没谁成为宇宙之主。

    聂融继续参悟着。

    七天之后。

    守护者坎德里声音即将响起的前一瞬间。

    “混沌碑不愧是混沌碑。”聂融低声道，眼睛中满是光芒。“最近七天，我的光线法则造诣极高，进步也非常的难。不过，在最近的七天，我时间法则的进步幅度比之前的三年加起来都还要多。

    虽然聂融清楚，他这次参悟混沌碑之所以能够有如此进步很重要有很多。

    例如：

    找到了正确的参悟方法，不在走弯路。

    例如：

    厚积之后的薄发

    但聂融依然非常的开心。

    对于武者而言，没什么比更进一步让人为之欣喜的了。

    “这次的进步比我预想的还要好些，前三幅图现在对我已经没有秘密可言了，第四幅图我也参悟透了很大的一部分。”聂融站了起来，轻声笑道：“是时候去闯通天桥了，有人应该已经等急了！”

    ps:

    感谢“小书虫大王”、a314284、翼仁、随风1937、2281769857、随风去随风飘、字根、雷克萨德、“大工程”的打赏，感谢“光暗世界”588、“吗吗1234”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天的一更

    ――

第一百一十四章 惊爆（中）

    虚拟宇宙，一个特殊的位面空间之中，幽蓝色的海洋无边无际，涛涛的海水不时卷起数十米高的巨浪。￥fc小f，不过，无论海面如何的变换，海面上方那五十二座仿佛从恒古以来就已经存在的五十二座无尽长桥一直没有受到任何的影响。

    这五十二座桥梁正是人族大名鼎鼎的通天桥。

    通天桥的其中一端，一座美丽的岛屿悬浮在海洋之上，岛屿上有着五十二座港口。岛屿最中央的广场上，一名穿着黑色星辰袍，有着四只耳朵，但是却没有鼻子的男子目光看向其中一座码头。

    码头上，聂融正朝着通天桥走去。

    “这聂融，他是以堪称骇人的雷电法则造诣通过原始秘境界主考核的，现在他居然选择了修炼光线法则的星狱混沌碑。”有着四只耳朵的位面坚守者巴芬看着聂融那逐渐消失的的背影，嘴里轻声嘀咕着。“难道他的光线法则还能够超过雷电法则？”

    “封王级的雷电法则造诣本就已经极为可怕，甚至强过很多宇宙尊者。”

    “比雷电法则更强……”

    巴芬微微摇头。

    身为位面坚守者，巴芬见到过的天才数不胜数，拥有特殊奇遇而导致下位法则领悟到极高境界的天才也不是没有遇见过，可能够将雷电修炼到封王程度的在整个人类历史上都不多见。

    至于更强……那更是无比罕见了。

    “聂融已经开始进入通天桥了，是时候通知狂雷王和轰电王他们了。”

    巴芬轻声嘀咕道。

    瞬间之后。

    聂融已经开始闯通天桥的息瞬间传到了大量的封王不朽已经数十名人类天才界主手中。

    数息之内……

    “咻咻……”

    “咻咻……”

    三十多名封王级强者以及四十多个界主天才出现在了巴芬前方。

    “狂雷王，轰电王，闪鸣王。”

    监守者巴芬恭敬的朝着其中数名地位极高的超级强者敬礼。

    “巴芬，你把他闯通天桥的视频播放出来吧。”一个身高三米，肌肉外显，眼眸中隐隐有雷电闪动的巨汉声音宛如雷鸣。这巨汉正是赫赫有名的封王极限强者狂雷王。“我想看看这聂融到底有什么底气拒绝我老师。”

    “是。”监守者巴芬立即调出了聂融战斗的视频。

    巴芬虽然是位面坚守者，但是地位却是要差狂雷王等人不少的。

    “聂融！”狂雷王等人同时看向视频中那正刚好踏入通天桥的男子。最近的数千万纪元中，通过考核成为原始秘境界主的天才并不算太过稀少，可能够在还未达到初始宇宙前就引起如此波澜的也就是只有聂融一人而已。

    通天桥上。

    聂融正在与一名手持战刀的黑甲男子正面拼杀。

    那黑衣男子战斗姿态无比凶猛，每一招都给人以一种他正在在以伤换伤的感觉。不过，尽管他无比疯狂，但是却无法伤害到聂融一丝丝，整个人仿佛野兽野兽一般被聂融牵引着。

    “法则领悟极低，战斗技巧也很弱，就算只使用星狱混沌碑上的战斗之道，这第一层的看守者也我发给我带来丝毫启发。”

    聂融轻轻摇头。

    随着聂融手中战刀轻轻挥动，聂融前方那正无比疯狂的黑衣人瞬间化为灰灰。

    在经过了一分钟的战斗后，聂融丧失了与第一层守关这战斗的兴趣。就算聂融将招式中的法则降低了与守关者相同的程度，聂融也没有从对手身上感到一丝丝威胁。

    聂融闯过第一层并没有给狂雷王带来丝毫的震动。

    聂融能够通过原始秘境考核，这意味着他的法则造诣不下于普通的初等封王不朽，这等法则造诣已经足以在原始秘境一百名界主中稳居前三十甚至更强了，聂融必然能够闯过第十八层通天桥。

    他们好奇的只有两个。

    其一：

    没有选择修炼雷电与时间之道鉴荒混沌碑，而是选择了修炼时间与光线星狱混沌碑聂融的光线法则造诣与雷电法则相比到底如何。

    其二：

    聂融能否闯过通天桥的第十九层。

    正如狂雷王等人的预料一般，聂融闯通天桥过程无比顺利。

    半个小时后。

    通天桥第十层。

    “咻咻！”

    随着一道光芒闪过，头发雪白的青年男子被聂融劈为了两半。

    岛屿广场中央。

    “这聂融，迄今为止他使用的战斗之法全部都来自星狱混沌碑。”在聂融击杀掉白发男子的一瞬间，一名身披黑白相间的奇异铠甲的俊秀男子眼神中浮现出了一丝惊喜之色。“他已经将星狱混沌碑的前三幅图完全掌握了！”

    “完全掌握！”

    “这怎么可能？那得需要多可怕的悟性！”

    “完全掌握前三层，这意味着聂融的在星狱混沌碑上的法则造诣已经媲美普通不朽层次了，难道这聂融之前学过与星狱混沌碑相似的修炼之道？”

    “不可能吧！”

    俊秀男子旁边不少人脸上都浮现出惊讶之色。

    聂融才刚进混沌城七天而已，参悟星狱混沌碑出来之后，聂融甚至都没有闭过关。就算聂融在光线法则上的造诣还雷电法则之上，在如此短的时间内将星狱混沌碑的前三幅图完全掌握也是极难的事情。

    不过，表示质疑的大多都是界主级天才。狂雷王等超级强者虽然惊讶，但是却没谁去质疑。光灵王可是修炼星狱混沌碑的超级强者，实力在修炼星狱混沌碑的众多人类不朽中处于顶级，他的实力在封王极限强者中都是极为拔尖的。

    十分钟后。

    “不仅闯过了第十层，甚至还闯过了第十一层。”光灵王眼神中的惊异之色更甚。“这聂融，他不仅完全悟透了星狱混沌碑的前三幅图，他对第四幅图也有不浅的造诣。”

    “不知道聂融再次之前是否修炼过与星狱混沌碑相关的秘法，要他真在进入混沌城后才接触到星狱混沌碑上记载着的修炼之道，他的光线法则造诣和悟性肯定都极为惊人。”

    光灵王惊叹。

    广陵王旁边，狂雷王等人脸上也带着震惊。聂融迄今为止一直都在星狱混沌碑上的修炼之法在战斗而已，而聂融可是放弃了擅长雷电知道鉴荒混沌碑转而选择了星狱混沌碑的。

    就算天才也不会选择自己不擅长的修炼之道。

    聂融真正的底牌还是他那至少有九成可能会超过雷电法则的光线法则造诣。

    而他的底牌一直都还未使用过！

    ps:

    感谢“ohmygod!!”、君千殇___、戏水浅滩、雷克萨德、帝皇之路、51658、1575556285、炎焰魇、雪中劲松、ming心jian性、无聊人士他哥lx、雷克萨德、昔时梦魇今世狂、书友160207134408978、“破天荒之人”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百一十五章 惊爆（下）

    通天桥位面，广场中央，三十多名封王级强者以及超过四十名名的界主天才都看着屏幕。屏幕中，刚刚击败了第十一层守关者的聂融正朝着第十二层通天桥飞去。

    “聂融马上就要与第十二层的守关者战斗了，不过，根据他刚才他与第十一层守关者一战的表现来看，聂融虽然在星狱混沌碑有不浅的造诣，但想要以此透过第十二层却不太可能。”

    “聂融应该要使用别的手段了。”

    光灵王轻声道。

    “嗯，光灵王说的对。接下来可以看到聂融的真正的本事了，不过，不知道聂融接下来会使用什么法则。”

    “光线还是雷电？”

    “不管是什么，聂融通过第十八层应该都没有问题，他可是通过雷电法则通过原始秘境界主考核的，实力至少能够在原始秘境所有界主中排名前三十。”

    “希望聂融使用光线法则，其实我更好奇聂融的光线到底达到了何等地步。”

    封王级强者谈论着。

    广场中的三十多名封王级强者们之所以对聂融的感官谈不上好，最重要的原因是聂融拒绝了他们本人或者他们老师的招揽，但是对于聂融的天赋与实力，他们都还是给以承认和肯定的。

    聂融毕竟是能够通过原始秘境界主考核的超级天才。

    不过，在场的四十多名界主就没有这么轻松了，他们看向聂融的眼神也显得更加凝重。

    星狱混沌碑是人族至宝，其中蕴含的修炼之道只有人族五大巨头内部的天才和强者才能接触到，对于一个没有被人族五大巨头招揽的界主而言，想要事先就学习道星狱混沌碑中的修炼之法几乎不可能。

    聂融有超过九成的可能性是进入初始宇宙后才接触到星狱混沌碑中的修炼之法的。

    如果说聂融能够通过原始秘境界主级考核的原因还能够用“聂融雷电法则造诣之所以极强八成是得到了极大的机遇”这一理由的解释的话，那刚才聂融能够光凭借星狱混沌碑的造诣就通过通天桥第十一层无疑反应了聂融悟性之高。

    “这聂融，不仅法则造诣超过我，悟性也远在我之上！”

    一个狐人族界主天才咬牙。

    “法则造诣高，悟性也这么可怕，只要聂融不陨落，我八成是追不上他了。”

    一魁梧牛人青年皱眉。

    “聂融雷电法则造诣高到了能够击败练落的程度，这已经极为变态了，想要更强？难！难！难！虽然聂融选择的是星狱混沌碑，但是他的光线法则应该也就比他的雷电法则略高一丝吧。”

    “想要更强？几乎不可能。”

    “我的实力在原始秘境所有界主中稳居前五，在秘境中侥幸得到那机遇后，我甚至有许些把握通过通天桥第十九层，这聂融实力法则造诣和悟性都很高，不过，他想要威胁到我却还早。”

    一个有着四只眼睛的俊秀青年暗道。

    不过……

    看着连闯了十一层通天桥却一直无惊无喜的聂融，这四眼俊秀青年心里却隐隐有一种不好的感觉。

    通天桥上。

    聂融飞了数息的时间就来到了通天桥的的第十二层，聂融周围的环境也变成了一个无尽虚空。

    “我星域混沌碑上的造诣还很弱，击败吧十一层的守关者都不是很容易，接下来得用真本事了。”聂融心里暗道：“既然选择了星狱混沌碑，接下来我就是用光线法则吧。”

    与此同时。

    虚空开始震荡了起来，隆隆的声音传入聂融耳中。“选出你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败他即可通过第十二层。”

    片刻之后。

    虚空之中。

    光线闪耀。

    声音轰鸣。

    聂融手持着表面毫无法则秘纹的碎空刀与一个身高超过五米的“塔乐冥人族”强者展开了激烈的战斗，在他两战斗之下，空间裂缝不时浮现。

    半个小时后。

    聂融手中战刀挥舞，原本能够与聂融正面拼杀的“塔乐冥”强者瞬间化为了灰灰。

    “第十二层的守关者实力确实比第十一层的要强不少。在这半个小时的战斗中，我对第四幅图的掌握又加深了一丝丝。”聂融双眸转动。“不过我在时间法则上的造诣还太低，接下来就算战斗很难对我有所触动了。”

    “不需要再耽搁时间了！”

    聂融轻声喃语道。

    “咻咻！”

    聂融化为了一道光线，瞬间就穿过了第十二层通天桥的尽头。

    第十三层……

    一招！

    第十四层……

    一招！

    第十五层……

    一招！

    第十六层……

    一招！

    第十七层……

    一招！

    聂融的实力是非常强的，他之所以花了如此多的时间才通过通天桥最主要的原因是因为聂融向借助守关者来更好的借鉴了掌握刚领悟的星狱混沌碑中的修炼之道。

    一旦使用真正的实力……

    聂融势不可挡！

    “一招就击败了第十七层的守关者，这聂融，他在光线法则上的造诣好可怕，绝对可以轻易通过第十八层通天桥！”

    “没错！”

    “通天桥的第十七层和第十八层之间的差距虽然相差非常大，但就算是原始秘境中那十余个已经通过通天桥第十八层超过百万年的天才界主，他们也不是每个人都有秒杀第十七层守关者的能力。”

    “聂融的法则造诣在原始秘境所有界主中绝对稳居前十！”

    “这聂融……”

    “太可怕！”

    通天桥位面的广场中，所有封王强者与界主都非常的震惊，他们实现都很清楚，通过原始秘境界主考核进入虚拟宇宙公司的聂融绝对可以闯过通天桥第十八层，但是他们却想不到，聂融拥有如此战力。

    秒杀通天桥第十七层守关者，这份战力比单单闯过通天桥的第十八层更加可怕。

    “从第十三层开始，聂融是一路秒杀过来的，不知道他能不能秒杀第十八层的关守者，要是他能够把第十八层的守关者也秒杀掉，那就真的逆天了。”

    “秒杀第十八层守关者？”

    “这不可能！”

    “第十八层与第十九层之间的差距可没有十八层与十七层之间那么大，要是聂融能够秒杀第十八层的守关者，他不仅有闯过第十九层的实力，他甚至也有能力在第二十层坚持许些时间。”

    “就是，秒杀第十八层，那太夸张了！我虽然在十万年前就已经拥有封王巅峰的实力，但是我也秒杀不了第十八层的守关者！”

    广场上的封王级强者们甚至争论了起来。

    不过，他们很快就安静下来。

    通天桥上。

    聂融已经来到了第十八层。

    瞬间之后。

    广场上，所有封王强者和界主级天才们都保持着安静，眼神中都满是不敢相信之色。

    通天桥第十八层是一个巨大的关卡，也被成为封侯与封王的分界线，甚至有不少封高等封王级人族强者都只有通过通天桥第十八层的法则造诣。

    可是，通天地十八层的守关者居然也被聂融秒杀了！

    与十三层到第十五层的所有守关者一样。

    聂融仅仅出了一招……

    对手就倒下了！

    “这聂融居然真的秒杀掉了第十八层的守关者，他简直是一个变态！就算得到了奇遇，但是光凭光线法则就能够拥有如此实力还是太难以让人相信了。只要突破到不朽层次，聂融必定封王，而且还是巅峰级封王！”

    “他怎么可能这么强？”

    “原始秘境这么多的不朽中，聂融的法则造诣稳居第一！”

    “怪物！”

    广场上的所有人彻底震惊了。

    秒杀通天桥第十八层的守关者，聂融的法则造诣不仅超过了现如今原始秘境的所有界主，他的法则造诣也至少超过了屏幕前的近半封王强者。

    妥妥的封王巅峰级别。

    “这等天才绝对不容错过。”封王极限强者光灵王眼中闪烁着光芒，瞬间将聂融的消息传到了他老师神光尊者邮箱之中。

    “聂融能够凭借星狱混沌碑的造诣通过第十一层，他的悟性极为惊人，现如今他又拥有这么强的法则造诣。”

    “他的前途不可限量！”

    “聂融之所拒绝霹天尊者他们的招揽，应该是聂融心里打算走光线与时间之道的缘故，老师他正好是修炼星狱混沌碑的强者，而是已经达到了高等宇宙尊者，实力劈霹天尊者与雷鸣尊者要强不少。”

    素以冷静著称的光灵王眼神中也不禁浮现出激动之色。

    不禁是光灵王，许多别的封王级强者以及原始秘境的天才们也纷纷将聂融的消息传给了好友或者长辈。

    一个不用培养就能够稳稳到达封王巅峰层次的超级天才……

    绝对价值无量！

    瞬间之后……

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    过百米封王级强者，大量的虚拟宇宙天才界主以及近十名宇宙尊者同时出现在了通天桥上。

    不过……

    他们每个人都保持着安静。

    屏幕中。

    聂融已经来到了通天桥的第十九层。

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、石澜x、红烧肉爱我、五星拍拍熊、小书虫大王、晨曦破晓中、天元憨棋、红烧肉爱我、精神粮食2、红木255、青苍羽、天毁吾残梦、行者无讲、拜一拜曾经的残月、xcbzb、天丰星、ming心jian性、儒道家、取个名难难难、、红木255、雪中劲松、书友160524180317871、onghhz、4444425、clen95、炎焰魇、剑725012、弑神☆深渊、苏神荒、破天荒之人、“开销很大”的打赏。感谢“天元憨棋”588、“柿子91”688、“睡神如风”两个1888的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    新书那边出了点问题，因为删除章节暂时被起点给屏蔽了，已经向管理员申请了，不过不知道具体什么时间能放出来。最强神话还是每周一更，更新的字数由每章两千字提升到每章三千字。

    ――

第一百一十六章 怪物

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    通天桥第十九层，类似于银河系的星空中。

    距离聂融约千丈远处，一个冷峻的白发青年与聂融相对而立。那冷峻男子前方的银色铠甲上有着一道整齐的细小切口，切口上残留着的光线法则气息无比凝实。

    “你确实远比我强。”

    “你不过是界主而已，可居然能够有这么可怕的光线法则造诣……”

    “佩服！”

    白发青年面容中带着震惊与敬佩。

    话音刚落。

    “咔嚓！”

    白发青年如风般消散，虚空中只留下了一道被斩成两段的银色铠甲和一柄黑白相间的战刀。

    “第十九层守关者吗？”

    “弱了些！”

    聂融轻声道。

    第十九层的守关者实力确实还算不错，法则造诣超过了大半高等封王不朽。要是聂融单独使用雷电法则而且不使用天赋神通等底牌的话，他闯过这一层的的的概率不超过五成。

    不过，在聂融的光线法则面前，这一层的守关者实力显然差了不少，并不足以对聂融造成阻碍。

    “咻咻！”

    身形闪动，聂融化为一道白光，朝着第十九层的尽头冲去。

    通天桥第十九层……

    聂融通过！

    通天桥位面岛屿中央的广场上，数十名天才界主以及过百名封王不不朽寂静无声，他们所有人都盯着屏幕，眼神中满是震惊与难以置信之色。

    不仅是界主与不朽，他们前方的七名宇宙尊者眼神中也难掩惊骇。

    通天桥第十九层代表着高等封王不朽乃至巅峰级封王不朽的法则造诣，能够闯到这一层的不朽在宇宙中足以被称为不朽中的宗师，可是，通天桥十九层的守关者居然被秒杀了。

    聂融仅仅用了一招，第十九层的守关者就黄沙般消散。

    这是何等的可怕！

    “居然又是秒杀？天哪！这怎么可能！”

    “怪物！”

    “秒杀第十九层守关者，聂融的法则造诣与秘法已经达到了封王级不朽中最强的那一层次，超过了绝大部分的封王巅峰比不朽。一旦突破到不朽层次，聂融战力绝对超过绝大部分的巅峰封王强者。”

    “没错！”

    “稍微磨砺之后，聂融必定可以成为封王极限强者，甚至有可能踏入封王无敌层次。”

    “嗯！”

    “经过我人族的培养后，这聂融确实有成为封王无敌的可能。”

    广场上的天才界主，封王不朽、宇宙尊者都被镇住了。

    通天桥十九层意味着什么在场的人都很清楚，他们中也有不少人能够通过通天桥第十九层。可是，通过与秒杀完全是两回事。

    秒杀掉第十九层的守关者，这不仅需要几乎不朽极限级别的法则造诣，战斗秘法也至少得有顶级秘法层次才有可能。

    “这聂融堪比科谛！”

    光灵王的老师神光尊者轻声叹道。

    “科谛？”

    广场上的天才界主与封王不朽都为之一惊。

    科谛是何等人物？

    这可是公认的人类最强的那一级别的天才，属于千万乃至是一亿纪元都不一定能够出一个的怪物级存在

    聂融居然达到了那一层次？

    “确实，这聂融已经不下于科谛了。”另一有着三只眼睛宇宙尊者也点头，赞同着说道：“聂融的光线法则造诣高到离谱，这九成九是来自于奇遇，虽然让人惊叹，但其实也不算什么了不得的机缘。”

    “不过……”

    “从战斗的情况来看，聂融的战斗意识，对法则掌控程度，战斗秘法，心性等方面也都极高，这绝不是一句“奇遇”就能够遮盖的，就算他法则造诣低些，这聂融也是了不得的天才。”

    三眼尊者眼神中带着惊叹。

    “科谛啊！”

    广场上的天才界主们眼神复杂，他们与聂融竞争的心思都消散了。

    要是聂融只领先他们一点点，这些界主们心里却是会心有不甘，也有竞争之心，可面对一个足以媲美科谛的怪物级天才，他们都没有了与聂融比较的念头。

    “科谛级天才！”

    光灵王等不少封王眼神中带着一丝惆怅，他们中有人是与科谛啊处于同一时代的，他们心里都了解这一级别天才的可怕，显现在，在经过了过千万纪元之后，这一级别的天才再次出现了。

    突然间，广场上的所有人都再次安静了下来。

    聂融已经到了了通天桥的第二十层。

    通天桥第二十层。

    “星狱？”

    聂融声音说道。

    无尽的星空中，距离聂融近十亿公里之外，一座高度达到数千万公里的巨大建筑悬浮在空中，那建筑正是星狱混沌碑最后一幅图中所描述着的星狱。

    聂融现如今正位于星狱的外边，聂融脚下的通天桥正朝着那巨大牢狱延伸过去。

    隆隆的声音从天空突然传入了聂融耳中。“选出你的对手，武者、掌控者、幻术师，选择其一，击败他即可通过第二十层。”

    “武者。”

    聂融抬头说道。

    “轰隆……”

    星空颤抖，距离聂融约百万里开外的一个行星核心处，一股强大的气息突然弥漫开来。刹那间后，星球爆裂，一个身穿黑白相间的奇异铠甲，手持白色流光战刀的魁梧男子突然出现在了聂融汁液之中。

    “咻咻！”

    身影变换。

    瞬间后，那男子同样来到了通天桥上，他与聂融之间的距离不足十里。

    “界主级就能够闯到第二十层，我已经有五十多个纪元没有遇到这么强的界主级天才了。”魁梧男子看着聂融，声音中非常低沉。“能够以界主的身份闯到这里，你的天赋确实无以伦比，不过，想通过我这关可不容易。”

    “是吗，我想试试。不过，这对于我而言应该不难。”

    聂融微笑着说道。

    “不难？你的信心还真是充足。”魁梧男子冷声道：“不过，向你这等天才自傲些也正常。可现实是残酷的。虚拟宇宙公司这一届的原始秘境界主中虽然也有几人闯到了这里，可是他们却没有人能够在我手下坚持超过三分钟的。”

    “是吗，不过，我可不是他们。来吧，别多说了！”

    聂融轻声笑道。

    “既然你想战，那我就战吧！”

    魁梧男子面色瞬间变冷。

    同一瞬间……

    “咻咻！”

    聂融与魁梧男子同时化为两道流光，疯狂的朝着彼此冲击而去。

    星空中，声音轰鸣！

    “轰隆隆！”

    聂融与魁梧男子手中的战刀彼此碰撞着，大量的空间裂缝不时浮现，在战斗波及之下，他们方圆千万公里的所有行星与陨石全部都化为了粉末。

    “第二十层的守关者啊。”

    “依然太弱！”

    “没有太大的战斗价值！”

    聂融突然微微摇头。

    经过一番战斗，聂融对第二十层的战力已经有了相当的了解。

    在法则造诣上方面，融合了光明与黑暗两大神分身的聂融法则造诣虽然已经高到可怕，但融合前毕竟都还没有到达大圆满层次，与第二十层的守关者相比其实是要略微弱一丝丝的。

    但在意志力、战斗意识、身法、刀法等方面，第二十层的守关者却全面弱于聂融。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    “叮当！”

    战斗声，兵器碰撞声连接响起，在聂融的搏杀之下，第二十层的守关者节节败退，根本没有丝毫反击的能力。

    五招之后。

    “咔嚓！”

    聂融直接划断了第二十层守关者的头颅。

    “这聂融，好强的实力！”

    “怪物！”

    “前面明显只是试探，聂融其实只爆发了五招而已，五招就杀了第二十层的守关者，这聂融太过可怕，要是他突破到不朽，实力瞬间就能够凌驾在我之上。”

    “变态！”

    广场上，能够看清聂融真正战况的封王级高手与宇宙尊者心中都叹息，聂融虽然没有秒杀掉第二十层的守关者，但是他描线出来的战力却明显比在第十九层时更强一些。

    与此同时。

    通天桥位面上方。

    “这聂融，天赋确实不错，足以媲美我那逝去的徒儿科谛，综合起来甚至比我那逝去的徒儿还要略微强些。”一个周围隐隐有混沌气息弥漫的朝着强者目光正看向通天桥的方向。

    “不过，这聂融最擅长的是光线之道，而且光线之道走的是光暗合一的路线，我虽然也能够教导他，但却不是最合适的。”

    这男子正是人族赫赫有名的混沌城主！

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、雷克萨德、天涯明月l、我为三问、书友160628120522804、红烧肉爱我、坐在云上赏雨、丶曦、彭醉辞、烟花玉溪、ming心jian性、书友150529064440756、雷克萨德、开销很大、破天荒之人、书友160425162344746、ぁ小陈、暗光sd、小书虫大王、神爱神、波林神尊、拜一拜曾经的残月、翼仁、“不是禹”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    这周的一更。

    ――

    新书问题。因为删除章节，新书在起点被屏蔽了，直到现在也还没放过来。我现在正在改文中，打算去投一下买断。

    ――

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百一十七章 风暴与黑暗气息

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    昏暗的天空中，稀薄的混沌气流飘荡着，天空时而裂开，奇异的秘纹在裂开的空间边缘流动。

    原始通天山顶峰。

    “征服了这界主原始通天山，我也算是站在人类最强天才之巅了。”聂融抬头看着天空，心中暗暗感叹。“不过，原始宇宙广大无比，法则也非常完善，我的积累虽然足以让我轻松征服原始通天山，但是却还不足以让我成为宇宙中的巅峰强者。”

    “完整的时间法则造诣！”

    聂融是在闯第二十层通天桥失败后才来闯荡界主级原始通天山的，中间之间隔了不到半分钟的时间。

    在经历了第二十一层守关者的战斗后，聂融真正体会到了自身的不足以及完整的时间法则的强大。

    在与第二十一层的战斗中，除了对天赋秘法“碎空”以及意志力有所保留外，聂融几乎使出了全部手段，可他依然只坚持了不足两分钟。

    要知道，聂融在盘龙宇宙的漫长时间里虽然将绝大部分的精力都放在了融合之上，但是他的刀法与身法却也算得上勉强跨入了究极。

    “我在时间法则上的造诣虽然不高，但表现却也达到了人类史上最强天才层次，而且在那一层次的天中都属于极为拔尖的。”聂融思索着。“根据以往的惯例来看，我这等天赋已经能够吸引到宇宙之主的注意了。”

    “现在我需要做的就是等待。”

    聂融轻声道。

    聂融的心性、意志力，乃至算得上聂融短板的战斗秘法其实都已经都到了非常极为的地步，他此刻最大的短板是法则造诣。

    星狱混沌碑是人族五十二座混沌碑之一，非常高深，也非常适合聂融。闯过了二十层通天桥以及界主级原始通天桥之后，聂融得到了过千亿的积分，他也能够买到适合辅佐修炼星狱混沌碑的秘法和书籍……

    聂融差的正是一个优秀的指导老师。

    原始通天山之巅。

    山风呼啸。

    瞬间之后。

    聂融消失在了界主级原始通天山的山巅。

    初始宇宙。

    “聂融果然通过原始通天山了！”

    “怪物！”

    “不过，这也正常。聂融能够在第二十层坚持超过一分钟的时间，他的法则造诣、秘法、意志力、心性等方面综合起来已经不下于普通的封王无敌境强者了，闯过界主级原始通天山对他而言不难！”

    “是啊！”

    “虽然聂融还没有经过我虚拟宇宙公司的培养，但是他的综合实力也已经不下于当年的科谛以及未突破到不朽前的蚀火尊者等超级天才了。”

    “这等怪物……”

    “难以想象！”

    “没有消耗任何资源就得到了如此天才，虚拟宇宙公司真是走大运了！”

    “就是！”

    收到聂融通过界主级原始通天山的消息后，初始宇宙内的人族高层们都不由感慨，其中巨斧武斗场以及宇宙星河银行内部的高层们更是羡慕无比。

    对于位列宇宙六大巅峰种族之一的人族而言，普通的天才和不朽根本没有太多的价值，他们需要的真正的天才与强者。为了得到所需的天才和强者，人族五大巨头每个纪元都需要投入大量的资源与宝物。

    几乎不花任何资源就得到了聂融的虚拟宇宙公司现在显然是了捡了一个大漏。

    聂融接连闯过第二十层通天桥以及界主级原始通天山的影响之非常大的，这消息不仅在人族的高层中传播，也传入了对人类较为关切的异族耳中。

    人族疆域之中，荒蛮宇宙国星空疆域境内，无尽空间夹层中，一庞大神国岿然不动。

    神国内部。

    一座高度超过十万公里的巨大神殿屹立在神国中央那高度超过百万公里的巨大山脉上，在这座神殿内部数以万计的金色种族不朽战士散发着强大的威压

    在这些种族战士之间，近百名人族不朽与那些虫族不朽相处得极为和谐。

    这座神国是虫族在人族内部的重要潜伏地之一，这一据点的坐镇着是一名法则造诣达到了封王巅峰，综合战力媲美人族无敌境不朽的种族母皇。

    突然之间。

    “主人！”

    “主人！”

    一个黑袍人族不朽凭空在大殿门口处浮现，并急切的朝着大殿中央那妖娆的虫族母皇跑来。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    看到这人族不朽那横冲直撞的样子，大殿内的过万虫族不朽们顿时都愤怒的嘶吼了起来，大殿内的近百名人族不朽脸上也浮现出了不喜之色。

    “你得到了有什么情报，以至于这么慌乱？”

    大殿中央，一道妖娆的声音声音轻柔。

    “禀告主人。”黑袍不朽顿时躬身，连忙恭敬看着他前方那散发着无尽魅惑气息的艳丽母皇，说道：“主人，我刚刚得到消息，刚被虚拟宇宙公司招揽进入虚拟宇宙公司原始秘境的天才界主闯过了通天桥第二十层，并且随之闯过了界主级原始通天山！”

    “通天桥第二十层和原始通天山！”

    妖娆的虫族母皇大惊。

    “是的，主人！”黑袍不朽连道：“根据我得到情报来开，那聂融不单单是闯过了通天桥第二十层与原始通天山而已。在闯通天桥时，他秒杀了第十九层守关者，并且只爆发了五招就击败了第二十层的守关者，甚至能够在第二十一层守关者攻击下坚持了近两分钟的时间。”

    “这么强？”虫族母皇面色微变，轻声道：“人族天才聂融，他不仅是千万纪元一遇而已，甚至算得上是一亿乃至数亿纪元一处的绝世天才。”

    能够闯过通天桥第二十层并且通过界主级原始通天山的天才非常少见，在人族内部属于千万纪元一遇层次。可在那些个人族历史上的超级天才中，能够在第二十一层守关者手中坚持超过三十秒的都不多。

    “当年为了除掉科谛这个天才，我虫族耗费不少力气。现在这聂融天赋不仅不下于科谛，甚至隐隐还在科谛之上，对我虫族的威胁更大。”母皇温柔声音中带着杀意。“将聂融列为1级人族天下，现在就开始制定杀死聂融的计划！”

    “至于你。”母皇看向黑袍不朽，严声道：“你严密监控聂融，一旦他出了初始宇宙必须第一时间给我汇报消息！”

    “是。主人！”

    黑袍不朽恭敬点头。

    距离荒蛮宇宙国数十亿光年之外。

    空间夹层内部。

    “聂融，人族居然出现了这等天才？”一体长近十公里的巨大妖狼散发出来气息超过了大半人族封王极限强者。“连创人族通天桥第二十层以及界主级原始通天山并且还能够在第二十一层守关者手下坚持近两分钟的实力。”

    “这聂融威胁很大，绝对是人族最可怕的天才，必须尽早铲除！”

    妖狼碧绿色的眸子转动着。

    与此同时。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    一充满着科技气息的古老的神国中，聂融的消息已经传回到了机械族疆域内部。

    几乎同一时间。

    聂融的消息也传到了星空巨兽联盟、北疆联盟、狱族、晶族、九域联盟、刺环联盟等高层耳中。宇宙广阔浩瀚，宇宙无数种族之间存在极为激烈的竞争，他们也都极为关注宇宙六大种族之一的人族的信息。

    虚拟宇宙空间，雷霆岛最顶峰。

    “师兄，这聂融确实不错，心性冷静，意志力强大，秘法造诣不低，光线法则的感悟也达到了媲美宇宙霸主层次，而且正好走光暗路线，确实非常适合当我的弟子。”

    一皮肤皮肤洁白如玉，头部上有着极为诡异复杂的黑色秘纹，周围散发着强大黑暗气息的男子说道。

    “不过，师兄，你是知道的，我不手记名弟子。而迄今为止，我只收了一个亲传弟子！’

    “这聂融天赋虽强……”

    “但是距离成为我亲传弟子还差不少！”

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、红木255、纵观三国、雷克萨德、咸宁果蔬、越大越悲伤、红木255、土拔鼠的人生、红木255、a314284、释怀海洋、潜水员、1575556285、宁乡县东山村刘利金、随风去随风飘、ming心jian性、破天荒之人、无风无心无人、雷克萨德、a314284、“不是禹”的打赏，感谢“歌者”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    差了近两百个字，下章补过来。

    ――

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百一十八章 收徒的条件

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】虽然仅仅是一道人影，但聂融却却仿佛看到了无穷无尽的宇宙法则……

    强大而又极端森然！

    魁梧男子旁边，一股黑衣光头男子同样散发着无比可怕的气息……

    无比的诡异的气息！

    魁梧男子身上的气势中虽然带着极强的杀戮意味，但是他整体的气息却是祥和且森然的，让人以一种堂堂正正的威严感。而他旁边那黑衣男子着不然。黑衣男子气息给人以一种极端危险的感觉，仿佛是潜伏在深渊中的嗜血毒蛇。

    一祥和，一黑暗。一森然，一诡异。两种完全不同的气息隐隐对抗着，虽然他两距离聂融都还有过千丈远，但是却给聂融的心里以及身体都带来了极大的压迫感，这股压迫感完全是来自法则与神体方面的绝对压制，来自神体与法则上的巨大差距甚至让聂融产产生了有一种面对整个天地的感觉。

    “这是如此可怕的气息，比归一尊者强了数个层次……”

    “是两个宇宙之主！”

    聂融双眸微凝。

    在法则造诣方面，聂融已经不下于封王无敌境强者了。聂融的身体也达到了九十倍基因层次，只略逊于普通的不朽。在意志方面，聂融一直更是远远凌驾于宇宙尊者之上，普通的宇宙尊者的气息对聂融的压迫几乎可以忽略不计，宇宙霸主级强者归一尊者的气势对聂融影响都不大。

    “这里是混沌城，其中一个必定是混沌城主。”

    “不知另一个是谁？”

    “气势居然与混沌城主不相上下？”

    聂融心中暗惊。

    就在聂融正在惊讶的时候，混沌城主与黑暗之主眼神中同样浮现出了一丝诧异之色。

    “好强的意志力，至少不下于我人族大部分的宇宙尊者。”

    一道带着善意的普通的声音在聂融耳边响起。

    “确实，意志力的确不错！”

    一道带着邪异的蛊惑之感的声音中同样有着赞扬的意味。

    混沌城主与黑暗之主都是五阶宇宙之主，已经站在了原始宇宙近千宇宙之主的最巅峰，实力仅次于宇宙至强者。就算没有刻意用气势压迫聂融，那两身上散发出来的气息也是无比强大的，足以让绝大对数的封王强者乃至部分宇宙尊者的思维短暂陷入混沌之中。

    可聂融的双眸却一直带着光芒，意识显然一直处于无比清醒的状态。

    这份意志力……

    绝不简单！

    不过，意志力并不是意识，并不是由神体强度决定的，也不怎么受法则造诣的影响，只要不刻意散发出来极难被准确判断。混沌城与黑暗之主并不清楚，聂融的意志力其实比宇宙尊者要强数个层次。

    片刻之后。

    混沌城外。

    “一千年内得到时间本源法则的承认，一万年内将星狱混沌碑参悟到第六层，百万年内成为宇宙霸主。三个条件至少达成其中一个吗？”聂融心中暗道：“黑暗之主吗不愧是我人族一直隐藏着的宇宙之主，收徒的条件果然无比严苛！”

    ps:

    这章只有两千字，下午还有一章。

    ――

    感谢“香槟加咖啡”、元始无劫、雷克萨德、红烧肉爱我、不是禹、书友130901102247560、红木255、艾瑞巴蒂koko、吻唔小贼、小书虫大王、戏水浅滩、红木255、破天荒之人、星辰炼体、五星拍拍熊、ming心jian性、宁乡县东山村刘利金、翼仁、鸡平天下、书友130404014737097、“闾巷之岩”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    新书问题。根据龙空的信誉榜单投了n个网站的买断，全没过，只有几个网站说是可以签分成。现如今依然在改文中。

    ――

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百一十九章 血洛晶

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    宇宙之主收徒的要求远超过宇宙尊者，这是人类所有强者都公认的，可严苛到黑暗之主这等程度的就堪称变态了。

    一千年内得到时间本源法则的承认……

    很难！

    万年内将星狱混沌碑参悟到第六层……

    极难！

    百万年内成为宇宙霸主……

    几乎不可能！

    “宇宙霸主已经站在了宇宙尊者的最顶峰，实力与地位仅在宇宙之主之下，已经算得上是站在宇宙的最巅峰了，这等数十亿纪元也极难出现一个。而且，就算黑暗之主在光线法则的研究上冠绝我人类族群，可要是我真够在百万年内达到宇宙霸主的境界，那时候拜不拜黑暗之主为师都区别不大了。”

    “三个条件，重点应该是前两个！”

    聂融思量着。

    黑暗之主虽然对聂融提出了三个条件，不过聂融现在却并没有将第三个条件当成目标。成为宇宙尊者本身就已经极难了，就算是千万纪元一遇的天才，成为宇宙尊者的概率都不到三成。

    至于宇宙霸主，那更是无比困难。

    “不过，黑暗之主居然将百万年内成为宇宙霸主这一条件与前两个条件并列，他还真够自傲的。”聂融扭头看了一眼他身后的混沌城主府，眼眸中浮现出一道光芒。“看来，正如黑暗之主所说的，他只对有潜力成为宇宙之主的超级天才有兴趣。”

    “我不收记名字弟子！我只收有潜力成为宇宙之主的弟子！”

    聂融此刻依然记得黑暗之主那邪异的声音。

    无论是战力、法则造诣、秘法、战斗意识还是心性，聂融的表现都已经堪称完美，甚至已经不在人族内部那些个无敌级封王强者之下，远远强过绝大多数能够在界主期就拜入宇宙之主门下的超级天才。

    可即使如此，黑暗之主依然认为聂融没有达到他的收徒要求。

    “不过，黑暗之主在光线与时间法则上的造诣确实骇人，他确实非常适合指导我。”

    聂融目光转动。

    聂融这次虽然没有拜入宇宙之主门下，但是他也初步体会到了宇宙之主的可怕与强大。而且，聂融的意志力远远超过人类历史上的界主级天才们，在雷电与光线法则上的造诣也远在人类历史上的界主级天才之上……

    再加上黑暗之主与混沌城主给予的那几个便利，聂融达到前两个要求中的一个并不是完全不可能的事情。

    “踏踏……”

    “踏踏……”

    在城主府之外的宇宙尊者的注视下，聂融的背景慢慢消失。

    与此同时。

    混沌城主府内。

    混沌墟。

    “果然如我所料，师弟他并没有立刻就收聂融为徒。”

    混沌城主微微摇头。

    不过……

    对于这个结果，混沌城主也早有所料。

    混沌城主坐镇初始宇宙，地位与权力都仅次于巨斧创始者，他在人类族群的发展上投入的精力也远超过在人族其他宇宙之主。所以，混沌城主会手一些只属于千万纪元一遇的天才为弟子。

    可黑暗之主不同。

    暗黑之主性格孤僻，也极少插手人族内部事务，他收弟子的要求极高，迄今为止只收了幽侯之主这一弟子而已。聂融表现虽强，甚至隐隐在当年的蚀火尊者之上，但是距离界主期的幽侯之主确实还差不许些。

    “希望这聂融能够通过吧……”

    混沌城主轻声道。

    虽然黑暗之主并没有立刻将聂融收为弟子，但是混沌城主心中还是希望聂融能够被黑暗之主看上的。

    黑暗之主收徒虽然严格，但同样，一旦收徒，黑暗之主在弟子上投入的资源与经历却也都极多，要是聂融能够得到黑暗之主全心全意的培养，人族就算没有出现一个新的宇宙之主，也至少有超过三成的可能出现一个新的宇宙霸主。

    时间流逝。

    聂融进入混沌城主府并不属于需要严格封锁的秘密，他被混沌城主召见的消息不到半个小时就传入了人族内部的强者以及超级天才耳中，至少绝大多数的宇宙尊者以及封王无敌级强者都知晓了，他们也没谁继续再发邮件来打扰聂融。

    刚闯过界主级通天天山后就被混沌城主召见，历史上这等界主级天才大多都成为了混沌城主的亲传或者几名弟子。

    混沌城，一普通庄园内部。

    黑暗之主的三个条件中，最后一个条件不需要考虑。剩下的两个条件中，得到时间本源法则这个条件显然要远比第二个条件更加容易。”聂融静静坐着，意识早已经进入了虚拟宇宙之中。“不过，时间法则是宇宙最为核心的两大法则之一，想要得到时间法则的承认并不容易！”

    “最好再得到一些物质与秘法上的帮助！”

    虚拟宇宙中，聂融的目光看着他前方的一具巨大屏幕，那屏幕就像是地球上较为常见的电脑屏幕。

    “能够加快领悟时间法则的宝物、秘籍、或者手段！”

    聂融将指令输入到了他前方的巨大之中。

    靠着远超普通界主的意志力以及雷电和光线法则造诣，聂融对自己还是极为自信的，不过他也并不盲目。在一千年得到时间法则承认毕竟不是一件容易的时间，他并不排斥外在物质条件的辅佐。

    至于成为黑暗之主的弟子是否有损尊严，这聂融更是不在意。活了无尽岁月，聂融对尊严认知比普通天才以及强者更加清晰。强就是强，弱就是弱，现如今聂融实力与法则造诣不如黑暗之主等存在，拜师并不可耻。

    聂融前方的屏幕闪烁着，大量的信息不断浮现，其中不少信息对于封王极限强者都是隐秘。

    时光屋：

    宇宙之主制造，能使得内部的时间远超宇宙正常时间。

    时间之心：

    时间系宝物，能够制造时间类重宝，其周围的时间法则会更加清晰。

    【万时册】：

    时间类秘籍，内部包含大量时间类秘法。

    聂融目光闪动，快速的在阅读着屏幕上的信息。此次前往混沌城，聂融没能进入黑暗之主门下，不过他并不是完全没有收获。聂融表现出来的天赋已经极强，只要踏入不朽，聂融立刻就会成为封王无敌境强者。

    而且，混沌城主显然也是希望聂融能够通过黑暗之主的考核的，他赐予了聂融许些好处。

    其一：

    聂融能够在人类族群中享受媲美混沌城主界主级亲传弟子的权限，也能够享受与混沌城主界主级亲传弟子相等的待遇。

    其二:

    赐予聂融三十次免费参悟星狱混沌碑的资格。

    时间一点点过去。

    半分钟后。

    “血洛晶！”

    聂融的目光落在了其中一项宝物之上。

    ps:

    【最强神话】已经可以签约了，签约短信也已经到了，现在正在等签约编辑的联系。从今天开始，最强神话恢复一天一更，下周开始一天两更。至于新书。抱歉了，新书暂时不发，接下来全力写最强神话，最强神话完结后再发新书。

    ――

    感谢“当初选择”、clen95、彭醉辞、ming心jian性、逍遥仙剑123、“晴空001”的打赏，感谢“鸡平天下”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百二十章 百倍极限

    “血洛晶：血洛世界特产，人族疆域内唯有血洛世界能够诞生。血洛晶具有提升基因层次，提升各种本源感悟的神奇效果……一百颗血洛晶可以提取出一滴兽神之血。”虚拟宇宙内部，有关血洛晶的信息被聂融调了出来。

    “血洛晶，能够提升法则感悟，也够提升基因层次，确实是难得的宝物！”

    “而且极为适合我！

    聂融眼中浮现出精光。

    有助于加快修炼法则修炼速度的宝物有很多，例如“时光屋”等。不过，像血洛晶那般廉价的就不多了。最为重要的是，对于一般人而言，决定融合血洛晶的多寡最重要因素是意识与与意志，而这两方面都是聂融极为擅长的。

    服用了在昆吾秘境得到昆吾之心精华后，聂融的身体层次相当于九十倍的巅峰界主。身体决定意识，聂融的意识自然也是普通巅峰界主的九十倍之多。

    至于聂融的意志……

    那更强！

    “一百颗血洛晶能弄出一滴兽神之血，而且制作流程极为复杂，一滴兽神之血的价值比一百颗血洛晶还要高出不少。混沌城主虽然赋予我与他界主级亲传弟子等同的权限，但我得到的资源也是有限的。”

    “我人类历史上的界主级黑武者虽然少，但也不是没有出现过，而我的意识与意志都极强，我能够融合的血洛晶肯定远超任何界主。”

    “我只需要申请血洛晶即可！”

    聂融思量着。

    一滴兽神之血的效果其实也相当于一颗血洛晶而已，但是价值确实等于一百多颗血洛晶。虽然神兽之血在融合的过程中受到的煞气与疼痛都远比融合血洛晶底，但是那点好处对于拥有骇人意志的聂融却用处不大。

    瞬间之后。

    聂融发出了血洛晶的申请。

    半小时后。

    聂融居住的庄园外边，一个蛇人族不朽侍者对聂融微微躬身，这使者的受伤拿着一个方形的黑色小箱子，箱子中装着的正是聂融申请的血洛晶。

    “你可以走了。”

    聂融说道。

    “是，殿下。”

    侍者恭敬点头。

    聂融可是闯过了通天桥第二十层以及界主级原始通天山的存在，而且还刚刚进入过混沌城主府。虽然现如今没有确切的传出聂融被宇宙之主收为弟子的消息，但不少人也都猜测聂融很可能已经混沌城主收入门下了。

    在初始宇宙，聂融的身为与地位远在其他任何原始秘境界主之上。

    片刻之后。

    院子之内。

    “这就是血洛晶，宛如有艺术品！”箱子开着，聂融目光看着箱子里边那十排三角柱体状半透明血色长条晶体。“这血洛晶不仅散发着奇异的气息，甚至让人一种它仿佛活着的感觉，晶体内部就像有生命在跳动！”

    “不过，最重要的还是它的用途！”

    聂融轻声笑道。

    “咻！咻！”

    聂融左手手指宛如利刃一般，轻易的就划开了右手的手心。

    鲜血沿着伤口流出，聂融从箱子中取出一枚血洛晶，并将那血洛晶放在了他右手手心处的伤口上。在接触到伤口处鲜血的一瞬间，一股奇异的力量从血洛晶上蔓延了出来，与聂融建立了莫名的联系。

    与此同时。

    “杀！”

    “杀！”

    “杀！”

    一股极端凶戾的煞气也冲入了聂融识海之中。

    “挺强的煞气！”

    “不过……”

    “这对我无用！”

    聂融轻声道。

    那宛如绝世凶兽一般的煞气虽然潜入了聂融体内，但是在聂融那几乎媲美普通不朽的意识以及远超宇宙尊者的意志力面前却几乎没有产生任何效果。

    煞气入侵聂融意识的同时，血洛晶中一丝丝红色丝线疯狂窜入聂融体内，在暴虐的改造着聂融的身体。改造身体产生的痛苦对聂融而言同样不值一提。

    血洛晶一点点融入了聂融体内。

    “这就是血洛晶的效果吗？”

    融入的过程中，聂融感应着他身体的变化。

    随着血洛晶的逐渐融入，聂融的手指甲在飞速变长，大量毛发也不断边长，他迅速就变成为了一个长着锋利爪子的毛人。不过，随着血洛晶的逐渐融入，聂融那疯长的指甲与毛发却开始变短，最终慢慢消失。

    数分钟后。

    “血洛晶果然神奇，不仅能够改变我的身体与基因，甚至还能够让我的灵魂意识无法掌控身体。”

    聂融眼神中带着惊色。

    在意识与意志方面，聂融都达到了极高的程度，可在融合血洛晶的后期，他却也只能眼睁睁的看着身体发生变化，无法做出任何的干预。

    “而且，这血洛晶也确实很强！”

    聂融微微一笑。

    “轰隆……”

    随着聂融心念一动，他胸膛上瞬间出现了一个无比玄妙的血红色秘纹。

    当这血红色秘纹浮现在皮肤表面时，聂融整个人都感觉到对时间的感官仿佛都更加清晰了。金、木、水、火、土、风、雷、光、时、空，所有的法则瞬间都变得清晰了两成还多。

    “不过，我的身体……”

    聂融眉头微皱。

    聂融的身体基因原本就已经到了九十倍，而从资料来看，融合一颗血洛晶能够将基因层次提升约两到三成，可此刻聂融却发觉他的身体只强大了一成外加一丝丝。

    一百倍，这就是聂融现在的基因层次！

    数息之后。

    “一百倍基因，已经达到极限了！”聂融叹道。“果然，一百倍是宇宙的一个极限，无论是身体增幅还是基因层次都是如此，除非夺舍基因层次超过一百倍的特殊生命或者达到宇宙之主境界，否则我的基因层次就到此为止了。”

    “就算融合再多的血洛晶，在踏入宇宙之主层次之前，我的基因也不会增加了。”聂融目光转动。“不过，这并不影响我融合血洛晶。”

    “就算我基因层次受到限制，但血洛晶内部的特殊能量依然能够融入我体内，我对法则的感悟依然可以变得更加的清晰。”

    “而这已经足够了！”

    数息后，聂融从打开着的黑色箱子中再次拿出一颗血洛晶，并血洛晶放在了右手手心的伤口上。

    一颗……

    两颗……

    三颗……

    血洛晶不断融入聂融体内。

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、忽然天好蓝、雪中劲松、越大越悲伤、宁乡县东山村刘利金、飞空为鱼、龚师傅、666666866、元始问道、翼仁、clen95、无风无心无人、秦时月迷、黄石大冶、星辰炼体、什么都看看书客、十年以上来吧、鹰击长空1596、“ming心jian性”的打赏，感谢“红木255”588、“叶￥风”588、“书友150726004258081”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十一章 提升

    “融合三颗，血武者，增加了整整一倍的法则契合度！”

    聂融嘴角带着笑容。

    在聂融的控制下，血洛之力在他体内运转着。聂融胸前，一个由秘纹构成的模糊巨兽虚影瞬间浮现，那模糊的虚影中却透着极端玄奥的气息。

    与融合血洛晶前相比，聂融对本源法则的契合度增加了整整一倍。

    人族虽然是宇宙六大巅峰种族之一，悟性极佳，每个人都有发展的潜力，不过在法则契合度上人类与魔杀族等少数极具天赋的种族却没法比。

    魔杀族的空间法则契合度是人类的数十倍，在悟性与法则造诣都相同的情况下，魔杀族强者领悟空间法则的速度以及空间法则施展出来的威力也同样是人族的数十倍。

    人族天才只能够施展出一百个幻身时，魔杀族也许就能够施展出数千乃至近万个幻身。

    现在，聂融的法则契合度虽然没有魔杀族那般夸张，但是他领悟法则的速度以及能够展现出来的法则威力却也都比之前强了一倍。

    最为重要的是，魔杀族只是在空间法则有极高契合度而已，在别的法则上并不比人族具有优势。可聂融则不然，不仅仅是空间法则而已，他与十**则的契合度都提高一倍。

    “融合三颗、十颗、百颗，各是一个极限。”聂融目光看向他胸前的模糊巨兽秘纹，低声道：“我现在只大到了血武者的层次而已，甚至连黑武者都还没有触及到。继续融合吧，融合三颗血洛晶对我而言只是开始！”

    手臂挥动，聂融再次从他身前的黑色小箱子中拿出一枚血洛晶，并将血洛晶放在了他右手手心的伤口上。

    四颗！

    五颗！

    六颗！

    在远超宇宙尊者的意志力的镇守下，聂融无视融合血洛晶所带来的煞气，将一枚枚血洛晶不断融入体内。

    九颗！

    十颗！

    当第十颗血洛晶融入开始融入聂融体内时，他的身体再次发生了剧烈的变化。

    “咔嚓！”

    骨骼移动，指甲伸长，鳞甲长出，聂融仿佛化为了一头人形金色鳞甲怪兽。

    在身体发生变化时，聂融的基因层次在宇宙法则的禁锢下虽然没能出现增长，但是他的身体身体强度也有了较为明显的增加，他对法则的契合度也在暴涨。

    片刻之后。

    当第十颗血洛晶完全融入了聂融体内后，他身体迅速超过正常状态恢复，聂融胸前的巨兽密纹也变得更加的清晰了起来，密纹中透出的特殊韵味也骤然增加了许多。

    十颗血洛晶！

    黑武者！

    聂融此刻已经达到了黑武者层次，他的法则契合度瞬间暴涨到了未融合血洛晶时的三倍，他的实力也达到了融合血洛晶前的三倍之多。

    十一颗！

    聂融并未满足，在第十颗血洛晶完全融入体内的刹那，聂融再次拿起了一颗血洛晶，并将那血洛晶放在了右手的手心。

    十二颗！

    十三颗！

    三十颗！

    九十颗！

    聂融从未停止，一颗接一颗的血洛晶不断融入他身体之中。人族不是兽神后裔，在融合血洛晶上并没有任何的优势，可是在聂融远超宇宙尊者的骇人意志力的镇守下，他依然能够将血洛晶不断融入体内。

    九十五！

    九十六！

    九十七！

    九十八！

    九十九！

    随着聂融将第一百颗血洛晶放在他右手的手掌心，一股强大得骇人的煞气骤然融入了聂融的体内，那股煞气之强是聂融融合地一百颗时的数倍还多。

    人族的身体是极为普通的，在如此可怕的煞气侵袭下，除非得到极为特殊的奇遇，导致身体对血洛晶较为契合，否则几乎所有的人族宇宙尊者都无法扛过这么可怕的煞气侵袭。

    不过，聂融能！

    在无尽岁月的磨砺下，聂融意志力到达了一个非常骇人的程度，绝非宇宙尊者这一层次可比！

    片刻之后。

    聂融皮肤上渗出了大量的汗水，他眼神中也罕见的带着一丝疲惫。就算聂融意志力堪称变态，但连续扛过融合连续融合一百颗血洛晶对他而言也并不容易。

    就算聂融意志力再强，他也不可能屏蔽掉身体发生巨变时产生的无尽巨痛。

    “第一百颗，到极限了，人类正真的极限！”

    聂融略带疲惫的叹着。

    不过，聂融那带着疲惫的双眸中也满是激动与喜意。

    人类身体较小，无论将血洛晶融合在哪个位置，血洛之力都能够作用于全身，聂融并不能像体型达到数千乃至数万米的巨兽那般融合超过一百颗的血洛晶。在宇宙法则的作用下，血洛晶对聂融基基的提升也暂时无法体现出来。

    即使如此，聂融得到的好处依然巨大。

    一百颗血洛晶，人类融合的极限，一百颗血洛晶带来的好处堪称无量！

    “轰隆！”随着聂融心念转动，他胸口处突然浮现出了一个清晰的狰狞巨兽图案。那巨兽有着一条修长的尾巴，张着的大嘴仿佛正在仰天怒号。巨兽浮现后，聂融周围也突然散发出了一股古朴而又狰狞的气息。

    融合了一百颗血洛晶后，聂融胸前的巨兽图案已经完全清晰，血洛之力对聂融的提升也已经达到了提无可提的地步

    “融合三颗、十颗、百颗，各是一个极限。人族体型较小，按照资料。融合三颗血洛晶后，法则契合度是融合血洛晶前的两倍，驱使血洛之力后基因层次也为未融合血洛晶时的两倍。”

    “融合十颗血洛晶后，法则契合度是未融合血洛晶前的三倍，驱使血洛之力后基因层次为融合血洛晶前的十倍。”

    “我融合了一百颗血洛晶，法则契合度是没融合血洛晶时的十倍。”

    “至于基因层次……”

    “哈哈哈！”

    “虽然我现在的基因层次受到了宇宙法则的束缚，不能超过百倍，可一旦我踏入宇宙之主，我的基因层次必定可以到达一个极为骇人的程度！”

    聂融咧嘴笑着。

    融合一百颗血洛晶带来的好处是无比惊人的。

    在契合度方面。

    聂融法则契合度提升了十倍之后，他不仅战力凭空增加了十倍，他参悟法则的速度也会增加十倍之多。

    至于基因层次。

    聂融现在虽然被束缚着，可只要他踏入宇宙之主，融合血洛晶带来的好处依然将会体现出来。九十倍的基因加上一百颗血洛晶带来的增幅。

    一旦聂融踏入宇宙之主，他的基因层次至少会有数千倍之多……

    甚至有可能达到近万倍！

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、应天男、红木255、破天荒之人、雨天下的你我、clen95、元冥上人、逍遥大神通、开心first1、书友130404014737097、星辰炼体、我在不、开销很大、西皇太二、风中风翔、当初选择、“炎焰魇”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十二章 罗峰的到来

    初始宇宙。

    混沌城。

    聂融所属的庄园之中，聂融盘腿坐着，他意识全部沉浸在了对法则的参悟中。半个月前，聂融刚参悟了一次星狱混沌碑，此刻他正在整理那次参悟所得。

    同一时间，宇宙通道内部。

    “这是？不对！”

    “嗯？”

    “感觉好难受！”

    一艘融合了不朽级金属生命的巨大的蓝色鱼形飞船中，罗峰面色突然变得苍白，他意识与身体都受到了剧烈的冲击。在通往初始宇宙的通道内部那错乱的时间流速作用下，罗峰脑袋感到一阵阵的疼痛。

    罗峰身体开始颤抖，视野也逐渐变得模糊起来。

    经过了半年多的旅行，包括罗峰在内的一千名从天才战中脱颖而出的天才们已经到达了通往初始宇宙的宇宙通道。

    “哇哈哈，真不愧是传说中通往初始宇宙的通道啊，果然会有时空错乱！”罗峰手上的空间戒指内部，智能生命巴巴塔非常激动。“时间流速错乱真有意思，连我这个智能生命都感觉奇怪！”

    “哈哈，有意思，神奇！”

    巴巴塔兴奋的叫着。

    虽然巴巴塔曾经跟随过它老主人呼延博过千万年的时间，算得上见多识广，也到过宇宙中的不少神奇之地。不过，对于这传说中会产生时空错乱的初始宇宙通道，巴巴塔却从没有体会过。

    只是，罗峰并未理睬巴巴塔。

    对于罗峰等刚通过虚拟宇宙公司天才战选拔，踏入宇宙级还不足三年小家伙儿而言，克服时空错乱所产生的的不适感并不是一件容易的事情。

    在持续了数分钟的时间乱流的影响下，罗峰的意识甚至已经变得不清晰。罗峰周围，数百名意志较差的天才甚至都躺在了地上。

    五六分钟过后，时间乱流消失，罗峰意识逐渐开始恢复。

    “这时间错乱还真是厉害啊，就算大哥曾经给我说过这事，我也事先做了防备，可还是感到非常的痛苦，甚至连意识都难保持清醒！”

    罗峰摇头感叹。

    “这是当然，时间法则可是宇宙十**则中的两大核心法则之一。”空间戒指内的巴巴塔大声说着。“你不过是宇宙级而已，能够在刚才那时间错乱的环境中保持不昏倒已经算是很难得了。”

    “不过，刚才那种程度空错乱对聂融那家伙应该没什么影响。”

    “聂融那家伙……”

    “怪物一个！”

    巴巴塔眨巴着嘴。

    尽管这样说着，可一想到聂融，巴巴塔心里总是觉得很惋惜。

    对于罗峰的表现与天赋，巴巴塔其实已经很满意了。

    罗峰心性非常高，悟性也很强，而且还夺舍了金角巨兽。在这次天才战中，罗峰更是在与来自整个人族疆域的所有天才的竞争中杀入了初始秘境，成为了人族最顶尖的天才之一。

    罗峰天赋虽强，但他距离聂融却还差得远。

    “原始秘境级界主啊，而且还是被虚拟宇宙公司特别招收进去的！”

    巴巴塔感叹。

    “大哥他……原始秘境界主！”

    罗峰心绪也转动。

    人族界主的寿命为一千纪元，而原始秘境却只有一百个界主而已，平均下来每个原始秘境的界主几乎都是十个纪元一出的超级天才，而聂融更是被虚拟宇宙公司特别招揽进去的，实力绝对超过了平均水准。

    在这一届天才战中，被公认为超过十个纪元一遇的天才只有伯兰一人而已。

    “最近几年大哥很少进入虚拟宇宙。不过，这次我也会在初始宇宙停留三十年的时间，半年之前大哥也回了我的邮件。虽然大哥现在并没有连接虚拟宇宙，但这次应该很快可以看见他。”

    罗峰暗道。

    时间流逝。

    罗峰等这一届通过巅峰天才战进入虚拟宇宙的天才们进入初始宇宙的约一个小时之后。

    混沌城。

    罗峰等一百多名因为混沌碑被人占据而暂时无法参悟混沌碑的天才们站在城主府的城楼上，他们每个人都在遥看着远方的天空。

    宇宙级视力远超常人，能够看到数十乃至近百公里外的事物。不过，此刻他们视力却受到了严重的阻碍。

    混沌城非常大，天空一片混沌，大量的混沌气流在空中漂浮游荡，别说宇宙级的小家伙了，就算域主在这里其实也看不了多远。

    “真舒服，身体不由自主的感到放松！”

    “我曾经去过宇宙能量非常充足的秘境待过近十年，在那里也没有现在感到舒服！”

    “嗯，确实！”

    城楼上的小家伙们议论纷纷。

    “从灵魂到身体都感觉前所未有的轻松，初始宇宙真是神奇！”

    罗峰心里也暗道。

    来到初始宇宙后，他确实感觉到整个人都不由放松了很多，从上到下都有一种无比舒爽的感觉。

    “这是初始宇宙的缘故。你们之所以感到舒畅，最主要是因为初始宇宙中的混沌气。”远处一名穿着紫金色长袍的中年人说着，朝着罗峰等人走了过来。中年手掌张开，领他周围空气中的混沌之气逐渐聚集了起来。

    “混沌气和原宇宙中带有属性的宇宙能量不同，这种气体一种具有孕养万物的奇异力量。你们在混沌气的包围下，当然会觉得舒服。”

    “当然，这种能量，也仅仅初始宇宙具有。就算将这它带回原宇宙，也会直接分解为各种力量，不再具有孕育万物的效果。”

    紫金长袍中年接着解释道。

    “原来是这样啊！”

    “混沌气！”

    罗峰周围的一百多名天才们都恍然。

    就在这个时候……

    突然间。

    远处的天地中，一股极端强大的波动突然传来。

    “威特斯尔！！”

    怒吼声在混沌城上空回荡，一道雷电突然传来，并瞬间就贯穿了整个天空，引起了无尽的能量波动，这股波动正在混沌城内一座座修炼居所天台上的强者们个个睁开眼，也让正在庄园内全力参悟的聂融清醒了过来。

    “这是……有人在混沌城动手？”

    聂融抬头看天。

    天空中，一名穿着古铜色战甲的无比魁梧的牛头人巨汉正手持一柄巨的斧头，并挥舞着巨斧直接劈向一名全身都化作雷电的一名精瘦男子，那雷电之力正是那名精瘦男子逃逸时散发开来的。

    “按照威能来看，应该是两名封侯级不朽！”

    聂融轻声说道。

    “这次我闭关了一个多月的时间，原始宇宙已经过去了半年。这两个家伙打断了我参悟时间法则，不过也不算太坏的事。”聂融目光转动。“上次的参悟所得我已经整理得差不多了。而按照罗峰的速度，他今天应该刚好到达初始宇宙！”

    聂融的意识瞬间进入了虚拟宇宙内部，被屏蔽下来的邮件与通话申请信息瞬间进入了他意识中。

    “哦，已经到了！”

    聂融笑了起来。

    ps:

    抱歉，更新晚了不少。早上去解决了合同的问题，花了不少时间。

    ――

    感谢“吞噬――哥”、红烧肉爱我、红木255、炎焰魇、破天荒之人、怎么取个名就这么难、戏水浅滩、西皇太二、宁乡县东山村刘利金、光暗世界、456123abc、4444425、开销很大、“雪中劲松”的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十三章 兄弟与责任

    被混沌气流所笼罩着的混沌城上空，牛人族不朽威特斯尔正在疯狂的追逐着精瘦不朽雷波。他两虽然没有正面交锋，但是他两周围的能量波动依然非常的惊人，隆隆的威压以他二人为中心朝着四周散去。

    城主府城楼上，聂融等一群小家伙脸色苍白。

    对于他们这些宇宙级小家伙在而言，实力达到了封侯层次的牛人不朽威特斯尔和雷波都太过强大了，就算是逸散出来的气息也足以给他们的身体与灵魂带来极强的压迫。

    “好强，宛如神灵一般！”

    “逸散出来的气息让我战栗，拳头足以击破虚空，身形宛如闪电……”

    “这就属不朽级强者吗？”

    罗峰双眸等的滚圆。

    强大！

    森然！

    威严！

    无敌！

    此刻罗峰亲身体会到了不朽的强大。

    突然间。

    原本正在咬牙抵抗着那由威特斯尔和雷波散发出来的可怕威压的罗峰身体骤然一轻。不仅是罗峰，他旁边的野人戎钧和蛮卡星少年乌卡等一百多名宇宙级小家伙身上的压迫感也都突然散去。

    罗峰前方，一个身穿黑色衣衫的短发青年男子突然出现。

    这男子周围百米内好似有着一个奇异的磁场一般，威特斯尔和雷波散发出来的可怕威仿佛被屏蔽了，不在波及到罗峰以及乌卡等宇宙的小家伙。

    还没等罗峰完全反应过来，他前方的男子就突然转身。

    “老四，好久不见了！”

    短发青年笑道。

    “老大！”

    罗峰瞳孔微聚，随即他脸上也浮现出了爽朗的笑容。

    来人正是聂融！

    突然间。

    脸上带着笑容的聂融与罗峰两人都面色一变。

    天空中。

    “哼！”一声蕴含怒意的怒哼骤然响起，天地间的空气一时间仿佛都凝固了一般，一股强度不大但却有着无比威严的压迫感同时出现在了混沌城所有人身上。

    与此同时，天空中时隐时现的空间裂缝都消失了，原本外显的宇宙法则也突然变得静止了起来。

    刹那间后。

    “轰隆……”

    一只由混沌气流组合而成的遮天大手突然出现在了威特斯尔和雷波的上方，而后直接压下，瞬间将原本气势滔天的威特斯尔和雷波两人拍成了粉末。

    “混沌城主，不愧是虚拟宇宙公司的掌权人，坐镇初始宇宙亿万纪元的超级存在……”

    聂融瞳孔微缩。

    威特斯尔和雷波实力虽然强，在封侯级不朽中都算是较为拔尖的，不过对于聂融而言却不算什么。

    聂融身体媲美普通不朽，法则造诣几乎达到了不朽极限这一层次，战斗秘法也触及到了究极。再加上血洛晶的作用，就算不动用“碎空”这一绝招，聂融也有把握将威特斯尔和雷波一招秒杀掉。

    即便如此，聂融还是震惊了。

    刚才聂融没有感觉到丝毫的神力气息，可混沌城主还是轻易就将威特斯尔和雷波给击成了粉末。而且，威特斯尔和雷波实力实力虽然不同，但聂融却也隐隐感觉得到，他两人受伤的程度基本相当。

    “宇宙之主，一切尽在掌握，时空也在他掌握之中，就仿佛是宇宙的主人！”

    聂融低声喃语。

    正如刚才罗峰为威特斯尔和雷波的强大而惊骇一般，聂融此刻心头也隐隐颤动。

    如果说聂融第一次见到混沌城主时是从神力与法则气息两方面体会到了宇宙之主强大的话，今天聂融则是真正见识到了宇宙之主手段的冰山一角。

    混沌城主刚才表现出来的战力其实不算离谱，但却体现出了他那高深的境界。

    宇宙尽在掌握！

    数息之后。

    “第三执法队，将威特斯尔和雷波押解出初始宇宙，将威特斯尔关押在第九星域牢狱，将雷波押解在第二星域牢狱。”混沌城主低沉的声音同时在混沌城的每一个地方响起，虽然平和，但却带着无尽的威严。

    片刻之后。

    “大哥，都被拍成粉末了，那两个不朽神灵竟然都还能复原？”

    罗峰不禁问道。

    “当然。那两个不朽已经练成了不时之身。不死之身属于封侯级以上不朽的一种手段，将每个细胞深处都完全融入精神印记即可做到。”

    “不过，达到不死之身这一境界的强者虽然不多，在原始宇宙的不朽中属于较为少见的，不过在初始宇宙内的强者中却不算什么。”

    聂融解释道。

    “真正厉害的刚刚出手的混沌城主！”

    聂融感叹。

    “嗯。”罗峰回忆着刚才混沌城主那这天的巨手，赞同的点头道：“混沌城主确实无比可怕……整个宇宙空间都被停止了运转，连那空间裂缝的法则丝线秘纹都不动了，仿佛主宰了整个时空。”

    “那就是宇宙之主的境界啊，完全凌驾于宇宙尊者之上超级存在！”

    聂融看向罗峰。

    “宇宙之主？”

    罗峰的目光瞬间集中在了聂融身上。聂融与罗峰的的谈话并未隔音，一时间，罗峰周围的乌卡和野人戎钧等宇宙级天才的目光也瞬间转移到了聂融身上。

    宇宙之主凌驾于宇宙尊者之上，他们中绝大多数人都从未听说过宇宙之主这一级别的存在。

    “哈哈。”聂融笑了起来。“你们现在才是宇宙级而已，宇宙之主这一存在还不是你们需要了解的。”

    乌卡等众多天才心里都瞬间暗暗撇嘴。

    不过，虽然不服，但是他们也很清楚，宇宙之主确实不是他们现在他们必须了解的存在。

    宇宙尊者在宇宙中就已经属于超级存在了，整个人族平均下来一千万纪元都不一定能够诞生一个，更别提在此之上宇宙之主了。

    就在这个时候，一个黑袍使者突然出现在了城楼上。

    “见过聂融殿下。”

    黑袍使者来到聂融侧前方，恭敬的欠身。

    “嗯。”

    聂融点头。

    “韦特、罗峰……你们十二个人跟我来。”黑袍使者随即看向罗峰等人，说道：“《九宇混沌碑》修炼密室已经空了，你们现在可以去参悟《九宇混沌碑》了。”

    “是！”

    罗峰等人连忙点头。

    与此同时。

    “黑袍使者对他这么恭敬，而且名叫聂融。”

    “难道他是？”

    蛮卡星乌卡眼睛瞪得老大。

    “罗峰那个疯子居然认识聂融，而且还称呼他为大哥，看来“疯子”也很有背景的啊！”

    乌卡暗暗感叹。

    身为蛮卡星皇帝的最受宠爱的儿子之一，乌卡知道的消息可是不少的，他父亲在数千年也曾经在乌卡面前感叹过聂融的天赋。

    乌卡清楚的记得，当初他父亲对聂融的评价是“怪物”以及“数亿纪元都难得一出的妖孽级天才”！

    数息之后。

    “老四那家伙居然把所有的积分都用光了，而且还是买了一套竟然没购买《幽影秘典》？老四现在根本就用不着《幽影秘典》，他应该买一些基础的秘法才对！”

    看着罗峰离去的背影，聂融微微摇头。

    此刻聂融部分意识已经进入了虚拟宇宙之中，并在查询罗峰的资料。

    “我现在需要在千年之内得到时间本源法则的承认，基本不接连虚拟宇宙，也很难时时帮助老四。而且我并不擅长空间与金之法则，也很难指导他修炼。”

    聂融目光转动。

    “算了，谁让我是大哥呢。”

    聂融叹了起来。

    “罗峰，你发了！”瞬间之后，通往混沌碑的巷子中，巴巴塔激动的声音突然出现在了罗峰耳中。“聂融给你发来邮件，他已经在虚拟宇宙中设定好了，你要是看上了秘籍和宝物的话，就将秘籍和宝物名称发过去，到时候他的虚拟助手会自动用积分帮你购买！”

    “聂融说了，因为你现在实力还弱的缘故，你能够动用的积分会有所限制，但是你也可以能动用一千万积分之多，是你在天才战中的一千倍，远远超过那可以进入原始秘境的伯兰！”

    “不过，聂融还传来的别的消息。”

    巴巴塔接着说道：“聂融说了，《幽影秘典》这等秘籍太过高深，就算对不朽也有大用，现在你根本用不着。你现在需要的是基础秘籍，至于高深的秘籍，那对现在的你而言基本没用，你可以实力强了之后再买！”

    巴巴塔很不好意思。

    显然，聂融查询过了罗峰的资料，而且已经发现罗峰已经没有积分了。而罗峰之所以话大代价购买现如今对他几乎没有用处的《幽影秘典》，最主要的原因正是因为巴巴塔的强烈建议的。

    “一千万积分可不是一个小数字，老大他……”

    罗峰脚步面色一变。

    片刻之后，聂融重新回到了院落之中。

    “老四现在实力还很弱小，混沌城这三十年年对他非常重要。现在他积分已经不缺了，剩下的就看他自己的悟性和心性了。”聂融盘腿坐着，思绪转动。

    “在洪、雷神、罗峰三人中，罗峰在修心上的造诣虽然是最低的，但是他的悟性却最高，机遇也最好，也是最有希望在短时间内就崛起的。”

    “既然有能力，我自然就责任去帮帮他！”

    聂融沉吟着。

    数息之后。

    聂融不再多想。

    身为地球上的最强者，也是地球现如今的最强支柱，聂融有责任也愿意帮助罗峰以及洪等天才，但是至于他们的成长路线以及他们最终的成就，那就不取决于聂融了，主要还得靠罗峰等人自己的奋斗。

    “洪已经进入了乾巫国主麾下的乾巫秘境，雷神也有我的不朽奴仆指导，现如今罗峰也达到了初始宇宙，他们短时间都不会出现大问题了。我现如今需要关心的是自身。”

    “黑暗之主给了我一千年的时间，我最近的进步也还算理想，但是我也的抓紧时间才行。”

    聂融思量着，闭上了眼睛。

    黑暗之主给罗峰的时间是原始宇宙的一千年，也就是虚拟宇宙的三百年。

    最近一年多的时间里聂融进步虽然很快，照此下去一千年内得到本源法则承认的机会很大，但三十年后，聂融却也需要向正常的原始秘境界主那般去执行一个任务，完成任务后聂融才能再次回到混沌城。

    原始秘境界主执行任务的地点一般只有两个。

    或是界外战场。

    或是宇宙秘境。

    界外战场与宇宙秘境的情况都不由聂融控制，他也不能完全保证能够在短时间九完成任务，因此，他现如今能够做的就是尽快参悟时间法则。

    ps:

    感谢“红烧肉爱我”、平易近人2014、七千星域、西皇太二、雷克萨德、红木255、宁乡县东山村刘利金、剑邪刀狂、凯~~啊、国防挂电话、取个名难难难、雪中劲松、“书友160513210658130”的打赏，感谢“光暗世界”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十四章 混沌城的要求

    时光悠悠，二十多年的时间一晃而过。

    虚拟宇宙内部。

    雷霆岛。

    雷霆岛是虚拟宇宙公司不朽级以上强者的聚集地，面积比用于培养天才的雨相山大千百倍。

    庞大的雷霆岛中央，一座巨大的山脉耸立着，山尖插入云端。

    巨大山脉上，数量庞大的各异的宫殿分布着。其中山脚处隶属于不朽级强者的宫殿数量最多也最小。山腰的的宫殿要大得多，居住的是虚拟宇宙公司内部的宇宙尊者，而居住在山顶的则高高在上的宇宙之主。

    山脉顶端的最核心处，一座巨大的宫殿散发着无尽的威压。

    这座宫殿的主人是混沌城主！

    混沌城主所属的宫殿之外，由无尽的混沌气所构成的雾气常年凝聚不散，雾气内部肉眼能够看到的范围极难超过百米。

    这浓浓的雾气中，一道若隐若现的模糊幻影正朝着宫殿走来。

    这道幻影正是人阴影君主。

    阴影君主是虚拟宇宙公司情报部门总负责人，也是鸿盟情报部门总负责人。

    虽然阴影君主的实力次于天蚀宫主、祖树尊者、星狱魔主这三位人族仅有的顶级宇宙霸主，但是在权柄方面，阴影君主却隐隐在天蚀宫主三人之上。

    比起常年隐匿在人族重地中天蚀宫主三人，人族内部的宇宙尊者们甚至更加忌惮阴影君主。

    在距离宫殿只有百余米时，阴影君主停了下来。

    “城主！”

    阴影君主恭敬的声音传入了宫殿内部。

    “进来！”

    隆隆的声音从宫殿中传来。

    “是！”

    得到了混沌城主的同意后，阴影君主才再次起步。

    进入宫殿中后。

    “城主！”阴影君主对一个散发着无尽强大气息的金袍男子躬身。

    阴影君主实力与地位虽然都很高，可在混沌城主面前，他却不敢有丝毫的不敬。混沌城主威慑宇宙亿万族群无数纪元，实力与地位在人族内部的所有宇宙之主中都是最顶尖的，绝非一般的宇宙之主可比。

    ??“城主，地球的调查结果已经出来了。”

    阴影君主汇报道。

    “结果如何？”

    混沌城主声音隆隆。

    “一个小时前九牧尊者已经到达了地球，经过详细的探查之后，九牧尊者断定地球就是一普通生命星球，并没有特殊之处。”

    阴影君主连道。

    九牧尊者是鸿蒙情报部的一名宇宙尊者，曾经夺舍过特殊生命“九牧兽”，得到了九牧兽的探查类天赋神通“九牧世界”。虽然九牧尊者的实力只有高等宇宙尊者层次，但是他却是鸿盟宇宙尊者中最擅长感知的。

    “没有异常吗？既然连九牧尊者都没有探查出问题，地球应该没有奇异之处了。”

    混沌城主点头。

    聂融的表现虽然变态，甚至已经超过了千万纪元一遇这一层次的天才，但是人族历史上也不是没有出过这等变态级天才，混沌城主虽然对聂融到底得到何种奇遇感到好奇，但是却也没有去追根问底。

    在罗峰崛起后，情况就不一样了。来到初始宇宙之后二十多年间，罗峰迅速崛起，已经闯过了通天桥的第四层，已经达到了数个纪元一遇的天才这一层次。

    同一时代之内连接出现两个超过天才，概率太小，混沌城主也不由对地球产生了好奇。

    “没有奇特之处，但是地球这一代却出现了聂融与罗峰两大天才，宇宙果然无奇不有。”

    混沌城主暗暗感叹。

    经过了九牧尊者的探查后，混沌城主心里很快就将地球的事放下了。

    在天赋神通的辅佐下，九牧尊者的探查能力只略次于宇宙之主而已。九牧尊者没探查出地球的奇异，地球有奇异之处的可能性无限趋近于零。

    混沌城主没有料到的是，地球的奇异之处还真不是一个宇宙尊者能够看出来的，甚至连宇宙之处也极难看出地球的不同。

    坐山客毕竟是坐山客！

    “阴影。”混沌城主目光落在了阴影君主身上。“聂融在初始宇宙的时间已经超过了二十九年，只差三个月就满三十年了。聂融天赋极高，他如今的实力甚至远在当年蚀火尊者之上，聂融任务的要求自然也的更高。”

    “要是聂融选择闯荡秘境，他的任务难度就按照最高界主级难度执行。要是他去域外战场，他的军功额度就定为一千万亿吧！”

    混沌城主吩咐道。

    “是，城主！”

    阴影军主点头。

    与此同时。

    “最高的秘境难度，一千万亿的军功啊，城主还真是看重聂融！”

    阴影君主也暗惊。

    在残酷的域外战场中，击杀普通军主级不朽能够得到一亿军功。击杀高等军主级不朽能够得到十亿军功。击杀初等封侯级不朽能够得到一百亿军功。击杀高等封侯不朽能够得到一千亿军功。击杀巅峰封侯级不朽能够得到一万亿军功。

    击杀初等封王级不朽能够得到十万亿军功。击杀高等封王级不朽能够得到一百万亿军功。击杀巅峰封王级不朽能够得到一千万亿军功。

    一千万亿军功……

    这意味着聂融需要杀死十个高等封王不朽或者一个巅峰封王级不朽。最近百亿纪元内，人族的界主级天才中从未有人需要在域外战场的任务中需要得到如此额度的军功。

    片刻之后，阴影之主已经离去。

    “聂融，数十亿纪元不出的天才，心性极佳，法则造诣达到了第二十层通天桥，意志媲美宇宙尊者，战斗秘法触及到了究极层次，基因更是已经达到了一百倍这一宇宙极限。”

    宫殿之中，看向远方那翻滚的混沌雾气，混沌城主眼神中带着一丝笑意。

    身为虚拟宇宙公司的掌权者以及初始宇宙的镇守着，聂融最近二十多年的进步混沌城主都看在眼中。

    聂融进步极快，至少有八成的可能能够在一千年内就得到时间本源法则的承认。就算不幸没有成功，聂融在一万年内将星狱混沌碑参悟到第六层也是极有可能的。

    最高难度的宇宙秘境任务……

    一千万亿军功……

    混沌城主已经将聂融当成了有潜力到达宇宙之主这一逆天级别的天才来看待。

    聂融并未知晓……

    正在他正全力研究时间法则以及星狱混沌碑的时候，他数月后需要执行的任务难度已经暴涨到了一个远超现如今所有原始秘境界主任务的程度。

    ps：

    感谢“西皇太二”、红木255、西皇太二、幸福的小笑猪、好书要赏、残阳落川、666666866、朗妹、开销很大、宁乡县东山村刘利金、当初选择、无聊人士他哥lx、飞空为鱼、雪中劲松、书友150603081727691、“骑着觚赛跑”的打赏，感谢“番茄之o”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十五章 三族的准备

    时间流逝，半个月过去。

    荒蛮宇宙国疆域范围内，一直径超过千万公里的巨大恒星所对应的空间夹层中有着一方内部满是无尽山脉的巨大神国。

    神国中央，一座巍峨的大殿耸立着。

    大殿内部，近万道只有不朽级强者才能散发出来的神力气息纵横交错。

    突然之间，大殿门口处。

    “咻咻！”

    一道金袍男子凭空浮现。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    在这人影出现的瞬间，大殿之中，近万道愤怒的吼声骤然响起。这些声音的主人每个都是体型狰狞而又高大怪物，它们身上的气息也无比骇人，显然都已经达到了不朽层次。

    这近万名狰狞的怪物全部都是不朽级虫族战士，这座神国正是虫族在人族疆域内部最为重要的据点之一。

    很快，金袍男子来到了大殿中央。

    “主人，不知您唤我过来有什么吩咐？”

    金袍男子躬身。

    “人族第一界主级天才聂融在混沌城已经呆了二十九年零十一个月，再过一个月他就要离开初始宇宙去执行界主级任务了。”

    大殿最上方有着一座高度超过十公里的巨大虫族母巢，充满着无尽魅惑的柔和声音从母巢中传来。

    “聂融的天赋隐隐还在当年混沌城主那亲传弟子科谛之上……”

    “我虫族绝不允许这一巨大威胁崛起！”

    虫族母皇声音中带着杀意。

    “初始宇宙有混沌城主镇守，我们几乎不可能对聂融下手，只能在等聂融出了初始宇宙后再想办法除掉他。”虫族母皇的声音继续传来。“你是我麾下众多人族不朽中仅有的一人长期呆在混沌城的，接下来的一个月你给你死死盯住聂融，必须把他离开混沌城的准确时间告诉我！”

    “是，主人！”

    金袍男子再次躬身。

    半天之后。

    距离荒蛮宇宙国数十亿光年之外，一个充满着科技气息的神国内部，一个直径超过三千公里的巨大球星金属堡垒悬浮在神国的最中心，这金属堡垒周围分布着九百九十九座巨型f9级歼星炮。

    一旦火力全开，这座金属堡垒的破坏力不下于数十名高等封王级强者联手。

    堡垒的最核心。

    一头有着七颗狰狞头颅，身体长度接近十公里的巨大狰狞怪兽静静躺着，他身上散发着无尽的神力威压。

    在这怪兽旁边，一个气息虽然比这七首怪兽要弱近两个层次，但却散发着与巨大怪兽相同神力气息的人形机械族不朽笔直站立着。

    “聂融？人类这一时代最强天才？被誉为数十亿纪元一出？不过，死了的天才价值还不如一块c级机械的残骸！”

    机械族不朽眼中闪过杀意。

    “聂融天赋很强。按照人族以往培养天才的惯例分析，他这次的任务有超过七成的可能会去踏牧秘境、蒙澜秘境、神火秘境、琉岩秘境、魔冥秘境这五大秘境的其中一个……要是聂融选择去域外战场，他的战功额度应该在三百万亿到一千万亿之间。”

    人形机械族不朽眼中仿佛有无尽的数字在闪动。

    身为机械族不朽中的超级强者，它的计算与能力甚至比人族普通宇宙尊者更强。

    “通知我族在混沌城中的“二三号”潜伏奴仆，让他尽量查询聂融下来一个月内的购物信息。”机械族不朽声音在堡垒中回荡。“无论是宇宙秘境还是域外战场都不是好闯的，都需要做不少准备，我们可以根据聂融够购买的宝物大概推测出聂融一个月后的任务地点！”

    距离金属巨人约二十里开外，一个半圆形平台上。

    “明白，主人！”

    一道尖锐的声音突然传来，这尖锐声音的主人来自一黑袍人族不朽。

    机械族是智能生命，没有念力与灵魂。

    不过……

    要是这一金属巨人却拥有近百名不朽级人族奴仆。

    这机械族不朽之所以会被安排执掌机械族在人族疆域内部最为重要的据点之一，最为重要的原因就是它曾经在闯荡宇宙的过程中侥幸得到“第二分身”这一天赋神通，而它的第二分身正是一血肉类特殊生命。

    与此同时。

    “被称为人族近数十亿纪元内最强的界主级天才的聂融已经到了快要去执行任务的时间了。”一被无尽黑色气体充斥着的巨大神国中，一头体长近十公里的巨大黑色妖狼眼神中满是狡诈与残忍。“人族与我妖族争锋无尽纪元，人族的天才就应该全部杀死。”

    “把这消息传会族内，同时让我们排插在混沌城的奴仆盯住聂融！”

    “聂融必须得死！”

    妖狼怒吼着吩咐道。

    “是，主人！”

    两道颤栗的声音响起。

    聂融是人族最近数十亿纪元间表现最为强势的界主级天才，甚至已经凌驾于界主期的蚀火尊者着一曾经被公认为千万纪元一遇的妖孽级天才之上。

    虽然距离聂融离开混沌城还有一个月，但是与人族疆域毗邻的虫族、机械族、妖族这三大种族却已经开始着手布置除掉聂融了。

    半个月后。

    混沌城。

    聂融所属的庄园最中央的空地上，聂融身体突然一震，他身体的力量骤然猛地增加了三倍，达到了普通界主的三百之多，此刻他身体散发出来的威压完全不下于一般的高等军主级不朽。

    “《星狱演变》中的身体增幅秘法的第一层终于大成了！”

    “我的战力增强了三倍！”

    聂融脸上带着喜色。

    星狱混沌碑是由人族三大顶尖宇宙霸主之一的星狱魔主所创造的，专用于辅佐修炼星狱混沌碑，虽然价格非常高，但聂融也早早已经购买了。

    在《星狱演变》这一秘籍的最后，记载的的正是星狱魔主所创造的身体振幅秘法。

    《星狱演变》中的身体振幅秘法共分为五层。

    第一层：

    三倍身体振幅。

    第二层：

    九倍身体振幅。

    第三层：

    二十七倍身体振幅。

    第四层：

    八十一倍身体振幅。

    第五层：

    传说中的宇宙振幅极限，一百倍身体振幅。

    《星狱演变》中的身体振幅秘法修炼要求非常高，需要以星狱混沌碑中的修炼之道作为基础。

    在混沌城的近三十年间，聂融已经将星狱混沌碑的第四幅图彻底掌控，而这种程度的法则造诣只足够聂融修炼振幅秘法的第一层而已。

    想要得到拥有更好的身体振幅，聂融对星狱混沌碑的掌控需要更强。而欲要练成最后第五层的振幅秘法，聂融更是需要将第八块星狱混沌碑完全悟透。

    “振幅秘法已经练成，任务我在三天前也已经做出了选择，是时候将百劫梓铠换为别的宝物了。”聂融慢慢站了起来。“百劫梓铠是木属性顶级套装类重宝，虽然极其珍贵，但是却不适合我！”

    “十鸟在林，不如一鸟在手！”

    聂融看向混沌城主府的方向。

    ps:

    感谢“西皇太二”、羿、来本新书、潜水员、不死鸟*灵、戏水浅滩、宁乡县东山村刘利金、xsz123、七千星域、真*一剑飘血、彭醉辞、“寰缙宇瑟”的打赏，感谢“白耶”300、“怎么取个名就这么难”500、“gぐ双メ~づ”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十六章 价值

    “他就是聂融！我老师说他是我们人族最近数十亿纪元中最强的天才，法则造诣已经近乎达到了不朽的极限，战斗秘法更是触及到了传说中的究极。只要愿意，聂融随时都能成为封王无敌级别的强者！”

    “妖孽一般的怪物！”

    “确实变态！”

    “聂融已经来到初始宇宙近三十年了，他应该马上就要去经历第一次界主级生死考核了吧？”

    “还有半个月！”

    “聂融甚至比当年那科谛还要强，妖族、虫族、机械族是不会放任他自由成长的。初始宇宙有混沌城主坐镇，无比的安全，妖族等三大种族根本不可能在混沌城对聂融动手，聂融这次出去执行任务，三大种族肯定会趁机对他下手。”

    “的确很有可能！”

    “我虚拟宇宙公司内部的绝世天才大多都陨落在了考核任务之中，其中有不少都是虫族、妖族、机械族这毗邻我人族的三大巅峰种族暗中下的手！”

    “聂融这次……”

    前往城主府邸的路上，经过聂融旁边的的界主级天才以及不朽强者大多都不禁把目光向聂融，他们其中不少人都在暗中传音议论。

    拒绝拜宇宙尊者为老师。

    通过通天桥的第二十层。

    闯过界主级原始通天山。

    三十年前对于强者而言不算什么，聂融三十年前闯出风暴至今依然清晰的停留在混沌城内部的天才与超级强者记忆之中。

    最为重要的是……

    聂融的表现太过逆天，甚至被认为是数十亿纪元一遇的妖孽级天才，凌驾于科谛这等千万纪元超级天才之上。聂融的名声早就已经传遍整个初始宇宙了，虚拟宇宙公司内部的绝大多数天才与超级强者都知晓他的存在。

    在众多的目光与讨论中，聂融来到了混沌城。

    混沌城城主府。

    偏殿前方。

    “人族的至高宝库，人族强者贡献宝物的地方。”聂融抬头看着他前方那高度超过百米的古老青铜色大门，目光中闪烁着光芒。“人类族群内部强者贡献出来的大多数至高、重宝、以及其他的特殊宝物都被储存在这座宝库之中！”

    对于混沌城内的天才与强者的目光的讨论，聂融并不在乎。至于任务中可能会遇到的危险，聂融心里也有了相当的认知与准备。

    人族疆域与妖族、机械族、虫族相邻，彼此之间交战了无数纪元，积累下了无尽的仇恨，虫族等三大种族会趁他出混沌城的的契机暗中布置杀手是很正常的事情。

    聂融现在做的正是让准备变得更加的充分。

    几秒钟之后。

    “轰隆……”

    巨门打开。

    聂融刚刚进入宫殿内部。

    “轰隆……”

    巨门关闭。

    人族的这座宝库防御极为严密，平时几乎不会开启，想要进入必须事先在虚拟宇宙系统中做出申请。而且，在强者进入宝库内部之后，大门也会立刻就关闭。

    “踏踏！”

    “踏踏！”

    聂融在宫殿中行走着，没多久，聂融来到了一个长宽高都超过千米的大厅中，一座直径超过百米的巨大石盘出现在了他的视野前方。

    那座石盘虽然看起来并不奇特，但却也散发着古朴的气息，显然已经存在了无尽纪元。

    “用于放置贡献出来的至宝的石盘！”

    聂融低声道。

    在权限方面，聂融已经超过了人族内部的绝大多数封王不朽，他已经能够查询到不少关于贡献宝物的信息。贡献宝物时，需要将宝物放在石盘内，而后那虚拟宇宙系统便可透过石盘对宝物的价值进行检查判定。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    随着聂融心念一动，一件极为古朴的墨绿色铠甲出现在了聂融手中，这件铠甲正是聂融在昆吾秘境中得到了最强宝物百劫梓铠。

    “百劫梓铠虽然好，但是却是木属性的，需要有极高的木系法则或者木系法则的上位法则空间法则造诣才能够发挥出应有的威能。”

    “我在空间与木系法则上几乎没什么造诣可言，这件铠甲在我手中价值大大降低了。”

    聂融心中暗暗思量。

    百劫梓铠是木属顶级重宝铠甲，总共由一百零二件重宝组合而成，其中两只有着尖刺的拳套更是顶级层次的重宝。

    防御方面。

    百劫梓铠的防御力属于顶级重宝中的极品，封王极限以下的物质与灵魂攻击能够完全无视。在面对超过封王极限的攻击时，百劫梓铠可以将物质攻击削弱到千分之一，同时也可以使灵魂攻击削弱到十分之一。

    攻击方面

    在整幅铠甲的加持下，两只带有尖刺的顶尖重宝全套攻击力无比的惊人，甚至相当于极为上品的攻击性至宝。

    不过……

    因为聂融在空间法则与木系法则上的缺陷，这幅铠甲最强的攻击作用根本发挥不出来，它在聂融手中只相当于在灵魂与身体两个方面都具有防御功能的顶级防御类重宝套装而已，作用降低了许多。

    可是……

    百劫梓铠本身却是极为珍贵的，聂融完全能够用来换来真正适合他的强大宝物。

    数息之后。

    聂融将百劫梓铠上的灵魂印记抹除。

    与此同时。

    随着聂融手臂挥动，墨绿色的百劫梓铠朝着石盘中央飞去，准确的落在了石盘的最中央位置。

    刹那间。

    “轰轰……”

    波动传来。

    石盘中央，一道道青色的丝线中石盘中浮现出来，将整个百劫梓铠完全包裹。

    片刻后。

    “顶级重宝套装百劫梓铠，有物质与灵魂防御功能，尤其擅长攻击，贡献给族群可以得到七个至宝点。”温和的声音在大厅中响起，并清晰的传入了聂融耳中。“聂融，你是否愿意将这百劫梓铠贡献给族群？”

    “我愿意！”

    聂融开口道。

    聂融在人族内部的权限已经超过了绝大多数的封王不朽，并不算低了。虽然因为聂融不是宇宙尊者，之前也没有在在这里贡献过任何宝物，更没有储存过重宝或者至宝点的缘故，此前他并没有查询宝库中重宝与至宝的权限，但是聂融也了解到许些相关的信息。

    在人类族群内部，普通的攻击类至宝一般一到两个至宝点就能够搞定。铠甲类的防御至宝虽然要贵一些，但普通的铠甲类至宝价格也就在两到四个至宝点左右而已。

    七个至宝点……

    这意味着聂融在换取了攻击与防御类至宝之后，甚至有余力去换取其他的辅佐类宝物。

    同一时间。

    混沌墟。

    “一套价值七个至宝点的顶级重宝套装，聂融有不少好东西啊，看来看来确实得到过不错的奇遇。”混沌城主笑了起来，眼眸中光芒闪烁。“以聂融的实力，再加上七个至宝点，一般的宇宙尊者已经对他的威胁已经很小了。”

    ps:

    感谢“真*一剑飘血”、红木255、衷心人、残阳落川、开销很大、好书要赏、飞翔的神qzh、潜水员、宁乡县东山村刘利金、随风1937、“彼岸hua丶”的打赏，感谢“q°光明兽”500

    、“光暗世界”588、“怎么取个名就这么难”500、“大便苍蝇”1000的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天开始每天两更，第二更在晚上八点左右。

    ――

第一百二十七章 流光碎星

    大厅中央，直径超过百米的巨大石盘最核心处。

    “咔嚓！”

    声音突然响起。

    “百劫梓铠从此不再属于我了……”

    聂融轻声感叹。

    石盘中央放置着百劫梓铠处，一道裂缝突然出现。在莫名的无形力量的作用下，百劫梓铠飞速下降，迅速坠入了石盘内部，消失在了聂融的视野之中。

    “聂融，现在你已经有七个至宝点，拥有了观看我人类族群的珍贵宝物兑换详细表单的权限。”

    那温和声音再次传入聂融耳中。

    刹那间后。

    大厅里的半空中突然浮现出了一个巨大的投影表单，表单上有着四行字，从上到下分别为“至宝类”、“重宝类”、“材料类”以及“特殊资源类”。

    “现在才拥有观看表单的资格……”

    聂融暗暗摇头。

    在战力方面，聂融其实已经达到了相当不错的层次。不过，他现如今在人族高层眼中只是天才而不是强者，聂融的权限与真衍王等封王无敌境强者在一些细小之处还是有差距的……

    “我选择至宝类！”

    聂融直接开口。

    在基因方面，聂融已经达到了宇宙极限，而且他还有从昆吾秘境得到孤品植物类生命塔罗魔草以及赫本露这一不朽级虫族母皇奴仆，特殊资源类宝物现阶段对聂融并没有太大的作用。

    至于材料，聂融在炼器以及药剂等方面并没有太多的研究，这类宝物对聂融而言用处更小。

    “咻！咻！”

    表单变化。

    “普通至宝、高等至宝、顶级至宝、巅峰至宝，至强至宝。”

    聂融认真的打量着榜单。

    榜单上的至宝被分为五大类别，不过……顶级至宝、巅峰至宝、至强至宝三类虽然也显示在了榜单上，但其实也就只有一个名字而已，聂融根本无法点开查探。

    “高级至宝！”

    聂融再次做出了选择。

    刹那间后。

    表单变化。

    “高等兵器类至宝，七点八个至宝点到三十五点六个宝点不等，其中最低的需要七点八个至宝点；高等铠甲至宝，十二个宝点到六十个至宝点不等，其中最便宜的需要十二个至宝点。”

    “我只有七个至宝点，一件高等至宝都买不起啊！”

    聂融暗叹。

    在榜单上的兵器类至宝、防御类至宝、领域类至宝、铠甲至宝、宫殿类之宝这五大种类之中，兵器类与铠甲类防御至宝是其中最为便宜的。

    即便如此，聂融也买不起。

    至于领域类、宫殿类、灵魂类的高等至宝……

    聂融更是只能咂舌！

    最便宜的高等领域类至宝……

    一百八十至宝点！

    最便宜的高等宫殿类至宝……

    二百三十至宝点！

    最便宜的高等灵魂类至宝……

    二百六十至宝点！

    “高等至宝暂时是无法奢望了。”聂融摇头道。“只能看普通至宝了！”

    表单再次改变。

    “这下明显便宜多了，价格只有高等至宝的十分之一左右。”

    聂融咧嘴一笑。

    普通至宝的价格普遍只有高等至宝的一成，他虽然依然买不起普通至宝中的宫殿类、领域类、灵魂类至宝，但是买普通兵器类至宝与普通铠甲类至宝却没有什么问题。

    表单上，最便宜兵器类至宝只需要零点八个至宝点而已，最便宜的铠甲类至宝也只需要一点七个至宝点。

    “咦，这件兵器类至宝……”

    “百劫梓铠？”

    聂融神色中浮现出了惊讶之色，他突然发现他刚刚换出去的百劫梓铠。

    百劫梓铠：木属性顶尖铠甲类重宝套装，有防御之能。物质防御方面，百劫梓铠的物质防御相当于顶级重宝中的极品。灵魂防御方面，百劫梓铠可以将灵魂攻击削弱九成。

    百劫梓铠最为擅长攻击，在整幅铠甲的加持下，百劫梓铠的攻击效果在攻击类至宝中属于上等！

    “居然分到了兵器类至宝中？”

    “真不知道虚拟宇宙系统的将这铠甲划分到兵器类至宝中的具体分类依据是什么……”

    “难道是最强功能？”

    聂融摇了摇头。

    尽管觉得有些奇怪，但聂融也没有继续深究。

    在查看高等至宝时，聂融也发现了一个被认定为高等极品层次的念力兵器，但那念力兵器其实是由一千零八十一快几乎一模一样的顶级重宝结合而成的，而且也有组合成防御型铠甲的功能。

    “铠甲类防御至宝，战刀类兵器至宝……”

    “全部为光属性！”

    聂融对表单上的普通至宝做出了更加细致的限定。

    一瞬间……

    表单上的至宝数量顿时少了超过九成五。

    “斩冥刀，光属性刀类至宝，普通至宝中的极品……”

    “七点五个至宝点。”

    “蒙巫破光刃，光属性刀类至宝……”

    “四个至宝点！”

    “裂暗斩，光属性刀类至宝……”

    “一点三至宝点！”

    聂融的目光在表单上的所有刀类至宝上扫过

    “墨光神铠，光属性铠甲类至宝……

    “十五个至宝点！”

    “流光甲，光属性铠甲类至宝……”

    “二点三至宝点！”

    “仿冥龙黑纹铠，光属性铠甲类至宝……”

    “三十三至宝点！”

    看完了表单上的战刀类至宝之后，聂融又开始认知的探查起了表单上的铠甲类至宝。

    聂融擅长的法则有三种。

    光系法则！

    雷电法则！

    时间法则！

    在这三种法则中，聂融在光系法则上的造诣是最深的。

    在参悟星狱混沌碑时聂融甚至能够隐约感知得到，星狱魔主的时间法则虽然很高，融合法则造诣也非常的深。但要是单论光系法则，星狱魔主在光系法则上的造诣也就仅仅博聂融略强一丝丝而已！

    聂融在光系法则上的造诣几乎达到了一个极限，甚至强于绝大部分的宇宙尊者，现如今最适合聂融的显然正是光属性至宝。

    “流光甲！”

    “碎星刀！”

    随着聂融心念一动，表单上的大多至宝都瞬间消失了，只留下了一个闪烁着黑白相间的流动光芒的神异铠甲以及一把刀柄约占据战斗总长度三分之一的黑色战刀图片，图片下方显示有这两件至宝的详细信息。

    “两件至宝……”

    聂融细致看着。

第一百二十八章 离开，消失

    混沌城中心，距离混沌碑约十里开外。

    “罗峰殿下。”

    “罗峰殿下。”

    宽广的街道上，看到聂融走来，两名身穿黑色长袍的界主级的侍者连忙躬身问候。

    “嗯！”

    聂融微微点头。

    初始宇宙是人族的圣地，而混沌城更是初始宇宙核心，混沌城内聚集着初始宇宙中超过九成九的天才和不朽强者。天才与强者汇聚，混沌城内部的侍者自然也不会太少，而其中绝大多数侍者都由界主或者军主级不朽担任。

    十数息后。

    “聂融殿下是几十亿纪元才会出现一个的超级天才，传闻他平时甚至很少与别的界主级天才来往，我还以为他性格两冷漠而又骄横呢。”

    看着聂融那逐渐消失的背影，其中一个侍者低声说着。

    “可现在看来聂融殿下脾气其实还不错，他居然对你我点头了！”

    他脸上带着惊异。

    “是啊，不愧是数十亿纪元一出的天才。聂融殿下他应该是刚参悟混沌碑回来吧。界主级天才的生死历练据传可是极端危险的，而殿下他明天就得离开混沌城了。”

    “都这个时候了，殿下他居然都还能静下心来去参悟混沌碑。这就是妖孽级天才啊，气度远非一般天才可比！”

    另一名侍者惊叹。

    “聂融殿下的确比别的界主级天才强太多了，心性远比别的原始秘境界主更强。而且，聂融殿下虽然是数十亿纪元一出的天才，但反而比较和气。不像某些原始秘境界主那般傲得根什么似的，总是高高在上，对咱们表现出一副拒人于千里之外的样子。”

    “嗯，确实！”

    两个侍者谈论着。

    界主级侍者的地位在混沌城几乎已经处于最底层，无论是不朽强者还是被人族五大巨头看重的天才地位都远在他们之上，遭到无视对他们而言是常态，遇到白眼与鄙视也是很正常的事情。

    突然得到了被公认为数十亿纪元一遇的超级妖孽级天才聂融的点头回应，两名侍者心里都产生了不小的波动。

    片刻之后。

    聂融步入了他所属的庄园之内，盘腿坐了下来，对刚刚在参悟混沌碑的所得进行回忆与整理。

    时间一点点流逝。

    一天之后。

    混沌城内部，距离聂融所在庄园约五里之外的上空，一艘长度在千米左右，明显融合了不朽级金属生命的f级鱼形飞船静静悬浮着。

    聂融是虚拟宇宙公司这一时代最了不起的天才，而今天正是聂融离开混沌城的日子，虚拟宇宙公司自然也做好了送聂融离开准备。

    庄园内部，聂融慢慢抬头看天。

    随着他心念一动……

    一副黑白相间的铠甲、一柄黑色战刀、一艘流线形长梭战舰、一颗幽兰色珠子、一白色寸长异兽雕像、一把灰色无柄半透明小刀同时浮现在了聂融前方。

    这六件宝物此刻虽然气息完全收敛，但依然隐隐给人一种非常森然的压迫感。

    在这六件宝物中……

    黑白相间的铠甲、黑色战刀、流线形长梭战舰这三件宝物散发出来的压迫感明显要比幽兰色珠子、白色异兽雕像、灰色无柄小刀要强一个层次。

    这六件宝物旁边。

    一块毫不起眼的金色令牌同样悬浮着，令牌上有着淡淡的雕刻，隐隐是一座城池。

    瞬间之后。

    在聂融的控制下，六件宝物与黑色令牌全部都进入了聂融的空间戒指之中。

    “《星狱演变》中的类第一层身体振幅类秘法已经学会，探测仪等辅助类宝物已经在购买，战刀类至宝、铠甲类至宝、宫殿类顶级重宝、灵魂类重宝、领域类重宝、念力类顶尖重宝也都已经换取……”

    “法则造诣以及战斗秘法都不是短时间就能继续进步的，我的基因更是已经提无可提……”

    “该准备的全部都已经准备好了。”

    “是时候离开了。”

    聂融低声叹道。

    突然之间……

    “咻！咻！”

    聂融化为了一道幻影。

    瞬间之后……

    聂融来到了天空中那鱼形战船的门口。

    “聂融殿下。”飞船门口处，一名紫衣不朽一直站着，他身上的神力气息隐隐处于初等封侯层次。看到聂融到来，紫衣不朽脸上浮现出了笑容，连忙躬身道：“我们早都已经准备好了，随时都能送您出初始宇宙。”

    “那就走吧！”

    聂融点头。

    回头看了一眼脚下的混沌城后，聂融进入了宇宙飞船之中。

    数息之后。

    “轰隆！”

    飞船骤然启动，加速着朝着混沌深处驶去。

    同一时间。

    混沌城中。

    来自虫族、妖族、机械族这疆域与人族毗邻的三大巅峰种族的探子们的目光大多都看向飞船离去的，大量的信息通过虚拟宇宙、神力化身等诸多手段瞬间传入到了三大种族在人族疆域内部的强者耳中。

    荒蛮宇宙国疆域范围内，一直径超过千万公里的巨大恒星所对应的空间夹层中有着一方内部满是无尽山脉的巨大神国中。最高的山脉中央，一座雄伟的巍峨宫殿耸立着，大量的神力气息从宫殿中传出。

    巨大宫殿内部，高度超过十公里的巨大虫族母巢中。

    “人族第一天才聂融已经离开了混沌城，很快就会达到原始秘境。聂融是人族最近数十亿纪元最了不起的天才。将这消息传回族内，告诉族群高层，如果可能的话，尽量将他灵魂控制住，让这一天才从此归属我虫族。”

    “就算不能灵魂控制，也至少要杀灭他，并且让他永远失去复活的可能！”

    “人族的天才越少对我虫族而言就越好！”

    满是魅惑的声音传出。

    “是，主人！”

    声音响起。

    距离荒蛮宇宙国数十亿光年之外，一个充满着科技气息的神国内部，一个直径超过三千公里的巨大球星金属堡垒悬浮在神国的最中心处，一名浑身满是金属光泽的人形机械族不朽脸上难得的浮现出了笑意。

    “人族的那第一天才终于离开了吗？”

    “那聂融权限虽然非常高，想要获取他的具体情报很难，不过我机械族还是得到了一些信息，那些信息虽然比较散乱且低端，对妖族等愚蠢种的族没有大用，但是我机械族强者却能够从中分析出许多有用的结果！”

    “聂融去域外战场的可能为……”

    “七成三！”

    机械族不朽那带着金属质感的沙哑的声音满是杀意。

    与此同时。

    “人族那近数十亿纪元内最强的界主级天才的聂融终于离开混沌城了。”充满无尽黑色气体的巨大神国中，一头体长近十公里的巨大黑色妖狼碧绿色的双目中闪烁着残忍的光芒。

    “我妖族有两大妖祖，是宇宙六大巅峰种族中最强的……”

    “聂融最应该被我妖族杀死！”

    妖狼咆哮着。

    半个小时之后，就在三大种族强者等待着聂融最新消息的时候。

    人族疆域内部

    “什么！”

    负责监控聂融的妖族等三大种族强者都脸色都变了。

    刚刚进入原始秘境，就有强者通过神国传送的方式将聂融给带走了，而且那神国传送通道在将聂融后的瞬间就自动崩溃了。

    想要在被人族强者重重监控下的原始秘境追踪那神国的位置，风险无比巨大，而且极可能瞬间就被人族强者怀疑并逮捕。

    聂融消失了！

    聂融的任务会去宇宙秘境还是域外战场……

    无法确认！

    聂融的具体位置……

    无法确认！

    ps:

    感谢“衷心人”、好书要赏、来本新书、闾巷之岩、怎么取个名就这么难、1575556285、宁乡县东山村刘利金、昔时梦魇今世狂、怎么取个名就这么难、雪中劲松、雨天下的你我、“吞噬――哥”的打赏，感谢“上善若水-水善利万物”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百二十九章 域外战场

    乾巫宇宙国旁边。

    南幽宇宙国境内。

    无尽空间乱流中，一浩瀚的神国内部，白色的气流不断翻滚着。在这无尽白色气流上方，一座巍峨的神殿耸立在一座高度上超过万里的巨大山峰之巅。

    神殿门口外。

    四个相貌各异的人族强者并排站立着，他们每个人身上都散发着只有封侯级不朽才能够拥有的强大威压。

    这四人正是聂融麾下的四大人族不朽奴仆。封侯高等龙人族武者带诺斯，封侯巅峰蛇人族幻术师丝娜可，封侯高等珠铷族武者达夫，封侯巅峰普罗族精神念师普门。

    普门四人前方，两个身高超过十米的妖娆虫族母皇笑盈盈的站着，她两身上很是自然的散发着极具魅惑的气息。这两大虫族母皇正是聂融在地球上得到的界主级母皇伊莲娜以及在昆吾秘境收服的不朽级母皇赫本露。

    “轰轰……”

    空间波动骤然诞生。

    刹那间。

    两道身影出现在了赫本露以及普门等六人前方，这两人中的其中一人正是聂融，聂融身后站着的是一个矮小的黑袍人族不朽。

    聂融出现后的瞬间。

    “主人！”

    普门、带诺斯、达夫、丝娜可四人以及两大虫族母皇都六人连忙躬身。

    至于聂融身后的那矮小黑袍人族不朽……

    普门等人自然而然的无视了。

    为了防止被追踪，聂融之前连续中转了八个神国，每个神国的主人都是聂融麾下的普门等四人灵魂控制着的奴仆，忠心绝对可以保证。

    聂融身后的矮小黑袍不朽正是蛇人族封侯巅峰幻术师丝娜可麾下的灵魂给奴仆之一。

    拥有不朽级灵魂奴仆在人族内部的封侯中并不算罕见的事情，一些在灵魂造诣上较为不错的巅峰军主级强者甚至都有可能拥有七八个灵魂个不朽级奴仆。

    普门等四人最弱的都是封侯高等强者，他们四人麾下的军主级不朽奴仆加起来宫有近百。

    “普门，你准备好了吗？”

    聂融看向那长相与人族极为相近的普罗族强者。

    “主人。”普门恭声说道：“自从半个月前接到您的命令后我就已经开始着手准备了，现如今早已准备就绪。只要您一声令下，我麾下的十名军主级不朽奴仆以及他们麾下的一百名界主战将级奴仆随时都能够前往域外战场！”

    “我曾经数次去过域外战场，此次我也暗中派人对外宣传我将会再次带领麾下强者进入域外战场拼搏的信息。”

    “主人，我们从未在公众面前交谈过，再加上主人您的特殊手段，虫族等三大种族的探知绝队难以发现您会潜藏在我麾下界主去前往域外战场！”

    普门脸上带着自豪之色。

    灵魂给奴仆对主人的中心是毋庸置疑的，能够为聂融提供掩护，普门心里是非常自豪且开心的。而且，聂融混在普门界主中，这意味着普门这次肯定能够陪着聂融前往域外战场，这更是让普门无比的骄傲。

    “嗯，你做得很好！”

    聂融笑着点头。

    如果说聂融几个月前对他在这次生死历练中即将遇到危险还有所低估的话，可在昨天之后，聂融心头的低谷就完全消失了。

    一天前，聂融在参悟万混沌碑后，他曾经接受过混沌城主的召见，这让聂融对他自身的处境有了更加清晰的了解。

    人族、妖族、虫族、机械族这四大巅峰种族疆域毗邻，彼此间的仇恨早已经无法洗刷，这四大种族都不应轻易让对方族群中的天才崛起。

    最近万亿纪元之内，人族内部八成以上千万纪元一出的天才都经历过虫族等三大种族的洗礼。

    有人扛过去了……

    最终崛起成为了人族内部的超级强者。

    也有人没扛住……

    还没有真正绽放出光芒就黯然的凋落。

    在真衍王那一时代，混沌城主的最小的亲传弟子科谛就在虫族的暗算下彻底陨落的，强悍如混沌城主也无法将他那弟子复活。

    聂融是数十亿纪元一遇的天才，还未经过人族内部的系统培养表现出来的天赋就已经在当年的科谛之上了，虫族以及妖族等三大种族对聂融杀心可想而知。

    聂融此前一直呆在混沌城，三族无法下手，而聂融这次生死历练毫无疑问正是三族除掉他的最佳时机。

    “虫族、妖族、机械族，想要铲除我……”

    “你们首先得认出我才行！”

    聂融眼嘴角浮现出一丝嘲讽。为了这次任务，聂融也做了诸多的准备。

    “丝娜可，达夫。”聂融看向他前方的艳丽蛇人族女子以及矮小珠铷族武者，吩咐道：“地球对我而言非常重要，这次你两就不用跟随我前去域外战场了，你们两人继续负责坐镇地球，暗中保护地球的安全。”

    “主人，丝娜可明白！”

    “是，主人！”

    蛇人女子丝娜可和武者达夫都恭敬点头。

    尽管丝娜可与达夫都非常希望能够陪伴聂融前往域外战场，但是在聂融的命令之下，他两心头都无法兴起任何违背的念头。

    对于灵魂给奴仆而言……

    主人就是一切！

    “伊莲娜。”聂融抬头看向他前方那带着魅惑与妖娆气息的界主级虫族母皇，说道：“你麾下的界主级虫族数量虽然超过了百万，但是你自身毕竟还没有达到不朽层次，遇到擅长灵魂攻击的不朽你依然非常危险。”

    “这次你也不要去了！”

    聂融严声道。

    “是，主人，丝娜可明白了。”

    伊莲娜声音柔和。

    “不过，主人。”伊莲娜两眼泪汪汪的说着，脸上带着可怜兮兮的表情。“要是我踏入了不朽层次，您下次冒险时请带我一起去。”

    “这没问题。”

    聂融摇头一笑。

    “身高都超过十米了，居然还在主人面前摆出这幅姿态，虫族母皇果然都是勾人的妖精！”

    “主人可是人族！”

    蛇人女子丝娜可不喜的暗骂。

    虽然都是聂融的灵魂给奴仆，但是这并不代表着聂融麾下的六个强者心思就能够完全如一，特别是身为聂融麾下唯一女性人族强者的丝娜可，他对赫本露以及伊莲娜更是非常的不喜。

    虽然灵魂给控制着丝娜可，但聂融却也并不清楚她此刻的心思。不过，就算知道，聂融也不会在乎。

    “带诺斯、赫本露，这次你两与我一同前往域外战场。”聂融继续看向了他麾下另外两大灵魂奴仆，说道：“不过，这次我是混在普门麾下的界主中进入域外战场的，这次你两大多数时间得呆在空间戒指中。”

    “属下明白！”

    带诺斯点头。

    “只要能够陪着主人进给域外战场，奴家就很开心了呢，并不在乎呆在空间戒指中。”赫本露妩媚一笑。“而且，在这一百年时间里，女家麾下的孩儿们进步很大呢，肯定可以在域外战场帮助到主人！”

    “哦，就更好了，我很期待。”

    聂融笑道。

    “丝娜可、达夫、伊莲娜，你们可以先走了。”聂融继续说道：“至于带诺斯、普门还有赫本露，你们三个先等我一段时间，我的培养的植物生命已经踏入了不朽级，等我帮它安置好神国之后，我们四人立刻前往毋窿星域。”

    “是，主人！”

    六大奴仆同时应道。

    瞬间之后。

    随着聂融右臂划开神国内部的空间，聂融迅速窜入了空间乱流之中。

    “域外战场……”

    聂融暗道。

第一百三十章 塔罗魔

    空间夹层之中，聂融正在疾速穿行。聂融周围，大量的碎片在空间乱流的推动下从他身边呼啸而过。

    空间夹层内部复杂无比，如果细分，甚至可以分为上万层。可细分起来实在太过复杂，而且对宇宙各大种族而言意义也不大。所以，现如今宇宙各大种族几乎都把空间夹层分粗略的分为了三个层次。

    第一层：空间碎片层。

    空间碎片层是空间夹层中最靠近原始宇宙空间的，内部环境也最为安全。不过，安全并不是对所有人而言的。碎片层内部快速移动着的乱流有着杀死绝大部分的域主级强者的威力，甚至对界主都有许些威胁。

    第二层：神国层。

    顾名思义，神国层是宇宙中的不朽神灵及以上强者安置神国的地方。神国层虽然较为稳定，但是却也有可能会对普通不朽造成伤害。

    第三层：空间洪流层。

    洪流层位于空间夹层的的最深处，极端危险，内部直径超过亿万公里的空间碎片比比皆是，那些巨大空间碎片移动的速度也大多无比的骇人。别说不朽级存在了，就算是宇宙尊者在那里都有殒命的可能。

    三大空间夹层，总体而言，距离原始宇宙空间越远也就越危险……

    普门是老牌封侯巅峰不朽，他的神国已经存在了极为漫长的时间。在空间夹层中，神国位置越深就越安全。在成为不朽后无尽时间里，普门一直都在有意识的将他的神国往空间夹层深处移动……

    而聂融正是破开普门的神国后进入空间夹层的。

    此刻聂融其实已经处在了神国层的极深处，就算是巅峰军主级不朽在这里都很有可能丧命。不过，在拥有至宝铠甲护体的聂融面前，那些空间碎片的能够起到的威胁几乎等于无。

    三个小时之后。

    神国层最深处。

    “塔罗魔，就这了吧，你觉得那片空间碎片如何？”聂融停了下来，宛如不可撼动的神灵般稳稳的停在空间乱流之中。聂融前方，距离他约千万里处，一块直径超过十亿公里的巨大碎片正在快速移动。

    “已经很好了呢，主人。那块空间碎片很大，比我体内世界要大得多。足以安置我的神国了，而且，有这么大一块空间碎片作为支撑，我的神国以后扩张起来也会容易很多呢。”

    一道带着稚气的童声从聂融战甲内响起。

    “你满意就行！”

    聂融笑着点头。

    瞬间之后。

    “咻！咻！”

    聂融突然加速，他与那巨大空间碎片的距离在在极短时间内就缩短到了不足十万公里。

    “主人，我要开始建造神国了。”

    带着稚气的童声再次响起。

    聂融的手臂处，带着丝丝金光的碧绿色细长草叶突然从聂融铠甲的间隙中伸了出来，那草叶虽然看起来很嫩，但散发出来的神力气息却无比骇人，丝毫不下于人族的封王无敌级强者。

    草叶以与光速相同的速度朝着那距离聂融约十万里的空间碎片延伸开去，片刻后就触及到了那巨大空间碎片。

    片刻之后。

    一万零八十片叶子随之也朝着那巨大空间碎片伸了过去。

    短短瞬间。

    一个直径超过十万公里，有着一万零八十一片带着丝丝金光的碧绿色细长叶子的庞然大物出现在了那直径超过十亿公里的巨大空间碎片旁边。

    这巨大的植物生命正是塔罗魔草。

    塔罗魔草：

    聂融在昆吾秘境得到的孤品植物类生命，其种子是由已经陨落的昆龙族族最强族老昆隆艰难击杀了一强大植物类生命后获得的。

    完全成长后的塔罗魔草直径超过十万公里，拥有一万零八十一片细长的叶子。

    战力方面：

    塔罗魔草的物质攻击能力媲美封王极限不朽强者。

    强度方面：

    塔罗魔草叶子的强度媲美正常的封王无敌级强者。

    在巨大躯体以及超强的神体强度的支撑下，塔罗魔的攻击与防守都不错，而且尤其擅长缠绕。正常的封王极限强者绝对无法击败这一庞大的植物生命，就算是封王无敌级强者也绝难在短时间摆脱它的纠缠。

    “建造神国。”

    聂融低语着。

    神国安置点的选择首先要求偏僻。

    偏僻即安全。

    普通不朽还好些，可不朽中的顶级存在，宇宙尊者、宇宙之主等战斗是产生的破坏力都是非常可怕的，毁灭一个普通不朽神灵的神国是很轻松的事情。

    所以，神国一般都位于少有发生战斗的偏僻之地，而且尽量位于神国层的深处。

    第二个要求则是省钱。

    神国传送所需要的能量是很大，在坚固程度以及直径都确定的情况下，神国通道越长所需的能量也就越惊人。在绝大多数的情况下，一般的不朽级强者甚至孕育花大量时间乘坐飞船也不愿意使用神国传送这一手段。

    不过，聂融曾经得到了昆龙族的族群宝藏，第二个要求对内容而言并不存在。

    在昆吾秘境被人族发现之前过万亿纪元中，昆龙族一直都是昆吾秘境内部的最强智慧种族，其首领不昆隆仅拥有封王无敌的实力，而且还有百劫梓铠护体，防御力极强，足以在昆吾秘境内部的绝大多数危险之地中横冲直撞。

    在漫长时间的积累下，昆龙族内部储存的财富甚至超过了人类族群的大多数宇宙尊者。

    时间一点点流逝着。

    距离聂融十万里外。

    “轰轰……”

    一道特殊的波动突然诞生。

    塔罗魔草周围。

    一个直径超过三亿公里的巨大世界虚影凭空浮现，并慢慢的朝着那巨大的空间碎片靠拢过去。在巨大世界虚影的作用下，那直径超过十亿公里的巨大碎片也缓缓朝着罗魔草靠了过来。

    瞬间之后。

    一虚一实，世界虚影与空间碎片开始触碰融合，原本虚幻的世界投影也开始变得真实了起来。

    “轰轰……”

    “轰隆……”

    世界与空间水碎片以着极快的速度靠拢融合，原本孤寂的巨大空间碎片内部逐渐出现了神力的气息，原本结构较为脆弱的空间碎片也迅速变得凝实了起来，达到了几乎任何不朽都无法破坏的地步。

    ps:

    感谢“好书要赏”、红木255、宁乡县东山村刘利金、书友160513210658130、残阳落川、雪中劲松、来本新书、吴川虎、“寰缙宇瑟”的打赏，感谢“光暗世界”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百三十一章 聂融的选择

    一个小时之后。

    原本无比剧烈的空间波动消失了，那直径超过十亿公里的巨大空间碎片与塔罗魔草的体内世界已经完全融合为一，塔罗魔神国彻底建成。

    神国建成的瞬间。

    聂融身形变换，无视周围快速流动的细小空间碎片，迅速朝着塔罗魔草的神国飞去。

    片刻之后。

    塔罗魔草的神国内部。

    虚空中。

    “咔嚓！”

    聂融的右拳突然猛地向前一击出！

    “轰隆……”

    空间瞬间剧烈颤抖。

    “很强的空间束缚力！”

    聂融叹道。

    无论是基因层次、战斗秘法还是兵器，聂融都极强，他之前随手都能够撕裂开封侯巅峰级强者普门的神国空间。可在这里，聂融已经使用了一成力量却依然无法让塔罗魔的神国产生空间裂缝。

    “主人，这是当然的。”原本位于神国最中央的塔罗魔迅速朝着聂融飞了过来，它那带着金光的碧绿色叶子轻轻摩擦着聂融手臂上的铠甲。

    “主人，我虽然是靠吞噬宝物踏入不朽的，在空间与时间法则上没有什么造诣。但我天生优势很强，我的木系法则和金系的法则领悟可不低，几乎和主人您的光线法则造诣相当呢。”

    塔罗魔带着依恋的声音传入聂融耳中。

    “而且我还是植物生命，神体非常大，超过了十万公里。”塔罗魔如同想要对自己父亲炫耀的孩童般开心的对聂融继续说着。“我的神国可是很稳固的，就算是主人您也难以破开我的神国。”

    “真厉害。我都破坏不了，看来宇宙尊者级以下的不朽强者是几乎不可能对你的神国产生威胁了。”

    聂融笑着夸道。

    “哈哈，哈哈。主人，确实是这么回事呢。”听到聂融的夸张，塔罗魔草的一万零八十一片叶子全部摇晃了起来，充斥着开心与愉悦的意念不断传入了聂融识海之中。

    “塔罗魔，虽然拥有非常强大的实力，可它的心性……“

    聂融心里显略带无奈。

    塔罗魔草身体庞大，强度也极为骇人，就算是封王无敌强者也难以在短时间对它带来伤害。可经过相处后聂融却也发现，塔罗魔实力虽强，智商也几乎与普通成年人等同，但是心性却和七八岁的孩童差不多。

    不过，塔罗魔虽然心性幼稚，但是实力与作用确实是毋庸质疑的。

    虚拟宇宙公司内部的界主级天才的生死历练可以选择的地点有两种，聂融之所以选择域外战场，塔罗魔甚至也占据了许些因素。

    无论是去宇宙秘境还是域外战场，聂融在生死历练中需要执行的任务难度其实都是相当的。

    聂融之所以选择域外战场而不是宇宙秘境……

    主要原因要两个。

    其一：

    宇宙秘境环境不可控，危险也极大程度来自于环境。

    聂融实力虽然强，而且有诸多宝物在身，陨落于环境的可能性并不高，但是被困于秘境某处千年乃至万年可能性却还是有的。

    一旦被困，聂融想要在短时间内回到混沌城就很难了，他参悟法则速度将会慢很多。到那时，聂融想要完成黑暗之主的前两个要求也就几乎不可能了。

    而域外战场则不然。

    域外战场虽然也极为危险，也存在着一些的非常具有威胁的险地，但是有能力将聂融牢牢困住的危险之地却极少极少。就算有，那种危险之地也几乎都是确定了的，只要注意，几乎没有陷入其中的可能。

    其二。

    聂融面临着被虫族等三大种族暗下杀手的危险。

    人族虽然强大，在用来历练族内界主级天才的宇宙秘境上掌控力上肯定在虫族等另外三大巅峰种族之上，但虫族等三大巅峰族群也不是差，他们也都有各自的手段。

    在人族历史上，被虫族等三大族群潜伏在宇宙秘境里的宇宙尊者级强者杀死甚至灵魂奴役的天才也不是一个两个了。

    而且，秘境中闯荡的人数量是极少的，一旦聂融出现，就算用至宝或者天赋手段改变了气息，他何有极大的可能被怀疑。

    聂融虽然极为自信，但他也清楚，此刻他还不是宇宙尊者的对手，就算有诸多宝物傍身，他也最多能保命而已。要是遇到宇宙尊者中的极强存在，他甚至有陨落之危。

    但域外战场则不同。

    域外战场是人族、机械族、妖族、虫族联手开辟出来的战场，其中更是有不少特殊族群加入其中，宇宙尊者是绝对不允许进入的。

    最为重要的是，域外战场人数极多，堪称无穷无尽，只要聂融不可以将自己的身份说出来，在天赋神通以及至宝的遮掩下，聂融被发现的概率很低。

    只要不被发现，在域外战场中，聂融需要面对就只有不朽级强者了。

    战力方面暂且不提。

    单论防御。

    在铠甲类流光甲流光甲的保护下，聂融的防御力已经非常强了。在至宝铠甲内部，聂融更是还有身体强度媲美封王无敌境不朽的塔罗魔这一孤品植物生命作为防护。

    塔罗魔草是附属类植物生命，完全可以像摩云藤那般与聂融的皮肤完美结合在一起。

    能够将物质防御削弱到极低层次的至宝铠甲……

    强度媲美封王无敌不朽的塔罗魔草……

    尽管域外战场上的强者来自宇宙各地，强大的不朽很多，甚至有封王无敌级不朽存在，但在这至宝铠甲以及塔罗魔草的双重防御下，能够在物质上对聂融带来伤害的不朽却几乎等于没有。

    至于灵魂防御……

    聂融更强！

    “塔罗魔，你的神国已经建好了，我们现在可以走了。”聂融笑着开口道：“我即将去域外战场，无论是攻击还是防御还是缠敌，你的能力可都是非常强的，我可少不了你。”

    “主人，我也很愿意陪您去域外战场！”

    塔罗魔欣喜传音。

    聂融是塔罗魔草的主人，也是塔罗魔草一艘培养起来的人。在塔罗魔草心中，聂融相当于主人与父亲的结合体。塔罗魔不仅不会违背聂融的命令，它心里对聂融也非常的亲近。

    “轰隆……”

    空间波动再次产生，塔罗魔迅速变小。

    十数息后。

    原本直径超过十万公里的巨大塔罗魔变为了一株直径不足三十厘米的小草，它身上那一万零八十一片细长细长的叶子也变成了细小的绒毛。

    “咻咻！”

    塔罗魔朝着聂融靠了过来，迅速融钻入了聂融的铠甲内部。

    瞬间之后。

    空间波动再次产生，聂融从这座位于神国层最深处的巨大神国内部消失了。

第一百三十二章 伪装

    一座巨大的神国内部，雄伟的山脉此起彼伏，无尽白色雾气在天地间汹涌流动。距离白色浓密雾气万里之外的高空中，一艘长度超过千米的蓝色长梭形战船正在悬浮着。

    战船舱门口外。

    不朽级虫族母皇赫本露，龙人族高等封侯级战士带诺斯以及这座神国的主人普门都在静静的等着。

    突然间，空间波动诞生。

    聂融出现了。

    “主人！”

    赫本路三人连忙躬身问候。

    躬身之后。

    “主人，我麾下的十名不朽以及一百名界主战将都已经在战船中准备就绪，您随时都可以出发。”普门朝着聂融的方向移动了数米，说道：“鸟星是人族疆域内部八大后勤基地之一，也是通往域外战场的重要兵员输送站……”

    “我去过域外战场数次，每次都是通过鸟星进入域外战场的。为了方便，我曾经在距离鸟星约百亿里外的一颗红巨星中留下过信物。”

    “出发之后，我们很快就能够抵达鸟星。”

    普门恭敬的汇报着。

    “留了信物？普门，你做得不错。”

    聂融赞扬道。

    神国传送是原始宇宙内部最快的传送方式，有了信物，聂融抵达域外战场的时间自然会缩短很多。

    片刻之后。

    在聂融的命令下，虫族母皇赫本路以及龙人带诺斯进入了聂融的空间戒指之中。

    几乎同一时间。

    “哗！”

    舱门开启。

    聂融与普门先后进入了飞船舱道。

    战船中央。

    聂融坐在沙发上，目光落在距离他不足十米的一个巨大投影屏幕上。

    聂融旁边。

    普门恭敬的站着，目光也看向屏幕。

    “主人。”普门恭声道：“这次我挑选的十名不朽奴仆是我所有奴仆中最强的十人，其中一人拥有初等封侯的实力。剩下的九人中，五个战力为军主巅峰，剩下的四人也都是高等军主中实力较为不错的。”

    “至于界主……”

    “因为主人您这次需要伪装成我麾下的界主进入域外战场。”普门接着说道：“所以我这次调集过来的界主战将都是以男性为主，其中有十人体型与相貌都与主人您较为相近。”

    随着普门心念一动，屏幕发生了变化，十名身高在一米八到一米九之间，外貌与地球人几乎没有什么区别的男性界主的图像骤然变大。

    “这十个人吗……”

    聂融看着那十名体型与他相差极小的男子。

    数秒之后。

    聂融目光在一个身高体型与自己相当，但是皮肤颜色却相差较大，导致面容看起来与聂融自己相差极大的男子身上停留了下来。

    当然，那男子身上的气息与聂融有着显著的区别。

    “就他了，第三十五号。”

    聂融开口道。

    界主并不是不朽，想要大幅度的改变体型并不容易。不过，改变皮肤颜色却不是什么困难的事情。至于气息，这对普通人而言虽然几乎不可改变，可这对聂融来说却不是件难事。

    除了攻击力极强的“碎空”之外，聂融还有一个天赋神通……

    灵魂伪装！

    在这一天赋神通的作用下，聂融身上的气息可以随意变幻。

    要不是因为聂融界主的身份已经被虚拟宇宙系统确认，导致他在通往域外战场前的“权限授予仪式”中根本无所遁形，而没有经过“权限授予仪式”的人根本无法获取军功的话……

    聂融甚至可以随意伪装成一个体型和他相似的不朽或者域主悄然进入域外战场。

    片刻之后。

    一个体型与聂融极端相似的界主被普门召集到了中央舱室，而后被普门收入了空间戒指内部。就在那界主被收入空间戒指的瞬间，聂融的皮肤的颜色以及身上的气息都发生了极大的变化。

    在聂融相貌与气息变化完成后。

    “轰隆隆……”

    战船进入了神国通道之中。

    神国传说的速度是非常快的，几乎就在战船进入神国通道的同一瞬间，鸟星百亿里外，巨大的红巨星中，空间波骤然诞生。

    普门的战船出现了。

    战船最大的舱室中，聂融与另外九十九名界主一同站在十名散发着强大神力气息的不朽后方。与身边的九十九名界主一样，聂融没有发出一丝声音，身体也没有做任何动作，只是静静的站着。

    聂融前方的十名不朽都是普门的灵魂奴仆，而聂融周围的界主则都是那十名不朽的灵魂奴仆。

    因此，聂融周围的不朽和界主其实普门直接或者简介控制的，不会违背普门的命令，聂融不存在被这十名不朽以及近百名界主怀疑的可能。

    聂融之所以保持与其他界主相同的姿态……

    完全是因为小心谨慎。

    当年科谛不过是一亿纪元一出的天才而已，虫族就出动了宇宙尊者来铲除他，导致他最终陨落，甚至连复活都做不到。而聂融表现是科谛的数十倍，堪称数十亿纪元一出的妖孽的天才，虫族等三人种族铲除聂融的心自然不用多说。

    聂融并不敢保证虫族等三人种族没有在鸟星附近安排监控手段。

    不过，聂融其实并不需要保持现在的这副姿态太长时间。

    域外战场非常广大，内部强者也非常多，想要监控到每个人是不可能的事情。进入域外战场后，聂融可以随时改变气息，他甚至可以将自己伪装成一个不朽强者。

    到那时，聂融被虫族等三大种族发现的概率就无限趋于零了。

    战船内部，聂融所在的舱室中

    “嘟嘟……”

    “嘟嘟……”

    “收到鸟星发来的引导信号！”

    声音响起。

    在战船内部智能的控制下，飞船加速朝着鸟星飞去。

    战船内部舱室之中。

    “我的身体强度、法则亲和力、战斗秘法、身体振幅秘法、灵魂奴仆、辅佐类植物生命、装备的宝物都远超界主层次。一千万亿战功虽然很多，但这次任务对我而言不算太难。”

    “争取在三十年内就完成任务吧。”

    “完成这次的任务后，下一个生死历练任务在许久后才会下达，我会有一段非常充裕的时间来参悟时间法则与星狱混沌碑。”

    聂融思量着。

    ps:

    感谢“阿莫杨莫”、残阳落川、蝼蚁1999、萨满神教圣殿骑士团长、雪中劲松、宁乡县东山村刘利金、公子管、luhaohan、当初选择、跳水小军军1、吴川虎、

    怎么取个名就这么难、“戏水浅滩”的打赏，感谢“光暗世界”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百三十三章 最危险

    “幽蓝的颜色，如此高深复杂的法则铭纹，这是由深蓝铭母制成的级宇宙战船啊！”

    “深蓝铭母的价格本就高得吓人，而这艘战船长度居然超过了千米，这么大一艘飞船，至少要近亿混元吧，看来的是一个真正的大人物。”

    “不知道是封侯强者还是更加强大的封王级不朽。”

    鸟星的飞船停放平台上，一名穿着银色制式战甲的男子仰头看向天空，嘴里不禁惊叹。在那名男子周围，数名同样身穿银色衣衫的工作人员眼神中也满是惊讶之色。

    普通军主级不朽的身家平均在一万混元左右，初等封侯不朽的身家一般也就千来万混元。价值两三亿混元的战船，能够拥有此等级别战船的就算不是封王级存在也至少是封侯巅峰强者。

    突然间，舱门打开了。

    普门率先从飞船中走出，十名不朽级强者以及包括聂融在内的一百名界主也随后出现在了空中。

    “十一名不朽神灵！”

    “十一个不朽和一百名界主乘坐级飞船而来，这个阵容很强大啊。不知道是一千零八十一宇宙国调派来的精英还是某个强大中等宇宙国派遣出来的强者，有或者是某个强大势力派遣麾下强者来域外战场历练？”

    “不清楚，不过这阵容确实很强！”

    鸟星的飞船停放平台上的工作人员议论纷纷。

    “居然是他。”一道粗狂的声音突然，一名不朽壮汉目光看着天空，眼眸中充斥着忌惮之色。“是南幽宇宙国境内最强的封侯级精神念师之一已经存在了数千亿纪元的念武侯普门！”

    “念武侯，原来是他。我在半个月前曾经在虚拟宇宙中听人说他会来域外战场，没想到他居然现在就到了，看来是通过神国传送到达这里的。”

    “不愧是封侯巅峰强者啊，完全不在乎神国传送所需的巨大代价。”

    “封侯巅峰精神念普门，很厉害的强者啊，存在的时间也无比的漫长，怪不得能够拥有如此强大级战船。”

    “念武侯！我师父曾经对我说过，念乌侯和幻蛇候是南幽宇宙国境内最强的两大封侯级强者之一，他两一个擅长使用念力武器，一个精通灵魂攻击，传闻他两人曾经联手在域外战场上压制过初等封王强者！”

    “压制封王？”

    鸟星上，还没有被传送到域外战场的不朽、界主乃至域主脸上都带着惊色。不仅是工作人员，甚至好些还没有进入传送通道的强者也纷纷将目光投向了空中

    封王级强者在不朽中已经有资格被称为宗师！

    在人族疆域内部，只要不去招惹高级宇宙国，封王级不朽几乎无人敢惹。能够压制初等封王不朽，就算需要与人联手才能做到，但这也意味着普门的实力在封侯巅峰不朽中处于拔尖的位置。

    天空之中，普门冷傲无比，无视着所有向他投来的目光。

    “出发！”

    普门直接下令。

    片刻之后。

    鸟星内。

    “我的实力为封侯巅峰，而且是带着十名不朽以及一百名战将级界主来的，综合战力不下于封侯级不朽带领的强大军团。”普门看向一个身穿制式银色战甲的不朽级强者，说道：“按照惯例，我应该足以享受与宇宙**队同样的待遇了吧。”

    “念武侯大人，您以及您麾下的强者确实已经有资格得到与宇宙**队同样的待遇。”

    银家不朽点头道。

    “大人，这条是集体通道。”银甲不朽指向一条宽阔的玻璃结构通道，连道：“这条通道长三千多里，您以及您麾下的强者会在通道尽头的大厅中同时接受权限授予仪式。”

    “进入域外战场后，您与您麾下的战士们也会被划为同一支队伍，不需要加入他人的战队。”

    银甲不朽接着说道。

    “这就好！”

    普门点头。

    “军团级待遇。”队伍中央，听着普门与银甲不朽之间的交谈，聂融若有所思。

    域外战场是人族、机械族、虫族、妖族这四大种族联手建立的，总共有十一大战场，每个战场都无比的残酷，陨落概率最低都在九成五往上。

    而参加域外战场一般的人一般有两类

    其一：独行强者。

    独行强者是指自发进入域外战场的宇宙、域主、界主、以及不朽强者。独行强者虽然不一定是单指一个人，但是数量一般都不多。

    独行强者需要凑集一定人数后才会被传送，而且，进入域外战场后，独行强者必须加入某支队伍。就算数人联手而来，要是没有队伍愿意同时接受所有人，那联手而来的数人就会有被拆散的可能。

    其二：集团军队。

    集团军队往往是指虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙星河银行，宇宙佣兵联盟、宇宙第一银行这五大巨头或者人族一千零八十一宇宙国所派遣出来的大军。

    这等军团往往由不朽领导，内部拥有一定数量界主界主以及大量的域主和海量的宇宙级小家伙。

    集团军纪律极性极高，人数极多，战力也较强，这等军团是不需要等待就能够直接没传送到域外战场的。而且，进入域外战场后，这等军团也不会被拆分或者强制加入别的队伍。

    残酷的战斗也是最好的磨练方式，一些普通界主在经过域外战场磨砺后有可能成为界主战将乃至突破到不朽，普通不朽在磨砺后也可能会更加强大。

    因此人族五大巨头内部对强者进入域外战场是持鼓励态度的，一些自发进入域外战场的强大的队伍也有获得集团军待遇的资格。

    当然，一些强大的异族队伍也有这等资格。

    玻璃通道中，聂融快速行进着。

    聂融等人最弱的都是战将级界主层次的高手，他们每一步都能够轻易跨出数十里之多。没多多久，聂融等一百一十一人就来到了通道尽头。

    通道尽头。

    一大厅中。

    “各位战士，你们现在即将前往最荣耀也最残酷的域外战场。三分钟后虚拟宇宙系统将对你们各位进行传统的权限授予仪式。”一道带着金属气息的智能声音从上空传来。

    “权限授予仪式很重要，将会确定你们的军功额度，也将会确定你们的在军队中的准确地位。”

    “你们每人肯定都在虚拟宇宙网络中进行过修炼，虚拟宇宙会根据你们的表现，对你们的实力有一个评级。相信你们都曾经在虚拟宇宙中展露过自己的最强实力。“

    ”如果说你们中有谁没在虚拟宇宙中施展过最强实力，担心权限授予仪式不公平，那么你们可以现在就进入虚拟宇宙网络发挥出最强实力。

    “三分钟后，权限授予准时开始。”

    带着机械气息的智能身影清晰传入所有人耳中。

    “权限授予仪式？”

    聂融心头暗暗摇头。

    对于接下来的权限授予仪式，聂融心头并没有任何期待。身为原始秘境界主，而且还是原始秘境界主中的最强者，虚拟宇宙系统必定会给他最大限度的军功额度，也就是十亿军功。

    三分钟后。

    “咻咻！”

    天空中，一道道蓝光出现了，将大厅里的所有人都一一笼罩。

    “界主战将！”

    “界主战将！”

    “界主战将！”

    “界主战将！”

    一百道相同的声音在大厅中接连响起。

    与此同时。

    “普通军主！”

    “普通军主”

    “巅峰军主！”

    “巅峰军主”

    “初等封侯不朽！”

    “巅峰封侯不朽！”

    包括普门在内的十一名不朽的权限也被判定了出来。

    数息之后。

    “权限授予仪式，全部结束，一分钟后你们将会将集体将会被传送到域外战场。”带着金属质感的智能声音再次在聂融耳边响起，“域外战场有十一战处，你们接下来去的是第十一战场。”

    “第十一战场！”

    普门面色瞬间发生了变化。

    “居然是传说中的第十一战场！”

    聂融也眉头一皱。

    十一大域外战场每个都非常危险，淘汰率都非常的高，普遍都在百分之九十五往上。不过，域外战场虽然危险，但主要目的毕竟历练出强者，所以淘汰率一一般也就在百分之九十五到百分之九十七之间。

    而第十一战场则是唯一的例外！

    第十一战场是所有域外战场中最晚开辟的，但却也是其中最危险最残酷的。第十一战场的淘汰率是半分之九十九点五。

    这意味着

    一千个人击入第十一战场，活下来的只有五人。

    s

    感谢“柿子91”、破天荒之人、n、萨满神教圣殿骑士团长、无聊人士他哥、完美老头、“红烧肉爱我”的打赏，感谢“御姐灭萝莉”1000的打赏。

    谢谢大家的推荐。

第一百三十四章 无用的探测仪

    大厅里的气氛骤然变得凝重，普门与聂融还好，他两虽然觉得有些麻烦，但还不至于畏惧。

    聂融底牌众多，战力强大，保命能力更是极强，不是寻常的界主级天才乃至封王境不朽可以相比的。普门是封侯巅峰级精神念师，实力已经不算弱，而且他也知晓聂融的部分实力，因此他心里也有相当的底气。

    可剩下的十名不朽与九十九名界主就不同了。

    此次跟随聂融和普门来域外战场的十名不朽与九十九名界主虽然都是灵魂奴仆，但在心绪上，灵魂奴仆除了有“主人至上”这一思想外，其他的感情与普通人并没有太大区别。

    他们也会惊恐！

    域外战场是由人族、妖族、虫族、机械族这四个巅峰族群联手建立的，四大族群每隔一千纪元就会在域外战场掀起一次规模骇人的族群会战。

    那一大规模族群会战无比的可怕，无数的界主以及海量的不朽级强者会因此陨落，甚至连高高在上的封王极限强者都有丧命的可能。

    域外战场上的强者将那一千纪元举行一次的大规模会战称为

    族群绞肉机！

    而那被称为族群绞肉机的可怕超级会战中，死亡率其实也就在百分之九十九点五左右，这意味着从第十一战场活着回来的概率与去参加一千年纪元一遇的大规模族群会战几乎没有区别。

    一千人活五个，而大厅中只有一百一十一人而已，平均下来不足零点六人能够活着得到足够的军功额度，这其中还得算上他们的主人或者主人的主人封侯境巅峰强者普门。

    这存活率低得令人发指！

    不过普门并没有去安抚他麾下不朽以及界主的情绪。

    “出发！”

    普门直接喝道。

    大厅中的十名不朽以及九十九名界主战将最大的作用其实就是掩护聂融进入域外战场。至于战力，对于聂融而言，封侯巅峰境界的普门的帮助其实都不算大，更别提军主级不朽乃至界主战将了。

    片刻之后。

    聂融与普门等一百零一人走到了大厅的尽头，进入了一个长宽都近一公里的巨大水幕中，那水幕正是通往十一个域外战场的神国通道。

    空间变幻。

    仅仅瞬间，包括聂融在内的十一名不朽以及一百名界主强者都来到了另外一处大厅之中。那大厅很大，长宽都超过了十公里。

    聂融等人出现的瞬间，大厅内部，数名身穿制式银色战甲的男子都将目光人投了过来。

    “咦，只有这么点人，这里可是集团军的通道，看来是某个强者率领的精锐战队。”

    “确实！”

    “这么点人都能走集团军通道，应该是某个封侯强者乃至封王级不朽带领的队伍。”

    银甲男子们议论着。

    就在这个时候，距离聂融与普门等人约千米外，一名身穿白色袍子的红发男人身体突然闪动，转眼间就出现在了那几名正在交谈着的银甲男子的前方。

    “还说什么，人家都已经来了，你们还不赶紧干活！”

    白色袍子魁梧红发男子喝道。

    “这位不朽强者，欢迎你来到第三号兵营基地。”数息后，白袍红发男子走到了明眼人都能够看出是队伍领导者的普门前方。

    “你们是走集团级通道过来的，不朽与界主不需要分离，之后也不需要加入别的队伍，你们可以直接去基地内部安置强者的兵营休息。”

    “这位不朽。”红发男子扭头看向他身后一个身穿银色铠甲的青年，而后又继续看向普门。“接下来将由他带领你们前往小型集团军的营地。”

    几秒钟后，白袍男子走开了。

    “大人，你们请跟我来！”被指定的银甲青年走到了普门前方，右手指向其中一道直径较小的玻璃通道，说道：“这次将由我带领你们前往小型集团军基地。”

    “带路吧！”

    普门点头。

    片刻之后。

    兵营内部，一个类似于空间戒指的巨大空间中，一座长宽接近万米的小岛上，包括聂融在内的一百一十一人全部都分别住进了独栋别墅之中。

    兵营基地虽然大，但是域外战场的战士人数也是极多的，人族高层在基地中运用空间技术来安置战士是很正常的事情。

    长宽都在十米左右的古朴房间中，聂融盘腿坐在床上，他的意识已经进入了虚拟宇宙系统内部。

    “第十一战场！”

    聂融正在查询着第十一战场的的详细信息。

    在来到这里之前，聂融其实已经查询过不少有关位面战场的消息。不过，当时聂融并不能够确认他到底会进入那个战场，所以查询的信息也都较为粗略。

    现在战场已经完全确认定，聂融自然需要查询更加详细的信息。

    “第十一战场，四大巅族群最后开辟的一个域外战场，直径只有约六万光年，是十一个域外战场中最小的一个。第十一位面战场是所有域外战场中存活率最低的，平均死亡率百分之九十九点五二”

    “被称为长期存在着的族群绞肉机！”

    第十一战场的信息不断被聂融读取。

    时间一点点过去，随着时间的推移，聂融对第十一战场的了解也越来越多。

    靠着远超普通封王不朽强者的权限，聂融甚至了解到了第十一域外战场不少隐秘信息，也明白了第十一战场为何会有远超其他战场的死亡率。

    域外战场共有十一处，其中第一到第十战场大小虽然各异，但是却都是极为广大的，就算最小的直径也有近八十万光年，体积是第十一号战场的一千多倍

    狭小的面积造成了第十一战场内部强者密度极高。

    这还是其次。

    更为主要的原因是，在第十一战场探测仪是无用的，战场中的强者只能够通过视觉、法则领域、世界投影等手段探测对手的消息。

    与直径普遍以亿公里计算的探测仪相比，视觉的感知效果是极弱的，而任何不朽与界主都不可能时刻都是使用法则领域与世界投影。

    远超其他战场的强者密度

    弱小的探测手段

    在第十一战场中，强者经常在彼此都毫无察觉的情况下就会遭遇，极难提前预知到敌人的到来。而且，在第十一战场的最核心处，还有着被称为封王不朽猎杀场之称的

    万窟魔山！

    特殊的环境本就让第十一战场极端危险了，再加上不少嗜血的不朽以及喜爱战斗的强者因为第十一战场特殊而大量涌入了进来

    数种因素结合在一起使得第十一战场存活率低得令人发指。

    s

    感谢“七千星域”、昔时梦魇今世狂、蝼蚁1999、絮雪飞扬、老书悦读、宁乡县东山村刘利金、r、“好书要赏”的打赏。

    谢谢大家的推荐。..

第一百三十五章 截杀

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    当聂融在虚拟宇宙系统中查询与第十一战场相关的资料的时候，普门也没有闲着，他不停与曾经在第十一战场战斗过的不朽级好友联系，询问与第十一战场相关的隐秘信息与战斗经验。

    虚拟宇宙系统确实无比强悍，内部资料也很多，但第十一战场毕竟是一个直径六万光年的战场，而且已经存在了无尽纪元，与之相关的资料多得数不胜数。

    想要在短时间内得到最实用的资料，最好的方法自然还是询问有经验的战士。

    聂融一行人在兵营基地呆了五天。

    五天后。

    兵营基地内，长宽都在三万公里左右的大厅里，一艘长度超过千米的幽蓝色梭形战船静静的悬浮在空中，聂融与普门等一百一十一名不朽和界主级强者都坐在这梭形战船中。

    “前边有数千艘飞船在排队，后边也还有好几千艘战船在继续等着，怪不得这第十一战场会被称为长期存在着的族群绞肉机。”

    聂融暗暗感慨。

    大厅内部，近万艘正在排队，等待着驶出基地。那些飞船虽然有大有小，内部能够容纳的人数量也有很大区别，但是累加下来，这大厅里的战士也达到了过百万之多，这其中有近半都是界主和不朽强者。

    而这些人只是三号基地每天强者吞吐量的十分之一不到。

    最为重要的是……

    人族在这一战场还有九十九座规格与此完全相同的基地。

    除了人族外。

    机械族、虫族、妖族也分别拥有数量与规格都与人族相当的战争基地。如此多的聚集在直径只有六万光年的战场中，强者的密度确实堪称吓人，彼此碰到的概率远超别的域外战场。

    再加上探测仪无用……

    第十一战场内部战斗的残酷可想而知。

    时间慢慢流逝。

    在基地内部的智能系统的引导下，一艘艘飞船缓缓前进，连续不断的进入通道之中，普门的幽蓝色梭形战船也很快就进入了通道内部。

    片刻之后。

    长度近三十万公里的通道尽头。

    “轰隆……”

    普门的幽蓝色战船瞬间飞出。

    三号基地周围的星空都是被人族五大巨头内部的人员处理过的，空间中极少有陨石等阻碍飞船加速的障碍物，所有的飞船从基地从驶出后都能够从容的加速。

    战船行驶速度越来越快。

    没过多久。

    战船进入了暗宇宙中。

    聂融是虚拟宇宙公司最近数十亿纪元中最了不起的天才，他的军功额度达到了一千万亿之多。

    而在域外战场中……

    击杀一名界主级战士能够得到的军功在十万到一千万之间，击杀一名军主级不朽能够得到的军功在一亿到之间十亿之间，击杀封侯不朽能够得到的军功在一百亿到一万亿之间，击杀封王不朽能够得到的军功在十万亿到一千万亿之间。

    一千万亿军的功额度，聂融需要击杀一百万巅峰军主或者十万初等封侯级不朽才能够完成任务。显然，混沌城主这等虚拟宇宙公司的高层想让聂融去击杀巅峰境界封侯强者乃至是封王级高手。

    战船继续行驶着。

    第十一战场所有域外战场中最残酷的，也是最混乱的。

    即便如此。

    第十一战场内部的强者分布也有一定的规律。

    通过远超一般封王不朽的权限，聂融查询到了许多与第十一战场相关的隐秘信息。第十一域外战场所在的秘境名为“锻炎顿”秘境，是亿万纪元前一个较为强大的普通种族“锻炎顿”族的生存之地。

    锻炎顿是一个天赋不错的种族，族群最巅峰时期曾经拥有三个宇宙霸主级强者，内部宇宙尊者的数量的逼近三位数，族群内部的不朽更是数不胜数。

    锻炎顿的族群族群发源地正是位于秘境最核心处一个直径超过十个光年的特殊巨型天体。

    那特殊天体名为……

    锻炎顿神山！

    后来，在人族、妖族、虫族、机械族联手开辟第十一域外战场。在四大族群内部超级强者的扫荡之下，锻炎顿族被灭，锻炎顿神山在四族顶尖大能的攻击下被毁。

    不过锻炎顿神山极为特殊，体积也太过庞大，在被击碎之后，锻炎顿神山在原先的位置附近慢慢凝结成为了一块直径超过一千光年的巨大大陆，原锻炎顿神山的核心则成为了现如今的万窟魔山。

    按照聂融所查询到的信息，第十一战场内的探测仪之所以全部失效果，最重要的原因正是受到了万窟魔山以及它周围大陆内的特殊物质影响。

    现如今……

    第十一战场上的封侯以及封王级强者超过九成都集中在万窟魔山以及它周围的巨大大陆中，其余地方强者则较为稀少。聂融想要在短时间内完成任务，唯一的方法就是前往秘境核心处的大陆。

    时间一点点过去。

    暗宇宙中。

    长度超过千米的幽蓝色梭形战船内部，除了聂融与普门之外的所有人都高度紧张。

    第十一战场实在太危险了！

    在速度相同的情况下，在暗宇宙中行驶一公里相当于在原宇宙空间中行驶了1万公里。第三号基地位于战场的边缘地带，第十一战场的直径约为六光年，普门的飞船速度则为六十倍光速……

    聂融一行人乘坐的战船只需要全力行驶一个小时就能够赶到秘境的核心之地。

    在十一个域外战场中，第一到第十战场面积都极为广大，战场大多都设立在秘境内部的一些特殊之地，暗宇宙中虽然也不是绝对安全的，但危险程度却也不是很高。

    但第十一战场不同。

    第十一战场体积太小，但强者数量却并不比其他战场少，再加上秘境空间内部还无法使用探测仪而暗宇宙却不受影响，暗宇宙内部也成为第十一战场较为重要的战场之一。

    特别是在科技上有较大优势的机械族人，他们更是时常在暗宇宙中截杀人族、妖族、虫族的强者。

    秘境空间不安全。

    行驶过程不安全。

    目的地极端危险。

    战船内部，十名不朽以及九十九名界主战将心里的压力都非常的大。

    战船继续前进。

    战船行进路线的前方，距离战船约万亿公里之外。

    “轰隆！”

    巨大的爆炸声骤然诞生，一名实力达到了封侯级的人族强者自爆了。

    片刻后。

    空间再次恢复了平静。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百三十六章 克里莫

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    一艘直径超过三千米的球星战飞船内，三头浑身布满黑色鳞甲的巨大狰狞异兽正趴在座位上。

    这三头异兽体长度都超过了百米，身形与地球上变异怪兽科莫多巨龙较为相近。不过，它们肋下存在着的不是利爪而是八条与人类手臂类似的肢体，它们额头最中央则有着一枚狭长的碧绿色竖眼。

    如放大了的蜥蜴般的体型，八条与人族相似的手臂，能够施展天赋神通竖眼……

    这三头巨兽显然是莫科族的强者！

    莫科族：宇宙内部的强大族群之一，族内拥有宇宙之主这等不可思议的存在。

    莫科族虽然不是巅峰种族，但是天赋却是毋庸置疑的，它们在近战与念力攻击上都极具天赋，天赋神通的威力也不在妖族内部血统最为高贵的十八皇族之下。

    在族群关系方面，莫科族与机械族交好。

    “哈哈哈哈，这次我们的收获太大了！”一名体长在一百一十米左右的莫科族不朽的巨大嘴巴里喷出大量的腥气。“这次我们三个联手，将人族那支由五名封侯级强者领导的队伍全部击杀。”

    “不愧是四大巅峰种族之一，人族就是富有啊，他们中最强的那名不朽武者实力也就在封侯巅峰层次吧，实力我相当而已，可他身上的宝物却是我刚进入域外战场时的十倍还多……”

    “我们这次的收获几乎不下于击杀一名普通的初等封王级不朽！”

    莫科族强者笑声朗朗。

    “确实！”一名体长同样在一百一十米上下的异兽咧着它那血盆大口，脸上也满是笑意。“这一切都得归功于克里莫殿下。”

    “人族的科技能力是非常强的，在宇宙中仅在我们的盟友机械族之下，人族内部封侯巅峰不朽配置的探测仪等级一般足以与普通强大族群内部初等封王级不朽拥有的探测仪相当。”

    “要不是有克里莫殿下，我们不可能瞒过那人族封侯巅峰不朽的探查。”

    两名莫科族强者同时看向了舱室内的第三头异兽。

    “哈哈哈哈，虽然这次行动主要是靠我，但是你两也起到了不小的作用，至少牵制住了剩下的四名封侯级不朽！”

    第三头异兽大笑着。

    舱室内的第三名莫科族强者名为“克里莫”。克里莫体长达到了一百二十米，身上散发出来的气息明显比另外两人要强一筹。

    听着两名族人的吹捧，克里莫张满鳞甲的狰狞大脸上也满是笑意，心头无比舒爽。

    莫科族强者身体长度很大程度上代表着自身的实力，克里莫的战力也确实比它的两人族人要强一筹，可是能够听到两名实力达到了封侯巅峰层次的族人的吹捧，克里莫还是很受用的。

    宇宙内部，绝大多数的族群的体型在达到了界主巅峰境界后其实就不再发生变化了，别说是踏入不朽了，就算成为了宇宙之主，可要是没有使用宝物来提升基因的话，神体大小也不会发生改变。

    莫科族则不然！

    莫科族的圣地“莫科秘境”中存在着一直径近十公里的圣湖，圣湖中的水功效极为奇特，拥有让不朽强者提升及基因层次的能力，最高可以将基因提升到十倍标准基因层次之多！

    莫科圣湖的湖水本身具有极强的破坏性，只有拥有不死之身的封侯不朽才能承受，在神体吸纳圣湖中的湖水的过程中，莫科族强者的身体大小会基因同步发生变化。

    莫科族巅峰期界主体长普遍为一百米。

    吸纳圣湖之水后，基因提升一倍……

    体型增加十米！

    莫科族体型虽然很大，天赋也很高，但在基因方面其实并不特殊，也就与人族相当，属于标注的一倍基因层次。

    克里莫体长为一百二十米，这意味着它的身体基因已经提升到了普通人类的三倍。而想要吸纳足够多的圣水将基因提升到这等层次，法则造诣至少得达到普通封王不朽的底线才行。

    三头异兽继续交谈着，其中绝大多数都是另外两人在吹捧克里莫。

    宇宙中封侯级不朽都是非常看重自身尊严的，封侯巅峰级高手与初等封王级不朽之间实力虽然有差距，但是却也不是很大，按理要不是被逼无奈，他两应该不至于去吹捧克里莫这一封王初等族人。

    可是，飞船中的两名封侯巅峰级莫科族强者却很乐意。

    克里莫天赋并不强，战斗秘法层次在初等封王级强者中也不算高，就算在基因层次上具有优势，它的战斗能力在初等封王级强者中也只能勉强算是上等而已。

    不过，克里莫有一个好大哥！

    克里莫的大哥克里斯是莫科族不朽中实力排名前三的超级存在，战斗秘法极强，法则造诣也近乎已经达到了不朽的极限，基因更是已经提升到了十倍层次，属于第十一战场上被公认的封王无敌级强者之一。

    要不是因为有克里斯的帮助，克里莫也不至于拥有一般只有高等封王级机械族强者才能够拥有的顶级探测仪。

    机械族的科技能力宇宙第一。

    在域外战场，机械族内部高级封王强者配置的探测仪功效几乎与人族、虫族、妖族内部的封王巅峰级高手配置的探测仪相当，更是相当于不少强大族群与普通族群内部的封王极限不朽。

    第十一战场虽然是域外战场中极为危险的，内部封王不朽的数量也最多，可无论是封王巅峰不朽还是封王极限强者，这都已经算得上站在域外战场的最巅峰了，数量都不会太多。

    跟着克里莫在暗宇宙中混，莫科族的两名封侯巅峰不朽不仅遇到危险的可能性大大降低，他们也能更加容易的猎杀到人族、虫族、妖族这三大同盟中的封侯级不朽。

    时间一点点过去，吹捧声一直没有停息。

    突然间。

    “不愧是第十一战场，第十一战场面积本就远比别的战场小，强者密度极高。在暗宇宙内部，第十战场的直径更是相当于缩小了一千百十万倍。”面带笑容的克里莫突然笑了起来。

    “兄弟们，猎物来了，而且同样还是人族的队伍！”

    克里莫嘴巴大大张开。

    ps:

    感谢“烨心缘”、“宁乡县东山村刘利金”、“戏水浅滩”、“星大月空”、“残阳落川”、“luhaohan”、“雪中劲松”的打赏，感谢“光暗世界”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百三十七章 克里莫的惊悚

    暗宇宙中，直径超过三千米的巨大球星战船正在快速前行。

    “那一百名界主级小家伙中有不少人在瑟瑟的发抖，看来他们应该才刚进入第十一战场没有多久，还没有经历第十一战场的残酷磨练。”

    “真是一支稚嫩的队伍啊！”

    “对封王级强者而言，就算是战力能够匹敌普通不朽的界主战将都几乎无法起来任何的辅佐作用，看来领导这支队伍的十一名人族不朽最强的应该也就在封侯层次而已！”

    一头莫科族巨兽嗤笑着。

    “哈哈哈，不管是初等封级不朽还是巅峰封侯级不朽，对于我们来说都一样。你我战力虽然远不如克里莫殿下，但也是封侯巅峰的存在。”

    “人类族群虽然是巅峰种族，种族实力比我们莫科族要强不少，但在单体战力方面，他们可差远了。别说封侯级不朽带领的队伍了，几年前那人族的独行初等封王强者不也被我们给围杀了？”

    “克里莫殿下是封王级强者，他的天赋神通可是远在我们之上的，许多封王级强者都很难扛过殿下的攻击，更别提区区封侯级人类了。”

    “这支人族队伍遇到我们绝对必死！”

    另莫科族巨兽不朽附和道。

    “哈哈哈，这是支人类队伍就是给我们送宝物和军功的。”克里莫大笑了起来，说道：“科隆、蒙多，这次的人类队伍实力虽然不可能强到哪里去，但是数量可不少。”

    “待会你两先用天赋神通缠住人族的十一名不朽，等我解决掉那一百名人类界主后，我们三个再联手干掉那十一名不朽。”

    克里莫看向它的两名巨兽族人。

    “殿下，您乃至封王级强者，区区界主我们轻易就能解决，那等弱者还不需要您来动手。”

    一头莫科族巨兽开口道。

    “就是，殿下，那些个界主级人类我与蒙多也可以轻易解决。”

    另一莫科族不朽也连道。

    “我做事需要你两来多嘴吗？你两只需要按照我的决定做事而已。”

    克里莫突然喝道。

    “愿意跟随我的封侯巅峰级族人多的是。”庞大的身躯上瞬间散发只有封王级不朽才有的强大神力气息，额头上的碧绿色竖眼中带着怒意。“对我的决定指手画脚，你两难道想滚蛋吗？”

    “殿下，我们绝对没有这个意思！”感受到克里莫的愤怒，蒙多连忙低头。

    另一头趴在巨大座位上的莫科族不朽科隆也顿时不敢吭声。

    通过暗宇宙行驶是重要的行进手段

    各族强者都不可能不用

    而第十一战场是所有域外战场中最小的，直径只有六万光年，其对应的暗宇宙直径更是只有六万光年的10081万分之一，不足零点零六个光年。

    与战场上那无尽的界主与海量的不朽相比，零点零六这一直径是在太短了，在行进的过程中遇到敌方强者的概率极大。

    克里莫拥有极高等的探测仪，跟随他在暗宇宙中截杀异族强者是足以让几乎所有莫科族封侯不朽都羡慕的事情。

    至于去第十一战场的原宇宙空间拼搏

    科隆与蒙多都不愿意去冒险。

    因为万窟魔山以及万窟魔山周围那座直径超过一千光年的巨大大陆的存在，第十一战场的原宇宙空间内可是无法使用探测仪的。

    在原宇宙空间中搏命，他们遇到陨落的概率将会暴增。

    第十一战场强者陨落率为百分之九十九点五，这数据可不是只来自于界主以及普通不朽弱者，而是统计了包括死去的封王级不朽在内的强者才得到的数据。

    “哼！想要跟随我就得听命令。”克里莫一声冷哼。看到科隆与蒙多识趣的低头，他身上的气势也慢慢降了下来。“要不是看在你两是我同族，而且已经跟随我近万年，我现在就让你两滚！”

    科隆与蒙多都默默低头。

    不过

    它俩心头其实也很愤怒。

    人族的身体天赋虽然不高，界主中很少出现能够媲美普通不朽的存在，但由十余名不朽带领着的界主肯定不是界主中的弱者，内部出现能够媲美普通不朽级存在的界主概率并不算太低。

    在机械族的军功系统中

    击杀一名战力媲美普通不朽的界主得到的军功完全不下于击杀一名封侯级不朽强者。克里莫之所以打算亲自去对人族的界主下手，而让实力明显弱些的蒙多与科隆去缠住人族不朽

    显然是想独吞杀死人族界主中的天才可能得到巨大军功。

    击杀界主可比去和封侯级不朽对战轻松多了。

    战船继续前进着。

    片刻之后。

    “哈哈哈，与那人族队伍之间身为距离只有不足三千万公里了，这么短的距离，那只人族队伍绝对无法逃脱了。”克里莫大笑了起来。“嗯机械族是根据战斗情况估计异族战力的”

    “待会我不能一下子就把人族所有的界主都杀死了，得让他们拼命挣扎一番，将战力彻底展露出来才行。”

    “观看弱者绝望前的挣扎也是一种极品的享受啊”

    克里莫巨大的竖眼中带着残忍之色。

    “两个巅峰封侯级以及一个封王级的莫科族不朽吗？一百二十米的体长，根据莫科族的相关资料来看，刚那所谓的“克里莫殿下”也就是一个初等封王级不朽而已。”

    普门的幽蓝色梭形战船之内，聂融眼神中精光闪过。

    “莫科族的单体战力虽然不错，天赋神通也挺神奇，但是初等封王记得实力还是太弱了。不过这莫科族的探测仪确实不错，它应该有些底牌。”

    “绝望前的挣扎？希望它能够挣扎一番吧！”

    聂融微微摇头。

    来域外战场前聂融可是做了许多准备的，他购买大型探测仪和微型探测仪器都是标准的宇宙尊者配置，两个探测仪加起来聂融花了超过了三千多亿混元。

    就算用积分购买会便宜一些，也至少需要近两千亿积分才能买到。

    要不是得到了昆龙族遗留下来的族群宝藏，聂融甚至都买不起那两个探测仪，因为他闯过通天桥二十层通天桥和界主级原始通天山所得到的积分加起来只有一千多亿而已！

    时间又过了几秒。

    聂融所乘坐的幽蓝色梭形战船与克里莫三人之间的距离已经不足一百万公里了。

    “距离差不多了。”普门飞船内，聂融嘴角浮现出了一丝笑容。“这么短的距离，就算那三名莫科族的不朽逃出暗宇宙，去到探测仪无法起到作用的第十一战场，他们也无法隐瞒行踪了。”

    “探测仪屏蔽功能关闭开启！”

    随着聂融心念一动。

    突然间。

    直径超过三千米的巨大的球星战船内，原本胸有成竹的克里莫巨大的竖眼中出现了惊恐之色。

    “消失了，怎么可能，那支人族队伍后居然消失了？我的探测仪可是我大哥让一个强大的机械族不朽帮忙弄来的，非常高端，就算在机械族内部一般也只有高等封王级强者才用得起。”

    “那支人族队伍居然会突然消失”

    “难道？”

    克里莫想到了一个惊悚的可能。

第一百三十八章 绚丽的光芒

    幽蓝色的战船门口处，聂融笔直站着，他身后背着一柄黑色的战刀。除了聂融外，此刻飞船中只剩下了普门一个人了，剩下的十名不朽九十九名界主都已经消失不见。

    在打开探测仪的屏蔽功能的瞬间，聂融就命令普门将所有人全部收入空间戒指中了

    “普门，打开舱门！”

    聂融传音。

    “是，主人！”

    普门应道。

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    聂融前方的金属巨门打开了。

    “在昆吾秘境中，赫本露是我用天赋神通“碎空”重创后收服的，她的灵魂奴仆幻蛇候也是死在了我的“碎空”之下。”聂融眼神中带着一丝莫名的意味。

    “无论是闯通天桥还是原始通天山，我的对手都是虚拟出来的，我的刀至今还从来没有真正饮过强者的鲜血”

    “今天我就用异族的封王级不朽来为我的流光开锋！”

    聂融低声喃语道。

    随着聂融心念一动，他身上那原本只有普通巅峰界主层次的气息瞬间发生了改变，一股强度相当于十万倍巅峰界主之力的强大神力气息突然从聂融身上散发了出来。

    天赋神通“灵魂伪装”

    至宝铠甲“流光战甲”

    在不朽级战甲与天赋神通的共同伪装下，聂融现如今散发出来的气势与巅峰层次的不朽一般无二！

    直径超过三千里的巨大球星战船内部。

    克里莫忐忑不安。

    能够修炼到封王层次，克里莫的智商绝对不低，它自然很容易就猜到了对方为何会在他探测仪的监控下突然完全消失不见。可正因为如此，克里莫心头才感到异常的惊恐。

    克里莫很清楚，它自己使用的探测仪在机械族内域一般也只有高等封王级强者才会拥有的。在机械族之外种族中，就算是人族、妖族等巅峰族群，一般也只有封王巅峰强者才有这一级别的探测仪。

    “能够屏蔽我的探测仪，对方微型探测仪级别非常高，那支队伍中绝对潜藏着人族内部的超级强者。”

    “巅峰层次的封王？”

    “还是更加可怕的”

    “极限层次的封王？”

    克里莫越发的不安。

    普门的梭战船在人族内部级飞船中品质属于不错的层次，速度快得吓人。克里莫实力达到了封王层次，在它兄长克里斯的帮助下，它所乘坐的飞船等级也非常高。

    两艘速度都超过了五十倍光速的飞船相向而行，速度加起来甚至超过一百倍光速。很快，克里莫乘坐的巨大球星战船就出现在了聂融视野之中，就算不用探测仪，那首战船对聂融而言也清晰可见。

    突然之间

    聂融爆发除了远超普通界主层次的强大力量，身上弥漫着浓郁的光系法则气息。

    “咻咻！”

    聂融从舱门中消失了。

    直径超过三千米的巨大球星战船内。

    克里莫喃喃自语。

    克里莫周围，两个距离它不远的巨大座位上，蒙多与科隆心头也骤然产生了一股不安的感觉。片刻之前，克里莫还满是笑意的听着它俩拍的马屁，可现在，克里莫身上明显带着惊恐的气息。

    这显然很不对劲！

    就在这时蒙多与科隆心头开始诞生诸多思绪的时候，聂融宛如一般光芒一般，瞬间出现在了距离球星战船不足百米的空中。

    “级的战船吗，破开吧！”

    聂融低语道。

    手臂抬起，聂融右手牢牢握住了那黝黑的刀柄。

    战刀出窍了！

    一道比地球上出现的任何光线与彩虹都更加绚丽的光芒出现在了暗宇宙中。那道光芒黑白相间，白与黑并不固定，两种颜色迅速的以着奇特的归路在相互转换，隐隐形成了一副无比玄奥的法则图案。

    刀光宛如艺术品般的绚丽

    但却无比的危险！

    在盘龙宇宙的无尽岁月中，聂融绝大多数的时间与精力投放在了融合法则上，在战斗秘法方面并没有投入多少的心血，但是聂融的基础却是极高的，再加上那堪称无尽岁月

    这绚丽的一刀也触及到了究极层次！

    在身体方面。

    聂融的基因层次为一百倍，加上的三倍的身体振幅，聂融的身体力量为三百倍巅峰界主之力，与高等军主相同，相当于拥有十万倍界主之力的巅峰封王级不朽神体威能约三百分之一。

    巅峰封王不朽的神体比聂融强两个多层次。

    在秘法方面。

    聂融的秘法触及到了究极层次，而普通巅峰封王不朽使用的一般只是顶级层次的秘法而已

    比聂融要差两个层次。

    身体力量比巅峰巅峰不朽差两个多层次，秘法比封王巅峰不朽强两个层次，再加上聂融战斗意识极强，在身法等方面也有极高的造诣。在不使用任何特殊武器作为辅佐的情况下

    聂融的战力与巅峰封王基本相当。

    不过

    聂融与巅峰封王不朽不同。

    普通的巅峰封王级强者根本没有资格拥有重宝，就算有了那等宝物也发挥不出足够的威能。

    而聂融却拥有在顶级重宝之上的至宝！

    最为重要的是

    聂融选择的至宝都是光系法则的，而聂融的光系法则造诣极高，甚至只比星狱魔主这等创出星狱混沌碑的人族大能略差一丝丝而已，完全足以将至宝的内的法则秘闻完全催发。

    聂融这一刀的威能

    石破天惊！

    刀光移动，很快就触碰到了巨大的球星战船船体。

    “轰隆隆”

    飞船震动。

    与此同时。

    “咔嚓！”

    撕裂声传来

    “不好，这是怎么回事？”

    “有人攻击飞船？”

    蒙多与科隆顿时大骇。

    “战船居然超过三成都被劈开了，只差一点就劈到这里了。我这可是顶级的9级战船，直径更是达到了三千米之多9级战船！”

    战船的主人克里莫更加惊骇！

    克里莫的战船级别是很高的，就算在人族内部一般也只有高等封王级不朽才会配备，足以能够抵御巅峰封王不朽的连续攻击。

    “一艘足以抵抗巅峰封王不朽攻击战船一刀之下被切开了三分之一？

    “这绝对是封王无敌级的破坏力！”

    “完了！”

    “我居然遇到了如此强大的人族不朽。”

    克里莫心里惊慌失措。

    “不，不行，我绝对不能死。对了，我有我大哥的信物，大哥他虽然一直在万窟魔山中闯荡，但是现在他也许已经出来了呢。只要我大哥能够过来，一切危险都不再是危险！”

    “大哥，你一定要来啊！”

    克里莫思绪快速转动。

    细微的空间波动突然诞生，克里莫手中突然出现了一脉黑色的令牌。

    瞬间之后

    令牌破碎。

    同一时间

    “很够抗过我一刀，质量相当不错的战船。”聂融嘴角浮现出了一丝笑意。“不过，也就只有这一次了。”

    聂融手臂再次挥动。

    刀光随之再现！

    s

    感谢“彭醉辞”、哥风中凌乱、提拉米苏1314、老书悦读、浅色未蓝、红烧肉爱我、宁乡县东山村刘利金、“物是人非事事休”的打赏，感谢“无聊109388”500、“柿子91”500、“异人狂”588的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    今天凌晨十二点后开始上架。已经确定了，上架时会出现倒。嗯，提醒大家一下，如果大家只打算订阅新的章节的话，不要使用全订模式。全订会订阅到全部。

第一百三十九章 械城王

    今天凌晨十二点后开始上架，我会在十二点后上传第一章章节。已经确定了，上架时会出现倒。嗯，提醒大家一下，如果只打算订阅新的章节的话，不要使用全订模式。全订会订阅到全部被划入里的章节。

    一道长达数万公里的刀光无比凝聚，仿佛能够切开整个虚空。

    刀光的最核心处。

    克里莫那艘有着一道巨大的狰狞缺口的球星战船宛如破损了的玻璃珠一般，瞬间被劈成了两半，整艘战船瞬间炸裂了开来，大量的金属残骸朝着四面八方抛飞开去。

    级战船的防御绝大部分来自于船体最外层的级坚硬金属外壳，战船外壳被切开，整体防御力自然大减。

    空间剧烈震荡。

    一块巨大的战船碎片后方，三头长度超过百米的巨兽在碎片的撞击下也随之抛飞开去。

    “克里莫殿下，我的神体损失了百分之六十七，战力甚至都不足全盛时期的一成。”莫科族两大封侯巅峰不朽之一的蒙多声音无比尖锐，狰狞碧绿色眼珠看向另一头体型稍大的巨兽克里莫。“殿下，您一定要想想办法！”

    “我的神体也损失了超过百分之六十三。”科隆硕大的竖眼中也满是惶恐之色，连忙问道：“殿下，怎么办？那人族强者实力实在太恐怖了。”

    “我和蒙多只是被波及到而已，甚至都没有被正面劈中，可却都受到了重创。”

    “要是对方再来一刀”

    科隆不寒而栗。

    “怎么办，到底应该怎么办？大哥他怎么还没有开启通话系统。”克里莫并没有立刻回应它的两个族人，此刻他正在焦急的通过机械族的通讯系统联系他的大哥克里斯。

    克里莫心头无比的紧张。

    它兄长克里斯一直在第十一战场中最危险之地，也就是被成为封王不朽猎杀场之称的万窟魔山中闯荡。万窟魔山内部强者极多，环境诡异，战斗随时都可能发生。

    为了防止被打扰，克里斯很少开启通话系统。

    现如今克里莫虽然已经捏碎了求救的信物，它大哥克里斯此刻必定已经知晓了它遇险的消息，也肯定很快会将通话系统开启

    但这并不能让克里莫安心。

    就算克里莫连接上了它兄长克里斯，对方能不能来还得两说。

    即使能够过来

    能不能及时赶到也不确定。

    克里莫身上虽然带着它大哥的信物，但是此刻它却在暗宇宙中，并不在原宇宙空间，它大哥就算赶过来也只能采用瞬移的方式，而克里莫此刻距离秘境核心还有两万多光年！

    “大哥，你一定要来啊！”

    克里莫心中祈祷。

    见识到了聂融那可怕的两刀之后，克里莫心头对凭借自身力量与聂融对抗已经丧失了信心。

    第一刀将战船劈开三分之一

    第二刀直接将战船劈碎

    这等战力绝对是封王无敌级存在！

    克里莫自身不过是初等封王级不朽而已，就算它基因层次比普通初等封王不朽要高三倍，身体也比绝大多数的不朽强者要大得多，可面对这等强者，他能扛十来刀就谢天谢地了。

    突然间，克里莫巨大的脸上出现了喜色。

    “联系上了！”

    克里莫无比激动。

    “莫科族那三个不朽居然一个都没死，只是受到了重伤，还真够幸运的。”虚空中，聂融身形诡异，整个人宛如不断变幻的光芒一般，运动的速度快得吓人。

    “不过，它们的幸运也到头了，我现在距离它们也就百来万公里，很快就能够追上它们！”

    “我在域外战场中的第一笔军功可不能丢了！”

    聂融低声喃语着。

    就在克里莫正在欣喜若狂的与他大哥联系的时候

    “不好，殿下，那人族不朽强者追来了！”两大巅峰封侯不朽之一的蒙多惊恐道。“而且速度快得吓人。”

    “真的赶上了！”科隆也连忙道：“殿下，靠着刚才的冲击力，我们现在的速度虽然比全力飞行都快很多。可那人类的速度实在太快了，比我们快不少，最多再过十几秒钟他就会追上我们！”

    “怎么办，殿下？”

    莫科族的蒙多与科隆都慌了。

    从原宇宙空间进入暗宇宙的空间的方法将速度提升到光速，而从暗宇宙返回原始则是静止下来，这点蒙多与科隆也都清楚。

    它俩也明白，要是能够立刻返回原宇宙，它们能够逃过一劫的概率绝对不小。

    第十一战场内探测仪是无效的，几乎任何不朽都无法探测到远处的详细情况。

    不过，科隆和蒙多方法虽然知道这一方法

    但是却不敢用！

    此刻蒙多、科隆、克里莫的速度都达到了过百倍光速，想要回到静止的状态所需的时间并不短。而只要它们一降低速度，聂融必定会很快追上，轻易就将它们杀死。

    可要是不减速，它们的速度远低于聂融，也迟早会被聂融聂融赶上。

    对于克里莫等三名科莫科族不朽而言

    它们面临的是真正的绝境！

    距离克里莫两万多光面之外，第十一战场的最中央，一座无比巨大的核心处。一座直径零点零一光年的巨大球体悬浮在空中。

    那球体为黑色，外表看起来是一个巨大的等边的八十一面体。

    巨大的八十一面体的每一个面上都有着一万个直径刚好同样为一万千公里的窟窿，每个窟窿都朝着球体内部延伸开去，怎么也看不到尽头。

    这个黑色球体正是第十一战场中最危险之地

    万窟魔山！

    万窟魔山内部，靠近最核心之处。

    “克里莫它居然正在被拥有封王无敌层次实力的人族强者追杀？”一名外貌与克里莫几乎一模一样，但是身体却要大不少，达到了整整两百米的巨兽碧绿色巨兽悬浮在直径刚好为一万公里的黑色通道中。

    “克里莫战力不过封王初级，虽然防御远比普通封王不朽更强，但是对方可是封王无敌级强者。”

    “一旦被追上”

    巨兽眼眸中闪过一丝戾气。

    “我现在万窟魔山内部，既无法使用神国传送也没有办法瞬移，暂时无法赶过去，看来只有花代价请人救援了。克里莫实力虽然不强，但毕竟是我的亲兄弟。”

    “敌方毕竟是封王无敌级不朽，就请械城王吧！”

    巨兽眼眸中浮现出一丝忌惮。

    械城王是机械族在第十一战场上的情报总负责人，他麾下不朽的信物几乎遍布第十一战场大部分的地方。而身为机械族在第十一战场上最可怕的强者之一，他也足以拦下人族那封王无敌强者。

    械城王已经存在了极为漫长的时间，拥有很多的底牌，它手中的“机械之城”这一强大机械城堡更是威能无尽，功能众多，价值甚至比很多重宝都要高。

    “至于科隆与蒙多，它俩就舍弃了吧。巅峰封侯级实力虽然不强，但在族群天赋神通的作用下，他两应该也能够起到许些阻碍作用，让克里莫多出一丝生机。”

    巨兽目光转动。

    几乎同一时间。

    第十一战场的边缘，机械族的第一号神灵基地中央。

    “呵呵，莫科族的克里斯居然请我帮忙去救它的兄弟，代价是它的一个人情或者一百亿瑜蓝。”一名外表宛如一块十米高的类人型白色金属雕像的机械族不朽笑了起来。“一百亿瑜蓝，克里斯还真够大方的。”

    “不过，对我而言，一百亿瑜蓝可有可无，我更加在乎一个封王无敌级强者的人情！”

    白色机械族不朽站了起来。

    “克里斯脾气虽然不怎么样，但是信誉却还是有保证的，实力在封王无敌不朽中也属于极为强大的，一次出手就能够换取它一个人情”

    “这买卖不亏！”

    刹那间，神国波动诞生。..

第一百四十章 空间凝固

    暗宇宙内部，克里莫、蒙多、科隆这三名体长超过百米的莫科不朽都紧紧贴着一块巨大的金属残骸。

    在聂融攻击所引起的爆炸而带来的巨大力量的推动下，巨大金属残骸本身的速度非常的惊人，甚至超过了大多数初等封王不朽在暗宇宙中能够达到的速度的极限

    不过，克里莫、蒙多、科隆三人心头却没有丝毫的安全感。

    它们三人身后

    聂融速度更快！

    “我大哥虽然已经请机械族的械城王过来救我了，但是机械族第一营地距离这里足足有六千多光年，械城王麾下不朽的信物离我最近的也有三百过光年。”

    “神国传送虽然几乎不需要时间，但瞬移距离是有限的，连续数百次瞬移也需要许些时间。”

    “而且，只有将速度提升到光速后才能进入暗宇宙，就算是械城王到达了与我空间现在的空间坐标对应的原宇宙空间，他也不可能瞬间就能够救我。”

    克里莫通过巨大金属的边缘看去。

    距离它不足一百万公里处，一道手持战刀的的黑甲人族不朽正在加速赶来。

    “已经不足一百万公里了，虽然距离还算不上太近，可为了安全”

    “也是时候了！”

    克里莫硕大的眸子中闪过冷光。

    “科隆、蒙多。”克里莫扭头看向它旁边的两位族人，低声吼道：“现在那人族不朽强者距离我们已经不远了，你们也是时候动手了。”

    “你们应该清楚，你两都已经活了数千亿纪元了，潜力早已经几乎耗尽，以你两的实力，族群是不可能将你们复活的。”

    克里莫声音低沉。

    “刚才我大哥已经做出了承诺。”克里莫继续说道：“要是你们主动去阻挡那人类，减缓那人类不朽的速度，使我最终能够活下来的话，我大哥会向族群申请将你两复活，而且会承担你两复活的一半代价！”

    “你们是时候动手了！”

    克里莫突然喝道。

    克里莫旁边的两发封侯不朽瞬间都面色大变。

    “克里莫殿下，机械族的械城王已经动身，他应该很快就到了，而现在那人类不朽距离我们还有近百万公里。现在就让我两冲出去，是不是有些早了。”

    蒙多连忙说道。

    “是啊，殿下，现在还早了些吧，现那人族不朽与我们的距离还有近百万公里，他至少还需要不少时间才能够追上我们。”

    科隆也很迟疑。

    不朽神灵的思维能力是极强的，机械族的科技能力也很不错，在刚才克里莫与克里斯通讯的过程中，他们彼此传递了许多的信息，其中就包括克里斯对蒙多与科隆两人的承诺。

    只要科隆与蒙多牺牲自己去拦截聂融，并且克里莫最后活了下来的话，克里斯将会向族群申请让科隆与蒙多复活，并且承受其中很大一部分的代价。

    可科隆与蒙多并不愿意现在就去阻挡聂融。

    莫科族虽然是强大族群，内部有宇宙之主这等不可思议的存在，但是莫科族内部也不可能让人毫无代价的无限复活。

    科隆与蒙多都不是族群内部的超级强者，也不是超级天才，并不受到族群的重视，他两的财富都很少。

    偿还复活所需的一半代价，这足以他两在未来的过千亿纪元乃至更漫长时间里都只能为族群还债。

    械城王已经动手，随时都有可能到来，要是能够直接被械城王救下，它俩自然也就不需要去承担复活所需的巨大代价。

    “怎么，不愿意？”

    克里莫大怒。

    “你们不过是潜力耗尽了的封侯不朽而已，我大哥都已经承诺会复活你们并承担其中一半的代价了，你们居然还在迟疑？”克里莫巨大的嘴巴张着，怒吼道：“你两可要清楚，要是死了，你两就绝对没有复活的可能了。”

    “而且，我现在告诉你们”

    “你两必须现在就动手！”

    “要是你两不动身的话，要是我最后被那人族不朽杀死了，被复活后，我会让你两的部落消失。就算最终我们三个都被械城王救了下来，我之后也会想办法杀死你们两个，并且同样让你两的部落消失。”

    “你们应该清楚我的能力！”

    克里莫威胁道。

    身为族内超级天才克里斯的亲弟弟，克里莫从小就受到周围族人的巴结，他的性格是自私且唯我独尊的，它此刻心里想的是最大可能的保证自己的安全。

    至于蒙多可科隆的生死与利益

    克里莫丝毫不在意！

    蒙多与科隆面色阴沉，心中都泛起了无尽的愤怒。不过，它俩心头的怒火就被强制压了下来。身为莫科族的老牌封侯不朽，它俩都很清楚克里莫那恶劣的性格，也清楚它的能力，或者说它兄长克里斯的能力。

    此刻蒙多与科隆都感觉到了地方的无奈。

    瞬间之后。

    “哦，两名封侯级的莫科族不朽居来将速度居然慢下来了？”虚空之中，正在加速飞驰的聂融眼眸中闪过一丝异色。随着思绪一动，随即嘴角浮现出了一丝笑意。“看来是被当成弃子了。”

    “那三名莫科族不朽见识过我的实力，它们应该很清楚语气的差距。看来可以看到莫科族传说中的天赋绝招”

    “莫科空间了！”

    聂融眼眸中闪过一丝感兴趣之色。

    身为人族现如今最强的界主级天才，聂融权限极高，他轻易就能够查询到莫科族的大量信息。

    莫科族天赋极高，成年后即可成为界主，天赋神通也极为强大。甚至对很多封侯级乃至不少封王级莫科族不朽而言，它们的最强手段就是它们与生俱来的天赋绝招。

    聂融继续朝着前方驰去。

    瞬间之后。

    “只能拼了。”体长都达到了一百一十米的莫科族不朽蒙多与科隆都下定了决心，自从它们决定过来拦截聂融的那一刻起，它俩的生死就已经决定，现在它们唯一能做的就是为克里莫争取更多的时间。

    在聂融距离它俩已经只有二十万公里的时候，蒙多与科隆额头上的碧绿竖眼骤然发出了非常耀眼的光芒。

    碧绿色的光芒朝着聂融射去。

    “咻咻！”

    空间顿时凝固。

    同一瞬间。

    原宇宙空间内部，距离聂融现如今说对应的坐标约一百光年外的一颗巨大冰球之中，一道带着金属气息的白色人影凭空出现。未完待续。..

第一百四十一章 机械之城

    暗宇宙中，碧绿色的锥形空间以莫科族封侯不朽蒙多和科隆为源头将聂融完全笼罩。

    距离聂融约二十万里处，强大的神力气息在科隆与蒙多周围澎湃荡漾，它俩此刻散发出来的威压丝毫不下于高等封王级不朽。

    莫科族不朽科隆与蒙多现在都已经燃烧了不朽神力！

    科隆与蒙多心理都清楚，它俩已经必死无疑了。

    在这种情况下

    自然不必再吝啬神力！

    聂融的周围。

    碧绿色的锥形空间看起来非常平静，不过内部威能却极为惊人。

    一个个如微型磨盘一般的空间漩涡不断的冲击着聂融的铠甲，在那些漩涡中，一股股虚幻神力也欲图侵蚀聂融的灵魂。

    “物质碾压”

    “灵魂侵袭”

    “空间禁锢”

    “同时具有三种功效，而且每一种都不弱。莫科空间，非常不错的天赋绝招，怪不得会被宇宙各大族群忌惮。”

    聂融暗暗感叹。

    莫科族的两大封侯巅峰不朽都已经受到了重创，神力损失都超过了六成，它俩的实力还不及巅峰时期的十分之一。可即便如此，它俩的天赋绝招威能也很惊人，甚至足以对普通的封王不朽造成伤害。

    “不过。”聂融微微摇头，暗道：“巅峰封侯级不朽的实力还是太差了，基础不足，要是我没有至宝铠甲和塔罗魔草，这一招确实对我有大威胁。”

    “可现在，这莫科空间不仅无法在物质与灵魂上伤害我，甚至连束缚我都做不到。”

    心绪转动之间

    聂融握着战刀的右手再次挥动了起来。

    “咻咻！”

    耀眼的光芒在碧绿色的莫科空间中突然诞生。

    “居然丝毫不起作用，怎么可能？”

    正在维持天赋绝招的莫科族不朽科隆与蒙多心头都无比惊恐，这两大封侯巅峰境不朽都都清晰的感知到了在它们天赋绝招所形成的空间中的那一道刀光是何等的骇人。

    简直不可匹敌！

    眨眼间

    莫科空间崩溃，科隆与蒙多也瞬间绝望。

    在这两大莫科族不朽目光的注视下，那道刀光将它俩联手施展的莫科空间轻易粉碎，而后速度不减的朝着它们两个的本体袭来。

    这等威能的刀光，它俩无力抵挡，也无力躲避！

    瞬间后。

    “不！”

    两道绝望的巨大吼声几乎同时响起。

    暗宇宙与原宇宙空间不同，这里没有速度不能大于光速的规则。在暗宇宙内部，速度没有上限，只要能耐够强，物质和乃至生命的移动速度就可以达到数百倍乃至数万倍光速层次。

    聂融使出的一刀完全是封王无敌级不朽层次的

    威能非常的惊人！

    速度也非常骇人！

    宛如足以开天辟地的巨斧劈在两只蝼蚁身上一般，科隆与蒙多这两名莫科族不朽虽然体型庞大，基因层次也不低，但是它俩还是瞬间就泯灭了，直接化为了虚无。

    距离聂融约百万公里之外。

    克里莫面色巨变。

    科隆与蒙多对聂融的阻挡效果很大程度上决定了克里莫能否活下去，自从科隆与蒙多出发后，克里莫的视线一直从未在它那两个族人身上移开过。

    可现在

    蒙多与科隆居然就这么死了，甚至几乎没有给对方带来任何的阻碍。

    “科隆与蒙多虽然都重伤了，可它俩却也都燃烧了神力，在那种情况下，要是我处于莫科空间中，我唯一能够采取的方法就是燃烧神力去对抗。可现在，它俩共同施展出来的莫科空间居然对那人族不朽丝毫没有作用？”

    “这就是封王无敌级强者吗？”

    克里莫不敢相信。

    科隆与蒙多的天赋绝招无用，这就意味着它俩完全是白死了。而且，在科隆与蒙多的死去后，它克里莫就是那可怕人族不朽唯一的猎物了。

    “那人族不朽就是个变态，械城王，你得快些来啊！”

    克里莫焦急的祈祷。

    此刻克里莫已经彻底见识到了聂融的可怕，它心头非常明白。别说十刀了，要是让聂融靠近，它也许承受不了聂融一次全力的攻击。

    破开科隆空间后彻底抹杀了蒙多与科隆

    这等攻击几乎足以秒杀域外战场上任何一个初等封王不朽。

    时间一点点过去。

    五秒

    四秒

    三秒

    随着时间流逝，聂融与克里莫之间的距离也越来越近，很快就缩短到了不足二十万公里。

    “二十万公里。”聂融目光看着那直径超过五百米的战船外壳碎片，手中的战刀高高扬起。“这短的距离，就算有级金属阻挡，我这一刀也足以重创乃至杀死那莫科族封王不朽了。”

    “就算一刀不行，我下一刀也能彻底将它解决！”

    聂融低语道。

    瞬间之后。

    刀光再次出现，以骇人的速度朝着克里莫攻击而去。

    “不！不！挡下啊，一定得当下！”

    一直将注意力放在聂融身上的克里莫眼眸中满是惊恐，它的心瞬间落到了低谷，只能将希望寄托于它身后的巨大战船碎片。

    “咔嚓！”

    战船碎片瞬间化为了两半。

    “噗嗤！”

    克里莫也瞬间化为了两半。

    瞬间后。

    一分为二的克里莫再次融合为一。

    “百分之五十二。”气息降低了足足一个层次的克里莫面色无比难看。“在相隔二十万公里，而且还有9级金属阻挡的情况下，我的身体居然还损失了一半还多？”

    “我的法则造诣与战斗秘法在初等封王虽然处于较低层次，但基因可是相当于普通生命三倍的，防御力绝对不比普通的高等封王要弱。”

    “全盛时期都抗不了，现在我实力大减，战船碎片也已经被劈走掉了。”

    “要是再来一刀。”

    克里莫心中惊惧。

    就在这个时候，克里莫眼眸中的惊恐之色突然增强了数个层次

    聂融手中的战刀再次扬起了。

    突然之间。

    正准备挥刀的聂融眉头微皱。

    空间波动传来。

    聂融与克里莫的上方，一个巨大的白色的类人型机械族不朽出现了，那机械族不朽身上散发出来的其实无比骇人，散发出来的神力气息甚至比聂融伪装出来的神力气息要强一个层次。

    在那机械族不朽上方。

    “轰隆隆”

    一座直径超过一百公里的巨大四方形城堡凭空浮现。

    “这幅外形，如此可怕的神力气息，这么庞大的机械城池。”聂融部分思维迅速进入了虚拟宇宙之中，同时也在回忆着他在神灵基地时查询到的机械族强者资料。

    “机械族的”

    “械城王！”

    聂融神色微凝。

    s

    首订的订阅的成绩非常不错，至少我个人挺满意的。

    谢谢大家的支持！

    谢谢大家的订阅！

    谢谢大家的月票！

    谢谢大家的推荐！

    今天四更，这是第二更。今天之后，这一周每天三更。

    未完待续。

第一百四十二章 恶战之始

    聂融的速度降了下来，目光看向距离他数万公里外的那白色人型机械族不朽以及它身后那座巨大的四方形机械城池。

    面对械城王，聂融不得不慎重。

    械城王是机械族内部的老牌不朽，在无尽纪元前就已经崛起了，活的时间甚至要超过人族内部的大部分宇宙尊者。

    无尽的岁月里，械城王不仅积累了大量的钱财和宝物

    他也拥有了极强手段与战力！

    在机械族内部的不朽中，现如今最为活跃的虽然是“命陨王”等数位后起之秀，但这并不意味着械城王的实力就比“命陨王”等风头正胜的新生代封王无敌不朽弱。

    械城王的综合战力不仅丝毫不比“命陨王”封王无敌不朽弱，他手中“机械城堡”更是震慑宇宙亿万封王不朽的大杀器。

    械城王手中的“机械堡垒”是他花了极为漫长的时间才研究出来，极为坚固，功效极多，威能极强，而且与械城王本身也极为契合。

    一千多纪元以前，械城王曾经凭借“机械堡垒”轰杀过一名封王无敌不朽。

    暗宇宙中。

    械城王的目光扫视着他虚空里的一切，他手中的各种仪器正在运转着。不仅是聂融与克里莫，包括聂融现如今使用探测仪，虚空中战船残骸的破碎情况等也都在他探知范围中。

    “莫科族的克里莫乘坐的战船已经破碎，最大的碎片直径直径为四百二十米，最远的碎片距离我一亿一千三百二十三万公里。”

    “克里莫的战船直径原本为三千米，而且通体由莫科族内部极为坚硬的9级金属“莫蒙母髓”建成，足以抵御普通巅峰封王不朽近千次的公里。”

    “战船碎片情况”

    “比我的探测仪等级都还要略微高些的探测仪”

    “克里莫的神体”

    “这人族不朽看来确实已经达到了封王无敌层次，他最擅长的应该是物质攻击，拥有的财富显然也不少，甚至有可能超过域外战场上很多封王无敌强者。”

    “不过，这人族不朽的面孔与神力气息都是陌生的，我的资料中没有这一封王无敌级人类不朽的存在。”

    械城王快速分析着一切信息。

    机械族本就是一个智慧极高，算计能力也极强的种族。

    械城王数万里外。

    “机械族的械城王，根据我的资料，最近数万纪元你虽然在第十一战场内，但是却一直在你们机械族的第一号神灵基地坐镇，很少出来。”聂融突然开口说道：“为了区区一个莫科族的初等封王不朽，你这封王无敌级强者居然就出动了？”

    “莫科族可是我机械族在域外战场上的重要盟友，盟友出现了危险，我过来救援很正常。”

    械城王那带着金属质感的声音响起。

    “救援盟友？真是可笑的理由！”聂融笑声朗朗：“机械族联盟是域外战场四大联盟之一，第十一战场上每天都要大量的机械族不朽死去，你怎么不都去救援？”

    “而且”

    “这莫科族的不朽可是我看上的猎物，不用轻易就放手的。”聂融笑了起来。“械城王，就算你是老牌的封王无敌级不朽，可想要将我的猎物救走，你还没有这个能力！”

    聂融的话音还没有落下

    “咻咻！”

    他的速度就迅速增加到了一个非常骇人的速度。

    不过

    械城王的速度更快。

    在聂融刚刚启动的瞬间，械城头顶上空那座直径超过一百公里的巨大机械城堡突然散发出了耀眼的光芒。

    “我没有这个能力？”

    “狂妄！！”

    械城王轻笑着，眼眸中浮现出一丝诡异之色。

    机械城堡底部。

    “咔嚓！”

    一百道直径在百米左右的原型闸门突然打开了。

    闸门内部。

    一道道耀眼的金色流光同时闪现并彼此呼应结合，瞬间就构成了一张直径超过万里的金色巨网。

    巨网周围。

    强大的光系法则秘纹时隐时现，使得巨网的每一道视线都给人以无比林立的感觉。

    巨网移动的速度非常快。

    瞬间后

    巨网出现在了聂融前方。

    聂融面色瞬间微变。

    械刃牢笼是械城王的绝大绝招之一，名震宇宙，让域外战场中的无尽封王不朽害怕，是非常可怕的一招，械城王甚至在其中融合了他的法则感悟。

    械刃牢笼的金光蕴含着强大的能量，无比的坚韧，攻击力也非常惊人。

    “一出手就是“机械城堡”中威能最强的束缚类招式，被称为足以击杀巅峰级封王不朽，重创极限级封王不朽，困住无敌级封王不朽的械刃牢笼，”聂融看着那身高在十米左右的巨大人型白色不朽，心中思量着。“传闻“械刃网笼”在启动之前要经过好数秒的准备时间，而现在却瞬间就成型了。”

    “械城王，看来你不仅仅是来救援那莫科族不朽而已，你一早就打算对我动手了！”

    聂融抬头喝道。

    “这是当然！”

    械城王嗤笑。

    “人类，你不会愚蠢的以为你是封王无敌强者我就不会对你下手吧。”械城王接着说道：“我机械族与你人类族群疆域相邻，彼此争斗了无尽纪元，早已经接下了不可磨灭仇恨。”

    “人类的强者越少对我机械族而言就越好！”

    “你们人类族群明面上的封王无敌和封王极限层次的不朽强者的资料我都拥有，你不是他们中的任何一个，一个刚刚踏入封王无敌层次的稚嫩家伙，遇到我械城王是你的不幸。”

    “我要让你明白，封王无敌与封王无敌之间也是有质的差距的！”

    械城王声音冰冷。

    确实

    在见到聂融之前，械城王就打算对聂融动手了。

    封王无敌级不朽本身就已经站在了不朽的最巅峰，秘法、基因等都达到了极高的层次，踏入宇宙尊者层次后至少都拥有中等宇宙尊者级战力，对异族危险极大。

    遇见聂融这一陌生的封王无敌不朽，械城王心中自然充斥着杀机。

    至于自己会不会战败乃至遇到生命危险

    械城王此刻从未有过这等想法。

    单论振幅秘法、战斗秘法以及基因层次，械城王在封王无敌中确实不算拔尖，他的重宝数量甚至不及人族七剑王这等备受族群期待的后起之秀。但是，他械城王却拥有着机械堡垒这一强大依仗。

    拥有机械堡垒，就算面对人族的天羽王、真衍王这等在人族所有封王无敌不朽中都堪称最强的存在

    械城王也有把握保命。

    而要是面对战力仅比普通封王极限强者略强一筹的那等实力较弱的封王无敌级不朽

    械城王甚至有相当的把握击杀！

    虚空之中。

    聂融飞速退了回来。

    “我本来打算用着莫科族不朽来为我战刀开锋的，现在看来计划得改变了。”聂融看向那位于巨大机械城堡下方的白色不朽，冷声道：“械城王，你虽然是智能生命，没有血肉，我今天却也要拿你为我的战刀开锋！”

    聂融脸上带着杀气。

    “至于你。”聂融扭头看向正恰好将自身速度降了下来，正欲要朝着械城王飞去的莫科族不朽克里莫。“既然有了更好的选择，你就没有必要存在了！”

    瞬间之后。

    暗宇宙中。

    “人类，你该死！”

    械城王那宛如宝石一般的眼眸内的杀意比之前强了数个层次。

    s

    今天的第三更，第四更在晚上八点。

    均订和首订都接近400了，总订阅破了2000，月票也排到了二次元的第五哭，早上我看时还是第一的。

    刚才我去“二次元”群看了一下，这个成绩算得上不错了。

    谢谢大家的订阅。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    谢谢大家的支持。

    至于更新问题，今天四更，这周每天三更。至于本月，我尽量往每天三更努力。

    未完待续。

第一百四十三章 机械

    械城王非常的愤怒，他是受了克里斯的请求而前来救援克里莫的，报酬为克里斯的一个人情。对于克里斯以及械城王这等已经站在不朽最巅峰的封王无敌级强者而言，一个人情比百亿混元更加宝贵。

    而现在，克里莫死了！

    在聂融的灵魂攻击之下，神体损失过半，战力十不存一的克里斯的轻易就被抹杀掉了……

    死得非常的干脆！

    克里莫一死，械城王这一趟不仅白白过来了，他甚至会受到克里莫的兄长克里斯的迁怒。克里斯虽然信誉还算不错，和械城王也有许些交情，但是克里斯本性确实凶残且极度自我的。

    要是克里莫是在械城王到来之前就被杀死了，克里斯确实无话可说。

    可现在，克里莫是在械城王眼前被击杀的。

    无论原因究竟如何，也不管聂融何为没有在械城王刚来的那降临之前就用灵魂攻击将克里莫杀死，堂堂机械族的封王无敌不朽居然眼睁睁的看着自己救援目标被杀死……

    在克里斯那边看来，这绝对是械城王的过失。

    克里斯与械城王都是封王无敌强者，依仗着智能生命不惧灵魂攻击的特性，械城王也不惧克里斯，但是他绝对也不愿意去得罪那能够在莫科族所有不朽中都稳居前三的超级强者。

    械城王在封王无敌不朽中虽然已经不算弱了，但是他外域外战场上的威慑力却比克里斯要小许多。

    克里斯绝对是和人族真衍王和天羽王等几乎完全相当的超级存在。

    “人类，这次你真的惹怒我了。”械城王那带着金属质感的声音显得异常冰冷。“就算你是人族内部某位宇宙之主的弟子或者宇宙霸主亲属，这次你都必死无疑。”

    “我的机械已经很久没有展现全部威能，你将是最近一千个纪元内唯一一个体会到我机械城堡可怕的不朽，也将会是继九霍族的颤炎王之后第二个死在我手中的封王无敌级不朽！”

    械城王话音未落。

    “轰轰！”

    一股特殊的空间法则气息从械城王身上散发了出来，械城王方圆数亿公里内的空间瞬间仿佛都凝固了一般。

    “这股感觉是……”

    “空间封锁！”

    聂融面色微变。

    在空间法则方面，聂融造诣很低，甚至比不上一些天赋绝佳的域主以及界主级强者，可是他的空间法则也算入门了，也能够隐约体会到他周围的空间法则的变化。

    如果说聂融周围的空间原本是水的话，此刻他周围的空间就化为完全凝固的坚冰。

    就在这时。

    “我已经将周围数亿公里的空间完全封锁，你已经无法瞬移逃走了。”械城王的声音响起，他白色的脸上浮现出一丝戾气。“这一战，我一定要杀了你，让你见识我机械城堡的恐怖之处！”

    “机械城堡的恐怖，我还真想见识一番！”

    聂融嘲讽道。

    “是吗，待会你就说不出这话来了。”械城王嗤笑道：“我的重宝数量在我机械族内的无敌封王不朽中几乎是最少的，你知道这是为怎么吗？”

    “因为当年我几乎将所有的财富都花在了我的机械城堡上！”

    “重宝是宇宙尊者那一层次的强者使用的宝物，除了铠甲等法则要求稍低些的重宝外，绝大多数的重宝在在不朽手中极难发挥应有的威力，就算是封王无敌级层次的不朽，也最多只能够发挥出普通层次的重宝的全部威力！”

    械城王侃侃而谈。

    “当初为了制作我这座机械堡垒，我花了近五十个重宝点，几乎相当于一件普通的顶级重宝，这机械堡垒在我手中的作用绝不下于一件能够施展出全部威能的顶级重宝！”

    械城王深深聂融一眼。

    瞬间之后。

    机械城堡上方，一个直径在百米左右的铁门打开了，械城王迅速窜入了直径超过一百公里的巨大机械城堡之中。

    “轰隆！”

    机械城堡外壁雕刻着的秘闻纹间绽放出了强大的光芒，空间与金系法则的气息将整个城堡完全弥漫。

    在法则图案全部被点亮的时间，法则秘闻中央，不少奇异的图案也开始散发着出了光芒，那突然显然仿佛古老的祭祀图案一般，古老而又诡异。

    随着古老图案也被点亮……

    “轰隆！”

    直径超过一百公里的巨大机械城堡仿佛一个巨型宫殿重宝一般，骤然散发出了一股强大的威压。

    “好强！”

    聂融眉头一皱。

    机械堡垒散发出来的气息虽然强大，但是距离将将威压全部释放出来的普通重宝都还要差不少，聂融并不在意，他能够大概判断出来，机械城堡依然只是一个巨大机械而已，它散发出来的威压其实全部来那仿佛古老祭祀图案一般的秘纹。

    真正让聂融警惕的是……

    随着古老祭祀秘纹亮起，由机械城堡下方延伸出来，直径超过一万公里的的械刃牢笼威能隐隐提升了半个层次。

    与此同时。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    声音不断从机械城堡中传来。

    在聂融视野中。

    “轰隆！”

    三座高度超过十公里的巨大金色尖踏从机械堡垒上方飞了出来，那三座金色尖它体型与大小完全一模一样。在那三座尖塔方圆百里之类，高度在一米左右的人形机械宛如蚂蚁般密密麻麻。

    刹那间后。

    “咻咻！”

    尖塔周围的机器人全部散发了，分散到了了三座尖周围数十万公里内的虚空中。

    “歼尊炮，械城王能够使出的最强物质攻击武器！”

    聂融暗惊。

    械城王崛起的时间太久，他的很多手段对于人族而言都已经不是秘密。

    歼尊炮是械城王最强的攻击之一。

    所谓歼尊，既歼灭尊者。

    歼尊炮的威能虽然没有能真正达到足以击杀宇宙尊者那般夸张，但威能却是毋庸置疑的。

    普通情况下，三座尖塔每座都每隔十秒都分别可以发出媲美正常封王极限不朽全力一击能量炮。三座歼尊炮联合后，更是能够联合释放出媲美正常封王无敌强者的攻击。

    一旦三尊歼星炮与分布在它们三千万人形机械完美融合……

    攻击力能再强十倍！

    这并没有结束。

    在三座歼尊炮出现后。

    “轰隆隆！”

    一千艘长度普遍为一百米的梭形战船出现在了虚空之中。(未完待续。)

第一百四十四章 捕鱼

    一千艘梭子型战舰看起来都一模一样，每一艘通体都为金色。

    战舰快速运动着，瞬间分为了十组，并有序的朝着十个不同的方向分散开去。同一方位的一百艘战舰都隐隐结合在了了起来，宛如一体，给人以一种不可撼动的感觉。

    “械城王的“金空神母”舰队？”

    聂融眉头一皱。

    金空神母舰队也是械城王的招牌武器之一，共由一千艘一模一样的金空神母战舰组成。金空神母舰队中的每艘战舰的速度都极快，威能非常强，联合起来更是非常的难缠。

    金空神母舰队的最核心材料金空神母更是极为珍贵的7级金属，密度极大，堪称刚不可摧，就算是封王无敌级强者也得连续轰击才能将其击毁。

    而且

    因为带有空间属性的缘故，用金空神母制作出来的战船不仅不会因为战舰重量太大而行动迟钝。

    相反

    因为带着极强的空间法则属性，金空神母制作出来的战舰在速度与灵活性方面往往都很惊人。

    “封锁了空间，启动了械刃牢笼、祭祀铭文、歼尊炮，现在更是动用了金空神母舰队”

    “械城王看来是下定决心要除掉我了！”

    聂融心中暗道。

    械城王的金空神母舰队无论是对付弱者还是封王无敌不朽都极具功效。

    金空神母舰队中的战舰虽然没有配置任何武器，但是却刚不可摧，而且速度惊人，再配合7级金属金空神母带来的骇人重量，金空神母战舰的舰体本身就是一种强大的武器。

    在对付普通不朽时，金空神母直接采用物理撞击作为攻击手段。

    在速度、强度、重量都极为惊人的金空神母战船的撞击下，巅峰军主级的不朽根本无法抵抗，就算初等封侯级不朽也会受伤。

    在对付强者时，金空神母战斗主要的作用则是阻挡。

    单艘金空神母战舰的撞击力就已经几乎媲美初等封王不朽了，用秘法与高深的机械手段将一百艘战舰联合起来后威能更是大增，撞击力几乎不下于封王巅峰不朽，足以对封王无敌不朽的造成极大阻碍。

    直径超过一百公里的机械城堡中央，械城王坐在一个百米高的巨大座位上，大量有形以及无形的光线从他身上衍生出来，与整座机械城堡牢牢的结合在了一起。

    “祭祀密纹已经启动，我所有的手段威能都将增加半个层次，我的六大底牌启动了也其中三种”

    “这已经够了！”

    械城王轻声自语。

    用速度惊人并且堪称刚不可摧的金空神母舰队来限制聂融的速度，用强度与韧性都极为强大的械刃牢笼来困住聂融，用攻击力超过普通封王封王无敌不朽十倍的歼尊炮来灭杀聂融。

    械城王的布置堪称层次感十足

    堪称完美！

    “一切都已经准备就绪”

    “捕猎开始了！”

    械城王轻声道，宛如金属一般的银白色脸上浮现出了笑容。在械城王看来，聂融现在就是一条顶级猎人的盯上鱼儿，注定无法逃走。

    “轰隆隆隆”

    空间震荡。

    聂融周围的虚空中，一千艘已经分成了十组的金空神母战舰骤然加速，每一组战舰都朝着聂融疾驰而来。舰队的速度非常惊人，迸发能发出来的速度完全不下于封王巅峰强者。

    与此同时。

    “咻咻！”

    原本就剧烈聂融不远的金色械刃牢笼也在以肉眼可见的速度变大，刹那间就由直径近万公里扩张到了超过十万公里，而且构成牢笼的每一根金色视线威力也增加许多。

    百万公里外。

    “嗡嗡”

    “嗡嗡”

    大量的能量源源不断的从机械城堡传到过千万架高度近米的细小人形机械之中，随着能量的逐渐增多，所有人形机械间的关联逐渐加深，并且开始与三座高度超过十米的歼尊炮建立起了紧密的联系。

    聂融手持战刀，锐利的目光扫视着周围。

    “歼尊炮正在继续能量，械刃牢笼正在朝着我这里飞来，那一千艘分成十组的金空神母舰队也欲要将我团团包围”

    聂融低声喃语着。

    械城王的机械城堡确实很强，他现如今施展出来的每一种手段都足以对封王无敌不朽带来巨大阻碍和威胁。

    不过

    聂融此刻心里却丝毫没有慌张。

    相反

    聂融很冷静，冷静中带着激动。

    “械城王，机械族内部最难缠的封王无敌不朽之一。虽然械城王的战斗秘法并算非常拔尖，但是他在机械上的造诣却几乎可以算冠绝所有不朽级强者，他自主研究出来的机械堡垒更失望许多封王无敌不朽畏惧害怕。”

    “来吧，让我见识一番这曾经灭杀过封王无敌不朽的机械族强者战力到底有多强！”

    聂融放声笑了起来，咆哮着朝着机械城堡冲去。

    身为武者，聂融不畏惧任何挑战，械城王手段的强大不仅没有王聂融感到畏惧，反而让他血热沸腾。

    机械城堡内部。

    “想直接攻击我的机械堡垒吗？简直就是在做梦！”看着手持战刀，宛如一道流光般朝着自己所在的方向飞来的聂融，械城王眼眸中浮现出嘲讽之色。

    “我的金空神母舰队和械刃牢笼可不是摆设！”

    械城王嗤笑道。

    随着械城王心念转动

    “轰轰！”

    一千艘金空神母舰队的速度突然提升了半个层次。

    与此同时。

    直径超过十万公里的金色大网也朝着聂融笼罩而来。

    瞬间之后。

    空间震荡。

    第一组金空神母舰队出现在了聂融正前方。

    “这是好强的压力！”

    聂融面色微变。

    在这一瞬间，聂融终于明白械城王的金空神母舰队为何能够阻挡封王无敌不朽了。在一百艘金空神母舰队联合成一组并不单单为了让战舰威能彼此叠加，更是为了影响战舰周围的空间。

    在距离金空神母舰还有近百里的时候，聂融周围空间压迫力骤然提升了一个层次。

    聂融灵活性锐减！

    s

    谢谢大家的月票支持。

    谢谢大家的推荐。

    总订阅破已经破了12000，昨天的总订破了8000。

    谢谢大家的支持。

    感谢“百里胡”、浪迹天涯、人鬼100、呃呃呃332、开销很大、书友160801190520489、方法无所谓、书友130509163843895、晨曦破晓中、n、sbnb12、飞空鱼、梦醒葬神、红烧肉爱我、书友160118193535276、大海爸、七千星域、n95、眼在看，心在品、西皇太二、破天荒之人、1575556285、农村仔、666666866、红烧肉爱我、亦新愉意、“戏水浅滩”的打赏，感谢“哥风中凌乱”300、“残阳落川”500、“光暗世界”500、“提拉米苏1314”500、“平易近人2014”500、“忽然天好蓝”1000、“异人狂”1888、“昔时梦魇今世狂”2300的打赏。

    接下来的一个月我尽量保证一天三更，更新时间分别为：中午12点下午5点晚上12点。

    未完待续。..

第一百四十五章 劈碎

    聂融前方，在械城王的操控下，金空神母战舰的速度极快，远远超过了一百倍光速。在这等骇人的速度之下，一百公里的距离瞬即可掠过。

    顷刻之间。

    金色梭形金空神母战舰就与聂融撞在了一起。

    “轰隆！”

    金色的梭形战舰瞬间向后抛飞开去。

    与此同时。

    另外九十九艘战舰也随之抛飞开去。

    “有束缚空间之能，而且所有的战舰完美的结合在了一起！”看着那没有被攻击到，但是仿佛受到了无比强大冲击一般，翻滚着抛飞开去的九十九艘金色梭形战舰，聂融眉头一皱。

    此刻聂融深切体会到到了械城王的金空神母舰队的难缠。

    金空神母舰队周围近百里内的空间仿佛凝固了一般，束缚力惊人，强悍如聂融也会受到许些影响。而金空神母战舰行进速度非常快，变相也非常的灵活，再加上每一组舰队都足足由一百艘舰船组成

    聂融极难避开！

    而且

    由一百艘金空神母战舰组成的舰队冲击力极强，完全媲美封王巅峰不朽。再加上舰队本身那骇人的重量，聂融与舰队相撞后，他的速度受到的影响非常大，甚至比真正与一个封王巅峰不朽正面对撞受到的影响更大。

    直径超过一百公里的机械城堡最中央。

    “能够将一组舰队撞飞过百万公里，这人类确实不弱”

    “不过，这是开始而已！”

    械城王笑容中着冷意。

    第一组舰队虽然被聂融击飞了，但是剩下的九组舰队却没有受到任何的影响，速度依然快得吓人。轰鸣声接连响起，聂融还没有来得级重新将速度提升到极限，九百艘金空神母舰船就全部出现在了他方圆十万里内。

    其中四百艘舰船位于聂融正下方，两百艘分列在聂融的左方与右方，两百艘位于聂融后方，一百艘位于聂融前方。聂融头顶上空，存在着的则是直径超过十万公里的金色巨网。

    “牢笼已经完全安置好了，是时候捕捉猎物了！”

    械城王眼眸微动。

    用一千艘金空神母舰船形成移动的墙壁，让内部的对手速度和移动范围受到限制，而后用械刃牢笼将对方死死纠缠当初械城王就是用这手段将九霍族的颤炎王困住后灭杀的。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    九百艘金色梭形战舰全部朝着聂融所在的位置加速驶来。

    与此同时。

    直径超过十万公里的械刃牢笼也朝着聂融罩了下来。

    “都布置好了啊，看来械城王是吃定我了。”聂融目光扫视着周围。快速行进的金空神母战舰，极速笼罩而来的滔天巨网，能量增强的三座歼尊炮

    一切都落在聂融眼中。

    “不过，光凭这点还不够！”

    聂融大笑着。

    聂融双手同时握住刀柄，速度再次迸发，继续朝着械城王所在的机械堡垒冲去。

    刹那间后。

    虚空之中。

    “轰轰”

    一百艘金空神母战舰朝着聂融迎面驶来。

    看着正朝着自己驶来的战舰，聂融这次却没有任何要闪躲的迹象。相反，他直接朝着那些由那一百艘战船形成的舰队冲了而去。在冲向舰队的途中，聂融手中的战刀缓缓举起。

    “选择了正面迎击，难道想破坏我的金空神母战舰？”

    机械城堡内，械城王饶有兴趣的看着机械城堡传递过来的画面。

    “真是愚蠢人类！”

    械城王嗤笑。

    金空神母战舰的外壳是由金空神母铸造的，刚不可摧，就算是封王无敌不朽一般也得连续轰击数十次才能够将其损毁。金空神母舰船内部的精妙仪器以及动力系统虽然不是由金空神母制造而成，但每一个零件强度都至少达到了级金属程度。

    暴力破开由7级金属金空神母铸就的舰船外壳

    极难！

    隔着舰船外壳震碎相当于级金属强度的精妙零件

    更难！

    虽然普通的封王无敌不朽连续攻击舰船数十次也能够将金空神母战舰损毁，但械城王却是机械族不朽中对机械研究最深的机械大师之一，在他的精妙操控下，同一艘战舰被连续轰击的概率很低。

    在无尽岁月的战斗中，械城王的金空神母战舰虽然也损坏过几次，但当时械城王的对手都是封王无敌不朽中最可怕的存在，最弱的都接近人族真衍王层次远非如今域外战场上的封王无敌们可比。

    不过，械城王面色很快就变了。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰”

    连续的撞击声音响起，随着最后一道撞击声落下

    “咔嚓！”

    一艘金空神母战船直接被劈成了两半。

    机械城堡最中央。

    “居然直接劈开了，那人类怎么居然”

    械城王站起。

    即使械城王是以计算能力闻名宇宙的机械族不朽，但他此刻还是还是被惊呆了。一次撞击之间，他掌控着的金空战舰居然被连续劈了近十刀，最终直接被砍成了两半！

    就在械城王错愕之间。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    剧烈的劈砍声声音再次响起。

    紧接着

    又一艘金空神母战舰破碎了！

    虚空中。

    聂融目光扫视着他周围的金色金属残骸，连续正面承受了两艘金空神母战舰的冲击后，聂融的速度已经降低到了光速以下。

    “金空神母战舰不愧是金空神母战舰，果然非常的坚固。”

    聂融笑着叹道。

    在第一次面对金空神母舰队时，聂融并没有想要与之发生冲撞的意图，更多的打算是躲避，再加上突然受到了强大束缚力，聂融第一次被撞击时显得有些狼狈。

    可在亲生体验了金空神母舰队的威能后，聂融清楚了，光是躲避是无法避开舰队的撞击的。

    既然无法躲避

    那就正面迎击！

    在人类族群中，普通的巅峰封王不朽一般指的是通过了通天桥第二十层，神体达到了十万倍界主之力，战斗秘法为普通的顶级层次的不朽。一旦普通巅峰封王不朽够将基因提升到了十倍，或者学会了振幅达到了十倍左右振秘法，由或者将秘法提升到了巅峰层次后则能成为封王极限不朽。

    不使用至宝时

    聂融的最强攻击力与普通的巅峰封王不朽相当。

    使用了至宝后

    聂融的最强攻击力相当于将基因提升到了十倍，拥有十倍左右的振秘法，而且将秘法提升到了巅峰层次，但是却不使用攻击类重宝的封王无敌不朽。这等攻击力在封王无敌不朽中只属于普通水准。

    普通的封王无敌不朽想要击毁械城王金空战舰是几乎不可能的，身为机械大师的械城王不会让同一艘战舰被封王无敌强者轰击数十次

    但聂融能！未完待续。..

第一百四十六章 绽放的塔罗魔

    在人类族群内部，存在着一些极为古老的空间系不朽，他们在亿万纪元之前就已经几乎将空间绞杀、瞬移、空间封锁完全悟透，只差一个契机就能够突破宇宙尊者的境界。

    这等不朽的基因层次不一定高，振幅类秘法也不一定强，但是他们的战斗秘法却一定不弱。就算受悟性所限，他们创造不出巅峰层次的秘法，但创造顶级秘法对他们而言却并不难

    因为他们拥有极高的法则基础，顶级层次的秘法在他们眼中没有太多的秘密。

    与之类似。

    聂融在盘龙宇宙中生活了一千多个衍纪。一衍纪是六千万亿年，几乎相当于原始宇宙的六千亿纪元。一千多个衍纪是六百万亿纪元这无疑是一段堪称恐怖的漫长时间。

    聂融的光明与黑暗两大神分身法则造诣都很高，距离大圆满只有半步之遥。

    时间的魔力是惊人的。

    在一千多个衍纪的作用下，聂融就算没有将主要精力投在战斗秘法的研究上，但靠着极高的法则基础，他的战斗秘法层次也不低，而且聂融悟性也远非那些困在不朽层次万亿纪元的古老不朽可比

    因为没有投入太多精力的缘故，聂融的身法、刀法等战斗秘法在究极中虽然都不算拔尖。

    但是

    聂融所会的究极秘法却很多。

    刚才与金空战舰对撞时，聂融先是用了卸力之法身法卸下了战舰近半的冲击力，而后运用身法紧紧跟在了战舰旁边。最后，聂融使用了穿透力与速度都极强的究极刀法，对金空神母战舰发动了连绵不休的攻击。

    金空神母战舰虽然速度极快，变相也极为灵活，但毕竟只是机械舰船而已，既无法格挡，也没有能力在短时间里躲过聂融至宝战刀的轰击。

    短短瞬间

    聂融战刀之下的金空神母战舰就受到了十余次破坏力十足的攻击。

    巨大的机械堡垒中。

    “居然能够劈碎我的金空神母战舰”

    “这个人类！”

    械城王眼中满是怒火。

    机械城堡是械城王投入了无尽心血后才制造出来的，而金空神母舰队则是机械城堡中配置着的最强机械之一，一千艘金空神母战舰的价值加起来只比普通至宝略微逊色。

    两艘金空神母战舰被劈碎，械城王心里很肉疼。

    与此同时。

    械城王心中也感到了一丝忌惮。

    自从机械堡垒铸成之后，械城王的金空神母战舰也不是没有被击碎的，可击碎他战舰的要么是宇宙秘境中的危险环境，要么是封王无敌中的超级强者，乃至是高高在上的宇宙尊者。

    在域外战场上，他的金空神母战舰从未损毁过

    现在却出现了例外！

    “强大的卸力技巧，身法的秘法层次很高，战斗秘法也非常强大。”回忆着聂融连续劈开两艘金空神母战舰时的情景，械城王低声喃语道：“战斗秘法强大而又全面，这人类很难对付啊！”

    械城王心头凝重。

    此刻，械城王意识到了聂融的不好惹，更意识到了他对付聂融的计划出现了致命的漏洞。

    确实

    在械城王的动用的械刃牢笼、歼尊炮、金空神母舰队这三大武器中，歼尊炮杀伤力虽然最强，但是却不是计划的最核心。要是无法彻底将对手困住，蠢笨的歼尊炮根本无法攻击到封王无敌这等强者。

    “光凭械刃牢笼和金空神母舰队显然无法对聂融造成有效的束缚了。”

    “到底要不要动用另外的三大底牌？”

    械城王思量着。

    歼星炮、械刃牢笼、金空神母舰队确实是械城王最强大的六种底牌中的三个，但那只是常规手段而已，虽然威能很强大，对封王无敌级不朽强者的威胁远不及他另外的三大底牌。

    “不动用另外三大底牌，我就奈何不了这人类不朽。”

    “而一旦动用”

    “却要付出巨额的代价！”

    械城王很是犹豫。

    金空神母舰队、械刃牢笼、歼尊炮，械城王三大底牌消耗确实都极少。

    械刃牢笼是由能量构成的，在没有受到强者攻击时几乎没有损耗。金空神母舰队中的战船刚不可摧，极少被损坏，最大的消耗一般只来自运动与撞击别的强者时耗费的能量，而歼尊炮的消耗也几乎只来自最后的能量攻击。

    可剩下的三大底牌则完全不同，械城王的剩下三大底牌虽然威能更强

    但使用的代价也非常骇人！

    不过

    聂融并没有给械城王太多的思考时间。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    在聂融的攻击下，又一艘金空神母战舰被劈碎了。

    劈碎战舰后

    聂融加速朝着机械城堡的方向驰去。

    “该死的人类，居然又毁了我一艘金空神母战舰，而且还要朝着我这里冲来。”看着机械城堡内部探查仪器投影过来的聂融身影，械城王愤怒了。“好！好！好！既然你想死，那你就去死吧！”

    突然之间。

    空间剧烈的震动了起来。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    巨大的机械堡垒内部发出了巨大声响。

    顷刻间后。

    直径超过一百公里的巨大机械堡垒裂开了，开始慢慢分裂城均等的四个堡垒。

    与此同时。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    八头长度近千米，宛如巨大蜘蛛一般的暗金色机械从堡垒中爬了出来。

    虚空之中。

    “这是械城王要动用最强的三大底牌了。”聂融停了下来，目光凝重的看向那正在发生巨大变化的机械城堡。“械城王的另外三大底牌可是极强的，几乎没有不朽愿意硬抗！”

    聂融眉头凝重。

    单论本身实力，械城王不过是一个普通的封王无敌不朽而已，虽然振幅秘法和基因都达到了十倍层次，但是他的悟性却不高，至今都没有领悟出巅峰层次的秘法。

    械城王之所以强，正是因为他自己研究出来的机械城堡。

    靠着机械城堡中的械刃牢笼、金空神母战队、歼星炮这三大底牌，械城王能够压制普通封王无敌不朽。而一旦使用“四空战城”、“暗金冥蜘”、“机械破碎”那另外的三大底牌，械城王的战力更是能提升一大截。

    除了真衍王这等几乎站在了封王无敌不朽极限层次的超级强者外

    少有人愿意与他对战。

    “械城王的三大常规底牌威能虽然强，但是对我威胁却还不大。”

    “可剩下的三个”

    聂融摇头。

    要是六大底牌齐出，械城王的战力几乎比最普通的封王无敌不朽要强一个半层次，单凭手中的至宝战刀聂融绝对无法匹敌的，虽然聂融的防御力极强，但是他也不愿意去被揉拧。

    思索了数息之后，看着那正在急速变化这的巨大机械堡垒。

    “既然械城要都要动用所有底牌了，那我也使用一种底牌吧。”

    聂融轻声笑了起来。

    “塔罗魔，接下来看你的了。”

    聂融轻声道。

    “是，主人！”

    稚嫩的声音从聂融铠甲中传出。

    “底牌？我也有！”

    聂融咧嘴笑道。未完待续。..

第一百四十七章 克星

    一股无比强大的神力威压从聂融铠甲中传出，并朝着四面八方冲击而去。这股威极端强大，就连聂融都感觉到了许些压迫，甚至让机械城堡内那正处于愤怒之中的械城王都为之瞩目。

    “咻咻！”

    聂融手腕处的铠甲缝隙中，一根碧绿色的细长“绒毛”伸了出来。

    瞬间之后。

    一株高度不足三十厘米的细小植物出现在了聂融前方。

    “绽放吧，塔罗魔！”聂融笑了起来，将声音传入了他前方那细小碧绿色植物中。“让机械族的那械城王见识见识你的实力，让他明白，他那些机械在你面前不过是一堆破铜烂铁，根本没有立足的空间！”

    “是，主人！”

    塔罗魔草开心的摇曳着，它那体型缩小后变得如绒毛一般细小的碧绿色叶子不停的晃动。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    更加强大的神力气息从看起来宛如碧绿色小毛球般的塔罗魔草身上散发了出来。

    一米……

    十米……

    百米……

    塔罗魔的体型以着惊人的速度在变大。

    十里……

    百里……

    千里……

    顷刻之间，一族直径超过十万公里的的巨大植物出现在了虚空之中。

    塔罗魔的一万零八十一片碧绿色纤长叶子在虚空中摆动着，叶子周围的空间都隐隐震荡。在摆动的过程中，金色的光芒在塔罗魔草叶子边沿闪烁流动，划开了周围的虚空。

    距离聂融百万公里之外。

    巨大舱室中。

    “这种级别的神力气息？这到底是什么植物类生命？那人类居然有这等强大的植物类辅佐生命？”看着机械城堡传递过来画面，感受着那透过机械堡垒后以来能够传递过来的威压，械城王目瞪口呆。

    塔罗魔草的神力气息确实太过强大，完全是封王无敌不朽层次的，达到了一千万倍界主之力层次，相当于基因层次达到了十倍而且施展着十倍身体振幅秘法的封王巅峰不朽。

    而在宇宙之中，绝大多数的植物类生命能够培养到封王巅峰层次就已经是极限了。

    “不好，我的金空神母舰队……”

    “该死的人类！”

    械城王突然怒吼。

    距离械城王百万里外，空间剧烈震荡了起来。

    虚空之中。

    塔罗魔草那一万零八十一片细长的碧绿色叶子剧烈挥动着，横扫它周围百万里内的整个虚空。塔罗魔草本体直径就超过了十万公里，将躯体全力延伸开来时，它叶片的长度更是能超过百万公里。

    在塔罗魔才的扫荡下，还未损坏的九百九十七艘金空神母战舰如玩具般毫无抵抗之力，原本极有规律的阵型瞬间就被打乱了，彼此间原本精密的联系也难以维持。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    塔罗魔草其中九百九七根叶片弯曲了起来，长度接近百万公里的细长叶片将所有的金空神母战舰团团包裹了起来。

    械城王的六大底牌之一的金空神母舰队……

    废了！

    “主人，这械金色的舰船好硬。”塔罗魔草一边压制着金空神母战舰，一边将声音传入了聂融耳中，它的声音很是稚嫩。“我都打不坏他们，只能那些战舰抓起来。”

    “那些战舰是g7级金属制成的，确实很硬，你打不坏很正常，能抓起来就已经很好了。”

    聂融笑了起来。

    塔罗魔草确实很强，但是心性却非常的幼稚，就像是一个还没有长大的孩童。

    “塔罗魔。”聂融接着说道：“金空神母舰队虽然已经被擒住了，但是械城王的机械还有很多，那些机械也交给你了。以你实力与特性，那些机械对你而言并不难对付。”

    “在对付那些个机械方面，你的能力甚至比我要强许多！”

    聂融笑着夸赞道。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    塔罗魔才的叶片顿时剧烈的摇晃了起来，充斥着自豪与欣喜的情绪不断涌入聂融意识内。仿佛极度崇拜与依恋父母的孩童般，听到聂融的夸张后，塔罗魔草异常的开心。

    塔罗魔草的行动没有任何迟疑。

    聂融话音刚落的瞬间……

    “咻咻！”

    近万条碧绿色的细长叶子朝着虚空中那三座高度超过高度超过十公里的巨大尖它塔延伸了过去。

    与此同时。

    塔罗魔剩下的叶片则涌向了已经一分为四的巨大机械堡垒本身。

    “不好，那该死的植物生命！”

    械城王顿时大恐。

    在见识了塔罗魔才将金空神母舰队一网打尽的过程后，械城王瞬间就意识到了塔罗魔草的难缠。能够在一瞬之间就将完美结合在一起金空神母舰队全部拍散，塔罗魔草的物质攻击能力绝对在封王巅峰不朽之上。

    “在困住了我的金空神母舰队后居然还想继续对付我的歼尊炮和机械堡垒本身？”机械城堡之内，看着机械城堡传播过来的画面，械城王眼中的怒火更胜。“狂妄的植物生命，狂妄的人类！”

    “想要凭借一株植物类生命就击败我……”

    “这是做梦！”

    械城王封侯怒吼。

    就在塔罗魔草即将触碰到三座歼尊炮的时候，三座歼尊歼尊炮突然都散发出了强大的能量光芒。

    “去死吧！”

    械城王面色狰狞。

    刹那间后。

    三座歼尊炮都震动了起来。

    “轰隆隆……”

    三个直径超过五公里的巨大能量光柱从歼尊炮底部喷涌而出，瞬间汇合在了一起。

    械城王的三座歼尊炮能量都还没有达到极限，无法施展出普通封王无敌不朽十倍的攻击力，但此刻三座歼尊炮联合后施展出来的攻击里也达到了普通封王无敌不朽的三倍之多。

    能量光柱横贯虚空。

    塔罗魔滕直径极大，虽然叶片非常灵活，但是本体移动速度却算不上快，它根本无法躲避这突如其来的猛烈轰击。

    眨眼之间。

    汇合后产生的巨大能量光柱轰击在了塔罗魔草身上。

    “轰轰！”

    剧烈的爆炸声响起，整个空间都剧烈的晃荡了起来，塔罗魔草方圆数百万公里内满是的空间顿时一片混沌。

    瞬间之后，空间渐渐恢复了平静。

    机械城堡内部。

    “这……居然……居然……”

    械城王愣住了。

    虚空之中。

    数百片断裂了的纤长的叶子在空中飘荡着，每片叶子的断裂处都残留着强大金属性能量气息。不过，对于拥有一万多片叶子，直径超过十万公里的塔罗魔草而言，这点损伤连九牛一毛都算不上。

    突然之间。

    断裂的叶片消失了，塔罗魔才的叶子再次恢复了完整。

    虚空中。

    看着那能力气息几乎全部消散一空的三座歼尊炮……

    “歼尊宝的攻击……”

    “不值一提！”

    聂融嗤笑着。

    械城王实力确实很强，虽然战斗秘法层次不高，但是在机械的辅佐下实力在封王无敌不朽中实力却属于较为不错的，难缠程度更是在封王无敌不朽中都属于上等。

    但是，聂融虽然没有不会小视械城王，但却也没有觉得械城王会给他带来什么威胁。

    械城王之所以强大正是以为极为不凡的机械手段……

    在对付别的封王无敌不朽，如七剑王等封王无敌武者时，对于聂融而言，塔罗魔草对最大作用是其实防御与纠缠，因为塔罗魔草的战斗力并不足以对封王无敌不朽造成伤害。

    但塔罗魔草却刚好是械城王的克星。

    庞大的体型！

    强大的防御！

    骇人的力量！

    塔罗魔草方圆百万里内根本没有械城王麾下机械发挥的空间！

    ps:

    感谢“56额有人哇”、破天荒之人、腐朽的唱诗班、波林神尊、西皇太二、luhaohan、梦醒葬神、“东皇无敌丶”的打赏，感谢“彭醉辞”500、“d叼嘿哦”500、“异人狂”588、“大便苍蝇”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    谢谢大家的支持。(未完待续。)

第一百四十八章 无奈与交易

    距离三座歼尊炮不远处的虚空中，塔罗魔草那碧绿色的叶片疯狂挥动着。歼尊炮周围那些用于汇聚能量的过千万架近米高人形机械仿佛蚂蚁一般被塔罗魔草不断的抽飞。

    仅仅刹那，宛如尖塔一般的三族歼尊炮周围那械密密麻麻的机械就肃清一空。

    歼尊炮周围的那过千万架近米高的人形机械强度虽然不错，制造的原料都是等级很高的金属，但是它们的作用毕竟只是汇聚与传输能量而已，本身的战斗战斗能力几乎为零。

    将那些碍事的小型机械全部抽飞之后。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    塔罗魔草开始对三座高度超过十公里的歼尊炮发起了猛烈的攻击。

    因为神体强度媲美封王无敌不朽而且直径超过十万公里的缘故，歼尊炮对塔罗魔草造成的伤害非常轻微，此刻塔罗魔草甚至都已经完全恢复过来了。

    但是，心性稚嫩的塔罗魔草依然想要对歼尊炮进行报复。

    植物类生命也是会痛的。

    抽击持续了近百次，直到塔罗魔草发现以它的攻击根本无法对歼尊炮产生丝毫效果后，塔罗魔才不甘的将用三片叶子将三座歼尊分别包裹了起来。

    歼尊炮攻击力虽然骇人，但是它的作用却是很单一的，尽管本身非常坚固，但是它内部的动力系统却不算强。被塔罗魔草用叶子包裹住后，三座歼尊炮没法进行有效的挣扎。

    距离塔罗魔草上千里之外。

    看着塔罗魔草那宛如孩子一般的行为，聂融微微摇头，不由笑了起来。

    不过，聂融却也很欣慰。

    塔罗魔草的战力确实不及聂融，但是在对付需要由大量机械相互配合才能具有强大威力的机械时，十个聂融加起来的效果也不及塔罗魔草。

    靠着超过十万公里的体型庞大……

    媲美封王无敌不朽强大的神体……

    封王极限层次的力量……

    数量众多的叶子……

    塔罗魔草能够随时攻击到百万公里之内的所有目标，几乎任何单体战力以及稳定性在封王极限不朽之下的机械都会被它轻易扫荡。

    就在塔罗魔草刚刚将机械城堡之外的所有机械的横扫一空的时候。

    “金空神母舰队已经被抓，现在歼尊炮也被困住了……”

    “那可恶的植物生命！”

    机械城堡中的械城王心中的愤怒已经难以抑制。

    金空神母舰队中的所有战舰都是有g级金属制成的，内部的动力系统也非常高端，那一千艘金空神母战舰加起来价值几乎不下于一件普通重宝。

    歼尊炮高度超过十公里，制作材料级别也很高，内部的的仪器也非常昂贵，价值甚至还在金空神母舰队之上。

    可现在这两大机械都被抓走了。

    最为重要的是，械城王根本没有把握将那两套机械从塔罗魔草手中重新夺回来。

    想要将被夺走的机械全部重新抢回来，最好的方法自然就是将塔罗魔嘲击杀，而想要杀死一个拥有封王无敌级不朽层次神体而且体型超过十万公里的巨大不朽植物生命，宇宙尊者之下几乎没有人能够做到。

    械城王自然也不能。

    “怎么会有这么强大的植物类生命？”

    械城王很是不甘。

    虽然心里不愿意承认，但械城王很清楚……

    他确实被克制了！

    因为战斗秘法不强的缘故，械城王本身体的战斗力在六大巅峰族群内部的封王无敌强者中属于非常一般的，他之所以拥有极强的威慑力，靠的就是强大而又多样的机械手段。

    可塔罗魔草却能够横扫单体战力低于封王极限不朽的机械，而且横扫的范围极大，直径超过了超过百万公里。

    单体战力能够达到封王不朽极限层次的机械不是那么好制造出来的，就算是机械族的宇宙尊者也不可能轻易制造。

    当然，这等机械械城王也不是没有。

    可塔罗魔草体型实在是太大了，叶片也非常多，神体强度也很惊人，就算械城王将这等单体战力不逊于封王极限不朽的强大机械派出去，也会被塔罗魔就缠住，而导致机械之间极难形成精妙的配合，无法发挥出应有的威力。

    而且械城王还得防备聂融。

    思索了一段时间之后。

    “看来我是无法对付这个人类了。”

    械城王不甘的承认。

    “封王无敌的植物类生命……”

    械城王无奈摇头。

    自从将机械堡垒制造出来后，械城王已经很久没有这么狼狈过了。

    拥有体型庞大的植物类生命的封王无敌不朽械城王也不是没有遇到过，可那些植物类生命最强的也就是封王巅峰层次而已，械城王可以动用强大的攻击将那等植物类生命轻易击毁。

    今天他却遇到了一个怎么也无法摧毁的……

    这让他栽了一个大跟斗。

    “轰隆隆隆……”

    声音轰鸣。

    在械城王的控制下，原本一份为四的巨大机械堡垒开始慢靠拢。

    “塔罗魔，拦住那机械堡垒！”

    聂融下令道。

    “是，主人！”

    塔罗魔草激动回应着。

    “咻咻！”

    大量的细长叶片朝着四座机械城堡涌去，并迅速就将四座机械堡垒都缠绕了起来。

    就在这个时候。

    “人类，别多此一举了。”械城王那带着金属质感的冰冷声音传到了聂融耳中。“我的手段虽然很多，但几乎所有的手段都需要机械城堡作为支撑，这座继承城堡是我所有手段的根本，重要程度远非其它机械可比。”

    “你那植物类生命虽然很强，体型巨大，神力也达到了封王无敌层次，但是它的力量只有封王极限级别而已。”

    “这一级别的力量是无法挡住我的机械城堡的。”

    械城王声音几乎传来。

    械城王话音还没落下……

    “主人，那四座机械堡垒动力都非常强，我无法阻止它们靠拢。”

    塔罗草无奈道。

    “塔罗魔都无法拉住，封王无敌不朽层次的动力？”

    聂融有些诧异。

    瞬间之后。

    “人类，你有那强大的植物类生命，我确实奈何不了你。不过，要是我一直呆在机械城堡里，你也奈何不了我，宇宙尊者以下，几乎没人能够攻破我的机械堡垒。”

    机械城的声音继续传入聂融耳中。“人类，你我做一笔交易如何！”

    “交易！你和我？”

    聂融诧异道。(未完待续。)

第一百四十九章 族老传承令

    “你机械族与我人类族群之间有着洗不清的血仇，在域外战场上双方也完全敌对，刚才你更是一心想要除掉我。”聂融悬浮在距离塔罗魔草千里外的虚空中，目光投向那巨大的机械堡垒。“现在你居然想让我与你这个异族封王无敌不朽进行交易？”

    “械城王，你不是傻了吧。”

    聂融嗤笑道。

    身为人族不朽，聂融对械城王没什么好感，也没打算对械城王客气。

    距离聂融百万公里外。

    机械城堡内部。

    “该死的人类！”听着聂融的话语以及那带着嘲讽的笑声，械城王心头满是怒火。身为以智慧闻名宇宙的机械族封王无敌不朽，械城王已经记不得上一次有人骂他傻是多少纪元前的事情了。

    不过，械城王并没有将他的愤怒在聂融面前表现出来。

    械城王共有六大底牌。

    械刃牢笼。

    歼尊炮。

    金空神母舰队。

    四空战城。

    暗金冥蜘。

    机械破碎。

    机械城堡是械城王花了无尽心血才制造出来的，内部配置着的每一种机械都不是简单的孤立存在的。

    尽管因为顾忌消耗的缘故，械城王一般只用前三种手段对敌，但是他的六大底牌彼此之间却也都是有极强互补作用的，就算只缺一种底牌，械城王的战斗手段都会少很多。

    而现在，械城王的金空神母舰队与歼尊炮都在聂融手中……

    械城王的底牌足足少了两种！

    械城王此刻最想的就是将金空神母舰队与歼尊炮给弄回来。

    “人类。”械城王那带着金属质感的声音响起。“机械城堡是我专门为自己研究出来的，内部的每一种机械都只与我契合。没有了我与机械堡垒，金空神母舰队与歼尊炮根本发挥不出多大的威力。”

    “你把金空神母舰队与歼尊炮还给我，我可以用价值一万亿混元的宝物与你交换。”

    械城王接着传音。

    “一万亿混元，确实是一笔不小的财富。”聂融故作沉吟，随即不屑的起头来，说道：“不过，械城王，别说内部的科技了，光是三座歼尊宝与金空神母战舰的材料价值就远在一万亿混元之上吧。”

    “想用一万亿混元就从我手中换走金空神母舰队与三座歼尊炮。”

    “械城王……”

    “你当我像你一样愚蠢吗？”

    聂融嘲讽道。

    “这人类，我以后一定要杀了他！”

    械城王心头怒火更盛。

    身为域外战场上最为难缠的封王无敌不朽之一，他居然在短短数十秒钟之内就受到了来自同一个人的连续两次讥讽。对本身实力就极强，而且还执掌着机械族联盟在第十一战场情报系统的械城王而放言……

    这是奇耻大辱！

    不过，械城王还是继续忍了下来。

    械城王能够看出来，聂融在机械上并擅长，要是金空神母舰队与歼尊炮要是被带回了人类族群，八成会被卖掉。

    歼尊炮还是金空神母舰队虽然都极为尊贵，但毕竟械城王专们为自己制造出来的，而且还需要和械城王的机械堡垒本身结合起来后才能发挥出最强大的威能，有能力并且愿意两这两套机械全部吃下的人并不多。

    一旦金空神母舰队和歼尊炮被带回人类族群……

    极可能会被拆分开来卖掉。

    仇可以以后报，可要是金空神母舰队与歼尊炮被人类联盟内部的强者瓜分掉了，械城王想要将这两套机械弄回来就极难了。

    “五万亿个混元！”

    “人类，我可以出相当于你们人族五万亿个混元单位的宝物换取金空神母舰队与歼尊炮！”

    械城王忍怒传音。

    “人类，这已经是极限了。”械城接着说道：“正如我刚才所说的，机械城堡内配置的机械只适合我，就算你将金空神母舰队与歼尊炮带回你们人类族群，也不可能卖出五万亿混元的高价！”

    “五万亿混元确实不少了。”聂融摇头。“不过……我依然不换！”

    “人类，你别太贪婪了！”械城王再也压制不住心中的怒意，他愤怒的声音在虚空中回响着，甚至让空间都隐隐震荡。“我自认为在宇宙中还是有些名声的，你们人类联盟内部许多强者对我的机械城堡都不少了解……”

    “他们是不可能出更高的价格的！”

    “五亿混元已经是极限了！”

    械城王愤怒的声音传入聂融耳中。

    听着那巨大的怒吼声……

    聂融咧嘴一笑。

    “械城王，对我而言你的金空神母舰队与歼尊炮确实不值五亿混元，但是两套机械对你来说不止如此。”手持黑色战刀的聂融摇头说道：“在你手中，无论是金空神母舰队还是歼星炮价值都不下于重宝！”

    “我可是人类族群的不朽，不会仅仅为了五万亿混元就将两套对我人族强者而言威胁不下于重宝的机械交给你的。”

    “我还没那么自私和愚蠢！”

    “想要将金空神母舰队和歼尊炮拿走？”

    “行！”

    “拿两件重宝来换！”

    “械城王。”聂融继续说道：“要是你选择躲在机械城堡中，我确实奈何不了你，可你想要将我手中的金空神母舰队和歼灭尊炮夺走也是妄想，根本没有可能。”

    机械城堡内。

    械城王看着通过机械堡垒传输过来的画面，画面最中央的那个男子正是聂融。此刻，械城王看出了聂融面容中的坚毅。械城王安静了下来，心头暗暗思索，同时也在算计着换取放弃金空神母舰队与歼尊炮所带来的损失。

    片刻之后。

    “人类，当年我制造机械城堡几乎消耗了我所有的财务和宝物，我现在虽然有重宝在身，但都是不可或缺的，不可能拿给你。不过，我手中却还拥有一件宝物，那件宝物价值不下于重宝。”

    “我希望用它来换取我的金空神母舰队与歼星炮！”

    械城王的声音再次响起。

    瞬间之后。

    一个直径超过千万公里的巨大投影出现在了空中，在投影最中央，一块印刻着一座巨大神山的黑色令牌格外显眼，给人一种极具韵味的感觉。

    “锻炎顿族的族老传承令？”

    聂融震惊。(未完待续。)

第一百五十章 敲诈与愤怒

    聂融目光落在那投影出来的黑色令牌上，眼眸中闪过一道光芒。

    片刻之后

    “械城王，锻炎顿族的族老传承令总共也就只有九十三枚而已，其中八十五枚早就已经被用掉了，上一次锻炎顿族的族老传承令被发现还是在七亿纪元之前吧。”

    “没想到你手中居然也有一枚！”

    聂融开口说道。

    “我最近数万纪元里一直在第十一战场，手中有一枚锻炎顿族的族老传承令并不算什么。”巨大投影中的黑色令牌消失了，取而代之的是一个身高超过十米的银色类人型机械族不朽的身影。

    “人类，锻炎顿族的族老传承令的价值你应该很清楚，绝对是能够媲美普通重宝的，而我的金空神母舰队和歼尊炮在你手中却发挥不出多大的作用，就算卖出去，价格绝对超过不了五万亿混元。”

    “用两套价值不超过五万亿混元的机械换取媲美重宝的传承令……”

    “人类，这个交易对你绝对有利！”

    投影中的械城王声音低沉。

    “锻炎顿族的族老传承令……”

    聂融沉默。

    人类族、机械族、妖族、虫族联手开辟出来的域外战场都位于宇宙秘境内部，其中不少战场甚至是以许多异族的消亡为代价才开辟出来的。

    第十一战场位于锻炎顿秘境之中，在未被开辟为域外战场前，锻炎顿秘境是锻炎顿族的生存之地。

    ?锻炎顿是一个实力不错的普通种族，族群最巅峰时期曾经拥有三个宇宙霸主级强者，族内的宇宙尊者的数量达到了九十三为之多。

    锻炎顿族中，被称为族老的正是那九十三名宇宙尊者。

    族老传承令是锻炎顿族内部强者用于培养超级天才的令牌，得到令牌的人不仅可以得到大量的资源，而且还可以受到族老的贴身指导……

    一般只有法则造诣达到了封王巅峰层次而且非常希望宇宙尊者的天才不朽才有资格得到族老传承令。

    当年四大巅峰族群联手开辟第十一战场时……

    四大巅峰族群内部的大量宇宙尊者乃至更强存在直接横扫整个锻炎顿秘境，整个锻炎顿族群只能仓皇逃窜，许多族群宝物都来不及带走。

    而不少锻炎顿族的宇宙尊者清楚自身目标太大，几乎没希望幸存，在逃亡过程中也将自身的宝物交给了族内的不朽。

    那些宝物中就有传承令！

    每一枚传承令都有一个与之对应的传承密室，那些密室都位于当年的锻炎顿神山最核心之处，也就是现如今的万窟魔山的最中央。

    灭掉锻炎顿族后，锻炎顿族内部的绝大多数隐秘资料都落入了四大巅峰种子手中，传承密室与传承令信息自然也不例外。

    几乎所有第十一战场上的不朽强者都很清楚，锻炎顿族的每一个传承密室中都有许多锻炎顿族强者创造出来的秘法，里边还储存着族群赐予得到传承令的天才不朽的宝物。

    万窟魔山极为坚固，不下于重宝物，天生就适合用于强者战斗，对于四大巅峰种族而言价值肯定是远在普通重宝之上的。

    而每个传承密室都在万窟魔山最核心处，而且与万窟魔山有着极为紧密的联系，堪称一损具损……

    得到了锻炎顿族内部的隐秘资料后，人族等四大巅峰族群高层都很清楚，九十三个传承密室内的宝物加起来价值也就在一百重宝点左右，而其中近八十枚传承令在锻炎顿族刚被灭掉时其实就已经被发现了，

    为了价值在区区十个左右重宝点左右的宝物就毁掉万窟魔山？

    对四大族群而言这很不值！

    因此，除了被开启了的八十五个密室外，剩下的八个传承密室里边的的宝物依然存在着。

    等待了片刻之后。

    械城王显得有些不耐了，开口说道；“一个重宝点在你们人类族群内部至少相当于十万亿混元，而你将金空神母舰队与歼星炮卖掉后所得到的金钱还不足五万亿混元。”

    “人类，你还在考虑什么？”

    “人类，难道你担心我欺骗你吗？好！好！那我就先让你看看那锻炎顿族的族老传承令！”

    刹那之间。

    “轰隆！”

    巨大的机械堡垒上方一个直径在一米左右的闸门打开了，一块印刻着一座特殊神山的巴掌大令牌出现在了距离堡垒约十米外的空中，也出现在了聂融的探测仪感应范围之内。

    “这确实是是真正的传承令。”

    聂融暗暗点头。

    锻炎顿族的族老传承令材料非常特殊，有一个特殊的韵味，现如今宇宙各大族群都还没有发现与之相同的材料，因此根本无法仿造。

    传承令价值是极高的，虚拟宇宙系统记录过传承令的信息，聂融很轻易能够查询到相关的信息。

    “械城王，交易也不是可以。”

    聂融开口说道。

    一瞬间，投影中的械城王脸上浮现出了喜色。

    “不过，不是一换二，而是一换一！”聂融接着说道：“无论是金空神母舰队还是歼尊炮价值都媲美普通重宝，而你那传承令价值也就在一个重宝点左右，一换二我太亏了！”

    “可金空神母舰队和歼尊炮在你手中价值甚至还还不足半个重宝点！一换一？人类，你太贪婪了！”

    械城王愤怒咆哮。

    “可这两套机械在你手中的价值却远超一重宝点，甚至有可能超过两个重宝点。”聂融应道，声音很是平静。而且，械城王，一个传承令也是价值一个重宝点的宝物而已，虽然价值不低，但对我的实力没什么影响。”

    “可你就不一样了，没有了这两套机械，你战力将会大损！”

    聂融嗤笑道。

    “械城王，我不想和你继续讨价还价，一换一是确定了的，我不会更改。要是你同意，你我就行进交易。要是你不同意，我可就走了。”

    聂融直接摊牌。

    得到昆龙族的族群宝物后，聂融的身家几乎足以媲美不少宇宙霸主了，他并不害怕交易失败。区区一个重宝点的宝物而已，失去了也就失去了，聂融并不会因此心疼。

    而且，聂融也不想让械城王占到太多的便宜。

    虚空中突然平静了下来，

    械城王沉默不语。

    从聂融的言语和态度中，械城王明白聂融是绝不会退让的。

    片刻之后。

    “好，人类，你赢了！”械城王的声音再次响起。“我用这枚传承令换取三座歼尊炮！”

    在传音的过程中。

    “人类！可恶的人类！贪婪的人类！杀了他，我以后一定要杀了他！我一定要让他知道敲诈我的下场！”

    械城王心头满是愤怒。

    ps:

    感谢“好书要赏”、七千星域、天元憨棋、西皇太二、百里胡、“完美老头”的打赏，感谢“喜静喜定”300、“异人狂”588、“寰缙宇瑟”588的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    谢谢大家的支持。(未完待续。)

第一百五十一章 反思

    直径超过十万公里的塔罗魔草上方，身穿黑色战甲的聂融站在塔罗魔草的其中一片碧绿色叶子上，印刻着一座奇异神山的锻炎顿族的族老传承令正悬浮在离聂融约百米的虚空中。

    随着聂融心念一动。

    “咻咻！”

    传承令骤然加速，很快就落入了聂融手中。

    “传承令到手了！”

    聂融轻声笑道。

    与此同时。

    距离聂融百万公里之外。

    “咔嚓！”

    巨大声音突然响起。

    直径超过一百公里的机械堡垒上方，一个直径超过二十公里的巨大闸门突然打开，三座高度超过十公里的歼尊炮开始依次进入机械堡垒内部。

    聂融与械城王的交易……

    就此完成。

    “械城王。”看着三座慢慢消失的尖塔，聂融微微摇头，心里感到很是遗憾。塔罗魔草是械城王的克星，足以让械城王最为依仗的精妙机械成为一堆无法发挥效用废铁。

    要是可能的话，聂融很想将械城王干掉。

    就在聂融正在遗憾摇头的时候。

    巨大机械城堡中。

    “这该死的人类，不仅夺走了我的金空神母战舰，还敲诈走了锻炎顿族的族老传承令。”

    械城王非常不甘。

    锻炎顿族的族老传承令加上金空银母舰队，械城王今天相当于损失了两件普通重宝。

    “人类，我械城王的宝物可不是那么好夺走的，那传承密室中的宝物也不是那么好拿的。”机械城堡最中央的舱室中，械城王异常愤怒。

    没多多久，械城王的眼神开始由不甘转为冰冷。“不过，这人类杀了克里斯的弟弟克里莫，这确实值得操作一番……”

    械城王深深看着机械城堡传递归来的聂融的身影。

    片刻之后。

    机械堡垒与械城王都完全静止了下来。

    “咻咻！”

    械城王离开了暗宇宙。

    离开之前说狠话，这并不是械城王的行事风格。身为以算计为闻名宇宙的机械族封王无敌级强者，械城王不会像败犬一般狂吠。

    相反，他会将聂融给他带来的损失与耻辱记在心中……

    随时准备报复！

    与此同时。

    “械城王走了。”看着那消失在自己视野中的巨大机械城堡，聂融低声喃语道：“根据人族内部的资料来看，械城王可是一个报复心极强的家伙，他心里此刻肯定满是算计吧。”

    “不过，我可不会畏惧一个区区封王无敌不朽的报复。”聂融突然咧嘴一笑。“而且，就算想要报复我，先得有能力认出我才行。”

    就在聂融正在低声自语的时候……

    “轰轰……”

    聂融散发出来的气息发生了改变。

    与此同时。

    聂融脸上的肌肉也发生了许些改变，虽然体型变化不大，但是整个人看起来却完全不同了。

    “回来吧，塔罗魔。”

    聂融开口道。

    “是，主人！”

    塔罗魔草用着它那稚嫩的声音应道。

    片刻之后。

    原本塔罗魔草由体积超过十万公里的庞然大物变成了一株高度不足三十厘米的毛茸茸小草，随后钻入了聂融战甲内部。

    暗宇宙中。

    长度超过一千米的幽蓝色梭形飞船最中央的舱室内部，聂融坐在沙发上，意识与虚拟宇宙系统连接着。聂融旁边，封侯巅峰不朽普门笔直站着。

    至于剩下的十名不朽和一百名界主，他们此刻都在普门的空间戒指里边。

    虚拟宇宙中，一块巨大的半透明屏幕正悬浮在聂融前方。

    “战士聂融，你已完成十亿军功额度并且选择离开队伍。”来自军功系统的文字信息在屏幕中显现。“你现在有两个选择。一，继续在域外战场战斗。二，退役，离开域外战场。”

    “继续战斗！”聂融手指挥在屏幕上轻轻一点。

    普通军士完成军功额度后确实可以离开战场，但是虚拟宇宙公司高层给聂融定下的军功可是一千万亿，聂融击杀了莫科族的一名封王不朽和两名巅峰封侯不朽后得到的军功虽然也不算少，但是加起来也才十二万亿而已。

    距离一千万亿还差得远。

    瞬间之后。

    “军士聂融，您已经选择了继续战斗，成为自由之身的你拥有用军功兑换宝物的权力。当然，也可直接兑换成钱财，其中每十万军功兑换一个混元。”军功系统信息再次传来。

    “因为您是虚拟宇宙公司核心成员，您的军功也可兑换成积分，而后在虚拟宇宙宝库中兑换宝物。”

    “您已经选择了继续战斗，而继续战斗的方式分为两种。”

    “其一：单独一人。”

    “其二：统率军队。”

    “要是你选择统率军队，那支军队由一百名名界主级战士、一千名域主级战士、一万名宇宙级战士组成。”

    “你的任务是率领这支军队在域外战场上战斗，遇到异族强者，你只需要对付异族强者中的不朽，不让不朽大肆屠杀你麾下战士即可，不需要要对军队中的战士进行额外的保护。”

    “选择统率军队，您得到的军功将会额外增加百分之五十。”

    “选择单独一人，您的军功按照正常积累。”

    “请做出选择。”

    随着手指在屏幕上再次轻轻一点……

    聂融再次做出了选择。

    “战士聂融，您已经选择单独一人战斗。不过，要是您打算统领军队的话，可以随时做出申请，我们会在第一时间就进行处理。战士聂融，现在军功系统正在将第十一战场最新的地图传入你的账号之中……”

    “请您尽快接收。”

    “最新地图？”看着投影出来的那复杂三维地图，聂融摇头一笑。也许普通的界主在完成军功额度前很难弄到完整的战场地图，但对于聂融而言，提前得到地图却并不难。

    瞬间之后，聂融意识退出了虚拟宇宙。

    “普门，刚才我已经向军功系统申请退出你统领的第队伍了。”聂融看向他麾下那那长相和地球人极端类似的不朽奴仆，说道：“您的实力差我太远，在战斗中对我帮助不大。

    “而且刚才械城王应该也探知到你了。”聂融继续说道：“你先带着你麾下那十名不朽和一百名界主回到三号神灵基地，在我任务没有完成前，你们就线不要出来了。”

    “是，主人！”

    普门躬身。

    身为灵魂奴仆，普门心中是一心只为聂融着想的，他虽然很想陪着聂融继续战斗，但是他却不会违背聂融的命令。

    片刻之后。

    舱门打开。

    聂融出现在了暗宇宙之中。

    “封王无敌不朽。”将军功系统与普门等人的事情都解决了之后，聂融开始认真的思考起了刚才与械城王的那一战。“因为身体层次相差太大，我的最强攻击力在封王无敌中虽然不算拔尖，但却也算得上是封王无敌中普通的水准了。”

    聂融思量着。

    封王无敌不朽之间的战力也是有不小差距的。

    十倍基因层次……

    十倍振幅秘法……

    巅峰战斗秘法……

    有些封王无敌不朽只能做到其中两样而已，而那等不朽在封王无敌不朽中属于普通水准。

    例如：不使用机械堡垒的械城王！

    有些却已经身体基因、战斗秘法、振幅秘法都提升到了极高的层次，而且还能够将普通重宝的威能完全发挥出来，这等封王无敌不朽在域外战场中属于站在最顶峰的。

    例如：人族的七剑王！

    例如：机械族命陨王！

    当然，这也不是完全固定的，一些普通风封王无敌不朽靠着强大的宝物、精妙的机械、漫天的虫海等特殊手段也能够将自己的战力提升到七剑王的层次。

    思量了片刻之后。

    “不过，我虽然不畏惧任何在域外战场上的不朽，但却也无法杀死任何一人，”

    聂融轻声道。

    在刚才的战斗中，聂融发现了他与正常封王无敌不朽的最大区别，那就是时间与空间这两**则上的造诣。聂融战力虽强，但是却无法瞬移，也无法阻止他人瞬移逃跑。

    “看来至少得先奴役一个可以封锁空间的巅峰封王不朽才行，这样一来我在与封王巅峰极以上的超级强者战斗中才不会吃亏。要是能够再奴役到可以瞬移的封王不朽，那就更好了。”

    聂融目光转动。

    塔罗魔草完全克制械城王，要是在刚才的战斗中聂融拥有一个可以封锁空间的灵魂奴仆，聂融绝不会选择和械城王做交易……

    而是选择全力杀了他！(未完待续。)

第一百五十二章 锻炎顿大陆

    苍茫的暗宇宙中，一艘直径在五百米左右的圆盘形飞船正在快速行进着，这艘飞船中的中央舱室中，一个身高超过七米的红发魁梧中年龙人笔直站着，他时刻都保持着高度的警惕。

    魁梧龙人旁边的沙发上，一个面色黝黑，头发宛如火焰一般的男子惬意坐着，他的相貌看起来与生活乾巫宇宙国境内“冥炎族”族人非常相似。

    “冥炎族”的天赋在人类族群中只能算一般偏上，成年后只能够达到恒星九级，族内的不朽也不算多，封侯级寥寥无几，甚至都没有封王级不朽。

    不过这面色黝黑的男子散发出来气息却非常强大，虽然没有达到封王巅峰级别，但却也有三万倍巅峰界主层次，相当于标准的高等封王不朽。

    这黝黑男子与龙人正是伪装后聂融以及他麾下的高等封侯级龙人奴仆带诺斯。

    聂融与械城王战斗时，普门距离聂融并不远，还不足十亿公里，被械城王探知到的可能性极高。而普门战力对于聂融其实可有可无，为了不让械城王根据普门而探查到自己，聂融已经让普门回到人族的神灵基地了。

    取普门而代之的是聂融的另一灵魂奴仆，高等封侯级龙人族武者带诺斯。

    聂融现如今乘坐的战船也正是带诺斯的。

    飞船继续行进着。

    突然间，仿佛涟漪一般的空间波动传来

    “是空间坐标遮盖秘法……”

    “锻炎顿大陆到了！”

    聂融咧嘴一笑。

    遮掩空间坐标这一手段在宇宙中算不上高深，大部分的军主级不朽都能够施展。不过，第十一战场强者极多，就算是封王不朽也不算罕见，寻常的空间遮掩秘法很容易就会别的强者破解。

    在整个第十一战场内部，空间坐标被长期遮盖着唯有一处……

    原锻炎顿神山！

    即现如今的万窟魔山以及其周围近十个光年的空间。

    万窟魔山周围十光年内的空间坐标都是被遮盖着，传闻是当年锻炎顿的宇宙尊者们联手布置下来的大手笔，目的是用于守护其族群的核心圣地。

    锻炎顿族被灭后，锻炎顿神山虽然被毁掉了，但是最核心的万窟魔山却依然完好。

    遮盖空间的秘法阵图正是被印刻在万窟魔山的内部。

    万窟魔山极端坚固，就算是宇宙尊者也少有人能够对其造成破坏，而域外战场又刚好是不允许宇宙尊者进入的。因此，万窟魔山内部的空间封锁秘法阵图至今都还存在着。

    遇到空间封锁，这意味着聂融现如今已经接近第十一战场的最核心之地了，距离万窟魔山不足十个光年。

    “带诺斯，目的地到了，将飞船停下来，准备穿梭回原始宇宙空间！”

    聂融下令道。

    “是，主人！”

    带诺斯恭敬点头。

    时间一点点过去，战船速度也在随之变慢。

    五十倍光速……

    四十倍光速……

    三十倍光速……

    战船的速度很快就降低到了光速以下。

    “锻炎顿大陆……”

    “万窟魔山！”

    聂融轻声喃语。

    虚拟宇宙公司高层给聂融定下的进攻为一千万亿，聂融需要杀死只有杀死一千个封侯巅峰不朽、一百个初等封王不朽、或者十个封王高等才能够将这这么大一笔军功弄到手。

    在第十一战场内部，超过九成的封侯不朽都聚集在直径超过一千光年的锻炎顿大陆上，超过九成的封王都在万窟魔山之中……锻炎顿大陆和万窟魔山正是聂融接下来的狩猎场！

    片刻之后。

    “轰轰……”

    空间波动诞生。

    与此同时。

    锻炎顿大陆内部，一座长超过一万公里，宽接近两千公里的巨大山谷中。

    “轰隆隆！”

    一场激烈的战斗正在进行着，参战斗的双方分别是人族与妖族。

    人族一方的战士都是清一色的魁梧壮汉。

    妖族一方的则是体长超过十米的巨狼。

    人类一方共有十一名不朽，一千一百名界主，一万一千名域族，一十一万名宇宙级战士。而妖族一方者拥有着十二名不朽，一千一百名界主，一万一千名域族，一十一万名宇宙级战士。

    妖族一方虽然仅仅比人类队伍只多了一名不朽级强者而已，但是这确给人类队伍带来了极大的灾难。

    因为……

    那多出来的不朽是封侯级存在！

    在妖族的其中一名封侯级巨银狼将人族队伍中那唯一那封侯级不朽战士死死缠住之后，妖族的另外一名封侯不朽便开始对人族的另外十名军主级存在进行疯狂的攻击。

    “呼救！快呼救！”一名身高超过三米的魁梧人类巅峰不朽武者疯狂的给那被缠住的人族封侯不朽传音。“大哥，我快顶不住了！”

    魁梧武者眼眸中满是焦急。

    魁梧武者一手持盾，一手拿着一柄长度超过两米的巨斧，正与一头体长近十米的巨大妖狼战斗着。

    在战斗的过程中，魁梧不朽一直被死死地压制着，要不是他的盾法还算不错的话，他早就被对手重创乃至杀死了。

    妖族一方多出来的那个封侯不朽只是初等封侯层次，战斗力比巅峰军主强不了多少，但是麻烦的是，对方拥有不死之身，丝毫不畏惧不朽军主层次的攻击，战斗时根本不需要进行防御！

    “求救，求救，我们这里遇到了两名封侯级妖族带领的队伍，一名为封侯高级，一名为封侯初级，请能够到达这里的盟友尽快过来帮忙。”

    一名同样手持巨斧的魁梧那男子不停的对外发出求救信息。

    不过……

    正与妖狼对战的魁梧巨汉也很清楚，这求救几乎是没用的，因为他方圆十亿公里虽然有两支盟友队伍，但那两支队伍此刻也正在与妖族的不朽队伍对战，根本无法赶来。

    至于剩下的队伍，距离他最近的也至少也有二十亿公里。二十亿公里，就是一路都以光速飞行也至少的一个多小时才能到达。到那时，他们也许都全军覆没了。

    “哈哈哈，人类的赤斧侯，这次你绝对完了，我一定要报上次你击杀我三个兄弟的仇！”

    巨汉前方的巨狼封侯不朽张狂大笑着。

    不过……

    巨狼的笑声很快就消失了。

    空间震动骤然诞生。

    “咻咻！”

    一艘圆盘形f级战船出现在了距离它不足十公里的空中。(未完待续。)

第一百五十三章 灵魂攻击

    “军功系统没显示有盟友降临，对方是异族的强者！”

    妖族队伍中的高级封侯不朽大惊。

    域外战场对四大族群而言是极为重要的，人类族群、妖族、虫族、机械族这四大种族在域外战场上的军功系统基本都代表着各大族群的最高科技水平。

    探测仪虽然在第十一战场上无法使用，但是妖族的军功系统却还不至于被屏蔽。

    十亿公里范围内显示盟友坐标……

    百亿公里范围内收发求救信号……

    妖族的科技水平即使在四大巅峰族群中几乎处于垫底位置，但是这两项最基本的能力它们的军功系统却还是有的。

    与此同时。

    “哈哈哈，是我人族联盟一方的强者。”正在与巨大妖狼对战的魁梧人族封侯不朽却瞬间大喜。“根据颜色与外部纹路来看，那对方乘坐的艘战应该是由f7级金属“赤炎铜精”铸造而成的f级战船。”

    “能够拥有这种级别的飞船，对方应该是个封侯不朽！”

    “封侯级啊，这已经够了！”

    “就算来的只是一个初等的封侯不朽，也足以挽救现在的危局了。”

    “发出通话申请！”

    魁梧不朽瞬间做出了决定。

    “主人，一个来自人族的不朽神灵向您发出通话申请。”几乎同一时间，聂融的辅佐智能将来自军功系统的消息传递到了聂融耳中。“您是拒绝还是接受？”

    “选择接受！”

    聂融点头道。

    “我刚到锻炎顿大陆就接到通话申请？”聂融咧嘴一笑。“嗯，最近十亿公里内只有一支正在求救的人族队伍，看来向我发出通话申请的应该就是飞船外边的某个人族不朽了。”

    “穿梭出暗宇宙后居然落在了我人类族群的队伍与妖族队伍的集团军战场之上，同时还遇到人族队伍的求救。锻炎顿大陆不愧是有着“长期存在着的族群绞肉机”第十一战场的核心之地，战斗果然频繁。”

    聂融不禁感叹。

    在万窟魔山和锻炎顿大陆的影响下，探测仪在第十一战场上无用。不过，聂融与他下方正在与妖族战斗的人族队伍却还不足一百里，这点距离甚至都还没有超过聂融的视觉感知范围。

    在战船内部的透视系统作用下，外面的战况聂融看得很清楚。

    “将画面直接投影出来！”

    聂融接着下令。

    “是，主人！”

    聂融在虚拟宇宙中使用的辅佐智能虽然不是智能生命，灵性有所欠缺，但却是极为高端的，能够很快的理解并执行聂融下达的命令。

    瞬间之后。

    一道手持着巨斧的魁梧男子形象出现在了战船内部。

    “盟友。”投影出来的魁梧男子雄浑的语音中带着一丝急切。“你现在就在战场上，请你帮我一把。虽然我不清楚你的实力，可根据你乘坐的战船来看，你的实力肯定不下于封侯。”

    “妖族的队伍中只有两名封侯级不朽，一名封侯高等，一名封侯初等。现在妖族的那名封侯高等不朽已经被我缠住了，你只需要帮我对付那名初等不朽即可。”

    “请你帮帮我们，我的军主级不朽弟兄快撑不住了。一旦我们战败，队伍里那些弱小的宇宙级、域主、界主都将会面临屠戮。”

    “同是人族不朽，请你帮帮忙。”

    魁梧不朽很是焦急。

    “你放心，我很快就会出手。”

    聂融点头道。

    “非常感谢！”

    投影中的不朽欣喜道。

    几秒钟后。

    通讯关闭了，那魁梧封侯不朽的身影也随之消息。

    “主人，需不需要要不要我也出手？”

    龙人带诺斯连问道。

    不过，虽然是在征询聂融的意见，但是带诺斯眼神中的却有着很强的战意。在带诺斯心中，为主人聂融出力是很光荣的事情。而且，带诺斯本身也是非常好战的，他也想全力的战斗一场。

    “带诺斯，以后我会给你充足的战斗机会，不过这次并不需要你出手。”

    聂融笑着摇头道。

    “是，主人！”

    带诺斯表示服从。

    “妖族的战斗队伍……全部都是来自妖族内部的银狼族战士。”聂融透过飞船，看着下方正与人类一方激烈战斗着的妖族队伍。“银狼族在妖族内部虽然不能位列王族，更远不能和第一狼族天狼族相提并论，但种族天赋却还算可以。”

    “不过，遇到我算你们倒霉了！”

    聂融微微摇头。

    顷刻之间。

    一股极端强大的虚幻魂灵之力从聂融身上散发了出来，虚幻灵魂力透过战船外壁朝着下方的妖族队伍涌去。

    瞬间之后。

    “这是……灵魂攻击……不！”妖族的两大封侯级银色巨狼面容中都满是惊恐之色。

    刹那间后。

    两名妖族不朽面色突然固定了下来，眼神也不再变化。因为……他们的神体中的灵魂印记已经全部都被抹除了。

    “这是……灵魂泯灭？用灵魂攻击抹杀了封侯级妖族不朽？”

    正两大封侯巨狼对战两名人族不朽大惊。

    同一瞬间。

    “气息完全消失了，这是怎么回事？”

    所有人族战士都惊呆了。

    妖族的两大封侯不朽还好些，他们都是拥有不死之身的存在，法则造诣和神体层次都不算底。面对聂融的灵魂攻击，他两虽然无法反抗，但是却也能够意识到自身遭受到了灵魂侵蚀。

    可剩下的不朽、界主、域族、宇宙级银狼族战士们就不同了，他们还没有意识到受到攻击就已经死了，甚至来不及如两大封侯妖狼那般发生惊恐的吼声。

    “这是，都死了，从封侯不朽到宇宙级弱者都全部死了。”人类队伍中唯一的那名封侯不朽目光扫视着周围，一具具毫无生命气息的银色巨狼尸体在他眼眸中浮现。

    “同时击杀这么多战士，其中还有一名高等封侯不朽，出手的那名强制至少是一名高等封王层次的灵魂大师！”

    “救援我的居然是这等强者？”

    魁梧不朽心头震惊。

    就在这个时候。

    战船内部。

    “带诺斯，出去看看吧。”

    聂融笑道。

    ps:

    感谢“bsnlch”、天衢小子、阿墨锡柠、伊梦月、彭醉辞、鹰击长空1596、苗瑞坤、张慧捷、偷渡灌水、￥新帅￥、盘风尊者、妖_邪、追逐梦想展翅起飞、小小鬼、a314284、凤年的泥人、红木255、天神降临、昔时梦魇今世狂、风吹雨打打、~0书神0~、L中的你、夕阳下的入木、吞噬――哥、朗妹、平易近人2014、西皇太二、“好书要赏”的打赏，感谢“扬天小子”2200的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    谢谢大家的支持。(未完待续。)

第一百五十三章 围杀之始

    长度近万里的峡谷战场中，一名名身材超过三米的魁梧战士都抬头看向天空，无论是不朽、界主、域主还是宇宙级小家伙都是如此。

    那些战士每个人都手持巨斧，眼眸中满是好奇之色，不少人脸上更是带着狂热。

    他们的队长是个战士，而且只有高峰封侯的实力，是不可能同时击杀这么多妖族强者的。而在这战场之上，除了他们这些战士外，唯一特殊的就是天空中那艘突然浮现的圆盘形战船了。

    一瞬之间就将包括两名封侯级不朽在内的一万多名妖族战士同时抹杀……

    这是何等可怕的实力！

    又是何等可怕的强者！

    在众多魁梧战士期待的眼神中……

    战船的舱门打开了。

    一名身材在一米八五左右，面色黝黑，头发宛如火焰一般的男子出现在了空中。这男子的体型虽然远不及地面上的战士，但是他身上隐隐散发出来的气势却非常的惊人。

    在这名男子的后方，一名身高超过七米的巨大龙人笔直站着，然如一个忠心的护卫。

    “锻炎顿大陆，果然独特，连我的探测仪都几乎发挥不出效果，怪不得资料显示探测仪无用。”

    聂融暗暗嘀咕。

    此刻聂融的探测仪其实是启动着的，不过却几乎毫无用处。虽然不至于完全探测不到任何事物，但探测的范围却也还不足十里，而且探查出来的事物都是模糊不清的，探测的效果还不如直接用眼睛去看。

    “而且，这里的空间压迫里和重力也都不小，恒星级以下的生命绝对无法存活。在这等重力可空间压迫之下，就算是不朽军主也会受到许些影响。”

    聂融心中思量。

    尽管聂融早就通过他远超一般封王不朽的权限查询过锻炎顿大陆的相关资料，对锻炎顿大陆的基本信息也都清楚。

    不过看资料与自己亲身体验总是就区别的，只有亲身感受了锻炎顿大陆的具体环境后，才能够更加清楚的了解锻炎顿大陆最详细的情况……

    战斗时也才能更加得心应手。

    与此同时。

    地面之上。

    “这等气息。”一个手持巨斧的魁梧男子低声喃语着。“虽然收敛了很多，但是那股强大的神力压迫感却依然存在。我已经是高等封侯不朽，可居然都隐隐受到压迫。果然，对方是封王级别的强者，而且应该是高等层次的封王。”

    “这就是超级强者啊，好强大的感觉，感觉比队长至少强好几倍！”

    “肯定是封王不朽！”

    “后边的那个龙人看起来实力也很可怕，甚至感觉比队长都还要强些，但是看起来却像个护卫一般，不知道那龙人与那超级强者到底是什么关系。是下属？还是灵魂奴仆？”

    “应该是属下吧！”

    包括十名军主级不朽在内，地面上的所有战士都在暗中传音议论。

    确实！

    锻炎顿大陆上的强者虽然不少，但是封王级不朽却大多集中在万窟魔山，大陆上的封王级强者在不朽中所占据的比率很低。

    对于他们这些军主级、界主级、域主级乃至是宇宙级的弱者而言，能够看到同族的封王不朽并不容易。

    至于敌方封王，他们更是从未遇见过。

    因为一旦遇见了敌方的封王……

    他们极可能会全军覆没！

    第十一战场是所有域外战场中最危险的，陨落了率超过了百分之九十九点五。再加上探测仪无用，危险随时可能会来临，第十一战场内的强者所受到的压力高得可怕，强者的杀性也比别的战场要高很多。

    而且，种族之间本就不存在怜悯。

    瞬间之后。

    一个魁梧壮汉腾空而起，朝着聂融慢慢飞了过来，最终在距离聂融约十米开外的空中停了下来。

    “我是荒蛮宇宙国的第五军团的军主哈特锲特。谢谢封王，要不是您出手，就算我能够保住性命，可我的弟兄以及的那些界主级以下的小家伙们可就要遭殃了。”

    魁梧巨汉躬身表示感激。

    “你不必太过在意。”聂融微微摆手道，声音很是雄浑。“同为人族我出手是应该的，而且我也获得了不少军功。”

    “话虽然是这样说，可您确实帮了我们大忙了！”

    魁梧壮汉连道。

    身为荒蛮宇宙国第五军团的军主，哈特锲特实力虽然只有封侯高等，但是他的地位却不在普通的封侯巅峰不朽之下。不过，在聂融面前，他却非常的拘谨。

    这其实也很正常。

    能不拘谨吗？

    聂融刚才一瞬之间就用灵魂手段抹杀掉了包括一名高等封侯不朽在内的一万多名银狼族战士，这绝对只有高等封王以及更加强大灵魂类大师才能做到。

    在宇宙之中，高等封王类大师的地位与威慑力都与普通的封王巅峰强者相当。

    “封王。”哈特锲特，说道：“这是属于您的战利品。”

    随着壮汉心念一动……

    “咻咻！”

    十一具巨大的银色巨狼尸体出现在聂融前方。

    与此同时。

    距离聂融约时光年之外，万窟魔山内部，直径为一万里的黑色通道中。

    “轰隆！”

    空间震荡。

    一头体长两百米的巨大独眼怪兽正在疯狂的行进着。

    在巨兽后方约五万里外，一条直径超过了两百米，体长更是超过了十五公里的兹潜万蛇无力的倒在了地上，它身上的灵魂给气息已经完全消散了。

    第十一战场中的兹潜万蛇数量不少，不过在万窟魔山中闯荡的兹潜万蛇却只有一条。

    那就是封王巅峰级妖族不朽……

    冰海王兹曼！

    “怪不得活了亿万纪元都无法成为宇宙尊者，械城王就是一个废物。”独眼怪兽眼中带着愤怒。“居然眼睁睁的看着我兄弟克里莫别被人族的不朽杀死……要不是械城王那家伙是机械族的，而且还是智能生命，我一定要杀了他！”

    独眼怪兽碧绿色的眼眸中满是煞气。

    同一时间。

    机械族第一号神灵基地最核心处，械城王立于一个巨大座位之上。距离械城王不远处，两个同样大小的巨大座位上坐着两名不朽强者，这两名不朽身上散发出来的神力威压丝毫不在械城王之下。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    一名身高在五米左右的六臂异兽出现了，这六臂异兽身上的神力威压与械城王几乎等同。

    “灭空王也到了，现在只差克里斯那家伙了！”

    械城王的声音响起。(未完待续。)

第一百五十五章 凶名鹊起

    直径超过一千光年的锻炎顿大陆上，距离万窟魔山约有十个光年的虚空中，一艘圆盘形宇宙战船快速行进着，战船前方的方向正是第十一战场最危险之地，有着“封王猎杀”之称的万窟魔山。

    这艘船正是聂融乘坐的战船。

    聂融只在哈特锲特的队伍中待了几分钟就离开了。

    荒蛮宇宙国的第五军主哈特锲特实力只有高等封侯，他本人以及他麾下的战士实力与聂融都相差太大。在聂融面前，哈特锲特非常拘谨，不敢与聂融平等交流。

    至于其他的战士……

    那就更别提了！

    第五军团内部的战士虽然对聂融非常好奇，但却也对聂融这个能够瞬间秒杀过万妖族战士的强者感到非常畏惧，哈特锲特麾下的战士们根本不敢出现在聂融方圆百米之内。

    战船的中央舱室中。

    “我的军功额度为一千万亿，就算是杀封侯巅峰不朽得杀一千人。锻炎顿大陆上的强者密度虽然很大，封侯级不朽也很多，但第十一战场是无法使用探测仪的，就算封王无敌不朽也很难有效的探寻目标，遇到敌方强者更多的是取决于偶然和运气。”

    “就算我每十天就碰到一个敌方的巅峰封侯不朽，我也得花二十多年的时间才能完成任务。”

    聂融暗暗思量。

    平均每十天就碰到一个封侯巅峰不朽，聂融很清楚，这基本是不可能的。锻炎顿大陆上虽然有封王不朽在游荡，但是数量毕竟不多，封侯巅峰不朽在锻炎顿大陆上其实就已经算得上是巅峰强者了。

    “我的基因层次已经达到了一百倍这一宇宙极限，战斗秘法级别也很多，不是短时间内就可以再次提升的。我不缺战斗经验，宝物也媲美不少宇宙霸主。”

    “现如今我的当务之急是将时间秘法提升到更高层次，完成黑暗之主的第一个任务。”

    “至于奴役能够封锁空间和瞬移的巅峰封王不朽，要是运气好，在短时间里就得手的话自然不需要考虑其他。可要是一直没能碰上适合的目标，我也不没必要浪费太多的时间。”

    聂融思索着。

    对于现阶段的目标以及自身如今所处的环境，聂融有着非常清晰的认识。

    寻找宝物……

    挑战强者……

    奴役不朽……

    这些事情对聂融而言虽然也有价值，但是却不是他最迫切需要的。

    领悟时间法则才是聂融真正的第一要务！

    聂融的光线和雷电法则造诣虽然很高，甚至让他拥有了在界主期就能够击杀封王不朽的战力，但在通往宇宙尊者以及宇宙之主的道路上，聂融需要走的路程并不比宇宙中其他的不朽强者少多少……

    盘龙宇宙内部是无法领悟时间与空间法则的。

    想要变得更强……

    聂融需要走的是一条他从未走过的新路。

    在此等情况下……

    聂融迫切的需要一个能够对他进行有效指点的领路人，而光线法则几乎造诣冠绝人类族群内部所有强者的黑暗之主无疑就是最好的选择。

    时间一点点过去。

    一个月后。

    锻炎顿大陆，一座高度超过万丈的山峰之巅，两名来自孔万族的封侯不朽正在交谈着。

    “你听说了吗，虫族的控心侯半个月前被人杀了。”一名背后长着白色漂亮羽翼的俊秀孔万族男子说道：“根据我得到的消息，控心侯是被人用灵魂攻击杀死的，而且她刚刚发出求救信号就被杀死了。”

    “刚刚发出求救信号就被杀死？”一名面容艳丽的孔万族女子大惊。“控心侯可是接近封侯巅峰级别的母皇，麾下拥有大量虫族不朽战士，而且她在灵魂攻上的造诣也很高。想要用灵魂手段灭杀她，就算是封王高等的灵魂来大师也得燃烧部分神力才行。”

    “查出来了吗，是谁动的手？”

    孔万族女子连问道。

    “不清楚，控心侯没支撑多久就被杀死了。不过已经可以确认了，下手的是人类族群的强者，这消息是控心侯求救时透露出来的。不过，信息并不详细，对方实在太强了，轻易就杀死了控心侯，甚至没让控心侯传出太多的消息。”

    孔万族男子摇头。

    “这等擅长灵魂攻击的强者居然出现在了锻炎顿大陆上，希望对方的目标是万窟魔山。否则，要是这等强者长期在锻炎顿大陆猎杀封侯不朽，你我也会受到很大的威胁。”

    孔万族女子担忧道。

    “确实，我们虽然都是封侯高等不朽，但综合战斗力却比控心侯差很多，灵魂造诣要比她差些。能够灵魂灭杀控心侯，那个人族的强者也必定能够灵魂灭杀我们，你我确实都得小心。”

    孔万族男子点头。

    孔万族虽然是虫族的联盟中的成员之一，不过这他们两人并没有为控心侯的死去而伤心，他两真正担心的是自身的安全。

    一个能够在短时间就抹除控心侯的封王灵魂类大师……

    这等强者威胁太过惊人。

    不过……

    这两名孔万族不朽并没有担心太久。

    半个月之后。

    “不！不！”

    这两名孔万族不朽刚刚发出吼声就彻底失去了气息。

    天空之中，一艘直径超过五百米的圆盘形战船内部。

    “短短半个月内就遇到了一个封侯高级虫族母皇和两名封侯高等级别的孔万族不朽，我的运气看起来还算不错。”

    聂融嘴角带着笑容。

    聂融是一名武者，这是毋庸置疑的，他最强的战斗方式确实也近身战，但这并意味着聂融的灵魂攻击力就弱。

    在盘龙宇宙中，灵魂攻击是一种重要战斗手段，聂融当时并没有忽视。而且，聂融当时是一名灵魂变异者，他在灵魂上的造诣并不低。在无尽岁月的推动下，聂融的灵魂攻击秘法也勉强触及到了究极！

    因为没有攻击性灵魂至宝的缘故，聂融的灵魂攻击力并没有物质攻击那般强大，但整体也达到了封王巅峰水准。

    就在聂融刚刚击杀两名孔万族不朽的瞬间，一道隐秘的消息在机械族内部封王以上强者流传了开来……

    械城王悬赏一百亿瑜蓝寻找一个人类不朽踪迹。(未完待续。)

第一百五十六章 万窟魔山

    锻炎顿大陆最核心地带，距离万窟魔山约三个光年的一座巨大山峰的山腹中央，一座形状宛如坟墓一般巨大机械宫殿耸立着。

    这座如坟墓般机械宫殿在第十一战场很出名，因为它的主人是墓神王……

    一位已经掌握了瞬移的机械族封王巅峰不朽。

    墓神王不仅自身实力强大，他领导着的“墓神战队”实力也很惊人。除了墓神王自身王，墓神战队里的成员个个都是封王级不朽，其中更是有一名实力达到了高等封王级别的灵魂类大师。

    墓神战队实力之强……甚至足以在大多数封王极限强者面前自保。

    不过墓神战队最近几年却过得很不如意。

    墓神王的巨大机械宫殿之外。

    一座百米高的小型宫殿内部。

    “队长最近又发了好几次脾气，五天前他训斥了赫勒克和泰塔，今天他又呵斥了副队长。”一头六臂异兽趴在地上，目光看着它旁边一名高三米，外表看起来宛如一坨巨大黑色泥巴“特泥”族不朽。

    “队长是机械族的不朽，活了数千亿纪元，他平时是很冷静的。可最近几年，队长他发了很多次脾气。最近三年中，我们战队里的每个人都至少被他训斥了二十次往上。”

    “这日子过的……”

    六臂异兽摇头感叹道。

    “是啊，队长他最近几年发脾气的次数比之前一百个纪元加起来的都多。”特泥克族不朽表示赞同。“不过，这也很正常。机械族有认主的传统，而队长的主人正是械城王。”

    “我们战队十年前开始奉械城王的命令追查那拥有封王无敌战力的人族不朽，可近十年来却一无所获，队长他因此被械城王训斥了好几次。”

    特泥族不朽声音低沉。

    “话虽然是这么说，但是这其实也怪不到我们身上，械城王让我们探查的是一名使刀的，擅长近身战的，而且有强大植物类生命的陌生封王无敌不朽。”

    趴在地上的六臂异兽鼻子中喷出热气。“而最近十年人族族群进入第十一战场的强者虽然不少，达到封王级战力的有两百个之多，可是实力达到了封王高等以上的却只有三人而已。”

    “一个是经常来域外战场磨练自身的魔刀王，一个是人族内部的老牌封王巅峰不朽弘光王。”

    “而剩下那个是实力为巅峰封王级灵魂类大师！”

    “那名灵魂类大师虽然很陌生，我们的资料库里没有他的存在，但那名灵魂类大师的神力气息却和械城王资料中提到的相差很远……”

    “不可能是我们需要锁定的目标！”

    “论探查强者踪迹，整个域外战场也就是拥有虚拟宇宙系统的人类能够略压我们机械族联盟一头。”六臂异兽不朽撇嘴道：“械城王在军功系统中悬赏了那人类不朽，最近十年我们战队也一直探查目标，可依然毫无所获。我想那人类封王无敌不朽也许早就离开域外战场了。”

    就在六臂不朽与特泥族不朽正在谈论并抱怨的时候……

    “混蛋，该死的人类，这么多年居然一直没有出现，害我多次被主人训斥！该死的夏克洛，不就是嫉妒主人将探查人类的任务交给我吗，居然敢讽刺我无用，说我辜负了主人的信任！”

    “该死的人类！该死的夏克洛！”

    “都该死！”

    愤怒的咆哮声突然响彻整个山腹。

    “又开始了！”

    六臂异兽和特泥族不朽都摇头。

    对于机械族的特点，身为出自机械族联盟内部普通族群的六臂怪兽与特泥族不朽都很清楚。机械族以计算能力闻名宇宙，内部强者性格也大多冷静。

    不过，机械族却是有认主传统的。

    同为械城王麾下两大封王巅峰不朽之一，墓神王与九械王夏克洛时常在械城王面前争宠，他两平时势同水火。

    被九械王夏克洛嘲讽，这对神墓王而言是极大的侮辱。

    就在墓神战队正在为查询聂融的踪迹而烦恼的时候，他们并不知道，他们的目标其实距离万窟魔山已经不足一千万公里了。

    最为重要的是，那人正是他们早早就嫌疑排除了的人族封王级灵魂类大师。

    距离万窟魔山约千万公里外。

    “死吧！”满含杀意的咆哮声响起。一道无比强大的虚幻神力横贯整个虚空，朝着三万里外一个正以无限接近于光速的速度在逃窜着的不朽强者轰击而起，虚幻神力之强甚至让空间都隐隐扭曲。

    “灭魂王是第十一战场最近十年内出现的最可怕新人，传闻他灵魂攻击力已经达到了封王巅峰级别！”

    “我居然被他撞到了……”

    “怎么这么倒霉！”

    感知到自己身后那宛如磨盘般几乎不可阻挡的虚幻灵魂之力，一个身长五米，体型类似鳄鱼的妖族封侯巅峰不朽很是惊恐。

    封王巅峰？这等灵魂攻击力足以秒杀封侯巅峰不朽了！

    瞬间之后。

    “灭魂王？不！”在可怕的灵魂攻击下，鳄鱼形妖族封侯巅峰级别的不朽神体里的灵魂印记仅仅抵抗了不足百分之一秒的时间就被完全抹除了，它原本惊恐的双眸瞬间就凝固了下来。

    与此同时，数万里开外。

    “不好！人族的灭魂王和资料中记载的同样强大，甚至连实力接近封王队长也抗不了！”

    “大家分散逃！”

    看到自己的队长被秒杀，五名体型同样类似鳄鱼的妖族不朽无比惊恐，瞬间朝着五个不同的方向飞去。不过，连他们那实力接近封王的队长都逃不了，这五个不朽自然也没有活命的可能。

    眨眼间后。

    五名长度接近五米，体型类似鳄鱼的不朽无力的从空中留下。

    与此同时。

    数万里外。

    “居然在距离万窟魔山的地方遇到了一支由一名封侯巅峰不朽和五名封侯高等不朽组成的队伍，运气还算不错，是一个好兆头！”聂融站在一艘圆盘形战船上，脸上带着笑容。

    “不过，灭魂王？这个称号听起来虽然挺有威慑力，但我可不接受。”

    聂融笑着摇头。

    距离聂融千万里开外。

    虚空之中。

    直径达到零点零一光年的黑色万窟魔山遮盖着大半个天空。

    ps:

    感谢“扬天小子”、百里胡、红木255、嘻哈天下我做主、开心★龙腾、书友160615150402914、星云07、冥鬼夜灯、逍遥v随风、人鬼100、夏禹他爸、西皇太二、风吹过90520、0无痕0、宁乡县东山村刘利金、“涨辗椒”的打赏，感谢“喜静喜定”1000、“睡神如风”12000的打赏。

    恭喜“睡神如风”成为本书的第二个堂主。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百五十七章 十万封王

    虚空之中，聂融站在一个直径为五百米的圆盘形战船上。

    在聂融的控制下……

    “咻咻！”

    六具身长五米体型宛如鳄鱼一般的妖族不朽尸体快速朝着聂融的方向飞来，没过多久就被聂融收入了空间戒指之中。封侯不朽身家不菲，既然将他们杀死了，聂融没有理由放过它们尸体上的财富。

    “又得到了五个封侯级不朽的军功，其中一个还是巅峰封侯不朽。”

    聂融咧嘴一笑。

    锻炎顿大陆上的强者密度是非常大的，虽然封侯巅峰以及在此之上的封王强者数量在所有不朽中的占据的比例很低，但是普通封侯以及军主级不朽却夺得惊人。

    在朝着赶来万窟魔山的十年中，聂融共击杀六百多名不朽军主和近百名封侯级不朽。

    “不过，击杀六百多名不朽军主和百名封侯不朽得到的军功虽然不算少，但是加起来也才不到五万亿而已，还不如杀一个初等封王不朽得到的军功！”

    “接下来的才是真正的大餐！”

    聂融抬头看天。

    虚空之中，一座巨大的天体悬浮着，遮挡了大半个天空。那天体为纯黑色，直径达到了零零一个光。在那巨大黑色天体的遮挡下，聂融数千亿公里的光线都变暗了很多。

    天体表面那八十一个大小形状都完全相同的面上，一个个直径达到了一万里的巨大的黑色圆形窟窿深不见底。

    “第十一战场，乃至整个域外战场的最危险之地……”

    “万窟魔山！”

    聂融低声喃语。

    万窟魔山是原锻炎顿族的至高圣地锻炎顿神山的核心，直径为零点零一光年，本体刚不可摧。在形状方面，万窟魔山总体而言是一个巨大等边八十一面体，其中每个面上都有一万条直径为一万公里的通道能够直达山体内部。

    由表面延伸下去的八十一万条通道贯穿了整座万窟魔山，并在在山体内部蜿蜒交错，组成了一个无比巨大而又扭曲的迷宫，万窟魔山内部的强者眼睛能够看到的距离并不远。

    除此之外，万窟魔山内部压迫力也非常惊人，被封锁着的空间时刻都处于特殊的震动之中，任何强者都无法瞬移以及神国传送。

    探测仪被屏蔽……

    视觉效果底下……

    通道蜿蜒交错……

    不能神国传送……

    无法使用瞬移……

    山体刚不可摧……

    诸多原因结合在一起，使得万窟魔山成为了不朽中顶级存在的天然战斗场所，也是整个域外战场最危险的地方……

    堪称封王不朽的屠杀场！

    万窟魔山内部汇聚着近十万封王的不朽，这数量几乎占据了整个域外战场所有封王级存在的五分之一。除了镇封星辰出世时的星辰塔外，域外战场上任何地方都无法汇聚如此多的封王级存在。

    “十万封王不朽集中在一个直径只有零点零一个光年的微小之地……强者的密度是何等的惊人。”

    “我应该很快就能够得到一千万亿的军功。”

    聂融心中燃起了战意。

    最近十年，聂融击杀的都是封侯层次的不朽，那等层次的弱者面对聂融时基本上都被秒杀，甚至连挣扎都做不到。而在万窟山内部，封王强者比比皆是，其中封王巅峰以上的强者也不算罕见。

    在整个第十一战场，也唯有万窟魔山中才可能存在着能够与聂融匹敌的不朽。

    “带诺斯！”

    聂融给战船内部的龙人族灵魂奴仆传音。

    “主人！”

    带诺斯连忙回应。

    “带诺斯，我即将进入万窟魔山，而万窟魔山中最弱的一般都是初等封王级不朽。”聂融继续传音道：“你只有高等封侯的实力，万窟魔山对你而言太危险，接下来你进入我空间戒指中。”

    “是，主人！”

    带诺斯点头。

    片刻之后。

    “咻咻！”

    随着聂融心念一动，带诺斯以及他的战船都进入了聂融的空间戒指之中。

    “万窟魔山，封王不朽猎杀场！”

    聂融低声沉吟。

    数息之后。

    聂融突然加速，朝着空中窜去。

    万窟魔山是悬浮在空中的，距离聂融约一千万公里，而以聂融的实力，他将速度提升到无限接近光速所需的时间极少极少。

    半分多钟后。

    “咻咻！”

    一道流光闪过，身穿黑色铠甲的聂融出现在了万窟魔山的表面

    “这就是万窟魔山了。”

    聂融轻声感叹。

    万窟魔山远看虽然是一个等边八十一面体，但当聂融落在了山体上后，他眼睛能够看到的却只有几乎看不到尽头的巨大黑色平原。

    而且，在落到万窟魔山表面的瞬间，聂融感觉到一股巨大的压力骤然降临到了他身上。

    “怪不得只有封王不朽才会进入万窟魔山中去战斗，看来原因不仅仅是因为里边的不朽基本都是封王不朽原因，看来万窟魔山本身的环境也是非常重要的因素。”

    聂融暗道。

    此刻聂融受到的压力压力非常大，大到足以让几乎所有界主都无法飞行，普通封侯不朽在这等压力下绝对无法提升到光速。

    突然之间。

    “咚咚！”

    声音响起。

    聂融战靴用力的蹬了蹬他脚下那看起来与金属很类似光滑黑色地面。

    “不愧是万窟魔山，果然如传说一样，刚不可摧！”

    聂融轻声感叹。

    就算不用至宝战刀，聂融的物质攻击力也是封王巅峰级别的，他刚才那几脚虽然没有尽全力，但威能却也达到了高等封王不朽水准，足以秒杀绝大部分的高等封侯不朽。

    可是……

    如此强大的攻击却丝毫无法对黑色地面产生丝毫破坏。

    相反……

    聂融感觉到自己脚面上传来了一股巨大的反震力。

    略微适应了一番后……

    聂融朝着前方走去。

    距离聂融不足千米处，有着一个直径恰好为一万公里的巨大洞**，那洞**漆黑无比，根本看不到尽头，洞**的壁也全部都和万窟魔山表面一模一样的的黑色类金属光滑表面。

    十数秒钟之后。

    “通往万窟魔山内部的通道……里边存在着近十万的封王级不朽。”

    聂融喃语道。

    此刻，聂融已经悬浮在了通道上方。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    聂融进入了通道之中。(未完待续。)

第一百五十八章 百万虫族

    “万窟魔山表面的八十一万个窟窿延伸到山体内部都会变得扭曲，严重影响视觉的探查效果，许多不朽都会埋伏在通道的拐角处。不过，通道最靠近山体表面的一亿公里却是笔直的，在这段通道中眼睛可以看得很远，因此基本没有人会在这段通道中埋伏。”

    “我至少得再走九千万公里才有可能遇到猎物。”

    聂融轻声喃语。

    此刻聂融已经击入了通道的内部，并且距离万窟魔山山体表面已经超过一千万公里了。

    聂融继续行进。

    在确认自己被传输到的是第十一战场后，聂融认真的查询过与第十一战场相关的资料，其中自然也包括第十一战场内最为出名的万窟魔山……

    聂融对万窟魔山的基本信息有着较为清晰的了解。

    万窟魔山的八十一万条通道直径都为一万公里，延伸到山体内部后依然如此。不过，在延伸进山体后，原本笔直的通道会变得扭曲，有时候短短数百万里的路程内甚至可能会出现好几十个拐角。

    那些拐角是战斗的高发地。

    除此之外……

    通道在万窟魔山内部会彼此交错，形成极其密集的网络，山体内的封王不朽们可以轻易在从一条通道转移到另一条通道，因此万窟魔山里的封王不朽们经常会不期而遇。

    再加上万窟魔山内部空间压力巨大，加速非常困难，短时间内很难与敌方拉开太大的距离……

    万窟魔山内部的战斗频率因此相当惊人！

    时间一点点过去。

    靠近万窟魔山表面的笔直通道长达一亿公里，聂融的速度虽然无限接近于光速，但是也需要超过五分钟才能走完这一段路程。

    三分钟后。

    距离聂融约四千万里公里之外，长达一亿公里的笔直通道尽头。

    “咻咻！”

    肉眼看不见的无形光芒从一颗直径近三米巨大的独眼之中散发出来，朝着远处延伸开去，而后迅速的在聂融身上扫过。

    巨大的独眼中浮现出了惊喜之色。

    “弟兄们，大家都准备好……”

    “有猎物来了！”

    带着激动的尖锐声音响起。

    巨大独眼的主人只一个直径在十米左右，看起来仿佛是一个黑色肉球的异族不朽。那异族不朽的身体上虽然也长得手脚等肢体，但却都非常短小，仿佛没有任何用处。

    这肉球状异族正是妖族联盟内部一名高等封王级不朽……

    神眼王！

    神眼王所属的种族是一个名为“巨眼”的普通族群，种族的最强天赋能力正是他们神体上那一颗巨大的眼睛……

    巨眼！

    靠着巨眼辅佐，巨眼族内部的强者视力都非常强骇人。

    在万窟魔山这漆黑的通道内部，一般的封王不朽能够看到三四百万里之外的景象就已经几乎是极限了，但是一些强大的巨眼族封王不朽却可以将四五千万千万公里以内的事物都看得清清楚楚。

    也正因为如此，神眼王才会带领麾下强者长期在通道口附近埋伏。

    除了通道口这一亿公里的通道外，万窟魔山内部的所有通道都是弯弯曲曲的，有时候短短数万公里的路程内甚至都得转两三个弯，最长的笔直通道也不足百万公里……

    巨眼王的眼睛在那等环境中根本体现不出任视力的优势。

    神眼王开口出后。

    “有猎物了？”

    “队长，这是大好事啊，又要有收成了。”

    “哈哈哈！”

    “有猎物，我喜欢！”

    四名长相与神眼王极端类似，显然也都是出自巨眼珠的封王不朽迅速靠拢了过来。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    数道肉眼不可见的光芒再次毫无声息的在聂融身上扫过。

    “是一个人族不朽！”

    “这太好了，人族的强者可是很富有的。”

    “相貌很陌生，我们的资料里的人族超级强者中没有他的存在，他是封王巅峰及以上强者的可能性很底。”

    “队长，动手吧！”

    四名巨眼族不朽连道。

    聂融伪装出来的“灭魂王”实力虽然很不错，达到了封王巅峰层次，但是巨眼王等五人却没有将聂融认出来。

    妖族在域外战场的军功系统与人族和机械族相比是非常简陋的，只能做到语音通话，甚至连视频传输都做不到，一般只有回到基地后才能够确认军功并且获得最新的详细情报。

    “动手是肯定的，不过还不能太着急，现在距离太远了，等那人族不朽与我们之间的距离小于一千万公里后我在发动攻击！”

    神眼王说道。

    在域外战场上，很多异族强者强者是乐于对人族、妖族、界主、虫族这四大种族内部的战士动手的。

    人族、妖族、虫族、机械族是宇宙六大巅峰种族之一，族群内部资源丰富，在实力相同的情况下，四大巅峰种族内部强者拥有的财富比来齐其他种族的强者要多很多。

    时间流逝。

    半分钟后。

    “差不多可以准备了。”

    随着神眼王心念一动……

    “咻咻！”

    一座直径在一公里左右的虫族母巢出现在了神眼王后方的空间空中，那虫族母巢散发着非常令人心悸的气息。

    紧接着。

    密密麻麻的王级界主巅峰虫族战士开始母巢中涌出，通道中的虫族战士数量很快就超过了一百万。在所有虫族战士前方，一头身高超过十米的妖娆界主级母皇浑身散发着魅惑的气息。

    这就是神眼王中终极杀手锏，也是它在万窟魔山中伏击其他强者的最强依仗……

    界主级虫族母皇！

    百万王级巅峰界主虫族联手一击的威力是极为骇人的，甚至足以重伤封王巅峰层次的不朽。靠着这一强大的攻击底牌，神眼王已经猎杀了近百名异族封王不朽了。

    “依莲儿，待会就看你的了。我给你一分钟的时间准备，一分钟后，我会告诉你详细的空间坐标，到时候你指挥百万王者军团给我们那人族对手一次凶猛的攻击。”

    巨眼王笑着吩咐道。

    “是，主人。”

    虫族母皇应道。

    一分钟后。

    “具体坐标为……”

    “攻击！”

    神眼王下令。

    “轰隆！”

    过百万头王级界主巅峰虫族战士身上同时散发出了非常强大的力量，一百多万道光芒同时在幽暗的通道中产生。(未完待续。)

第一百五十九章 亡魂大冒

    一百多万道王级虫族战士轰击出来的能量融合为一，形成了一条直径过十里的巨大能量光柱。

    “轰隆隆！”

    光柱以着不可阻挡的势头朝着聂融所在的位置轰击而去。这等能量非常骇人，尽管万窟魔山内部的压迫力惊人，空间也非常的稳固，但光柱周围的空间依然都震荡了起来。

    距离神眼王千万公里之外，聂融正在以亚光速的速度飞行着，直到百万虫族战士轰击出来的能量光柱距离他不足百万里聂融才霍然惊醒。

    “这个是……”

    “不好！”

    聂融面色骤变。

    不过，聂融虽然反应过来了……

    但却无用！

    通道直径只有一万公里而已，而神眼王麾下的虫族母皇控制着的虫族战士已经超过了一百万，虫族母皇只能完美的控制其中一部分虫族战士，能量光柱无法完美融合。

    行进了千万公里后，光柱辐散开了不少，几乎充斥着整个通道。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    足以重创乃是轰杀封王巅峰不朽的可怕能量倾泻在了聂融身上……

    将聂融整个吞噬！

    “咻咻！”

    聂融如玩具般无力的抛飞开去。

    尽管虫族战士轰击出的能量无法完美融合，但是能量光柱中蕴含着的威能依然无比强大，超过了完美融合下的一百万界主期虫族战士的攻击。

    在被轰飞的过程中。

    “非常强大的攻击……”

    “强得可怕！”

    聂融心中震惊。

    “是某个机械族封王操控数百万乃至更多的机械发动联手一击？是某个虫族母皇在指挥麾下的战士对我下手？还是某个封王无敌不朽凝聚能量对我进行远程攻击？”

    过百万王级界主虫族战士联手带来的攻击力确实无比骇人，完全是封王无敌层次的，足以将防备不足的聂融轰飞过百万公里。

    “大意了，真是大意了，原本以为通道最开始的一亿公里内绝对是安全的，没想到却在这里遭受了这么强可怕的攻击。如果我的防御力只和普通封王不朽相当，绝对会死在这次的攻击之下。”

    “居然在这里被上了一课？”

    聂融自嘲着摇头。

    “不过，这次攻击虽然给我提了一个醒，警告我日后在万窟魔山内闯荡时需要更加的谨慎，但是这袭击我的异族却也必须得死。”

    “无论他是拥有大量机械的机械族不朽，操控着海量虫族战士的虫族母皇，还是封王无敌级别的强者……”

    “都不会例外！”

    “我聂融可这么好教训的！”

    聂融眼中寒光闪过。

    突然之间。

    强大的能量从聂融身上迸发了出来，他的身影逐渐变得虚幻而诡异，短短瞬间聂融就从无限接近光速的抛飞状态停止了下来，并且开始迅速向前加速。

    每秒十万公里……

    二十万公里……

    聂融的速度很快就达到了无限接近光速的状态。

    千万公里之外。

    “真是强大的攻击啊，虽然已经看过了还几百次，但是我还是觉得很震撼。”一艘直径超过千米的类鱼形f级生物飞船内部，一个直径接近十米的黑色巨眼珠不朽叹道着。

    “队长的这一招确实厉害，不仅能够攻击到极远的地方，攻击力也强得可怕。”

    另一巨眼珠不朽很是赞同。

    “确实，要是我们四个被这一层次的能量轰击到了，肯定必死！”

    一个黑色肉球也附和道。

    “那当然，就算我巨眼族的族人身体比大多数的异族强者都要大些，但是你们四个毕竟只是初等封王层次的不朽而已。过百万王级界主虫族战士的联手一击，那可是足以威胁封王巅峰不朽生命的。”

    神眼王眼眸中满是自豪之色。

    确实！

    界主级虫族母皇不仅是巨眼王的最强底牌，也是它的骄傲，也让它有了击杀与他同级别的高等封王不朽乃至威胁巅峰层次封王不朽的本钱。

    也正是有虫族母皇的存在，神眼王积累了海量的财富。

    半分钟多之后。

    “轰隆隆……”

    巨大的能量流在飞船的表面扫过，神眼王的人乘坐的f级生物战船剧烈颤动了起来。万窟魔山的通道只有一万公里且坚不可摧，爆炸开来的能量光柱只能朝着通道两边辐散。

    “队长，能量流冲击到我们这里了。万窟魔山内部的空间非常稳定，按照以往的经验来看，空间大概还有二十秒就能够重新恢复平静。到时候我们就可以探查到对方的详细情况了。”

    位于神眼王正前方的巨眼族不朽笑道。

    “哈哈，希望那人类不朽强些。要是他只是一个初等封王，在那等可怕的攻击下，他肯定会完全泯灭，他的铠甲和空间戒指里的宝物八成也无法幸存，到时候我们就只能去捡破烂了。”

    距离神眼王最远的肉球嘟囔着。

    “哈哈哈，确实！”

    战船中传出了笑声。

    的确！

    包括神眼王在内的五名此刻心态都很放松。

    在百万虫族的攻击之下，封王高等和封王初等的不朽几乎必死无疑。封王巅峰不朽虽然能够保住性命，但是也会受到重创，实力大减。

    至于封王极限不朽……

    封王极限不朽虽然能够抗过那等可怕的攻击，但必定也会被轰击出很远的距离。

    从抛飞到停止。

    从停止到加速。

    从加速到赶来。

    在万窟魔山内部的强大空间压迫力下，这都是需要不少时间的。

    就算攻击了封王极限不朽，神眼王等五人也能够在对方还没有赶到之前就用强大视力率先发现对方……

    而后加速逃跑！

    不过神眼王等人没有想到的是，它们今天袭击的人远比封王极限不朽更加可怕。从抛飞的状态转为静止，从静止到加速，从加速到无限接近光速，聂融只花了不到十五钟的时间。

    在辐散开来的冲击波朝着神眼王等人的坐在的战船冲来的时候，聂融也正朝着神眼王等人所在的位置快速驰来。

    二十秒钟的时间很快就过去了。

    空间恢复了平静。

    “我看看那人类怎么样了！”

    神眼王笑道。

    身为战船内部五人中的最强者，神眼王的视力自然也比它其他的几个族人要强一些。

    “咔嚓！”

    舱门打开。

    “咻咻！”

    无形的光芒从神眼王那直径超过三米的巨大眼睛中迸发了出来，朝着通道的另一头延伸开去。

    刹那间后，神眼王亡魂大冒。

    “这……这是……”

    神眼王无比惊恐。

    距离神眼睛王不足百万公里的地方，一个手持战刀的男子正疾速奔来。

    ps:

    感谢“红木255”、异人狂、平易近人2014、开心★龙腾、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“残阳落川”500、“嘻哈天下我做主”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百六十章 水花荡漾

    “你们都给我小心，那人类丝毫都没有受伤。他此刻正朝着我们这里冲来，距离我们已经不足百万公里了！”

    “我们遇到了超级强者！”

    “远远超过封王巅峰层次的超级强者！”

    “准备逃离！”

    神眼王惊恐的嘶吼了起来。

    被过百万计的王级虫族战士联手发出了强大能量光柱轰击到后，居然还能够在短短不足一分钟的时间里赶了一千多万公里，神眼王很清楚这意味着什么。

    这意味着对方拥有……

    远超封王巅峰层次的……

    骇人防御力！

    远超封王巅峰层次的……

    骇人加速度！

    防御力还可以用“拥有封王巅峰层次的植物类生命”等理由来解释，可在空间压迫力强到骇人的万窟魔山中，加速度的大小很大程度上就代表着一个人的物质爆发力的强弱。

    “队长！”

    “怎么回事？”

    “队长！”

    神眼王麾下的四名同族不朽很是错愕。

    不过……

    封王级不朽的反应力却也是很惊人的，剩下的四名巨眼族不朽也从神眼王的话中意识到了情况很不对劲……

    它们这次真的可能招惹到了不可思议的强者了。

    瞬间之后。

    四名身形宛如肉球一般的巨眼族不朽分别都通过战船的透视功能朝着外边看去。

    “那人类？”

    “一分钟不到，那人类居然距离我们这么近了？”

    “不可能！”

    四名体型宛如肉球一般的巨眼族不朽如神眼王一般，同样感到无比的惊恐。

    “快，都燃烧神力！万窟魔山内部环境特殊，所有人都无法进入暗宇宙，最大速度也都只能达到光速层次。只要我们在对方靠近之前将速度提升到光速，对方就绝对无法追上我们！”

    神眼王对着它的四个同族不朽大声喝道。

    “你们还愣住干什么？”

    “燃烧神力！”

    “弃船逃跑！”

    神眼王愤怒的呵斥着。

    话音未落……

    “轰隆！”

    一股比正常封王高等不朽要强一千倍的巨大神力威压从神眼王身上散发了出来，神眼王还没有等它的四个族人反应过来就开始朝着战船之外窜去，它的爆发力异常的惊人。

    “我已经提醒过你们了，要是你们还是被杀……”

    “那也怪不得我了！”

    逃窜中的神眼王心中暗道。

    对于那四个与自己一同在域外战场战斗了数万年的族人，神眼王还是有感情的。但身为活了无数纪元的老牌高等封王不朽，神眼王很清楚什么时候该做什么样的决定。

    一个封王高等和四个封王初等不朽去和一个爆发力远超封王巅峰甚至超过了封王极限的超级强者对抗……

    那简直是找死！

    封王高等不朽就算燃烧神力战斗力最多也就比正常状态下封王极限不朽略强半筹而已……

    差距实在太大！

    距离神眼王约五十万公里之外，感受到那迎面扑来的神力威压，看着那爆发力远超封王高等层次的肉球形不朽……

    “还没有与我对战居然就直接选择燃烧神力逃走……”

    “性格很果决！”

    聂融心里暗暗赞叹。

    高等封王已经不算弱了，在没有燃烧神力的情况下，就算是封王极限强者想要击杀封王高级的不朽也得轰击很久才行。而在燃烧神力时，高等层次的封王不朽甚至能够压制大部分正常状态下的封王极限强者。

    燃烧神力后没有选择战斗而是选择了逃跑……

    这份决断力非常不简单！

    不朽强者的神体上印刻着灵魂印记，燃烧神力的带来的代价是极大的，不仅神体会受损，就连灵魂也会受到影响。而且，燃烧神力后恢复起来非常麻烦，就算只是燃烧百分之几也至少需要几百年乃至几千年才能够恢复过来。

    要是燃烧多了，甚至可能会陷入沉睡！

    “不过，虽然判断力和决断能力都非常不错。”通道之中，聂融眼眸中满是寒意。“但种族之间本就不存在怜悯，更别说处于敌对状态的异族了。既然选择袭击我，自然也需要为此付出代价！”

    “咻咻！”

    一股强大的灵魂力量从聂融识海中凝聚了起来，而后迅速朝着前方冲击而去

    战船内部。

    四名体型宛如肉球一般的巨眼族封王不朽看到神眼王居然抛下了它们率先逃走，它们心中的惶恐顿时增加了数个层次。它们的队长可是封王高级不朽，队长都选择燃烧神力率先逃走，对手之强可想而知！

    “燃烧神力！”

    “逃跑！”

    四名封王初级巨眼族不朽瞬间下定了决心。

    它们还没来得及行动。

    “咻咻！”

    强大虚幻神力突然袭来！

    四名初等封王巨眼族不朽意识瞬间陷入了混沌之中。

    聂融的灵魂攻击力相当于巅峰封王层次的不朽，虽然无法抹杀封王不朽的灵魂，但是扰乱几个没有燃烧神力，实力也只有初级封王层次的不朽的意识却算不上困难。

    数息的时间之后。

    “哗啦！”

    宛如银河般的刀光闪过。

    “咔嚓！”

    四名倒在战船舱门旁边的巨眼族不朽瞬间化为虚无。

    同一时间，聂融意识之中

    “嘟嘟！”

    “主人，域外战场军功系统传来邮件，你获得了四十万亿的军功！”

    来自智能系统的声音响起。

    “四十万吗，标准的击杀初等封王不朽后得到的军功，相当于前十年获得的军功的两倍还多，

    “还错不错！”

    聂融脸上浮现出了笑容。

    “不过，那个封王高等不朽才是真正的大头，击杀封王高等不朽得到的军功可是足足有一百万亿，相当于我军功额度的十分之一！”

    聂融看向了远方，继续朝着前方追去，并跟着神眼王进入了蜿蜒的通道中。

    时间又过了数秒。

    “前往传来的神力威压突然变小了一千倍，看来神眼王不在燃烧神力了，它的速度也肯定达到光速了。我的速度也超过不了光速，要是不使用特殊手段的话，就算继续追下去也无法缩短与神眼王之间的距离。”

    聂融眉头皱着。

    神眼王之所以燃烧神力就是为了逃跑，神眼王不再燃烧神力就意味着它的速度已经达到光速了。而聂融虽然实力远比神眼王强，但是在万窟魔山的山体内，聂融的速度也无法更快。

    思考了几秒钟后。

    “神眼王价值一百万亿军功，它已经值得我使用一次底牌了。”聂融轻声道：“而且，神眼王不过是高等封王而已，就算我使用了底牌，他也没有时间将消息传递出去。”

    与此同时。

    “安全了，虽然燃烧了百分之一的神体，但终究是把名命给保住了。”距离聂融约三十万公里之外，宛如肉球般的神眼王眼眸中透露出了一丝轻松之色。虽然它的四个族人都被杀死了，可是它自身终究是活了下来。

    “这么强爆发力，那人族不朽应该至少是封王极限中的超级强者，甚至有可能是封王无敌级不朽！”

    “不过他再强也没有！”

    “在万窟魔山内部，任何人的速度都无法超过光速！”

    神眼王笑道。

    突然间……

    神眼王巨大的眼眸中浮现出了惊恐之色。

    “这是……”

    “不！”

    神眼王子来得及发出一声惊恐的怒吼就彻底被泯灭了，只留下了破损的铠甲和许些空间戒指。

    破损的铠甲周围……

    “哗啦！”

    黑白相间的水花**。

    同一时间。

    距离破损铠甲约三十万公里之外，聂融脸上浮现出了笑容。

    “嘟嘟！”

    “主人，域外战场军功系统传来邮件，你获得了一百万亿的军功！”

    声音响起。(未完待续。)

第一百六十一章 五大封王

    “哗啦啦！”

    黑白相间的河流涌动着，充斥着直径为一万公里的黝黑色通道。

    河流之中，一副形状宛如空心球壳般的残破铠甲在水流中推动下正在快速移动着，铠甲周围还有数十枚空间戒指以及其它因为空间戒指破碎而散落出来的宝物和珍贵材料。

    河流的移动速度很快，没过多久将铠甲以及铠甲周围的宝物推行了三十多万公里。

    黝黑的通道中。

    “神眼王死后留下的宝物。”看着那些流水中的那副残破铠甲以及其它体积如山的材料，聂融咧嘴一笑。“能够使出媲美封王无敌的攻击袭击我，神眼王应该有虫族母皇辅佐或者得到了机械族的超级兵器。”

    “让我看看神眼王空间戒指中到底有什么？”

    聂融轻声笑道。

    此刻聂融最好奇的正是刚才神眼王是用何种手段发出那可怕的能量光柱。要知道，那能量光柱虽然没有给聂融带来丝毫的伤害，但是光柱本身的威能却是极为可怕的，却是足以重创乃至杀死封王巅峰不朽。

    而神眼王本身不过是区区高等封王不朽而已。

    随着聂融心念一动……

    “哗啦！”

    黑白相间的河流消失了。

    与此同时。

    “咻咻！”

    流水中的铠甲、空间戒指、珍贵材料都被聂融收入了空间戒指之中。

    瞬间之后。

    “神眼王的依仗原来界主期虫族母皇和过百万的王级虫族战士。”聂融低声喃语道，他的意识从空间戒指中退了出来。

    “百万王级界主期虫族战士联手一击的威力确实能够媲美普通的封王无敌不朽。”

    “不过，可惜，那界主级虫族母皇是神眼王的灵魂奴仆。”

    “神眼王一死，她也随之死了。”

    聂融摇头叹道。

    聂融拥有赫本露和伊琳娜两大虫族母皇，对神眼王的界主期神级母皇都不是很渴望，不过聂融依然感到惋惜……

    虫族母皇这种东西，谁都不会嫌少。

    “不过，神眼王遗留下来的宝物确实不少，就算按照虚拟宇宙公司的收购价来估计，神眼王留下的宝物加起来也至少值三千亿个混元，相当于数十个普通高等封王不朽的全部身家了。”

    “看来最近几万年里神眼王利用它的天赋以及麾下的虫族母皇暗中弄死了不少封王不朽。”

    聂融笑着说道。

    聂融刚刚经历了神眼王的偷袭，再加上神眼王的天赋以及它空间戒指中的界主级虫族母皇，聂融很容易就能够推断出神眼王最近数万里的作战方式。

    确实。

    神眼王拥有远超绝大部分不朽的视觉探测能力和能够重创乃至杀死封王巅峰不朽的虫族母皇，把整个第十一战场的所有强者都算上，也许都没有人比它更适合在万窟魔山通道口伏击他人了。

    “一百四十万亿军功加上价值超过三千亿混元的宝物……”

    “这次收获不错。”

    “我兴许能够在极短时间内就获得足够的军功。”

    聂融思量着。

    “争取在一年内获得足够的军功吧。”聂融轻声道。“得到足够的军功后就去取走传承密室中的宝物，而后返回混沌城。领悟法则才是现阶段我的最主要任务。”

    片刻之后。

    “咻咻！”

    聂融再次加速，朝着通道内部冲去。

    神眼王在万窟魔山内并不算强者，再加上神眼王从未将它暗中在通道口埋伏其他种族不朽的事情透漏给它在妖族的盟友们……神眼王在万窟魔山内部的强者眼中只是一个普通的高等封王不朽。

    再加上妖族的通讯系统在域外战场四大巅峰种族中堪称垫底，甚至都无法进行视频交流，神眼王被杀的消息传播范围也不算广泛。除了惊动了神眼王在妖族联盟内的少数几个好友外……

    神眼王的死万窟魔山众多不朽中并未引起太大的波澜。

    同一时间。

    距离万窟魔山约三万光年之外。

    机械族第一基地。

    基地的最核心处，五座巨大的座位悬浮在长宽高都超过了十公里的巨大空间中央，其中一个座位上坐着的正是曾经与聂融有过一战的械城王

    。在另外四个座位上，分别坐着的四个强者，他们身上散发出来的神力威压都不在械城王之下。

    “械城王，最近十年你到底有没有在全力探查那人类的消息？你们机械族的监测系统可是号称足以与拥有虚拟宇宙的人族媲美的，你更是机械族连忙第十一战场上的信息部总负责人。”

    “已经十年了，你居然丝毫没能探知到那人类不朽任何消息？”

    愤怒的质问声突然响起。

    发声的正是一头长度为两百米的异兽，那异兽的额头上存在着一只巨大碧绿色竖眼，竖直的眼眸中满是浓烈的煞气与骇人的杀意。

    这异样正是被聂融杀了了的莫科族初等封王不朽的大哥……

    嗜魂王克里斯！

    一名封王无敌级别的灵魂类大师！

    在域外亿万族群中。

    灵魂类大师的地位与威慑力是最强的，一般而言，封王高级不朽的灵魂大师的地位就基本与普通的封王巅峰武者相当，封王巅峰的灵魂类似地位更是与普通封王极限强者相当。

    克里斯是封王无敌级灵魂类大师，它的地位虽然不至于能够去和宇宙尊者相提并论，但是却与真衍王那等几乎站在了封王无敌不朽最巅峰的超级强者基本等同。

    械城王面色变得难看。

    最近十年械城王花了极大精力与代价探查聂融的位置，他不仅在机械族的军功系统中悬赏聂融，而且还领令他麾下的巅峰封王不朽神墓神王负责查探聂融的消息，可结果却是一无所获。

    “嗜魂王，你也别抱怨了，你应该很清楚械城王最近十年投入了多大的代价去探查那人类的消息。”一头身高在五米左右的六臂异兽雄浑无比雄浑。“械城王最近十年一直探查不到那人类踪迹，但这并不是他的责任。”

    “哼！”嗜血王一声冷哼。

    不过……

    嗜血王也不再抱怨。

    六臂异兽碎空王可不是一般的封王无敌不朽，它可是一个基因达到了十倍，振幅秘法达到了十倍层次，战斗秘法达到了巅峰层次，而且还将它那一套攻击类重宝发挥到了极强地步的老牌超级高手。

    要不是当年欠了械城王一个人情，碎空王甚至都不会出现在域外战场上。

    “械城王，我也清楚查询不到那人类不朽并不能怪你。”另一个座位上，一名长相和人类较为相似，只不过体型更大，脑袋也更尖的强者开口了。这名强者正冥网王，一名封王无敌级精神念师。

    “可是……”

    冥网王接着说道：“为了对付那人类，我们已经在域外战场呆了十年了，你总不能让我们一直就这么等下去吧。”

    “确实，继续等下去也不是办法。要是那人类一直不出现怎么办？”

    最后一名封王无敌不朽铁藤王也开口道。

    械城王沉默了起来。

    碎空王、冥网王、铁滕王都是械城王请来的不朽，其中碎空王和他交情最深，冥网王和铁藤王的交情也算不错。

    不过，械城王也很清楚，再深的交情都不是用来挥霍的。

    现如今嗜魂王克里斯已经明确表示了不满，冥网王和铁藤王也隐隐有了不满的迹象。要是继续这么等下去，就算碎空王嘴里不说，他心里也必定会产生不满的情绪。

    思索了片刻之后。

    “各位，麻烦你们再给一点的时间。”械城王郑重的说道：“那人类与我交战时是他正在暗宇宙中，看样子是要去万窟魔山，那人类应该不会与我一战后就轻易放弃他这次来域外战场的目的。”

    “而且……”

    “那人类还从我手中敲诈走了锻炎顿的族老传承令，他绝对会去拿走万窟魔山最核心处那传承密室中的宝物，而我在传承密室周围的通道走都布置了许多封王不朽，他们一直都在监控着那传承密室。”

    “这样吧。”械城王接着说道：“在再等十年，要是十年内那人类一直没有出现在第十一战场上，也没有去开启传承密室，你们各位就不必继续等下去了，当初你们欠我的人情也算还了。”

    “你们认为如何？”

    械城王问道。

    “至于嗜血王”械城王看向克里斯，接着说道：“如果我在接下来的十年里一直都没能找到那人类不朽的话，你可以凭借自己的能量和信息渠道去追查那人类，这随你！”

    “在等十年而已，没问题！”

    冥网王点头。

    “区区十年不算什么，械城王，要是十年内你确实没能发现那人类。日后你找到他了可以再通知我，到时候我会立刻赶来帮忙。”

    铁藤王说道。

    克里斯回应的则是沉默，克里斯清楚械城王是在回应他刚才的质问，不过克里斯也没有选择继续回应。

    尽管克里斯对械城王花了十年时间都没能找到杀死让弟弟的人类不朽很是不满，但是它也清楚，在情报和人脉方面，械城王至少要超过它数个层次。(未完待续。)

第一百六十二章 传承密室

    黝黑的通道中，三具有着近十米高的雄壮的身躯，形态与人类相似，头颅上立着九根火红色触角，每根触角上都仿佛有火焰在燃烧的九霍族不朽尸体倒在通道的底部，这三具尸体上的铠甲都显得有些破败。

    三具九霍族不朽的尸体上空约两百米处。

    “嘟嘟！”

    “主人，域外战场军功系统传来邮件，您获得了三十万亿的军功！”

    智能系统的声音在聂融耳中响起。

    “三个实力接近高等封王层次，保命能力更是近乎与高等封王基本相当的九霍族封王不朽居然每个只给十万亿军功……”

    “军功系统真是太吝啬了。”

    聂融微微摇头。

    虽然如此说着，但聂融心里其实并没有产生不满情绪。

    距离聂融杀死神眼王已经过去了五个月，在这五个月里，聂融战斗了十三次，共击杀了两名高等封王不朽和二十一名初等封王不朽，聂融对军功系统对军功的判定规则已经了解得清楚了。

    初等封王：无论保命能力如何，无论是否为灵魂类大师，只要被军功系统划分在初等封王层次，一律十万亿军功。

    高等封王：一律一百万亿军功。

    在聂融击杀的不朽中，甚至有一名地位与威慑力比普通巅峰封王战士更加强些，灵魂攻击力已经非常接近巅峰封王层次的高等封王级灵魂类大师。可击杀了那灵魂类大师后，可聂融得到的军功依然只有一百万亿。

    “算上刚进入万窟魔山时杀死的神眼王等五名巨眼族不朽以及在暗宇宙中击杀的莫科族初等封王克里莫，我总共击杀了三名高等封王不朽和二十六名初等封王不朽。”

    “再加上在锻炎顿大陆上击杀的那些个数百个封侯以及军主级不朽……”

    “我现在的军功为五百二十万三千三百一十九多亿。”

    “军功额度已经完成了一半。”

    聂融微微点头。

    对于最近五个月里的收获，聂融还是很满意的。五个月就得到五百多万亿军功，按照这个效率，他有很大的希望在一年之内就完成虚拟宇宙公司高层给定的军功额度。

    “我现在已经位于万窟魔山深处，距离山体最核心处的传承密室已经不算远了，也是时候去将那密室中的宝物取出来了。从山体表面到这里我获得了五百多万军功，只要接下来的运气不是太差，剩下的军功我应该可以在出去的过程中就得到。”

    聂融思量着，心里很是自信。

    靠着巅峰封王级别的灵魂攻击力和封王无敌层次的物质攻击力，就算聂融无法燃烧神力，也不去动用领域类宝物和塔罗魔草等隐藏手段，几乎任何高等封王级别的不朽遇到他都依然几乎必死的，就算是封王巅峰层次的不朽也很难活保命。

    一千万额度的军功对于现如今虚拟宇宙公司原始秘境内的界主而言是不可想象的天文数字……

    但对聂融来说却并不算多。

    瞬间之后。

    随着聂融心念一动，地面上的三具九霍族尸体被他收入了空间戒指中。

    “咻咻！”

    聂融朝着万窟魔山深处继续前进。

    当然……

    聂融的速度并不算快。

    万窟魔山内部的空间压力很大，长期保持接光速飞行是很容易让人疲惫的。而且，在这万窟魔山内部这无比稳固的空间中，速度太快会引起剧烈的空间波动，向敌人提前暴漏自己的位置。

    时间流逝，半个月的时间很快就过去了。

    在这半个月的时间里，聂融又战斗了两次，共击杀了一名高等封王级不朽和两名初等封王不朽。他们其中的一人是不惧灵魂攻击，防御甚至比普通封王高级不朽更强些的“火岩族”初等封王不朽红岩王。

    红岩王临死前将它探知到的信息大肆传了出去，在明知必死的情况下，他以群发的方式将聂融的信息传递到了机械族联盟内部的许多强者手中。

    巅峰封王级的灵魂攻击力，至少封王极限级别的物质攻击力……

    这就是红岩王透露出去的信息。

    域外战场上的四大种族都不是吃素，在机械族联盟内部过万封王强者都得到了聂融的信息后，这一消息就不再是秘密，很快也被其他三大种族的强者给探知到了。

    灵魂攻击达到了封王巅峰层次，物质攻击至少达到了封王极限层次，这等强者的威胁几乎不下于普通的封王无敌不朽，十一战场上的妖族和虫族的信息部负责人也纷纷通过军功系统将聂融的信息传给了各自联盟内部的封王级强者。

    聂融的名声很快就传出去了，万窟魔山内部的强者都知道了现如今万窟魔山中存在这一名身高接近两米，头发宛如火焰的人类强者，那名强者物质与灵魂都高得可怕，至少都属于封王巅峰层次。

    与此同时。

    距离聂融近三万光年之外的，机械族的第一号神灵基地内部。

    “灭魂王吗，最近十年第十一战场上出现的人类陌生封王巅峰级灵魂类大师，没想到他居然还隐藏着怎么强大的物质攻击力。”

    “灭魂王出现了近十年……”

    “那人类消失了近十年……”

    “灭魂王的物质攻击能力比灵魂攻击力更加可怕……”

    械城王暗暗思量着。

    身为机械族内部的超级强者，械城王平时就习惯于算计。

    不足十年的时间，第十一战场上居然接连出现了两个威慑力远超普通极限封王层次不朽陌生人族强者，而且那两个超级强者身高也都在一米九左右……

    这不得不让械城王产生了联想。

    “墓神王早已经派人确认，灭魂王的灵魂气息与那人类不朽差距很大。”

    “可是……”

    “十年之内，第十一战场上同时出现了两个威胁都超过极限层次封王的陌生不朽概率实在太低了，甚至不足三千六百二十九万分之一，更别提那两人的身高相差还不足十厘米了。”

    “按照最近得到的信息来看，灭魂王正在朝着万窟魔山最核心处赶去……”

    “而传承密室也正是在万窟魔山的最核心！”

    械城王疯狂计算。

    片刻之后。

    “虽然灵魂气息完全不同，但是那人类与灭魂王是同一个人的概率还是大于了百分之三点五，这概率已经不算小了。难道那人类得到过奇遇，得到了特殊的天赋手段遮掩灵魂气息？”

    械城王低声自语道。

    瞬间之后。

    械城王做出了决定。

    ps:

    从今天起，更新时间会有一些调整。嗯，主要是将第三更的更新时间提前一段时间。

    第一更：中午十二点（12:00-12:30）

    第二更：下午五点（17:00-17:30）

    第三更：晚上十点（22:00-22:30）

    ――

    感谢“luhaohan”、平易近人2014、乱世小魔仙、扬天小子、吞噬――哥、异人狂、七千星域、书友160425162344746、浪迹天涯ol、56额有人哇、“西皇太二”的打赏，感谢“喜静喜定”300、“曾经的回忆丶”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百六十三章 大围杀

    “你听说了没有，一天前，机械族的巨灵王和人类族群的灭魂王相遇，结果巨灵王陨落了。”

    “巨灵王死了？”

    “嗯，陨落了！”

    “真是难以想象，巨灵王可是机械族中非常难缠的一位不朽，非常古老，财富也极多。巨灵王的本体虽然只有高等封王巅峰层次的实力，但是他却有单体类机械“巨灵神王”护体，战斗力媲美封王巅峰不朽，防御力更是在封王巅峰不朽中都属于非常可怕的。”

    “是啊，我也想不到巨灵王居然会陨落。”

    “巨灵王是智能生命，灵魂攻击对他无效。在这等情况下，人族那灭魂王居然能杀了巨灵王，看来灭魂王的物质攻击力应该触及到封王无敌层次了。人类族群不愧是巅峰族群之一啊，第七战场出了七剑王之后，第十一战场居然又出了一个灭魂王这么一个超级强者。”

    “灵魂攻击强大，物质攻击更加强大，我们还是避开些吧。巨灵王都无法在人族那灭魂王面前保住性命，我两遇到灭魂王自然也危险。按照灭魂王与巨灵王的战斗地点来看，灭魂王应该就在万窟魔山深处，他距离我们可不算远。”

    “嗯，得避开！”

    接近万窟魔山核心处，两头炎雅族男子四蹄踏着虚空，正在彼此交谈着。这两名炎雅族男子正是炎雅族在域外战场上最强的两大封王不朽之一，封王巅峰层次的“炎究王”和“雅空王”。

    炎雅族的掌权人炎雅之主是原始宇宙十二大顶级势力之一的三山联盟内部的最强宇宙之主，也是三山联盟的实际领导者，地位类似于环联盟中负责联盟诸多事宜的刺心之主，也相当于鸿盟中的混沌城主。

    炎雅之主与机械族内部的超级强者衡弦之主交好，炎究王和雅空王在域外战场上都是属于机械族联盟一方。

    与此同时。

    机械族联盟在万窟魔山中的大多数封王不朽接连得知了巨灵王陨落的消息。在感叹人族灭魂王确实强大得可怕的同时，机械族联盟一方的强者们也纷纷觉得巨灵王实在是倒霉。

    以巨灵王的战力和防御手段，就算封王极限不朽都很难杀死他。

    同一时间。

    距离万窟魔山约三万光年之外，机械族第一神灵基地内部的一个巨大舱室中，看起来宛如金属巨人一般，有着超过十米身高的械城王笔直的站在舱室的最中央。

    械城王的前方，一个直径超过十公里的巨大三维投影正在播放中。投影中，一身高只有两米不到的红发男子正手持战刀对一个体型超过三百米的四臂机械巨人展开猛攻。

    尽管体型相差极大，但在那人类男子的攻击下，巨大机械巨人却几乎毫无还手之力……

    完全是在被揉拧。

    片刻之后。

    “哗啦！”

    宛如星河一般的刀光闪过。

    高度超过三百米的巨大机械巨人直接被劈成了两半，巨人最核心处的一个三米高左右的金色四臂机械族不朽也随时化为了虚无。

    巨大三维投影正前方。

    “刀法与身法都高得深不可测……”

    “身高都在一米九左右……”

    “那熟悉的眼神……”

    “虽然相貌有所不同，施展出来的刀法与身法也和我一战时施展出来的有所区别，甚至瞳孔的颜色都发生了改变，但那锐利的眼神却依然没变。眼神直通强者的心灵……没错，灭魂王就是那曾经与我一战的人类不朽。”

    械城王眼睛越发明亮。

    械城王身后。

    一个身高三米左右的四臂金色机械族不朽目光同样看着那巨大三维投影里的画面，他那宛如宝石一般的眼眸中闪过不解之色，他实在不明白械城王想要从这画面中看出什么。

    灭魂王的实力？

    这金色四臂不朽正是巨灵王，一名暗中拥有着植物类神分身的机械族高等封王不朽，投影中播放着的画面正是他一天前与聂融的那一战的具体战况。

    约三分钟后。

    画面消息了，投影也随之散去。

    “巨灵王，这次麻烦你了。”郁闷近十年的械城王那水晶般的眼眸中难得的浮现出了喜色。“这次你做得很好，我很满意。你这次的损失我会按照三倍价格补偿给你。”

    “三倍？”巨灵王一愣。

    巨灵王是在械城王的邀请下可以去截住聂融的，当时械城王许诺：

    如果巨灵没有遇见到聂融，械城王会给巨灵王三亿瑜蓝做出寻找聂融的报酬。要是巨灵王遇到了聂融而且被击杀，械城王将会按照巨灵王损失宝物总价的两倍来补偿。

    现在多了整整一倍！

    “你不用拒绝，那是你应该得到的。”

    械城王笑道。

    “既然械城王这么说，那我就收下了。”

    巨灵王应道。

    械城王无比古老，实力也达到了封王无敌层次，他既然愿意付出更多的报酬，巨灵王自然也不会去拒绝。

    瞬间之后。

    巨灵王眼眸中浮现出了一丝喜色。

    机械族通讯系统给他传来了消息，他账户中多出了两千五百亿瑜蓝的资金。

    “巨灵王，补偿的金钱已经转到了你的账户上，我还有些事情要做……”

    “你先去吧。”

    械城王说道。

    巨灵王离开后的瞬间。

    “这次邀请巨灵王等三位拥有神分身的不朽去确认那灭魂王的身份果然是有价值的，灭魂王居然就是那个人类不朽，看来那人类拥有着特殊的手段，那手段足以改变灵魂气息。”

    械城王冷声道。

    “灭魂王？这次我要让你彻底的泯灭！”

    械城王眼中满是杀意。

    在怀疑灭魂王有可能就是聂融后，械城王特别邀请机械族内部拥有神分身的巨灵王、黑铁王、玄兵王这三位封王去万窟魔山内部截住聂融，其中黑铁王与玄兵王更是械城王花大代价专门邀请进入第十一战场的。

    械城王的付出现在显然有了回报。

    花了半个多月的时间，械城王邀请的三名不朽中的巨灵王终于遇到了聂融，并确认了聂融的身份。

    当然。

    在整个第十一战场，能够采用这种手段确定聂融身份的也就只有械城王了。

    机械族内部有神分身的封王不朽地位都是很高的，而且会把有分身的这一信息隐藏下来，普通的封王强者根本无从知晓，就算侥幸知道了他们也不一定有面子将那等有分身的封王邀请到域外战场。

    而且，巨灵王之所以会遇到聂融，很重要的原因正是要械城王负责掌管着机械族第十一战场上情报，他更够利用自己的权限不断收集聂融的情报，推测聂融的大概位置。

    “是时候通知那四个家伙了，等了超过十年，也许连碎空王心里也有些不耐烦了吧！”

    械城王笑了起来。

    “万窟魔山直径只有零点零一个光年，半径更是只有零点零零五光年，虽然山体内部的通道蜿蜒扭曲，但是如果走最短的路径并且以光速飞行赶路的话，只要十五天的时间就能抵达万窟魔山核心处的传承密室。”

    “根据那人类的位置和以往他行进的速度来看，他应该也还需要十五天左右才会达到传承密室！”

    “人类……”

    械城王眼中满是寒光。(未完待续。)

第一百六十五章 五王降临

    长宽高都接近千万公里的巨大广场内部，一座黝黑色巍峨宫殿屹立着，与下方与万窟魔山牢牢的融为了一体。

    离宫殿约两百五十万公里再之外。

    黝黑色的通道中。

    聂融正在行进着。

    此刻聂融距离通道出口已经不足十万里了，长宽高都达到了三百万公里的，体积甚至比四个太阳加起来还要巨大的锻炎顿族的至高圣殿已经落入了他的视野中。

    望着前方那座巨大的宫殿。

    “这就是锻炎顿族的圣殿……”

    “果然雄伟！”

    聂融不禁感叹。

    锻炎顿族的至高圣殿体积异常的巨大，本身就给人带来视觉上的震撼。最为重要的是，圣殿四周的墙壁上满是非常复杂的法则铭纹，整个大殿也散发着骇人的强大威压，甚至聂融都感觉得自己受到了压迫。

    “如此强大的威压，真不知道这锻炎顿族的至高圣殿到底是用什么材料制成的……”

    “又用了何种手段来炼制。”

    聂融轻声喃语着。

    不过，聂融虽然惊叹于锻炎顿族的至高圣殿的奇特，但是心里却并没有对于这座宫殿有所图谋。

    锻炎顿族的至高圣殿是无法撼动也无法认主的……

    这是众所知周事实。

    “前一段时间，我击杀了机械族的高等不朽巨灵王，军功现在已经超过了六百二十万亿，距离完成任务已经很近了。取走传承密室中的宝物后，我就可以返程离开万窟魔山了……”

    “剩下的军功在离开的途中应该就能够得到。”

    聂融脸上带着笑意的说道。

    数秒钟后。

    聂融出现在了大厅中。

    “咦？这大厅中居然有强者存在？”聂融脸上浮现出了一丝诧异之色。在聂融抵达大厅的一瞬间，他就看到了一名身高在五米左右，浑身满是金属质感，体型宛如四足异兽的机械族不朽。

    “他是……九械王？”

    聂融轻声说道。

    “九械王是机械族内部的强者，实力为封王巅峰层次。。”聂融嘴角很快就露出了笑容。“原本还计划在归途中获得那剩下的三百多万军功的，没想到居然遇到了九械王……”

    “看来虚拟宇宙公司给我下达的任务今天就可以完成了。”

    聂融笑着说道。

    九械王实力在封王巅峰层次虽然中不算弱，但也谈不上拔尖，他的但是总体战力其实也就和那在半个多月前被聂融击杀的巨灵王略强一线。

    这等层次的不朽……

    聂融光凭至宝战刀就足以杀死。

    与此同时。

    “这个人类不朽……身高在一米九左右，头发宛如火焰，他是人类族群的是灭魂王！”体型宛如异兽的九械王那钻石般的两颗眼珠中都是散发出了耀眼的光芒。

    聂融能够看到九械王，九械王自然也看到聂融的到来。

    “立功了，我立大功了。”

    九械王心头大喜。

    机械族内部有认主的传统，而智能生命认主其实与灵魂奴役效果差不多，都对主人无比忠诚。九械王虽然也很清楚他的实力与聂融相差很远，但是他在看到聂融的第一反应却不是恐惧而是欣喜。

    “墓神王那个废物，主人将探查灭魂王的任务交给他，他花了十年的时间都一无所获，而起今天却遇到了灭魂王。主人十几天前曾经给我发过邮件提醒过我，灭魂王就是最近十年他一直在探查的人类不朽。”

    “哈哈，灭魂王到来，我得消息汇报给主人！”

    九械王连忙连接机械族的军功系统，并迅速将聂融出现了的消息传递了出去。

    九械王的主人正是械城王！

    不过，在将邮件发送出去后的瞬间，九械王心里骤然感到了一阵惊恐。此刻九械王距离聂融还不足两百万公里，而他的战力与聂融相相差甚远，根本没有在聂融面前保命的能力。

    九械王虽然是械城王麾下最重要的两大强者之一，但说到底也只是一手下而已，械城王不可能时时刻刻都向九械王通汇报他自己的位置。

    而机械族的科技能力虽然很高，但是九械王也不可能在发出邮件的瞬间就得到械城王的回复。

    九械王此刻并不清楚械城王的位置。

    就在九械王正在惶恐的时候。

    “九械王，你既然遇到了我……那你就化为我的军功吧！”

    聂融的笑声响起

    在九械王那带着惊恐的眼神中，聂融骤然加速，速度瞬间开始飙升。

    一百九十万公里……

    一百七十万公里……

    聂融与九械王之间的距离在以惊人的速度在缩小。

    一百五十万公司……

    一百三十万公里……

    就在聂融与九械王之间的距离很快就只有一百万公里了。

    可是，突然之间。

    “轰隆隆！”

    一股比聂融加速引起的空间震动要强百倍还多的巨大空间波纹突然传入了长宽高都为用一千万公里的大厅中。

    “这是？”聂融面色一变，转身朝着距离约百万里外的一个黝黑色通道看去。“好强的动检波动。这么剧烈的波动，一般只有体积超过数十公里的巨大不朽或者是宇宙战船在以光速行进才会诞生。”

    数秒钟之后。

    “这是……械城王的机械堡垒！”

    聂融面色微变。

    同一时间。

    “灭魂王，你没想到吧，你的身份半个多月前就已经被我识破了，你就是那曾经与我一战的人类不朽。”械城王那带着金属质感的大笑声突然在大厅中响起。

    “哈哈哈，人类，当初你给我带来屈辱我今天要加倍的还给你。”

    “今天就是你的末日……”

    械城王话音还未落下。

    “械城王，反正这人类今天必死无疑，你和他说这么都话干什么？”一道宛如巨兽咆哮般的巨大声音突然响起，完全盖过了刚才械城王发出的声音。

    “这人类杀死了我兄弟，十年前就想干掉他了，你打开机械堡垒……”

    “我现在就要这人类的命！”

    巨大的咆哮声中充斥着戾气。

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    声音响起。

    械城王的机械堡垒最前方突然出现了一个直径在一百公里左右的圆形通道。

    突然之间。

    “咻咻！”

    一头体型达到了两百米，体型宛如鳄鱼，额头上有着一颗碧绿色竖直独眼的狰狞巨兽出现在了大厅之中。

    紧接着。

    “咻咻!”

    “咻咻!”

    “咻咻!”

    另外三道散发着强大神力气息的身影接连出现。

    那三道身影分别为：一头身高在五米左右的雄壮六臂异兽。一个长相和人类较为相似，体型更大，脑袋也更尖的强者的怪异强者。以及一名头发宛如金属制成藤蔓一般，藤蔓上还有着带着黑色叶片的强大不朽。

    距离械城王等人百万公里开外……

    “碎空王！”

    “嗜魂王！”

    “铁藤王！”

    “冥网王！”

    聂融脸色骤然变得凝重。

    ps:

    感谢“红木255”、时光勿语、扬天小子、平易近人2014、迷茫ぉ龙圣、西皇太二、异人狂、“吞噬――哥”的打赏，感谢“残阳落川”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百六十六章 这称号我不认同

    “六臂战蒙族的碎空王，莫科族的嗜魂王，刻念族的冥网王，圣灵族的铁藤王，这四个家伙可都是封王无敌级不朽，而且还不是最普通的那种，其中更是有碎空王和嗜魂王者两个怪物级存在。”

    “械城王居然请到了他们四人……”

    “这一战看来不会容易啊！”

    聂融心里暗暗思量。

    从械城王的机械堡垒中出现不朽都不是普通的存在，他们每个都是拥有着赫赫威名的封王无敌级强者，而且都已经成名了至少过千万纪元。其中嗜魂王与碎空王更是有击杀过封王无敌不朽的战绩。

    铁藤王与冥王王的威慑力虽然要比碎空王和嗜魂王差些，但都也是非常难缠的存在，光是铁藤王就能够能够让聂融失去在植物类生命方面的优势。

    因为铁藤王同样拥有着一株孤品藤蔓类植物生命……

    柯钾铁藤！

    至于刻念族的冥网王，他则拥有一件在困敌方面威能极强的重宝……

    紫狱冥网！

    与此同时，距离聂融百万公里之外，体型宛如巨型鳄鱼一般的嗜魂王突然扭头看向他身边的三名强者，并开口说道：“人类的灭魂王杀死了我兄弟克里莫，他必须得死在我的手里。”

    碎空王等人还没回应……

    “我就先动手了！”

    嗜魂王怒喝一声，突然猛地向前窜了出去了数十万里。

    “人族的灭魂王。”

    嗜魂王怒吼着，他那充满着戾气的巨大碧绿色独眼死死在聂融身上。

    “你杀死了我兄弟克里莫，今天我要让你灵魂泯灭！”

    瞬间之后。

    “嗜魂之光！”

    嗜魂王突然一声大喝。

    强大的虚幻神力瞬间涌动了起来，嗜魂王额头上的巨大的竖眼中，一个直径近米的法则图纹突然浮现。

    嗜魂王身后十余万公里之外。

    “一来就是用最强的的灵魂攻击秘法嗜魂之光，看来嗜魂王确实对人族那灭魂王充满恨意。”冥网王开口说道，眼眸中闪过一丝惊异。“就算嗜魂王没有燃烧神力，他这一招也足以抹杀封王巅峰不朽，同样也能够使封王极限不朽失去意识！”

    “嗜魂之光……嗜魂王这一招确实非常可怕！”

    铁滕王眼眸中闪过深深的忌惮。

    在封王无敌不朽中，武者与所占的的比例最多，控物系精神念师其次，幻术类大师数量最少。嗜魂王身为域外战场上仅有的几名封王无敌级灵魂类大师之一，他的招牌绝招嗜魂之光名声极大……

    已经勉强触及到了巅峰层次。

    十倍层次的振幅秘法和基因基础……再加上巅峰层次的灵魂攻击绝招，也正是因为嗜魂之光，嗜魂王拥有了与人族的真衍王、天羽王等封王无敌不朽并列的本钱，威慑力仅次于宇宙尊者。

    冥网王是精神念师，虽然他最擅长的是控制兵器对敌，但是他在灵魂上的造诣却也很深。

    可铁藤王则不同，铁滕王是武者，他在灵魂方面上的造诣并不高，他只有燃烧神力才有可能抗下这一招……

    否则他也得栽！

    距离嗜魂王百万公里外。

    “嗜魂之光吗？确实很强的一招！”

    聂融低声喃语道。

    虽然相隔近百万公里，但是聂融依然感受到了嗜魂王碧绿色的独眼中那强大的灵魂气息。

    瞬间之后。

    “人族的灭魂王，你去死吧！”

    嗜魂王大声怒喝。

    刹那之间。

    以嗜魂王额头上的巨大独眼为源头，一道强大得足以抹杀绝大部分封王巅峰不朽的可怕碧绿色光芒朝着聂融****而来。那碧绿色的光芒威能之强，甚至让嗜魂王身后的冥网王和铁藤王都感觉到了相当的压力。

    与物质攻击不同，虚幻的灵魂攻击是极难闪躲的。

    嗜魂王是封王无敌层次的不朽，就算是高等宇宙都无法用速度去躲避他的灵魂攻击……

    聂融自然也不能。

    瞬间之后。

    “轰隆隆……”

    碧绿色的灵魂光芒将聂融整个笼罩。

    看到这一幕，嗜魂王狰狞的脸上浮现出了笑容。

    “在我没有动用底牌的情况下，嗜魂之光是我最强的灵魂攻击手段，许多封王无敌不朽都扛不住，只能选择燃烧神力来抵抗。”

    “灭魂王？”

    “哼！”

    “不过是一个人类族群内部一个刚崛起的稚嫩家伙而已，以前从未听说过有这么一号强者。”

    嗜魂王心里不屑。

    身为崛起了过百亿纪元的老牌封王无敌不朽，嗜魂王很清楚，时间对于抵抗超级强者的灵魂攻击是多么的重要。没有足够的时间磨砺意志，就算拥有着普通封王无敌级的身体和秘法基础难以抗住嗜魂王的灵魂攻击……

    嗜魂王之所以对碎空王感到忌惮就是因为如此。

    身为与械城王同时期崛起的古老存在，碎空王不仅战力强大，他的意志力也非常可怕，完全不下于普通的宇宙尊者。

    “人族族群的灭魂王灵魂造诣虽然不错，但以前毕竟没有什么名气，他应该是人族隐藏着的某个超级天才吧，他八成扛不住的嗜魂之光。”嗜魂王巨大的碧绿色独眼中闪过寒光。

    “要是那人类真的只有燃烧神力来才能对抗我的嗜魂之光，待会我就立即燃烧神力，彻底轰杀掉灭魂王……”

    “而后最先将人类那灭魂王的宝物拿到手。”

    嗜魂王暗暗策划。

    嗜魂王之所以在动手前猛地向前冲出了十数万公里，正是为了拉近与聂融的距离。

    铁藤王和冥网王虽然有缠敌之能，但靠着强大的灵魂给攻击，就算不动用底牌，嗜魂王也完全不惧，甚至可以让他两完全失去战斗能力。至于碎空王，碎空王虽然实力强大，意志力也堪称惊人，但是他毕竟只是擅长近身战的武者，一旦将距离碎来开，空王威胁就极小了。

    就在嗜魂王正暗准备给聂融致命一击，械城王等人也期待聂融燃烧神力的时候……

    “嗜魂之光吗？不错的一招！”

    “不过对于我而言太弱了，一点威胁都没有！”

    聂融突然咧嘴一笑。

    “还有，记住了，灭魂王你们这些异族对我的称呼……”

    “我可不认同！”

    聂融神色无比轻松。(未完待续。)

第一百六十七章 五对一

    距离聂融约百万公里外，看着聂融那脸上带着嘲讽的笑意以及无比轻松的样子，嗜魂王额头上那硕大的竖眼中满是错愕之色，错愕中充斥着难以置信……

    他可是封王无敌层次的不朽，而且在封王无敌不朽中都算较为拔尖的。

    身体基因……

    一十倍！

    念力振幅……

    一千倍！

    攻击秘法……

    巅峰级！

    每一样他都达到了封王无敌不朽应有的水准。

    可现在……

    他攻击的对象居然连面容都没有出现一丝挣扎就轻易的扛过了他引以为豪的灵魂攻击。

    “不可能，人类族群这灭魂王，他的灵魂防御力这怎么可能这么强大？”

    嗜魂王心里不愿相信。

    面色丝毫未变就扛过了他的嗜魂之光，嗜魂王很清楚，这意味着他的攻击距离对方灵魂能够承受的上限相差太远，也许相差两个乃至三个层次。

    两三个层次？

    在不燃烧神力的情况下，嗜魂王就算使用底牌也最多将灵魂攻击力提升近两个层次而已！

    “人类族群这灭魂王，他居然无视了嗜魂王的嗜魂之光？”

    “好可怕！”

    “这等灵魂防御力，怕是能够媲美许多宇宙尊者了。”

    “这灭魂王……”

    嗜魂王后方的碎空王、铁藤王、冥王王、械城王也都完全被镇住了。

    嗜魂王是谁？

    域外战场上堪称最可怕的封王无敌级灵魂类大师！

    除了械城王这等无惧灵魂攻击的智能生命以及能量生命外，也就是碎空王等活了无尽纪元，将基因、法则、秘法都提升到了近乎不朽的最巅峰，而且也意志力超过了许多宇宙尊者的老牌封王无敌不朽能够做到心里不怯。

    可即使如此……

    碎空王想要扛过嗜魂王的灵魂攻击也绝不容易。

    突然之间。

    “能够如此轻易就的扛下我的嗜魂之光……灵魂类宝物！灭魂王，他一定拥有灵魂类宝物！至少是灵魂类重宝，甚至有可能是顶尖灵魂类重宝。”

    距离械城王的机械堡垒数十万里处，原本处于错愕中的嗜魂王硕大的独眼中瞬间满是光芒。

    这一瞬间，嗜魂王联想到了他自己。

    “这灭魂王刚刚出现，就算他从恒星级开始就被人类高层隐匿了起来，直到拥有了封王无敌不朽的实力才被放出，可是，就算再能藏，人类也不可能将他这么一个天才隐藏百亿纪元吧！”

    “数十亿纪元，这灭魂王又能够拥有多强的意志力？”

    嗜魂王独眼中的光芒越发明亮。

    明亮的眼眸中带着的……

    是贪婪！

    尽管嗜魂王不是出生于六大巅峰种族，但莫科族也是一个强大的族群，内部拥有着宇宙那等不可思议的存在……

    嗜魂王知道的信息并不少，他明白灵魂类宝物意味着什么。

    普通的灵魂重宝价值一般就足以与品质极为不错的顶尖兵器类重宝媲美了，顶级灵魂类重宝的价值更是完全能够和至宝相提并论。

    “不行，我暂时还不能说出去。”

    “在使用底牌的情况下，尽管我有把握解决掉冥网王、铁藤王乃至是碎空王，但是械城王那家伙却是来自机械族的，虽然实力也就那样，不足以对我造成威胁，但难保他拥有机械族群赐予的强大底牌。”

    “想要安全的将那灭魂王身上宝物弄到手，最好的方法还是在杀死灭魂王之后率先抢到他的尸体。”

    “到时候……”

    “我只有稍微弄些手段就能够将灭魂王的灵魂重宝弄到手。”

    嗜魂王思绪转动。

    瞬间之后。

    “哈哈哈，灭魂王，你们人类族群内部的强者都这般虚伪吗？”嗜魂王突然大声笑了起来。“嗜魂之光是我的最强绝招，我能够感知到，你虽然没有燃烧神体，但是你扛过我的这一招却也绝对不容易。”

    “伪装成轻松的样子想要瞒过我，让我不再对你使用灵魂攻击？”

    “你们人类果然都无比的虚伪！”

    嗜魂王笑声隆隆。

    距离嗜魂王约百万里外，听着嗜魂王的笑声，并不清楚嗜魂王心里所想的聂融微微摇了摇头。

    “这嗜魂王，还真够好面子，也真够虚伪的。”

    聂融心里暗道。

    不过聂融也懒得去做无谓的争辩，他也没有必要去说服械城王等人相信嗜魂王是在撒谎。

    数息之后。

    “居然伪装成毫不在意嗜魂王灵魂攻击的样子。人族的灭魂王……你果然还是一如既往的狡诈！”

    械城王的声音响了起来。

    嗜魂王毕竟是来自机械族一方的，就算聂融的表情中的那份轻松与不在意确实不像是伪装的，但是械城王和碎空王等人还是更加愿意相信嗜魂王的话。

    不过……

    械城王更愿意相信嗜魂王，但是从刚才聂融表现中械城王还是看出了许些东西。

    聂融没有燃烧神力就扛过嗜魂王的攻击，无论那轻松的表情是否是伪装，至少都证明了嗜魂王的灵魂攻击无法让聂融失去意识……

    更谈不上杀死聂融了！

    “碎空王，嗜魂王的灵魂攻击没能杀死那灭魂王。而你的物质攻击是我们五个中最强的，接下来就交给你了。从我上次与那人类战斗的情况来看，他的物质攻击力明显不及你。”

    械城王给碎空王传音。

    “械城，你放心，在整个域外战场，没有人能够在近战方面强过我，那灭魂王自然也不行。”

    碎空王自信回应。

    “铁藤王，那人类的特殊植物生命就交给你去对付了。”

    械城王接着传音。

    “好，没问题。我的柯钾铁藤本就是孤品，而且我还在它身上投入了大量资源，我不相信那灭魂王的植物类生命能够强过气的铁藤。”

    铁藤王笑道。

    “冥网王，你的柯钾铁藤最擅长的的就是困敌，待会你得注意，别让那人族那灭魂王给跑了。”

    “放心，交给我！”

    “嗜魂王，你的灵魂造诣是堪称域外战场上最强，待会你负责用灵魂攻击袭扰那灭魂王，让他无法全力应战！”

    “没问题！”

    刹那间后。

    械城王与冥网王和嗜魂王也完成了沟通。

    “碎空王、嗜魂王、冥网王、铁藤王，再加上我械城王，我们五个都是老牌的封王无敌强者，域外战场绝对没有人能够在我们五个联手之下存活。”

    “各位……上吧！”

    “杀了了人类族群的灭魂王！”

    械城王的声音同时在碎空王以及嗜魂王等四人脑海中响起。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    碎空王等四大封王无敌不朽周围的空间纷纷震荡了起来，他们四大强者同时朝着聂融的方向冲去。

    同一时间。

    械城王的机械城堡也散发出了耀眼的光芒。(未完待续。)

第一百六十八章 五王陨落之始

    声音炸响。

    空间震荡。

    铁藤王、碎空王、冥网王都是封王无敌级的强者，他们很快就将自身的速度提升到了光速层次。其中碎空王的物质攻击力最强，他瞬间内迸发速度出来的速度也最为惊人。

    在自身速度达到光速之前，碎空王已经与冥网王与铁藤王拉开了数万里的距离。

    “嗜魂王的灵魂攻击无法杀死灭魂王，也无法无法让灭魂王失去意识，想要击杀那人类只能凭借物质手段。”

    “铁藤，冥网，你两负责辅佐我。”

    碎空王给冥网王和铁藤王传音。

    “没问题！”

    “可以！”

    冥网王和铁藤王都应道。

    其实铁滕王和冥网王都很清楚，他两在封王无敌中虽然都属于较为难缠的，但也仅仅是难缠而已，他两最强的能力在于保命与困敌，至于攻击力，他两都远不能和碎空王相比。

    而且，碎空王此刻的安排其实和械城王所交代的差不多，他两自然不会去拒绝。

    “轰隆隆……”

    碎空王等人疾速行进，在每秒三十万公里的可怕速度下，他们三人与聂融之间的距离很快就不足十万公里了。

    “嗜魂王，你用灵魂干扰灭魂王。”

    碎空王再次传音。

    “好！”

    嗜魂王点了点他那硕大的头颅。

    嗜魂王与聂融之间的距离其实要比碎空王等人都要近些，他比碎空王三人早了近半秒就来到了聂融的周围，不过因为他最擅长的是灵魂攻击的缘故，他并没有单独对聂融发动袭击。

    “嗜魂之光！”

    随着一声怒吼，嗜魂王额头上那碧绿色的独眼中再次发出了强烈的光芒。

    与此同时。

    “柯钾铁藤……”

    “长！”

    铁藤王也突然大笑了起来。

    “咻咻！”

    一株高度在一米左右，浑身带着金属光泽的黑色藤蔓出现在了铁藤王前方。这座藤蔓正是铁藤王的柯钾铁藤，一珠力量与强度都达到了封王极限层次的孤品植物类生命，足以纠缠封王无敌不朽。

    顷刻间后。

    柯钾铁藤膨胀成了一株直径数万公里，藤蔓最长延伸范围达到近百万公里的庞然大物。

    “柯钾，攻击那人类！”

    随着铁藤王一声令下……

    “咻咻！”

    一条条直径达到了数公里之多的巨大藤蔓仿佛鞭子一般朝着聂融抽去。

    几乎同一瞬间。

    “紫狱冥网……”

    “缠！”

    冥网王的大喝声也响起。

    在冥网王的前方，一张直径近十万公里，内部丝线极其稠密的紫黑色巨网也朝着聂融的方向袭击而去。紫狱冥网在普通缠绕类念力重宝中是属于极高层次的，足以纠缠碎空王那一级别的封王无敌不朽。

    在铁藤王和冥网王前数万公里之外。

    身高在五米左右的碎空王那六只巨大的手臂中突然都出现在了一柄长度在三米左右的白色古朴战刀，那六柄战刀造型一模一样，都锋利而又纤长，给人一种不需挥动都能够破开虚空的错觉。

    六柄战刀都被碎空王握于手中，联合散发出来威压甚至比冥网王的紫狱冥网要强一个层次。

    这正是碎空王的的标志性战斗兵器，普通战刀类重量套装……

    六空斩！

    正是靠着六空斩这一套战刀类重宝套装，碎空王创下了远超过铁滕王等人的威名。也同样是靠着六空斩，两名封王无敌级不朽曾经陨落在了碎空王的刀下。

    近十万里之外。

    “特殊植物类生命柯钾铁藤，缠绕类念力兵器紫狱冥网，攻击类重宝套装六空斩，手段都极为不简单啊……不过……既然都出手了，那我也不能藏着掖着了。”

    聂融咧嘴一笑。

    顷刻间后。

    随着聂融心念转动……

    “轰隆！”

    体型甚至比铁藤王的柯钾铁藤还要大一些的塔罗魔草出现在了虚空之中。

    “塔罗魔，那黑色藤蔓就交给你了。”

    聂融传音道。

    “是，主人，我一定会把那黑色的藤蔓轰击成渣！”

    塔罗魔草兴奋的回应着。

    身为神体层次达到了封王无敌级别的植物类生命，塔罗魔草虽然性格单纯，但是却也是极为极为自傲的。现如今居然有人敢使用植物类生命来与它对战，塔罗魔草心里自然感觉受到了鄙视。

    “咻咻！”

    塔罗魔草那大量带着金光的碧绿色纤长叶子朝着柯钾铁藤涌去。

    几乎同一时间。

    “咻咻！”

    聂融的头顶上方，一柄灰色的无柄半透明小刀突然出现。

    瞬间之后。

    “去吧！”

    在聂融的控制之下，无柄半透明小刀瞬间化为了一长度超过一千公里的巨型战刀，以着不可阻挡的势头朝着冥网王的紫狱冥网冲击而去。

    “轰隆！”

    空间爆裂的声音在大厅中肆意传播。

    塔罗魔草对柯钾铁藤……

    无柄战刀对紫狱冥网……

    双方都杀得难分难解。

    在身体强度上，塔罗魔草确实比柯钾铁藤强些，但是塔罗魔草的力量毕竟只有封王极限层次，面对力量和神体强度都达到了封王极限层次的柯钾铁藤，塔罗魔草根本破不开对方的防御。

    至于无柄战刀。

    在混沌城中，聂融换取了六件宝物，至宝战刀、至宝铠甲、普通灵魂类重宝、普通领域类重宝，以及顶级重宝级念力兵器……

    黑煌刀！

    黑煌刀的价格虽然是聂融所换取的六件宝物中最为便宜的，只花了一百五十三重宝点，甚至还不及零点零点五个至宝点，但是它的品质在顶级念力重宝中其实已经属于上品了。

    即使聂融的身体层次比冥网王要差许多，但是在秘法和兵器两大优势的作用下，黑煌刀的威能也只比冥网王控制的紫狱冥网略微差些，完全可以对抗。

    距离聂融百万公里之外，械城王的机械城堡已经一分为四。

    其中一座城堡中。

    “那人类居然还有念力类重宝，而且他操控着的念力重宝居然能够和紫狱冥网抗衡？”

    械城王面色难看。

    在上一战中，聂融就已经表现出了极为可怕的近战能力，而现如今居然又拿出念力类的重宝，并展现出了足以与冥网王相抗衡的念力操控手段，这显然已经超出了械城王的计划。

    没有的紫狱冥网的辅佐，想要限制住聂融的行动……

    基本不可能！

    “辅佐植物类生命强大得可怕，灵魂防御力强大的骇人，念力兵器居然也如此强大。”械城王有些不愿意相信。“这人类，他怎么可能会有这么多手段，而且每种手段都强得惊人。”

    不过，十数息之后，心情原本不佳的械城王突然笑了。

    碎空王即将攻击到聂融了！

    聂融的塔罗魔已经与柯钾铁藤完全纠缠在了一起，根本无暇分心去阻挡碎空王。碎空王手持着六柄战刀，在塔罗魔草的笼罩范围内穿行，他变相的速度快得吓人，很快就将他与聂融的距离缩短到了不足一百公里。

    “那人类的手段虽然很多，每一样也都极为强大，但是他的近身战能力绝对不如碎空王。从上一战的情况来看，人族那灭魂王的最强攻击力要比碎空王弱整整一个层次。”

    “他绝对无法抗住碎空王的近身攻击！”

    械城王很是开心。

    碎空王不可不是铁藤王、冥王王、械城王等只是基因层次强大，振幅秘法也达到了十倍层次，但是却创造不出巅峰秘法，无法将重宝威能的普通封王无敌不朽。

    数百亿纪元之前，碎空王就已经悟透了六空斩了，他的可以将六空斩的的威能完全发挥出来！”

    碎空王的套装重宝“六空斩”虽然不是威能叠加型的宝物，但是却也极为可怕，套装重宝内部印刻着极为强大的的刀法，一旦出手就连绵不就，与之对战的强者几乎每一个瞬间都会受到其中一柄战刀的攻击。

    在此等可怕的攻击下，就算是最强攻击力与碎空王处于同一等级的近战型封王无敌不朽大多都扛不住碎空王连绵不绝的攻击。

    攻击力比械城王弱一个层次……

    这等不朽绝对只能被揉拧！

    就在械城王正在期待聂融只能在碎空王的攻击下狼狈挨打的时候……

    “居然能够抵抗……”

    “不可能！”

    械城王面色突然巨变。

    距离械城王百万公里之外，聂融与碎空王交手了。

    碎空王靠着比聂融要强一个层次的攻击力，碎空王虽然将聂融压制住了，聂融时在碎空王的攻击下连连后退，但是他的刀法与身法却丝毫未乱，碎空王那连绵不绝的战刀全部都被聂融格挡了下来。

    数秒钟之后。

    “这灭魂王……本来打算用多种手段逼迫他燃烧神力，而后直接耗死他的，看来现在只能让碎空王等人也燃烧神力了。”

    械城王目光寒冷。

    近身战能力逼近人族真衍王层次的碎空王，灵魂攻击力在封王无敌级不朽中都算强大的嗜魂王，擅长困敌的冥网王，拥有特殊植物类生命的铁藤王，再加上战斗手段多样的械城王……

    他们五人联手已经足以横扫域外战场上的任何一个封王无敌强者了，就算是人族新生代封王无敌不朽中名气最大的七剑王也最多只能靠众多的宝物保命。

    械城王五人确实有能力在自身不燃烧神力的情况下逼迫普通的封王无敌不朽燃烧神体，而后用多种手段困住对方，在不与对方交战的情况下硬生生将对方耗死！

    可现在，这计划显然行不通了。

    “燃烧神力的代价……这次一定要杀了那灭魂王，否则损失就太大了。”

    械城王面色铁青。

    碎空王、冥网王、铁藤王等人都是械城王邀请过来，靠着以往的交情，械城王付出的代价并不算多。可一旦让碎空王等人燃烧神体，就算械城王与碎空王三人确实有不错的交情，但是他也必定的去弥补碎空王三人。

    对于封王无敌不朽而言，燃烧神力的代价是极为可怕的。

    “碎空王、冥网王、铁藤王、嗜魂王，都燃烧神力……全力解决掉灭魂王！”

    “在短时间杀了他！”

    械城王咬牙传音。

    ps:

    ――

    抱歉，这章写了3400多个字，更新晚了十分钟。

    ――

    感谢“书友130404014737097”、平易近人2014、好书要赏、喜静喜定、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“红木255”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百六十九章 星河界

    万窟魔山最核心处的大厅中，空间碎裂引起的爆鸣声从未停止，大厅内部直径超过一千万公里的所有的空间都在剧烈震荡。震荡引起的空间波纹甚至能够通过与大厅相连的八十一万条黝黑色通道传到了数千万公里之外。

    塔罗魔草对柯钾铁藤。

    黑煌刀对紫狱冥网。

    聂融对碎空王。

    这三大战场中破坏力最弱的都达到了封王极限层次，甚至连嗜魂王发出的虚幻灵魂神力都能令空战震颤。

    不过，在所有战场中……

    最为激烈也最为惊险的还是聂融与碎空王两人之间的战斗。

    “轰！轰！”

    “轰！轰！”

    “轰！轰！”

    聂融手中的至宝战刀碎星与碎空王手中的六柄重宝战刀连绵不绝的碰撞着，他两人挥刀的速度之快甚至连封王极限强者都看不清楚。

    “轰！轰！”

    随着聂融手中的至宝战刀碎星与碎空王的重宝套装六空斩再次碰撞。

    “轰隆……”

    聂融猛地向后退了数十里。

    靠着究极层次的刀法与至宝级别的战刀，聂融实力确实很强，已经达到了封王无敌中都较为不错的层次，最强物质攻击力媲美拥有十倍基因层次的身体，学过十倍的振幅秘法，创出巅峰级别的战斗秘法，但是却没有重宝的封王无敌不朽。

    而与聂融对战的碎空王显然是拥有重宝的。

    与碎空王相比……

    聂融的物质攻击力明显要弱一个层次。

    虽然聂融能够凭借达到了究极层次的强大刀法以及过人的身法挡住碎空王那连绵不绝的攻击，但是在交锋的过程中，聂融其实还是隐隐处于下风，不断的被击退。

    而每当聂融后退时，碎空王总会瞬间就赶上，继续对聂融发动凶悍而又迅猛的攻击。

    用六柄速度惊人的重宝战刀不停的逼迫对手本就是碎空王的战斗风格。

    “这碎空王确实很强！”

    聂融神色微凝。

    巅峰层次的秘法配上完全发挥出来的重宝套装，碎空王的实力已经很接近真衍王等堪称站在不朽最最巅峰的超级强者了。聂融的身法、刀法、战斗意识虽然都在碎空王之上，但在绝对的力量弱势下，聂融也就能够勉强与碎空王抗衡而已，只能够做到不被攻击到身体而已。

    就在聂融等着碎空王再紧追过来的时候，碎空王却停了下来……

    他收到械城王的传音了。

    “人类的灭魂王，你的确很强。”碎空王微变后，他目光直直的落在了聂融身上，开口说道：“你的灵魂防御力能够抗住嗜魂王的灵魂攻击，你的植物类生命能够抗衡柯钾铁藤，你的那念力重宝能够对抗紫狱冥网，你的近身战之强甚至能够在我的六空斩下毫发无伤……”

    “你确实很可怕，几乎没有弱点。”

    “嗜魂王、冥网王、铁藤王、械城王再加上我，我们五个联手，在灵魂攻击、物质攻击、纠缠困敌等方面都非常强大，足以杀死域外战场上绝大部分的封王无敌不朽，可你居然能够正面抗衡我们几个……”

    “非常了不起，就算我也没有这份本事。”

    碎空王声音中带着赞赏。

    “碎空王。”聂融看向那在刚才的战斗中甚至隐隐压了自己一头的六臂战蒙族封王无敌不朽，笑着说道：“你怎么突然夸赞起我来了？难道是发现你们五个联手都对付不了我，打算罢手放弃了吗？”

    “罢手放弃？当然不是！”

    碎空王摇头。

    就在这个时候……

    “紫狱冥网……”

    “大！”

    “大！”

    “大！”

    暴喝声突然响起。

    距离聂融数十万公里之外，形态与普通人类相似，只是体型要许多，而且头部也较为尖细的刻念族封王无敌强者冥网王身上的神力威压突然暴涨了一千倍之多，他周围的空间甚至都因此而扭曲了起来。

    “轰隆！”

    在冥网王的操控下，紫黑色的紫狱冥网直径突然暴涨到了近百万公里层次，原本能够紫狱冥网战斗得起几乎旗鼓相当的顶级念力重宝黑煌刀居然变得丝毫撼动不了那紫黑色的大网。

    同一时间！

    “神力燃烧！”

    原本只是在静静的看着塔罗魔草与柯钾铁藤对战的铁藤王神力也猛地暴涨了三个层次。

    就在此时。

    “嗜魂之光！”

    略作思索后，一直对聂融施展几乎毫无用处的灵魂干扰的嗜魂王的气息也开始猛涨。

    距离聂融百万开外。

    “四空战城！”

    械城王也疯狂咆哮，他那已经分为四的机械堡垒上的光芒也瞬间变亮了许多倍。

    “燃烧神力？”

    聂融看向碎空王。

    “对，燃烧神力！”碎空王点头。“灭魂王，虽然你灵魂防御，念力攻击，近身战都非常强大，甚至足以对抗我们数人联手，但是有一点你绝对比不过我们，那就是神力！”

    “你的身高只有不到两米，身体中存储的神力还不足我五分之一，更别提体长达到两百米的嗜魂王了。”

    “你的神力能够燃烧的时间远远不及我们！”

    “今天你必死！”

    碎空王声音冰冷。

    话音未落……

    碎空王身上的神力强度也骤然增加了一千倍！

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    比原始宇宙空间稳固数万倍还多的大厅内部所有的空间都然如波涛汹涌的海水一半般剧烈震荡了起来，震荡的幅度比之前强了三个层次，不断激荡的空间波纹通过与之相连的八十一万条黝黑色通道不断传递开去。

    聂融东方近五十万里开外。

    冥网王控制下的紫狱冥网宛如足以遮天的巨幕一般无视黑煌刀的冲击，以接近光速的速度朝着聂融笼罩而来。

    聂融下方约三十万里外。

    铁藤王手持一柄金色长枪击开塔罗魔草，正加速朝着聂融冲来。

    聂融后方。

    嗜魂王是展出来的强大虚幻神力正朝着聂融袭来。

    聂融前方……

    “杀！”

    碎空王也骤然加速。

    “碎空王、嗜魂王、铁藤王、冥网王，你们一个个都都燃烧神力了吗。好！好！好！你们之前没有燃烧神力，可我也还有底牌没有使用。先找我就让你们见识我的另一大底牌！”

    聂融突然大笑了起来，脸上完全没有面临绝境时应有的恐惧。

    “星河界……”

    “笼罩吧！”

    聂融猛地大喝。

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    宛如流水般的声音清脆声音响起。

    随着聂融心念一动。

    “哗啦啦……”

    长宽高都达到了一千万公里的大厅瞬间都被黑白相间的奇异水流笼罩了，巨大的压迫力瞬间作用在了碎空王、械城王、铁藤王、冥王王、嗜魂王身上，也作用在了冥王王操控下的紫狱冥网和铁藤王的植物类生命柯钾铁藤之上。

    “怎么突然出现了水流？”

    “这是……”

    “好强的压迫力！”

    碎空王、嗜魂王、铁藤王、冥网王都面色巨变。

    “这……这黑白相间的水流……”

    “不好！”

    “这是领域类的宝物!”

    出生自机械族的械城王眼眸中更是浮现出了显而易见的惊恐之色。

    水流中央。

    “你们不是想燃烧神力杀我吗？”聂融嘴角浮现出了嘲讽的笑容，他的声音通过黑白相间的水流传向碎空王等人。“今天我要看看到底是谁死，你们五个今天一个都逃不了！”

    黑白相间的水流正是源自聂融的领域类重宝……

    星河界！(未完待续。)

第一百七十章 全部杀灭（上）

    星河界，普通领域类重宝，品质在普通领域类重宝中属于上等，聂融足足花了零点四个至宝点才将其弄到手，价格相当于顶级念力重宝黑煌刀的近十倍……

    甚至也超过了聂融手中至宝战刀价格的三分之一！

    “方圆千万公里，一切仿佛都尽在掌握之中。”

    “星河界……”

    “不愧是领域类重宝啊，虽然价格不菲，但绝对物有所值！”

    聂融脸上带着喜色。

    星河界的领域范围是非常大的，足以将长宽高都有一千万公里的大厅完全笼罩，碎空王等五名封王无敌不朽自然也都被束缚在了其中。

    身为领域的掌控者，碎空王、铁藤王、嗜魂王、冥网王的情况全部都落了了聂融的感知之中。

    “碎空王、嗜魂王、铁藤王、冥王王、械城王，五个燃烧着神力，气势汹汹的想要除掉我的五个封王无敌级不朽啊……”

    “现在他们已经毫无威胁了！”

    聂融轻声感叹。

    领域类重宝，就算只是普通层次的领域类重宝，一般也是高等宇宙尊者乃至是宇宙霸主才有资格拥有，用来对付碎空王等实力在封王无敌中战力虽然不算弱，但依然没有在宇宙尊者手下保命能力的不朽完全足够。

    星河界浩浩荡荡，将碎空王等人完全笼罩着，以聂融在光系法则上的造诣，他轻而易举就能够将星河界内部印刻着的法则秘纹完全破解。在聂融的全力催发下，强大压迫力疯狂的作用在碎空王等人身上。

    就算碎空等人都燃烧着神力，实力是正常状态下的一千倍，但是他们依然受到了极大的束缚。

    “重宝！是领域类的重宝！”

    “在我六臂战蒙族内部，绝大多数的高等宇宙尊者也没有此等领域类宝物啊，没想到人族族群的这灭魂王居然会有……”

    碎空王也反应了过来。

    “灭魂王拥有领域类重宝……一旦他燃烧神力！”

    碎空王瞬间警惕了起来。

    “而且灭魂王刚才声称要让我们五人一个都逃不了，难道他打算用领域类宝物击杀我与械城王等人？或者他还拥有其他的底牌？”

    碎空王心里越发警惕。

    凭借着自身强大的实力，虽然碎空王自信不会被区区重宝级领域给杀死，但是聂融既然连领域类重宝能都拿出来，他拥有其他的强大底牌也并不奇怪。

    如果说碎空王只是心怀警惕，但是对自身的保命能力依然还有相当的自信的话……

    那铁藤王与冥王王就是彻底慌了。

    论实力：

    他两的秘法造诣也就顶级层次，比碎空王弱一个级别。

    论手段：

    他两擅长的手段是纠缠与困敌，战斗能力并不出众。

    聂融与碎空王之间的战斗可是在铁藤王和冥网王眼皮底下进行的，他两都很清楚聂融的战斗力是何等的强大。在如此强大领域束缚下，要是聂融选择对他两出手，他两绝对都活不了。

    至于紫狱冥网和柯钾铁藤，一个是束缚类念力重宝。一个是植物类辅佐生命，冲击力都不算强。

    在领域类重宝的束缚下，紫狱冥网和柯钾铁藤的作用微乎其微。

    “灭魂王……人族这灭魂王，他在灵魂类宝物之外，他居然还有领域类重宝？”

    嗜魂王则咬牙切齿。

    在认定聂融有灵魂类宝物后，嗜魂王一直想将聂融杀死，然后将那灵魂类宝物弄到手。

    可现在，几乎不可能了。

    嗜魂王曾经对聂融发动过灵魂攻击，他很清楚聂融的灵魂防御能力是何等的惊人，要是没有碎空王等人帮助，就算嗜魂王还有两张强大的底牌，他心里也没有信心将聂融击杀。

    距离聂融百万公里开外，械城王心里愤怒而又惊恐。

    “人类族群的灭魂魂王，他居然拥有灵魂类重宝。”

    “不行……”

    “我得赶快走！”

    械城王思量，心中也发慌。

    领域类重宝……

    在械城王的印象中，机械族现如今的所有封王无敌不朽没有一个人拥有这类宝物，甚至包括了机械族内部的那几个超级变态。

    封王无敌不朽的威胁往往是来自另外几大巅峰族群中极可能对他们发动暗杀的宇宙尊者，对于他们来说，最重要的是增强保命能力。

    而在宇宙尊者面前。普通封王无敌不朽就算拥有领域类重宝，受限于神力和法则造诣，他们依然很难对宇宙尊者造成多大的束缚。

    不朽拥有领域类重宝……

    这一般只有两个可能。

    其一：

    得到过逆天机遇，并在机遇中得到了大量的宝物，在换取足够的保命类宝物后还有能力购买领域类重宝。

    其二：

    非常受到族内高层的看重，在赐予了保命类重宝的同时还赐予了领域类重宝。

    不过……

    不管是哪种可能，这都意味着聂融非常的不好惹。

    “碎空王、冥网王、嗜魂王、铁滕王，你们四个都赶快过来，进入我的机械堡垒之中。我的机械堡垒外壳是由g级金属制成的，就算遇到宇宙尊者的攻击也能够抵抗一段时间，领域类宝物绝对无法攻克”

    “就算那人类真的还有其他阴险手段，我们在机械堡垒中也能够暂时保证安全！”

    械城王急忙传音。

    “现在就来！”

    “好！”

    “我马上来！”

    碎空王等人都回应。

    领域类重宝的出现意味着他们围杀聂融的任务彻底失败了，在领域的阻拦下，他们就算燃烧神力也难以拥有媲美聂融的变向能力，基本不可能攻击到聂融，更别提迫使他燃烧神力了。

    而且……

    他们也都担心聂融还有新的底牌。

    “轰隆！”

    “轰隆!”

    “轰隆!”

    碎空王、嗜魂王、冥王王等三人都瞬间转向朝着械城王的机械堡垒飞去。

    唯独迟疑的只有……

    铁藤王！

    铁藤王的铁藤与塔罗魔草正在机械的缠斗中，短时间极难分来，要是铁藤王走，将柯钾铁藤位于塔罗魔草与聂融的领域之中，塔罗魔草就算体积再大也难以保命。

    “铁藤，不用继续纠缠了……”

    “根我走！”

    铁藤王给柯钾铁藤下令。

    与此同时。

    “塔罗魔，离开铁藤王和他麾下的柯钾铁藤。”

    聂融也给塔罗魔草传音。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    塔罗魔草的和柯钾铁藤都不在纠缠彼此，纷纷将叶片和藤蔓收了过去。

    十数吸后。

    “摆脱纠缠了！”

    看着完全分开的植物，铁藤王心里大喜。

    就在这个时候。

    “不，该死的人类，该死的灭魂王，不！”

    铁藤王突然大恐。

    距离铁藤王数十万里之外。

    “先解决唯一能够对塔罗魔阻碍的柯钾铁藤，而后再用塔罗魔和赫本露彻底干掉碎空王等五人。先不说他们有没有能力逃进械城王的机械堡垒中了。就算真的躲了进去了，他们也休想活命。”

    聂融眼中满是寒光。

    确实……

    无法燃烧神力的聂融最大爆发力比碎空王等人差很多，就算拥有领域类重宝也难以杀死燃烧着神力的封王无敌不朽。

    不过……

    除了自身的实力与宝物外，聂融还有一个攻击力几乎超过所有不朽的大杀器

    不朽级虫族母皇……

    赫本露！(未完待续。)

第一百七十一章 全部杀灭（中）

    距离聂融数十万里开外，宛如水流般的星河界中。

    “我的柯钾铁藤……该死的灭魂王……”

    “你快住手！”

    铁藤王疯狂的怒吼着。

    “哗啦啦……”

    铁藤王的前边方圆数十万公里之内，大量黑白相间的水流剧烈运动，内部形成了数万个或大或小的漩涡，所有的漩涡都正在对柯钾铁藤行进猛烈的碾压。

    随着时间的进行，柯钾铁藤的散发出来的神力气息逐渐变得衰弱。

    “吱呀……主人……疼！”

    柯钾铁藤疼苦传音。

    “铁藤……该死！”感受到柯钾铁藤意识中那无尽的疼痛，铁藤王愤怒的冲进了正在碾压着柯钾铁藤的水流之中，疯狂的对他周围的漩涡发动攻击。

    刚踏入不朽时铁藤王就在一秘境中得到了柯钾铁藤，铁藤王与柯钾铁藤相处的时间已经非常的漫长了。虽然柯钾铁藤只是辅佐类生命，但是铁藤王与它的感情却非常的深，甚至超过了他的弟子与亲人。

    不过，铁藤王的攻击注定是徒劳的。

    星河界形成的漩涡分布的范围达到了数十万公里，区区一个身高不足十米，只是因为拥有柯钾铁藤才别的强者认定为在封王无敌不朽中较为难缠的铁滕王对星河界起到的影响微乎其微，柯钾铁藤依然不断受到领域的攻击。

    距离柯钾铁藤约十万里开外。

    “哈哈哈，主人，那可恶的黑色藤蔓受伤了。居然敢和我战斗，主人，一定要杀了它。”

    塔罗魔草欣喜传音。

    对于和自己战斗了一番，而且战斗力几乎旗鼓相当的柯钾铁藤，塔罗魔草心中没有丝毫的好感。

    “柯钾铁藤，封王极限层次植物类生命而已，要是星空界连区区柯钾铁藤对无法对付，那领域类重宝也不会被高等宇宙尊者乃至宇宙霸主所看重了。而且，星空界正是柯钾铁藤的克星。”

    “塔罗魔，你放心，柯钾铁藤绝对必死”

    聂融轻声笑道。

    柯钾铁藤神体强度和防御力都达到了封王极限层次，再加上那近十万公里庞大体积，它确实很难杀灭，就算碎空王等封王无敌中的强者燃烧神力也杀不死它。

    然而，聂融能！

    在直径达到了一千万公里的星河界中，柯钾铁藤的每一条藤蔓乃至每一叶子都位于星河界的笼罩之下。

    聂融一旦发动攻击，柯钾铁藤被攻击到的面积加大得惊人，她每一次寸表皮都会同时受到攻击。再此等攻击下，柯钾铁藤神力损耗之快，几乎相当于同时承受着数百名封王无敌不朽的全力袭击。

    聂融力量层次不够，无法用星河界杀死碎空王等拥有拥有重宝铠甲护体的封王无敌不朽，但却也能够做到够秒杀封王巅峰不朽，重创封王极限层次的不朽。要对付一株神力只有封王极限层次，而且没有任何护体手段的柯钾铁藤……

    非常的容易！

    只要多攻击些时间就行了！

    与此同时。

    “械城王的机械堡垒虽然坚固，不过有一旦赫本露出手，攻破那座堡垒却并不是什么问题。”在操控星河界继续攻击柯钾铁藤的同时，聂融目光看向了正在燃烧神力逃跑的碎空王等三人。

    在星河界的束缚下，燃烧神力了的碎空王、嗜魂王、冥网王三人正以接近光速的速度朝着械城王的机械堡垒所在的位置冲去……

    距离机械堡垒已经不足五十万里了。

    “不过，嗜魂王是封王无敌级灵魂类大师，就算不燃烧神力也能够灭杀封王巅峰武者，一旦燃烧神力，许多封王无敌不朽都扛不住他的灵魂攻击。他对赫本露太威胁了，赫本露一旦出来，甚至非常有可能会他用灵魂给攻击被击杀。”

    “莫科族的那嗜魂王必须得是死！”

    聂融眼中带着寒光。

    “塔罗魔，缠住械城王的机械堡垒和那四个不朽，特别要注意那头独眼巨兽……”

    “别让他逃进机械堡垒中！”

    聂融给塔罗魔草传音。

    此刻聂融的注意力大部分都集中在了嗜魂王身上。

    “是，主人！”

    瞬间之后。

    大量的碧绿色纤长叶片朝着正在快速飞行的碎空王等人冲去。

    “咻咻！”

    塔罗魔草的叶片很快就出现在了碎空王等人前方。

    与此同时。

    “咻咻！”

    塔罗魔草也开始缠绕在了械城王的机械堡垒之上。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    塔罗魔草的叶片紧紧地勒在了四座小型机械堡垒上，在领域类重宝的辅佐下，四座机械城堡居然都停了下来。

    “又是这植物类生命……”

    “可恶！”

    械城王无敌的愤怒。

    在上一次的与聂融的战斗中，正是因为塔罗魔草的存在，械城王才会在聂融手底下吃了一个大亏，而现在，这让械城王无敌痛恨的植物类生命又来对付他了，而且还多了领域类领域类宝物作为辅助。

    “小心灭魂王的植物类生命！”

    “它很强！”

    “力量甚至能够媲美最普通的封王无敌不朽！”

    械城王提醒。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    塔罗魔草的数千条纤长的叶片接连朝着碎空王等人拍打了下去。在星河界的辅佐下，塔罗魔草的每一次拍打力量都强得极为惊人，比他正常状态要强整整一个层次，显然已经达到了普通封王无敌不朽级别。

    塔罗魔草的叶片虽然纤长，但那也是相对与长度而言的，塔罗魔草的每一片叶子宽度其实都不下于十公里。

    在这等宽度之下，除了实力最强，近身战能力也最可怕的碎空王能够靠着强大的实力保持着每秒数万攻击的速度继续蜿蜒行进外，受到领域类重宝压制着的碎铁藤王、冥王王、嗜魂王三人很难躲塔罗魔草的叶片的抽击。

    “人族族群的灭魂王，看来他是打算对我们赶尽杀绝啊！”

    冥网王大声的嘶吼着。

    他自身受到领域束缚，但是塔罗魔草却受到领域加持。

    一增一减……

    本就不不擅长近身战的冥网王举步维艰。

    “这该死的植物类生命！”

    最愤怒的还是嗜魂王。

    塔罗魔朝有这一万多片叶子，但是其中有近半都集中在了嗜魂王的周围。

    嗜魂王是灵魂类大师，威慑力虽然强，但近身战斗的能力也就和冥网王和铁藤王一个层次而已。在燃烧神力且有重宝护体的情况下，嗜魂王虽然能够轻易就抗下塔罗魔草的攻击，但是他的行动却受到了严重的阻碍。

    “铁藤王、冥网王、嗜魂王他们三个真的有大麻烦了！”碎空王皱眉，虽然碎空王自身此刻被没有遇到太大的苦难，依然能够继续朝着械城王机械堡垒行进，但是碎空王心头依然产生了一丝恐惧。

    领域类重宝的束缚加上塔罗魔草的缠绕，就算燃烧神力，碎空王想要前行也不是非常的容易，嗜魂王等三人不不擅长近身战，他们遇到困难自然更大。最为可恶的是，聂融控制着的念力类重宝战刀还不是会对嗜魂王等近战能力有所缺陷的嗜魂王等三人发动突袭。

    嗜魂王、冥网王、铁藤王他们三人举步维艰，几乎不能继续行进。

    瞬间之后。

    “不，我的柯钾铁藤，该死的灭魂王！”

    绝望的吼声响起。

    铁藤王的柯钾铁藤泯灭了。

    不过……

    嗜魂王等人却没谁去关心铁藤王此刻的心情。

    五人联手逼迫聂融燃烧神力，而又通过多种手段让聂融无法对他们近身攻击，以耗死聂融，这原本是嗜魂王等人的打算。而现在他们此刻面临的情况正是他们的计划中的情景极为相似，可是猎人与猎物的身份却完全调转过来了。

    继续燃烧神力？

    无法避开领域类重宝、植物类生命塔罗魔滕、聂融的黑煌刀的三重纠缠，前进的速度慢得吓人，燃烧神力带来的只是消耗。

    停止燃烧神力？

    在领域内部，聂融的念力兵器加上塔罗魔滕足以一次次伤害到他们，最后只能被击杀。

    除了能够继续行进的碎空王和呆在机械堡垒中的械城王外。

    嗜魂王等人面临的是……

    绝境！

    距离是嗜魂王等人数十万里公里之外。

    “我的星河界威能虽然强，塔罗魔草此刻的攻击力也普美普通封王无敌不朽了，但是想要破开械城王的机械堡垒却依然没有可能。碎空王速度很快，最多再国十秒钟他就能够靠近机械堡垒了。”

    “就算有星河界辅佐，塔罗魔也阻止不了碎空王继续堡垒中。”

    聂融感应着一切。

    “不过……碎空王进去了也就进去了，这并没有什么，这只是让他死亡的时间推迟几分钟而已。只要嗜魂王个威胁一死，我立刻就能够解决掉械城王和碎空王两人。”

    聂融很是平静。

    ps:

    感谢“宁乡县东山村刘利金”、百里胡、平易近人2014、异人狂、西皇太二、眼在看，心在品、“〖大梦想家〗”的打赏，感谢“红木255”500、“~0书神0~”500、“七千星域”500、“光暗世界”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百七十二章 全部杀灭？不，奴役！

    聂融立在星河界的水流之上，心里非常的自信。

    在星河界压制与塔罗魔草的拦截下，战斗能力较弱的铁滕王和冥网王寸步难行，就算不用虫族母皇赫本露他们两人也必死无疑。碎空王和械城王虽然能够躲进机械堡垒中，但是也绝对抗不下赫本露麾下虫族的联手轰击。

    现在一切尽在掌握！

    就算械城王等人可能还有未曾使出的强大底牌……

    聂融也不惧！

    顶级念力兵器重宝黑煌刀，普通灵魂类重宝澜心珠，普通领域类重宝星河界，普通至宝战刀碎星刀，普通至宝铠甲流光甲，聂融在混沌城中换取的六样宝物中，这五大宝物加起来只花了聂融四点三个至宝点而已。

    剩下的二点七个至宝点被聂融用来换取了一件顶级宫殿类重宝……

    线云梭！

    聂融将思绪收了回来，目光看向了嗜魂王所在的方向。

    距离聂融百万公里开外。

    “轰隆隆隆……”

    空间震荡。

    塔罗魔草近半的叶片都围在嗜魂王的周围，接连不断的对嗜魂王发动着力量足以媲美普通封王无敌不朽的强大攻击。与此同时，在星河界的辅佐下，顶级念力重宝黑煌刀的威能也足足提升了一个层次。

    “灭魂王那个混蛋，我的嗜魂王之光明明对他丝毫不起作用，可他居然不去对付碎空王、械城王、冥王王、铁藤王他们几个，而是将攻击的重点放在了我的身上！”

    嗜魂王非常愤怒。

    塔罗魔草的叶片大半都集中在嗜魂王的周围，聂融控制下的顶级念力重宝现在也只攻击他一个人，这让嗜魂王心里非常的憋屈。

    虽然嗜魂王的实力和地位与碎空王是一个档次的，但最擅长的毕竟是灵魂手段，他的近身战能力并不强。

    领域类重宝压制……

    植物类生命袭扰……

    念力类重宝轰击……

    在聂融的重点攻击下，即使嗜魂王燃烧着神力，但是他依然非常的狼狈。

    时间一点点过去。

    约九秒钟后。

    “给我让开！”

    一道雄浑的吼声响起。

    “轰隆！”

    空气爆鸣。

    械城王的其中一座堡垒上方，碎空王燃烧着神力，他手中的六柄战斗接连的轰击在了塔罗魔草的其中一片叶子之上，直径将塔罗魔草那宽度达到了近十公里，强度媲美封王无敌不朽神体的叶子斩成了两段。

    刹那间后。

    “咔嚓！”

    在械城王的控制下，一道直径在百米左右的圆形闸门打开了。

    碎空王迅速进入了堡垒之中。

    “终于进来了！”

    碎空王摇头叹道。

    领域类重宝束缚加上孤品植物类生命纠缠，就算碎空王近身战斗力强大，能够在星河界的束缚下避开塔罗魔草的攻击，这过程却谈不上轻松，他也绝不愿再次进入了可怕的环境中了。

    光是逃跑就得燃烧神力……

    那太过可怕！

    “械城。”略微平复了一下心情之后，碎空王连忙给在另一座机械堡垒中的械城王传音。“我虽然逃出来，但是铁藤王、嗜魂王、冥网王他们三个都还被困在领域之中，不得不燃烧神力，再这么下去，他们就算不被杀死，也会被耗死！”

    “你有没有什么办法就他们出来？”

    械城王问道。

    “没有办法。”械城王的投影出现在了出现在了碎空王前方。“领域类重宝加上加上植物类生命，我的战斗手段已经基本上被废了。别说救他出来了，在灭魂王的领域和植物生命的禁锢下，我的机械堡垒甚至都无法动弹。”

    械城王摇头。

    “你居然都没有办法？”碎空王面色凝重，说道：“械城，你可是机械族的封王无敌不朽，而且与我是同时期崛起的，都活了过万亿纪元，你应该有强大的宝保命底牌吧。”

    “的确有，可人类这灭魂王拥有领域和植物类生命，我的手段对他王无用。”

    械城王摇头。

    “对灭魂王无用？”

    碎空王皱眉。

    “确实无用。碎空，你我是生死好友，我没有必要瞒你。”

    械城王无奈道。

    “不过，你我应该是安全的。我的机械堡垒刚不可摧，就算是人类族群的真衍王那一层次的封王无敌不朽极难对它产生破坏。灭魂王的物质公里比你还要底一个层次，我想那人类必定也不能。”

    “而且刚才我已经向族内求救了，我机械族内部实力排名前三的封王无敌不朽“撼尊王”已经从我族群内部拿了一件顶级领域类重宝过来了，半个月后他就能够达到这里。”

    械城王宽慰道。

    “希望是吧。”碎空王摇头叹道；““械城，就算我两无事。铁藤王、冥网王、嗜魂王他们这次也完了。冥网王和铁藤王身体大小和我相当，他两最多也就能够再坚持五分钟吧。至于嗜血王，他神体虽然大，但是能够坚持两个小时也就是极限了。”

    械城王沉默。

    嗜魂王、冥网王、铁藤王都和械城王相识，其中冥王王和铁藤王与械城王的关系还非常不错，如果有能力，械城王也不愿意看到冥网王和铁藤王被杀死。但是，械城王确实没有办法。

    时间一点点过去。

    三分钟过后。

    “啊……杀我了的铁藤之后，你居然还想杀死我？”

    “该死的灭魂王！”

    铁藤王怒吼。

    身体连续燃烧了三分钟之后，铁滕王的神力已经消耗了一半了，实力比全盛时期足足弱了一个层次。在星河界的压迫下，铁滕王的实力比巅峰状态下降了一个半层次。

    就算燃烧神力，他的实力也只比正常状态下的碎空王略强半筹。而且，随着实力的逐渐削弱，星河界以及塔罗魔草对他的压迫效果也逐渐显得更加强大，塔罗魔滕的攻击甚至都开始能够对铁藤王的神体带来损害了。

    “该死的灭魂王！”

    “可恶的人类！”

    除了铁藤王之外，冥网王和嗜魂王也在不停的咒骂着聂融。

    当然，聂融并不在意。

    “铁藤王的神体已经不足百分之四十了，在星河界的压迫下，他就算燃烧神力，他的实力也只和他神力完好无损时的正常状态相当。冥网王要好些，但是他的神力也只剩下一半了。”

    聂融感应着领域内的一切。

    “不过嗜魂王体积巨大，他的神力只消耗不到半成，原本计划最先杀死嗜魂王的，可是，在我的重点攻击下，械城王能够坚持的时间居然要都比铁藤王和和冥网王要多近十倍”

    聂融心里暗道。

    “既然嗜魂王神体最多，那就让让多支撑一段时间吧，嗜魂王暂且放在一边，先将精力集中在铁藤王与冥网王身上。”聂融思量着。“封王无敌本身就是极为珍贵的，如果能够奴役其中一个，得到的好处甚至不下于获得一件顶尖重宝。”

    “虽然我的灵魂给攻击力只有封王巅峰层次，威胁不到封王无敌级别的强者。”

    “但是此刻……”

    “也不是完全没有操作的可能。”

    聂融眼中寒光闪过。

    “哗啦啦……”

    在聂融的控制之下，星河界宛如沸水一般翻腾了起来，内部的光线全部都出现了极大的错乱与扭曲。

    与此同时。

    “咻咻！”

    在聂融的命令之下，塔罗魔草腾出其中超过三千张叶片，在嗜血王、冥网王、铁藤王周围分别形成了一个直径在十万公里最左右的严密叶片牢笼，阻挡嗜魂王等三人的神力，让其无法探测叶片之外的范围。

    牢笼形成之后。

    聂融骤然加速，朝着铁藤王位置疾驰而去。

    数秒重之后。

    聂融出现在了塔罗魔叶片围成的密实牢笼之外。

    突然间。

    “咻咻！”

    至宝战刀碎星出现在了聂融手中。

    “在星河界的辅佐下，我的物质攻击力能够提升一个层次，足以媲美碎空王，相当于封王无敌不朽中的强者，是普通封王极限不朽的一千倍。”

    “铁藤王是封王无敌不朽，有重宝在身。”

    “不过……”

    “要是他的燃烧神力时的战力都降低到封王极限之下，就算铁藤王有重宝在身，我也能够重创他，而后趁机奴役他！”

    聂融战刀扬起……

    冷静的等待时机。

    与此同时。

    “不好，灭灵王想要奴役铁藤王！”虽然视线受到了阻碍，但是依然能够使用神力探测的械城王面色大变。聂融的行为太过古怪，身为机械族的械城王不难猜到聂融的打算。

    “奴役铁藤王？”

    碎空王也变色巨变。

    就在械城王打算通过机械族的军功系统将聂融的图谋告知给铁藤王的时候……

    “是时候了！”

    聂融骤然暴起。

    ps:两千九百多字，差几十个字就达到三千。弥补昨天晚上那一章。昨天晚上状态出了点问题，回头自己看了一遍，感觉几乎全是水。抱歉。(未完待续。)

第一百七十三章 疯狂之始

    星河界范围内，铁藤王心里很是惶恐，塔罗魔草的叶片突然将他困住让铁藤王非常的不安，甚至比他神力时刻都在消耗让他更加的不安。

    “人类族群的那灭魂王居然令他的辅佐植物生命将我包围了起来……不对劲！”

    “不行！”

    “我必须得出去，人族都非常狡猾，人类族群的那灭魂王肯定有所谋划！”

    铁滕王眼眸中带着焦虑。

    现如今铁藤王的神体已经跌破百分三十九了，实力百不存一，就算燃烧神力，此刻他的实力也就比最普通的封王无敌不朽略强半个级别而已。

    在星河界的压迫下，他的战力甚至跌破了到了封王极限层次。

    实力本就下降极多，再加上被完全隔离了开来……

    铁藤王自然无比惊恐。

    “咻咻！”铁滕王艰难的克服着星河界压迫在他身上的巨力，艰难的朝着塔罗魔草叶片形成的牢笼冲击而去。就在他距离塔罗魔草叶片已经不足一百里的时候，塔罗魔草的那碧绿色的叶片突然散开了。

    手持黑色至宝战刀的聂融突然出现在了铁藤王的前方。

    紧接着……

    聂融手中的战刀疾速劈下！

    如星空一般绚丽，但是威能却无比可怕的刀光瞬间降临，而后猛地劈在了铁藤王胸前的铠甲上。

    “轰隆！”

    铁藤王还没来得及反应过来就如破布一般直接抛飞了开去。

    靠着领域类重宝星河界的感应，聂融将铁藤王的一切行动都看得清清楚楚。在动手之前聂融就已经察觉到铁藤王距离塔罗魔草的叶片已经非常近了。

    聂融劈在铁滕王身上的早有准备的一刀。

    也是有星河界加持的一刀。

    这一刀威能是封王极限层次不朽最强物质攻击力的一千倍！

    “轰隆隆！”

    通过至宝斩出来的刀光凝聚力非常的惊人，经过了铁藤王重宝铠甲削弱后依然在铁藤王身体中肆虐。

    “这……我的神体！”

    铁藤王发蒙。

    燃烧了超过百分之六十一的神力后，铁藤王的实力本就极弱了。燃烧神力时，他的实力都只比正常状态下的普通封王无敌略强一线，在领域的压迫下实力更是不及最最普通封王无敌不朽。

    而在这一刀之后，本就实力大损的铁藤王的神体更是直接骤然损失了半分之十。

    不足百分之二十九？

    在这等神体下，普通的不朽甚至都已经陷入沉睡了。

    虽然铁滕王意志力惊人，依然保持着清醒，但他此刻的实力却再次下降了近两个层次，在星河界的压迫下甚至都达不到封王巅峰级别了，只能算是封王高等中较为拔尖的。

    “我神体损失太多，我现在的实力……”

    “不好！”

    铁藤王本能的意识到了不对。

    就在这个时候……

    聂融那媲美封王巅峰不朽的灵魂攻击力降临了。

    封王巅峰灵魂类大师的地位和威慑力与封王极限武者等同，面对封王巅峰灵魂大师的灵魂攻击，普通的封王极限强者傲视稍有不慎也有可能陷入危险之中。

    “轰隆！”

    聂融的虚幻灵魂力量很快就侵入了实力已经不及封王巅峰级别的铁藤王的神体内部，并对铁藤王的灵魂意识发动了猛烈的侵袭。

    “是封王巅峰级别的灵魂攻击！啊，这种魅惑的灵魂气息？灭魂王，你居然想要奴役我？”

    “你是在做梦！”

    “我就算自爆也不要成为你的灵魂奴隶……”

    意识到了危险的铁藤王欲要反抗。

    不过，铁藤王的实力本来就降到了极低层次，加上在聂融的灵魂力量发动侵袭的过程中，星河界中那黑白相间的河水正不断拍打在铁藤王的身上。

    星河界的攻击力是足以重创封王极限不朽的，在领域的攻击下，本就神体本就大损，实力与防御都降低了数个层次的的铁藤王神力迅速消耗，实力也越来越弱。

    “不……不！”

    铁藤王刚意识到他自身的处境危险，他的灵魂就彻底被聂融给攻克了。

    瞬间之后。

    铁滕王那充满着愤怒挣扎的眼神恢复了清明。

    十数息后。

    不再受领域压迫的铁藤王朝着聂融的方向行进而来。

    在距离聂融还有十米的时候……

    “拜见主人。”

    铁藤王躬身。

    “一次战败就终生成为奴仆啊，没想到我铁藤王居然有被人灵魂奴役的一天。”看着那道在数秒钟前还令自己痛恨不已的人类身影，铁藤王的眼神中满是恭敬。

    “不过主人他实力强大，拥有的宝物也很多，跟着他是一个非常完美的选择。”

    “而且，以主人的天赋，他肯定会成为宇宙尊者。”

    “成为主人的奴仆是我的荣幸……”

    “也是我的机遇！”

    铁藤王欣喜的思量着。

    虽然意识到了自己已经被灵魂奴役，但是铁藤王心里却没有丝毫不好的感觉。相反，铁藤王心中对聂融充满崇拜与敬思，也成为聂融的灵魂奴仆而感到非常自豪。

    “铁藤。”聂融看着他前方这刚才还对自己无比痛恨的封王无敌不朽，说道：“你现在实力大损，在接下来的战斗中起到的作用不大，你先进入我空间戒指中修养吧，最多半年我就会给你弄来恢复神体的宝物。”

    “谢谢主人！”

    铁藤王连道。

    “我是封王无敌不朽，恢复神力所需的代价可是非常大的，主人居然愿意给我换来恢复神体的宝物，他对我实在太好了。”铁藤王心里美滋滋的，不过，瞬间之后，他心里却产生了一股强烈的愤怒。

    “械城王和碎空王那四个杂碎居然想要对付主人……”

    “实在是该死！”

    铁藤王心中满是杀意。

    完全信服主人，完全崇拜主人，完全心向主人，一切只为主人考虑……

    这就是灵魂奴仆。

    瞬间之后。

    铁藤王被聂融收入了空间戒指之中。

    “原本只打算收几个有空间封锁以及瞬移的封王巅峰不朽作为奴仆的，没想到现在居然控制了一个封王无敌不朽，还真是意外的收获！”

    聂融摇头一笑。

    同一时间。

    距离聂融百万里开外，械城王与碎空王面色都无比难看。

    虽然受到了领域的阻碍，但是凭借着法则领域和神力感知，但是碎空王还是能够察觉到不少动静的。没有听到自爆的声音。也没有听到铁藤王临死前的哀嚎，但军功系统却显示铁藤王依然还活得好好地……

    毫无疑问，铁藤王被奴役了。

    “人类族群的灭魂王，他居然真的奴役了铁藤王这一封王无敌级不朽？”

    械城王咬牙切齿。

    “铁藤王成为了人族强者的奴仆！”

    碎空王也暗恨。

    碎空王、械城王、铁藤王三人之间的关系还是不错的，可现在，他们的朋友居然被敌方种族的强者给奴役了。

    “械城。”碎空王摇了摇头，说道：“铁藤王被奴役已经成为事实，无法更改了，把这事通知给冥网王和嗜魂王吧，让他两早作准备，我两是无力救人了，让他两尽早自爆吧。”

    “自爆了还可以被复活，要是被奴役，那就真的完了。”

    碎空王提醒道。

    “好，我这就通知他两！”

    械城王点头。

    星空界内部，塔罗魔草叶片形成的其中一个牢笼中。

    “什么？铁滕王被奴役了？”

    冥网王发出了难以置信的吼声。

    “居然连铁藤王都被奴役……”

    冥网王心中恐惧。

    铁藤王的实力与冥网王完全是同一层次的，都属于普通封王无敌不朽中较为难缠的存在，在神体方面，冥网王也只比铁藤王略大一些。

    思考了数秒后。

    “罢了！罢了！”冥网王释然了，他突然大声笑了起来。“碎空王和械城王只能够在机械堡垒中自保，根本无法过来帮我。以我现在的实力，我也无法突破人族那灭魂王的束缚。”

    “现在我不过是在做无畏的挣扎而已，最多将我死亡时间向后推迟几分钟罢了。”

    “死就死了，为了多那几分钟活命的时间而去冒被奴役的风险……”

    “这不值得！”

    “我的重宝只有紫狱冥网和护体铠甲而已，加起来还不值三十个重宝点，光是我复活的代价也许都不止这些，算了，这两件重宝丢了也就丢了，”

    在大笑声中。

    “轰隆！”

    冥网王自爆了。

    与此同时。

    “该死的械城王碎空王，他两居然不仅不来帮助我，居然还让我自爆……”

    “两个混蛋！”

    “两个废物！”

    嗜魂王心头怒吼着。

    “我可不是铁藤王那个废物，无论是灵魂造诣还是宝物我都远在他之上，并不是没有挣扎的可能。而且，自爆了之后，就算我能够被复活，我的宝物也都找不回来了。”

    嗜魂王心头愤怒，他可是有不少珍贵宝物的，他身上的宝物加起来的价格绝对不下于一件普通至宝。

    有这等宝物在身……

    他怎么可能舍得自爆？

    “好！好！好！人族的灭魂王，你居然如此逼迫我，我也不让你好过！要我死，你也绝对活不了！”

    嗜魂王眼眸中满是疯狂。

    突然之间。

    “轰隆！”

    塔罗魔用来困着嗜魂王的叶子突然炸裂了开来。

    “这是？”

    聂融面色微变。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    数道新的气息出现在了聂融的领域之中。(未完待续。)

第一百七十四章 疯狂的自爆

    星河界内部，体长达到了两百米的嗜魂王周围，三道身影凭空浮现。

    其中一个是身长在十米左右的不朽，他体型像是一头背生双翼的巨大狮子，头顶上有着一根充满着雷电气息的独角。另一道体型看起来很像蜈蚣，身体分节且手臂众多，身体长度也超过了两百米。

    “独角狮子”和“巨型蜈蚣”都燃烧着神力，他两身上散发出来的神力气息丝毫不亚于嗜魂王……

    显然都是封王无敌层次的不朽！

    “两个陌生的封王无敌不朽？”

    聂融查询着资料。

    通过星河界，嗜魂王以及他旁边的三位新出现强者聂融看得清清楚楚。

    片刻之后。

    “妖族的内部的超级强者，拥有封王无敌级别战力的雷狮王。虫族联盟中的超级强者，同样拥有着封王无敌级别战力的都蜈王。”

    聂融轻声说道。

    雷狮王和都蜈王都是都是封王无敌级不朽，拥有着与被聂融奴役了的铁藤王和刚刚自爆了冥网王相当的战力，曾经在域外战场创下了赫赫威名。不过雷狮王和都蜈王都已经消失了数万纪元了，不少人都以为他两已经陨落。

    “妖族的雷狮王和虫族联盟中都蜈王可都不是机械族联盟的，他两居然出现在了嗜魂王的身边？看来应该是被嗜魂王灵魂控制住了。没想到嗜魂王居然还有奴役封王无敌不朽的实力。”

    聂融暗暗震惊。

    雷狮王和都蜈王虽然强大，不过聂融的注意力却并不在他两身上。

    铁藤王被灵魂奴役。

    冥网王选择自爆。

    雷狮王和都蜈王两人的实力也就和铁藤王以及冥网王相当而已，虽然体型更大些，但是聂融也有把握将他两轻易弄死。

    真正让聂融在意嗜魂王身后那个看起来就像是一座巨型山脉一般庞然大物，一个高度达到了一千五百公里，长度接近三千公里，山体最中央存在着一颗硕大独眼的山脉巨人。

    “来自于鸿蒙内部普通族群“特鼓族”的，曾经夺舍过特殊山脉类生命的……”

    “巨山王！”

    聂融心中暗道。

    巨山王是数万纪元前崛起的一位不朽强者，在界主期曾经夺舍过一名基因层次在百倍左右的山脉巨人。虽然巨山王法则造诣并不高，就算拥有一百倍基因层次的神体最为基础，他也只有封王巅峰级别的战力。

    不过，虽然实力不强但巨山王却很难缠

    长度达到了三千公里的巨大神体，巨山王的神力之多足以让普通封王无敌不朽绝望。在战斗时，巨山能够肆无忌惮的燃烧神体，不少封王极限强者都曾经被他活活耗死！

    “嗜魂王，没想到你居然奴役了雷狮王、都蜈王和巨山王，看来你隐藏了不少实力啊！”

    聂融声音隆隆。

    “哈哈哈，人类族群的灭魂王，我毕竟是封王无敌不朽，有点底牌也很正常。”无比巨大的巨山王前方，正在燃烧神力抵抗星河界压迫的嗜魂王笑了起来，大声说道：“灭魂王，我和碎空王等人已经无法对付你，你放过我怎么样？”

    “放过你？”

    聂融开口。

    “对，放过我！”

    嗜魂王点头。

    “哈哈哈哈，嗜魂王，凭什么？难道就凭借两个无敌级的封王和一个封王巅峰层次的不朽吗？”

    聂融不屑的笑了起来。

    “灭魂王，你有领域类重宝，就算来十个封王无敌不朽也无法对付你，我就算有雷狮王都蜈王作为帮手也同样不能。”嗜魂王接着说道：“不过，灭魂王，你应该很知道，巨山王那长度接近三千公里的神体意味着什么？”

    “一旦我命令他自爆，你也绝对活不了！”

    “你别逼我！”

    嗜魂王威胁道。

    “自爆吗？”

    聂融神色微凝。

    确实！

    拥有封王巅峰实力，神体长度接近三千公里的巨山王要是自爆，将他那海量的神体瞬间全部爆发出来，威能的确是极为骇人的，甚至拥有重创乃至杀死高等宇宙真是的威力。

    要是没有好的宝物护体，就算宇宙霸主也可能受伤。

    “灭魂王，你放过我，大家都平安无事！你已经奴役了铁藤王，冥网王也被迫自爆，你这次至少得到了四件重宝，收获已经收获已经很大了，而且你本身的宝物也非常多，你没有必要为了杀死我而赔上性命！”

    嗜魂王接着吼道。

    与此同时。

    机械堡垒之中。

    “嗜魂王那个家伙，他隐藏得还真深，居然奴役了雷尸王、都蜈王和巨山王这三名强者。”距离聂融百万公里开外，用神力和法则领域感知着周围情况的械城王那宝石般的眼眸中满是惊骇。

    能够奴役他们三人，嗜魂王的实力至少隐藏了一个层次！

    另一个机械堡垒内部。

    “的确隐藏的很深！”

    碎空王也点头。

    封王无敌不朽已经站在了不朽的最巅峰，基因和振幅类秘法甚至比最普通的宇宙尊者更加强些，加上封王无敌不朽的意志力大多都已经达到了宇宙睁着层次……许多宇宙尊者都没有奴役封王无敌不朽的实力。

    就算因为嗜魂王是不朽的缘故，封王无敌不朽对他的警惕没有对宇宙尊者那样高，但想要奴役雷狮王和都蜈王……

    难度依然骇人。

    “不过，这次嗜魂王应该安全了，几乎任何不朽都无法承受巨山王爆炸带来的强大杀伤力，就算有传说中的至宝铠甲护体也不行。你我虽然距离嗜魂王过百万公里，而且还有机械堡垒护体，可一旦巨山王自爆，你我也都有陨落之危。”

    “灭魂王不可能愚蠢去的和嗜魂王同归于尽。”

    械城王说道。

    “嗯，那灭魂王应该不会如此愚蠢。”碎空王也赞同的点了点头。紧接着，碎空王脸上浮现出了一丝喜色，说道：“械城，嗜魂王既然可以逼迫嗜魂王放他离开，自然也可以要求灭魂王将你我也放走。”

    “械城，我现在就发消息给嗜魂王，让他离开是时顺便将你们也带走。”

    碎空王笑道。

    显然……

    碎空王心里也认定聂融必定会放嗜魂王离开。

    毕竟……

    巨山王一旦自爆，威力确实强到骇人。

    与此同时。

    星河界中。

    “嗜魂王，你是用巨山王的自爆威胁我吗？”

    聂融说道。

    “这也算不上威胁，最多算是交换而已。灭魂王，我只是不想被你杀死。我知道你是人族族群的，就算死了也可以复活。不过你宝物众多，一旦你陨落了，你的宝物都会失去，就算复活了也无法重新得到，这代价甚至比复活更加惊人。”

    “你放我离开，从此以后你我相安无事。”

    距离聂融百万里开外，嗜魂王声音隆隆。

    “巨山王一旦自爆威力确实惊人，几乎没有不朽可以硬抗，我也不愿意。”

    聂融叹息道。

    在聂融叹息的过程中。

    “咻咻！”

    在聂融的命令下，此刻正在嗜魂王周围摇晃着的叶片都收了回来，甚至连正缠绕在械城王四座堡垒上的叶片也迅速开始回收。

    看到塔罗魔草的动静……

    “人族族群的这械城王看来是放弃击杀我了！”

    嗜魂王大喜。

    “纠缠在我机械堡垒上的叶片离开了！”

    “灭魂王屈服了！”

    机械城堡内部的械城王和碎空王脸上也满是喜色。

    数秒钟之后。

    “咻咻！”

    塔罗魔草缩小城了一株高度之后不到三十厘米的毛茸茸植物，悬浮在了距离聂融不足三米的前方。

    “塔罗魔，你先回来吧。”

    聂融传音。

    “是，主人！”

    塔罗魔草乖巧应道。

    数息之后。

    “咔嚓！”

    聂融手腕处的至宝铠甲的鳞片上出现了一丝缝隙。

    “咻咻！”

    塔罗魔草进入了铠甲之中。

    塔罗魔草消失后。

    随着聂融心念一动……

    “咻咻！”

    一艘巴掌大小的流线形长梭战舰出现在了聂融手掌之上。

    这战舰正是聂融的顶尖宫殿类重宝……

    线云梭！

    同一时间。。

    “人族的这灭魂王虽然实力强大，手段众多，宝物也很多，但是他还是和普通不朽一样怕死。”嗜魂王心里暗暗得意，心中思量着。“不过，人族这灭魂王拥有灵魂领域类重宝，而且极可能拥有灵魂类重宝，以后我一定得想办法杀了他！”

    “购买能够对付宇宙尊者的超级武器?”

    “让巨山王潜伏在某个不朽的空间戒指中，而后出其不意的在灭魂王身边自爆？”

    嗜魂王算计着。

    即使还没有脱离危险，但是嗜魂王现在却开始想着日后如何对付聂融，并夺取聂融的宝物了。

    不过，嗜魂王很快发现了情况不对。

    塔罗魔草确实已经退去了，但是领域的压迫力却丝毫没有减弱的势头，依然强大而又汹涌。最为重要的是，聂融的顶级念力类重宝依然游弋着……这绝对不是放他离开应有的迹象。

    “灭魂王，你既然都打算放我离开了，你就把领域类重宝给收了吧。”

    嗜魂王连道。

    “放过你？哈哈哈哈。嗜魂王，是谁告诉你我会放过你的！”

    聂融大笑了起来。

    聂融前方，线云梭正在迅速变大。在线云梭的长度达到二十米时，聂融从长梭侧边的椭圆形舱门中走了进去。

    舱门随之关闭。

    “嗜魂王，你以为区区巨山王就能够让我屈服吗？做梦！你今天必死无疑！”

    聂融嘲讽着笑道。

    聂融笑声未落。

    “轰轰！”

    距离嗜魂王本就不远的顶级念力重宝黑煌刀直接朝着嗜魂王冲击而去。

    “啊啊……该死的灭魂王！难道你打算与我同归于尽吗？”

    嗜魂王疯狂怒吼。

    在星河界的压迫下，嗜魂王躲避不及，直接被轰击到了。

    “同归于尽？死的只有你而已！”

    聂融那带着嘲讽的笑声通过星河界传入嗜魂王耳中。

    与此同时。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    黑煌带接连不断的对似乎王发动攻击。

    百万公里之外。

    “不好，那人类进入了一艘战船中，那战船应该是宫殿类重宝？”

    械城王大恐。

    “这……除了领域类重宝外，灭魂王居然还有宫殿类重宝？”

    碎空王也慌了。

    聂融有宫殿类重宝，他两可没有。机械堡垒虽然非常坚固，强度最多也就在g9级金属层次而已。一旦嗜魂王令巨山王自爆，就像相隔百万公里，他两也极可能会死！

    “啊啊啊，可恶的灭魂王，居然不肯放过我？灭魂王，我在被复活后，我一定要杀了你，杀了你！”

    嗜魂王疯狂了。

    在领域的压迫下，嗜魂王完全就是被揉拧，他旁边的三大不朽丝毫无法帮助到他。

    “巨山，自爆吧！”

    清楚自己没有活下去的可能的嗜魂王嘶吼着。

    瞬间之后。

    “轰隆隆隆……”

    巨山王爆炸了，他所有的神力瞬间释放了出来。

    一瞬间，万物失色！

    一名长度超过三千公里宇宙神体蕴含的能量是非常可怕，在巨山爆炸的一瞬间，威能甚至媲美宇宙霸主燃烧神力下的全力一击……顶级念力重宝黑煌刀宛如细小树枝一般直接抛飞开去，甚至连星河界都直接被排开。

    “轰隆隆……”

    无尽的能量瞬间便朝四面八方冲击而去。

    距离爆炸中心百万公里开外。

    “巨山王自爆了！”

    碎空王惊恐道。

    “嗜魂王，体长超过三千公里的巨山王自爆了！嗜魂王那家伙害死我们了！”

    “希望能活下去吧！”

    “嗜魂王那个混蛋，他死了就死了，居然还要连累我！”

    械城王也咬牙切齿。

    瞬间之后。

    能量波冲击到了械城王的机械堡垒之上。

    紧接着。

    直径一千万公里全部被被波及，甚至连与大厅相连的八十一万条黝黑色通道中同时涌入了威能极为可怕的的冲击波。

    ps:

    ――

    抱歉，更新晚了半个小时，这一章四千字。

    ――

    感谢“平易近人2014”、怎么取个名就这么难、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“红木255”500、“￥新帅￥“500、“风吹过90520”500、“凤年的泥人”500、“昔时梦魇今世狂”500、“迷茫ぉ龙圣”500、“名字不好写”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)

第一百七十五章 大震动

    长度已经涨到了三千公里的线云梭内部。

    “巨山王不愧是长度超过三千公里，高度超过一千五百公里的庞然大物，他自爆产生的破坏力果然不可阻挡，甚至连余波也不容小觑！”

    聂融轻声感叹。

    直径一千万公里的大厅中，强大而又狂暴的能量席卷着一切，大厅内的每一寸空间都因此撕裂。在巨山王自爆引起的余波作用下，顶级宫殿类重宝的线云梭以每秒近十万公里的速度在后退。

    “线云梭虽然兼顾镇压封印之能，但它最强大的还是用来逃跑与保命，线云梭的动力在同层次的顶级宫殿类重宝中是属于上等的。”

    “连线云梭都无法保持稳定……”

    聂融微微摇头。

    余波都如此强大，巨山王自爆产生的威力确实已经达到了宇宙霸主全力攻击的程度。

    “咦？这是？”

    突然间，聂融脸上浮现出了一丝怪异之色。

    “居然都没死？真是有意思！”

    聂融笑了起来。

    在巨山王自爆的一瞬间，他方圆数十万公里内的领域确实被排开了。不过，随着自爆已经过去，星河界已经完全恢复了过来，现在整个大厅都位于聂融的感应之中。

    距离聂融约一百万公里之外。

    “咔嚓！”

    “叮叮！”

    “叮叮！”

    “咔嚓！”

    声音不时响起。

    巨山王自爆产生的冲击力是无比骇人的，在这股冲击力的破坏下，械城王那通体由g级金属制成的机械堡垒根本无法抵抗，顷刻间就化为了碎片大量的碎片。此刻，碎片在爆炸后的余波推动下不时摩擦碰撞。

    碎片内部，一个大半都已经被摧毁了的舱室中。

    “混蛋嗜魂王，他居然令巨山王自爆，害得我的神力现在都只剩下百分之十五了……”

    “实力万不存一！”

    械城王那如宝石一般的眼眸中满是恼怒。

    只剩下百分之十五的神力，大多数封王极限强者在这等情况下其实都陷入沉睡了。械城王之所以还清醒，完全是因为他意志力惊人。但是，此刻械城王也就勉强能保持清醒而已。至于战力，械城王现在连普通状态下的高等封王不朽都打不过。

    “不知道碎空王现在还是否还活着？”

    械城王思量着。

    要不是械城王对他的机械城堡非常了解，并且根据巨山王爆炸的位置以及机械堡垒本身的构造瞬间算计出了最佳的躲避舱室，在刚才的冲击中械城王也许已经死了……

    而碎空王对机械堡垒的了解显然没械城王高。

    就在这个时候。

    “哗啦！”

    如河水花**般的声音响起，一股黑白相间的水流突然轰击在了械城王身上，使得他的神力瞬间由百分十五降低到了不足百分之八。

    “这是……不好！”

    械城王陷入沉睡。

    不朽神灵阶段，在神力低于百分之二十的情况依然有能力保持清醒的大多都是封王不朽中的强者。一旦神力低于百分之十，几乎所有不朽都会陷入沉睡。

    “哗啦！”

    在星河界的推送下，身高十米，看起来宛如银色类人形机器的械城王加速朝着聂融的方向飞来。

    距离械城王约十万里外。

    “哗啦！”

    一个身高接近五米的六臂异族不朽也朝着聂融的方向被动驰来。

    片刻之后。

    “咔嚓！”

    银色人形机械和六臂异族都飘进了线云梭之中。

    “械城王！”

    “碎空王！”

    聂融目光看向倒在自己前方的两大封王无敌不朽。

    “捕捉到了械城王和碎空王，还真是额外收获！”

    聂融笑道。

    随着聂融心念一动，一股强大的灵魂之力从聂融识海中溢出，侵入到了碎空王神体之中。至于械城王，聂融则没有去理会，智能生命虽然有认主的本能，但却无法灵魂奴役。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    空间波动诞生，械城王与碎空王两人都被聂融收入了空间戒指中。不过，在收入之前，械城王和碎空王两人身上的铠甲以及空间戒指却都被聂融截了下来。

    聂融检查着械城王和碎空王的身上的宝物。

    十数秒钟后。

    “碎空王的宝物：一件普通重宝战刀套装，一件普通重宝铠甲，一艘g7级宇宙战船，以及其他的一些材料和宝物，这些材料和宝物的价格应该在六千亿个混元左右。”

    “械城王的宝物：一件普通重宝铠甲，价格加起来应该在两万五千亿混元左右的材料以及两百颗最强火神晶。”

    “两百颗火神晶，这难道就是械城王的保命手段？”

    聂融嘀咕着。

    在聂融前方，两百颗火红色的晶体正在悬浮着。这两百颗晶数量虽然不算多，体积加起来也不大，但是价格却极为昂贵。

    在虚拟宇宙公司内部，一颗火神晶的价格是三百亿混元。

    略作思考了一会之后，聂融也明白了过来，两百颗火神晶确实很有可能就是械城王用来的保命手段了。

    对于普通不朽而言，火神晶大多是是用来威慑对手的，原来正如嗜魂王用巨山王来威慑聂融一样。不过，械城王拥有机械堡垒，他能够在护住自己性命的情况下给予对手重创。

    “一件重宝套装，两件重宝铠甲，三万亿混元左右的宝物加上两百颗最强火神晶……”

    “收获还算不错！”

    聂融咧嘴一笑。

    抛开碎空王本身，聂融在械城王和碎空王身上得到的宝物加起来价值应该在九十个重宝点左右。而且，这还没有算上械城王已经被炸成碎片了的机械堡垒。

    “碎空王与械城王的宝物都弄到手了，现在是时候将嗜魂王的宝物也弄进来了。”聂融脸上带着喜色，嘀咕道：“按照虚拟宇宙公司内部的资料，雷狮王和都蜈王擅长的都是近身战，在被奴役之前他两都是各有两件重宝。”

    “嗜魂王能够奴役两大两封无敌不朽，他肯定也有隐藏着的宝物才对。”

    在聂融的控制下。

    “哗啦啦！”

    嗜魂王、雷狮王、都蜈王等人遗留下来的宝物在星河界的控制下开始加速朝着聂融的方向飞来，械城王的机械城堡破碎后诞生的碎片也朝着聂融的位置快速涌来。

    就在聂融正在悠闲的等待宝物飞来的时候。

    万窟魔山内部的强者，人族内部高层，机械族内部高层……

    都震动了！

    机械族更是暴怒！(未完待续。)

第一百七十六章 撼尊王

    混沌城内部，被无尽的强者尸体充斥着的混沌墟中，一名身形亦幻亦真的强者慢步走着。

    在这名强者前方数十公里外，一名身高约三米的魁梧高大男子正站在一具长度在三里左右的巨大妖族强者尸体的头颅上方。这男子他穿披古朴暗红色战铠，身后有着一条满是鳞甲的血红色狰狞龙尾。

    魁梧男子就这么简单的站着，但他身上那浩瀚的神力气息与法则威压却都可怕的无比……

    仿佛足以征服天地！

    在走到距离魁梧男子约五公里时，身形亦幻亦真的强者停了下来，恭敬的汇报道：“城主，域外战场传来消息。聂融在半刻钟之前曾经与机械族联盟一方的机械族械城王、六臂战蒙族碎空王，莫科族嗜魂王，刻念族冥网王，圣灵族铁藤王共五位封王无敌不朽一战。”

    “战斗结果为：冥网王、嗜魂王自爆，铁藤王、碎空王被奴役，械城王则被聂融杀得了陷入沉睡之中！”

    “聂融的表现极佳，机械族联盟一方的损失也太大，我担心机械族会对聂融发动报复。”

    “具体该如何应对，请城主示下。”

    身形虚幻的男子恭敬的的等着魁梧壮汉的回应。

    这名虚幻男子正是阴影君主。

    阴影君主是人类族群内部地位与实力以及权力都排名前五的宇宙霸主，也是鸿盟情报部的总负责人！

    可阴影君主却不敢有丝毫的不耐

    因为阴影君主前方的魁梧男子正是人类族群内部实力与地位都稳居前三，执掌人族内部五大势力之一的虚拟宇宙公司，坐镇初始宇宙无尽纪元，威震宇宙亿万族群的超级存在……

    混沌城主！

    “聂融对战五个封王无敌，两个被迫自爆？两个被他奴役？一个被杀到陷入沉睡？”

    混沌城主声音传来。

    在说话的过程中，混沌城主的部分意识迅速的进入了虚拟宇宙之中，对聂融的资料和战斗视频进行了读取。混沌城主是宇宙之主中佼佼者，意识运转速度惊人，仅仅瞬间他就将聂融最近半年在域外战场上相关的资料全部阅读了一遍。

    十数息的时间过后。

    “哈哈哈，与五大封王无敌不朽一战居然能够大获全胜，虽然依靠了普通领域类重宝和顶级宫殿类重宝，但是聂融的表现确实非常优秀，比当年的于蚀火尊者要强千百倍！”

    混沌城主笑了起来。

    在人类族群所有宇宙之主中，混沌城主是最为公正的，他投在人类族群上的精力也远超过其他宇宙之主。看到聂融那彪悍的的战绩和上佳的表现，混沌城主自然非常的开心。

    宝物也是需要实力作为支撑的。

    要是没有足够基因层次，没有足够的法则造诣，聂融根本无法将至宝战刀、至宝铠甲、领域重宝以及念力重宝的威能发挥出来，自然也不会有将碎空王、械城王等五人逼迫到绝境的能力。

    普通的界主得到了领域类宝物就能对付封王无敌不朽？

    那是做梦！

    “城主。聂融的表现的表现确实很让人惊喜，但是这次机械族的损失实在太大了。五大封王无敌不朽，两个自爆，两个被奴役，一个陷入沉睡……”

    “机械族联盟最近一万纪元在域外战场上损失的封王无敌不朽加起来都没有这次多。”

    “机械族接下来的报复肯定非常强大。”

    “聂融不一定抗得下。”

    阴影君主连道。

    身为鸿盟的情报部总负责人，阴影君主对机械族这个与人类疆域相邻的巅峰种族的行事作风可是非常清楚的。机械族的手段虽然没有虫族那般阴险，也没有妖族那般狂暴，但这一族群的危险程度却丝毫不在妖族与虫族之下。

    “损失这么大，机械族确实不会善罢甘休。”

    混沌城主也点头说道。

    “不过这事还是交给聂融自己处理吧。”混沌城主接着说道：“域外战场是禁止宇宙尊者闯入的，违反者不仅要被击杀，而且禁止复活，机械族不可能派遣宇宙尊者层次的强者去对付聂融。”

    “至于不朽……”

    “聂融意志力强大，而且还有重宝镇守灵魂，基本不存在被不朽神灵奴役的可能。在物质防御方面，拥有至宝铠甲和顶级宫殿类重宝的聂融也很难被物质击杀。就算他被杀了，我也能够将其复活。”

    “强者是需要磨砺才能产生的，既然没有生命之危，我们自然也不需要过多的去插手。”

    混沌城主凝声道。

    “是，城主！”

    阴影君主点头。

    片刻之后。

    阴影君主离去。

    第十一战场是域外战场内部所有战场中最危险的，淘汰率也最高。不过，威胁与机遇并存，不少心中渴望变得更加强大的界主以及不朽也会破釜沉舟的选择进入第十一战场磨砺自身。

    锻炎顿大陆最中央。

    一名身高在三米左右的人族封侯巅峰不朽男子从空中落了下来，站在了一座高度在千丈左右的山峰之巅。看着悬浮在空中那座巨大黝黑色山体，这个人族封侯不朽眼神中满是羡慕。

    他心里非常渴望进入万窟魔山中去战斗……

    但却有自知之明。

    万窟魔山是第十一战场的等级最高的战场，也是整个域外战场最危险之地，能够进入其中战斗的唯有封王无敌不朽，初等乃至高等的封王无敌不朽在其中甚至都极难保住性命。

    一个封侯级别的不朽进万窟魔山？

    绝对瞬间就会被击杀！

    甚至会被奴役！

    这个人族的巅峰封侯不朽男子就这么羡慕的看着天空中那座巨大的黝黑色天体。

    “这是……突然就出现了……是瞬移！”

    男子瞳孔突然收缩。

    在万窟魔山最下方的一个面上，一直径万里的黝黑色通道旁边，一名身高近万米身，披淡红色战甲的四臂类人型异族强者突然出现了。

    “居然有人类？”异族强者眼中闪光寒光。

    人族封侯不朽看到那异族强者的同时，异族强者也同样足以到了人族的封侯巅峰不朽。

    四臂异族不朽化掌为刀，手臂轻轻一挥

    瞬间之后。

    山峰上的人族不朽的灵魂彻底被泯灭了，他下方那座高千丈的山峰也随之化为了虚无。

    仿佛踩死一条蠕虫一般，四臂异族强者毫不在意的就将目光重新收了回来，低声自语道：“人族现如今的不朽中，最强的也就真衍王那一层次而已。械城王等五个封王无敌不朽联手对付一个人类，结果居然是全军覆没，他们真是一群无用的废物。”

    “不过，械城王等五个废物人虽然无能，但是也不是人族可以随便击杀的……”

    “更不是随便可以奴役的！”

    四臂不朽眼中杀意。

    这名四臂男子正是机械族内部所有不朽稳居前三的超级强者，一个拥有特殊生命分身的机械族不朽……

    撼尊王！

    一名法则造诣与战斗秘法都不下于真衍王，但是基因层次却达到了三百倍之多的可怕不朽。

    刹那之后。

    撼尊王进入了黝黑色的通道中。(未完待续。)

第一百七十七章 惊喜、警惕、巨猿

    距离锻炎顿族至高圣殿不足一百公里的空中，顶级宫殿类重宝线云梭静静的悬浮着。

    线云梭的内部舱室中，机械堡垒被击毁后所形成的残骸以及嗜魂王等人的空间戒指破碎后散落出来的宝物积成了一座巨大的山峰。

    山峰顶端，聂融笔直站着，四副样式差异极大的重宝铠甲与几五件重宝级兵器正悬浮在他前方。

    巨山王自爆后，嗜魂王、都蜈王、雷狮王、冥网王四人身上的宝物以及空间戒指虽然散落在了大厅各处，但靠着领域类重宝星河界，聂融还是轻易的就将散落在大厅中的所有宝物乃至是残骸都给收了回来。

    “嗜魂王、雷狮王、都蜈王、冥网王，他们四人身上共有四件铠甲重宝，四件普通重宝兵器以及一件普通念力重宝。这九件重宝加起来价格应该在一百三十个重宝点左右。”

    聂融低声喃语道。

    一百五十个重宝点，这已经足够买到一件品质较为拔尖的顶级重宝了，许多普通层次的宇宙尊者的身家都没怎么多。

    不过……

    聂融的主要注意力其实并不在他前方的九件重宝上，而是落在了一个半球体黑色晶体上。

    聂融右手手掌中，一个拳头般大小的黑色半球状晶体散发着强大的威压，威压之强甚至比聂融前方的九件重宝整整强了一个层次。

    这黑色半球晶体来自嗜魂王，是一件光系顶级灵魂类重宝，确切的说是一件威能为顶级重宝层次的残缺光系灵魂类至宝。

    当然，嗜魂王擅长时间法则，这一残缺至宝也非常适合他使用。

    “暗劫魂晶――残缺灵魂类至宝！”

    “碎空王、械城王、冥网王、铁藤王他们身上的重宝加起来价值已经不算低了，但却还不及嗜魂王一直隐藏着的灵魂类宝物的十分之一……”

    “甚至不足百分之一。”

    “正是因为这件灵魂类宝物，嗜魂王也才有能力暗中奴役了雷狮王和都蜈王两位封王无敌不朽！”

    聂融欣喜的低语道。

    最便宜的普通灵魂类至宝价格一般都在二十个至宝点左右，最便宜的顶级灵魂类重宝价格也在一点五个至宝点左右。

    聂融手中的灵魂类至宝“暗劫魂晶”虽然是残缺的，只有完整的“暗劫魂晶”的一半，但是威能却也达到了顶级灵魂类重宝层次。

    而且，聂融手中的暗劫魂晶最强功能还是辅佐灵魂攻击，算是极为稀有的，他的价值至少与最极品的顶级灵魂类重宝相当。

    灵魂类宝物是极为珍贵的，一件极品灵魂类重宝的价格至少在五个至宝点以上！

    最为重要的是，暗劫魂晶显然很适合聂融！

    “我原先只不过是计划在完成虚拟宇宙公司任务的同时随手奴役几个巅峰层次的封王不朽而已，能够奴役碎空王和铁藤王就依让让我感到惊喜了，没想到居然还能够在嗜魂王身上得到如此宝物！”

    聂融脸上满是笑意。

    在前往域外战场之前，聂融也换取了一件普通灵魂类重宝“幽兰之心”守护灵魂，不过幽兰之心是一件纯防御型灵魂重宝，对灵魂攻击几乎没有任何辅佐作用。

    而现在，聂融的灵魂攻击得到强大宝物的辅佐。

    随着聂融心念一动。

    “咻咻！”

    一颗幽蓝色的珠子在内容前方凭空出现。紧接着，拳头般大小的暗劫魂晶消失了，融入了聂融身体之中。

    “有暗劫魂晶的辅佐，我的灵魂攻击能够再增强两个层次，虽然不及物质攻击，但也算达到封王无敌不朽级别了。”

    聂融笑了起来。

    在聂融的资料中，人族内部没有任何不朽能够做到物质攻击与灵魂攻击都达到了封王无敌级别，就连真衍王与天羽王等被公认为站在人族所有封王无敌不朽最巅峰的老牌强者也不能。

    而聂融做到了！

    “不过，我手中的暗劫魂晶虽然威能极强，但毕竟是残缺的。”聂融低声沉吟道：“要是我能够将这至宝的另一半也弄到手，那就真的逆天了，我人族内部的大部分宇宙霸主身家都将不如我！”

    就在聂融心里正在暗暗遗憾的时候。

    “嘟嘟！”

    “主人，域外战场上的军功系统给你传来紧急邮件，军功系统提示，邮件极为重要，请您务必阅读！”

    只来自智能系统的声音响起。

    “来自军功系统的紧急邮件？”

    聂融眉头微皱。

    “打开邮件！”

    聂融下令。

    “是，主人！”

    聂融回答。

    片刻之后。

    “机械族的撼尊王居然进入了万窟魔山了？”

    聂融大惊。

    “撼尊王可是机械族内部最强不朽之一，他的机械族本尊战力能够与我我人类族群真衍王媲美。至于主站战分身，那更强！撼尊王的主战分身的基因层次达到了三百倍，宝物也明显要比真衍王强一个级别。”

    “撼尊王这等封王无敌不朽中的霸主级强者一般是不会进入域外战场的，没想到机械族居然会派他来对付我！”

    聂融脸色凝重。

    真衍王的实力已经算是正常封王无敌不朽的极限了。

    拥有十倍基因层次，学过十倍振幅秘法，能够创出巅峰极限层次的战斗秘法，身巨数件极为契合自己的普通重宝……

    就算面对普通宇宙尊者，真衍王也有能力保命。

    而撼尊王要比真衍王强两个层次！

    三百倍的基因……

    数件顶级重宝……

    撼尊王完全拥有击败普通宇宙尊者的实力，战力近乎达到了中等宇宙尊者的级别。在近身战重隐隐压制了聂融一头的碎空王就算燃烧神力，他的战力也不比正常状态下的撼尊王强多少。

    “撼尊王，他还不是现在的我能够匹敌的！”

    聂融心头警惕。

    与此同时。

    妖族疆域内部。

    “哈哈哈，机械族真是废物，居然在人族族群刚内部一个刚刚出现的稚嫩小家伙手中损失了五名封王无敌不朽。”一头身高在千米左右，两只手臂也达到了近千米的巨大猿猴肆意的笑着。

    “不过，撼尊王那个家伙上次在宇宙秘境中阴了我一把，害我的主站分身陷入了“黑乌旋风”之中，不仅没能夺得那件顶级重宝，神体也近乎损失了近七成。”

    “这些年来的撼尊王一直呆在机械族核心之地，我无法去对付他。这次他居然进入了域外战场，我一定要他知道得罪的代价！”

    “至于人族那灭魂王。人族与我妖族有血仇，要是遇见他……”

    “就顺手杀了。”

    巨猿眼神闪过戾气。

    刹那间后。

    巨猿消失。

    ps:

    ――

    抱歉，晚了一个多小时。今天余下两章的更新时间不变。

    ――

    感谢“jobsnb”、红木255、平易近人2014、时光勿语、吞噬――哥、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“？一个混沌是一年？”500、“光暗世界”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)

第一百七十八章 两个帮手

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “发现了……在那！”

    聂融嘴角浮现出了一丝笑意。

    传承密室内部，一条黑色的通道尽头。

    聂融停了下来。

    距离聂融不足五百米的一个小型湖泊中，一艘长度在一百米左右的黝黑色碟形宇宙战船正漂浮在湖水上。

    在聂融的控制下。

    “哗啦！”

    星河界将战船推到了聂融的最前方。

    “咦？这种材质？”聂融脸上突然浮现出了一丝惊讶之色。“感觉和万窟魔山本身的材质非常相似，不仅非常的坚固，而且还会对虚幻的灵魂攻击产生不小的的阻碍。”

    当然，这首碟形战船的外壳远没有万窟魔山那样厚实，材料也有细微的区别，聂融念力还是很快就侵入了战船的内部。

    与此同时。

    聂融也完成了对这首碟形战船的认主，这艘战船的信息也随之传入了聂融脑海中。

    “这艘战船，感觉不像是飞船，而像是一件船形的兵器，或者说是与普通宫殿类重宝类似，但是硬度与威能却要弱上还几个层次的重宝宫殿。”

    聂融笑了起来。

    碟形战船内部没有丝毫的动力与武器系统，想要驱动只能够凭借自身的力量，不过战船的硬度却非常的惊人。

    随着聂融心念转动。

    “咻咻！”

    位于战船最中央位置的一枚空间戒指出现在了聂融手中。

    强大的精神念力从聂融身上散发了出来。

    刹那间后。

    聂融对空间界主完成了认主，并随之将意识渗入了戒指内部。

    “我锻炎顿族的超级天才啊。”长宽高都接近一千公里的戒指空间的最中央，一块巨大的石碑笔直屹立在一座由珍贵材料和宝物堆积而成的千丈山峰之巅，石碑上有着数千个灌入了书写者意识的奇异文字。

    “既然你得到了我的传承令，这说明你的天赋与实力都得到了族内所有族老的认可。以后你就将是我的弟子了，未来一千纪元内你随时都可以来向我请教修炼上的问题。”

    “强者是需要资源的。”

    “这枚空间戒指中拥有族群给予你的大量资源，既可以用来提供给你自己修炼，也能够用来培养植物类生命，足够你在你日后使用了。”

    “而且里边还有用于提升基因层次的特殊宝物，能够将你的基因提升到三倍层次。”

    “强者也是需要保命手段的。”

    “锻炎顿战船是以我族群名称命名的战船，是我族群九十三名族老之首的锻炎顿族老制造出来的，虽然没有动力系统，也没有配置武器，但是却极为坚固，在普通宇宙尊者攻击下也能够坚持近十分钟的时间，足以让你我族群生活的秘境中随意历险了。”

    “我锻炎顿族的超级天才啊！”

    “记住！”

    “宇宙尊者才是族群的真正支柱，我锻炎顿族内部宇宙尊者的数量与战力很大程度上就是代表着我锻炎顿族的实力！希望你能早日踏入宇宙尊者，为我锻炎顿族再添一根擎天之柱！”

    石碑上那充斥着期待的意念不断传入了聂融的意识之中。

    阅读完石碑上的文字后。

    “咻咻！”

    聂融的意念开始对石碑下的宝物和材料进行扫荡。

    “提升基因的材料，培养植物类生命的材料，恢复神体的材料，制作兵器的材料都应有尽有，而且量都不小，再加上那艘足以在短时间类抗住宇宙尊者攻击的锻炎顿战船，这里的宝物价值确实不下于一个重宝点。”

    聂融笑了起来。

    “不过，最好的消息还是……碎空王和冥王可以恢复了。最多再过三天，他们两人就能够恢复到全盛状态！”

    聂融非常开心。

    机械族的撼尊王来袭，为了辅佐撼尊王，机械族肯定还会布置一些其他的手段，而有了碎空王和铁藤王作为辅佐，聂融能够施展的应对手段会强很多。

    数秒钟之后。

    “咻咻！”

    聂融重新回到了大厅之中。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百七十九章 天罗地网

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    长宽高都为一千万公里的大厅中，聂融静静的悬浮着，他脸上依然带着因为碎空王和铁藤王很快就能够恢复实力而产生的笑容。不过，百分之一秒后，聂融脸上脸上的笑容消失了。

    “所有的东西都早已经被我收走了，大厅应该空无一物才对。居然机械族的战船……不愧是宇宙中算计能力最强，内部统御能力也最强的种族。”

    “机械族的反应还真是快！”

    聂融眼中带着寒光。

    距离聂融约三十万里外，一艘长度在一五米左右的微型f级战船正一动不动的悬浮着。

    而聂融进入密室前，整个大厅里的所有宝物，甚至包括械城王的机械堡垒破碎后产生的残骸都被已经聂融收入了线云梭中了，大厅中完全空无一物，甚至连金属残片都不存在，更别提完好的战船了。

    “我与械城王一战暴露了不少信息，机械族内部强者应该知道我的实力与手段。可才过这么点时间，机械族的的监控就布置过来了，看来机械族这次不仅动用了撼尊王，甚至很有可能还动员了其他的机械族强者。”

    “机械族看样子确实下了大决心要除掉我了。”

    聂融思绪迅速转动。

    万窟魔内部环境特殊，不仅空间压迫里非常惊人，正是空间本身都在以奇特的规律在颤动，对神力操控以及其他操控的手段都是有不小影响的，就算高等封王不朽也很难在千万里外维持对麾下机械的稳定控制。

    而聂融是有领域重宝的。

    在与械城王等人的战斗中，聂融的星河界完全笼罩了直径一千万公里大厅，这信息必定已经传到机械族内部。再加上碎空王等五位封王无敌不朽联手都栽在了聂融手中，万窟魔山内部的机械族不朽对聂融的强大战力肯定也所了解。

    强大的实力……

    强大的领域……

    除了机械族刚派来的撼尊王王，万窟魔山中余下的机械族不朽无人能在聂融手下保命。

    运用机械手段监控聂融……

    需要冒巨大的风险！

    除非受到了来自族群内部的命令，否则机械族内部绝对没有强者愿意亲自监控聂融。

    聂融正思量的时候。

    距离聂融约四百万公里之外，一条与大厅连接这的黝黑色通道中，一名身高在五米左右，浑身漆黑，头颅的前后左右四方都有着两只眼睛与一张嘴巴的机械族不朽眼珠浮现出了激动的光芒。

    “重要消息！”

    “重要消息！”

    “人类族群的灭魂王从传承密室中出来了，现在他的形象没有改变，铠甲为黑色，神力也依然是封王无敌层次。灭魂王身边没有任何强者，周围也没有战船，此刻他的具体位置为锻炎顿族至高圣殿东面，距离第八十五号元老房间约五十公里。”

    “他的面部表情为：由面带笑容变转为阴沉，表情转换的时间为零零二秒。”

    “以此推断，聂融有百分之九九点三的概率已经发现了我的监视，有超过百分之八十六点七的概率意识到了这是我机械族在特意针对他。”

    聂融的信息被传递到了机械族内部的通讯系统之中。

    这名浑身漆黑的四面不朽正是一个月前械城王邀请来试探聂融身份的三名机械族强者之一，实力与巨灵王相当，也同样拥有分身的机械族高等封王级铁王。

    几乎同一瞬间。

    “重要消息……”

    “重要消息……”

    万窟魔内部两万多名隶属机械族联盟的封王级不朽全部都接受到了同样的信息。

    距离聂融四千七百多亿公里之外。

    万窟魔山的最外围。

    “哦，出来了？”

    身高近万米身，披淡红色战甲的四臂类人型机械族强者撼尊王宛如足以开天的巨人一般横冲直撞。要不是宇宙法则所限，他此刻的速度必定能够达到数百乃至更多倍的光速。

    “虽然时间还不够充足，但是我机械族的监控网络却也粗略的布置下来了，锁定灭魂王的位置问题不大。而且，随着时间的推移，我机械族的监控网络会变得越加严密，就算灭魂王拥有变换灵魂气息的能力也休想逃脱。”

    “监控的过程中虽然会付出一些代价，可这代价却也在承受范围内。”

    “我机械族的威严是不容挑衅的。”

    “挑衅者必死！”

    “碎空王与械城王等五人都只是废物而已，实力虽然在普通封王无敌不朽中虽然还算不错，但却远非我可比，就算不燃烧神力我都能耗死他们，一旦燃烧神力，他们五个联手在我面前也不堪一击。”

    “灭魂王，在我机械族的这次围杀中，这次他能够活下去的概率不足百分之一！”

    撼尊王心中计算着。

    机械族内部的所有族群都是智能生命，虽然不惧灵魂攻击，但是却也没有夺舍之能，他们的分身都是靠在奇遇中得到的“第二分身”等宇宙赐予的特殊秘法孕育出来的，他们的本尊大多都还在。

    械城王此刻的身体虽然是特殊生命，但他的思维方式却和普通的机械族不朽没有任何区别……

    同样精于算计！

    距离聂四百万公里的黝黑通道中。

    “人类族群的灭魂王依然悬浮着，没有飞行的迹象，他的气息与外貌在这段时间里发生改变。除了脸色变得更加冰冷了一些外，灭魂王的状态和他刚出现时几乎没有任何区别。”

    黑铁王时刻都在传递信息。

    突然之间。

    “哗啦！”

    黑白相间的奇异水流瞬间将充满了黑铁王所在的通道。

    “啊，这是怎么回事？好强的压迫力，这然如水流一般的黑白空间……”

    “是灭魂王的领域类重宝！”

    黑铁王面色大变。

    “哗啦啦……”

    黑白相间的水流涌动着，内部每一滴水的撞击力都超过了一颗正在疾速运行的行星。

    眨眼间后。

    黑铁王彻底泯灭了，就连他周围的铠甲也被轰击成为了粉末。

    同一时间。

    大厅内部。

    “哗啦啦……”

    大量黑白相间的水流同样充斥着整个大厅，距离聂融三十万里开外的f级微型探测已经在水流的碾压下也彻底化为灰尘。

    “监控我？锁定的我的位置？”

    “任何监控我的机械族不朽都要付出生命为代价！”

    聂融嗤笑道。

    “万窟魔山内部通道蜿蜒交错，想要布置严密的监控网络所需要的人力和物力都大的惊人。就算机械族擅长用机械作为辅佐的手段，可以节省很多人力，但也至少需要数千乃至过万的封王强者才能将监控网络布置的较为严密。”

    “撼尊王之外的不朽，见一个我杀一个！所有机械，我见一个毁一个，我倒要看看机械族究竟愿意付出多大的代价来对付我！”

    “黑铁王的死只是开始而已！”

    聂融声音中带着杀意。

    瞬间之后。

    聂融进入一条位于锻炎顿族至高圣殿东面的通道之中。

    ps:

    感谢“红木255“”、bsnlch、异人狂、jobsnb、平易近人2014、“时光勿语”的打赏，感谢“西皇太二”500、“七千星域”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十章 气急败坏

    黝黑色的通道中，聂融所乘坐的顶级宫殿类重宝线云梭正以光速行驶。

    星河界此刻并为开启。

    星河界开启后会形成黑白相间的水流状领域，视觉效果明显，动静也不小，领域外的强者能够根据领域的的情况推测出聂融的位置与行动方向，甚至可以根据领域的移动情况避开星河界的冲击……

    这不既不利于聂融避开机械族的探测。

    也不利于聂融击杀机械族联盟的强者。

    聂融继续行进，距离聂融进入通道约五分钟后，他来到了一个与另外一条黝黑色通道交叉而形成的路口。

    就在线云梭刚才出现在岔路口的一瞬间。

    与聂融所在的通道相连的另一条通道中，距离聂融约五万里开外，一艘直径在五米左右的黝黑色盘状飞船顿时发现了聂融的到来。

    “重要消息！”

    “重要消息！”

    “人类族群的灭魂王已经来到了我这里了。灭魂王现在正乘坐他那艘梭形宫殿类重宝战船，战船的长度为三千公里，行进速度为每秒三十万千米每秒。”

    “魂王并未开启领域！”

    机械族联盟内部的信息系统很快收到了聂融的消息。

    信息刚刚传出还不到半秒。

    “哗啦啦……”

    刹那之间，以聂融为圆心，方圆一千万公里内的范围全部都被黑白相间的水流笼罩了起来，与聂融所处的通道发生交错的另一条通道内部也骤然出现了黑白相间的水流。

    “弘冢王，机械族联盟内部的封王不朽，实力为封王初等。”“

    区区封王初等也敢来监视我……”

    “简直是找死！”

    聂融冷声笑道。

    随着领域开启，周围一千万公里内的所有情况全部都浮现在了聂融脑海之中。

    瞬间之后。

    在聂融的控制下，距离聂融约三百万公里之外的弘冢王陨落了。

    时时刻刻都保持领域开启的状态确实对聂融不利，可既然都被发现了，聂融自然不介意用星河界除掉胆敢监视他的机械族不朽。

    “三个路口，直接走前边吧。撼尊王才刚刚进入万窟魔山，距离他到来还有不少时间。”

    略微思量后，聂融选择了沿着原来的方向行进。

    在撼尊王到来之前，机械族联盟在万窟魔山内部的所有封王不朽都无法对聂融造成任何的威胁。

    “弘冢王已经陨落，人族族群的灭魂王正位于交叉口，他能够选择的的前进方向有三个。空明王、灵械王、山镧王、你们三个距离聂融最近，负责在继续监控聂融！”

    机械族的军功系统很快下令。

    根据聂融所处的位置确定他接下来能够行进的方向，然后在聂融有可能经过的岔路口中继续安排强者守候，并接着确定聂融下个位置。以此往复下去……

    这就是机械族的监控手段。

    布置这等监控网虽然需要大量的人力才能够施行，而且在施行的过程中还会损失许多的封王级不朽强者，但监控的效果确实是非常好。

    时间一点点过去。

    二十一分钟后。

    聂融被机械族的初等封王不朽磕东王发现，磕东王紧接着被聂融的领域所杀。

    半个小时后。

    聂融被机械族的高等封王不朽煞血王发现，煞血王随之被星河界秒杀。

    四十分钟后。

    聂融被拥有着一座千米高的深绿色战争堡垒的初等封王不朽强堡王发现，不过强堡王很快也步了磕东王与煞血王的后尘。

    一个小时后。

    聂融被来自机械族联盟内部的卡隆族极限封王不朽百隆王发现，百隆王在被星河界重创之后，实力大损，而后聂融痛下狠手，直接用达到了封王无敌层次的灵魂攻击力将百隆王奴役了。

    百隆王成为了继碎空王和铁藤王之后第三个被聂融控制的机械族强者。

    在百隆王被聂融奴役的瞬间。

    “人类族群的灭魂王，他居然隐藏了灵魂攻击力！”正以光速朝着万窟魔山内部前进的撼尊王心里非常的愤怒。

    “百隆王虽然受到了重创，但是在被控制前他的神体应该还剩下四成，面对封王巅峰级别的灵魂攻击完全可以从容自爆，可他居然毫无反抗之力的被奴役了。”

    “灭魂王，他的灵魂攻击力绝对达到封王无敌级别!”

    撼尊王咬牙切齿。

    被灵魂奴役一个封王极限不朽，这等损失不比一个封王无敌级强者被杀小。

    接近着，让撼尊王更加愤怒的事情发生了。

    封王极限级别的强者被奴役，这件事情瞬间就震撼了万窟魔山内部所有机械族联盟的强者。

    特别是来有灵魂的强者。

    封王无敌级别的灵魂攻击力，这威胁太过强大，除了机械族内部的封王不朽以及少部分能量生命外，万窟魔山内部几乎没有几个强者敢面对这一层次的灵魂攻击。

    “百隆王可是封王极限级别的存在，连他都被奴役了，我们要是遇到灭魂王，稍微不慎肯定也是同样的下场。”

    “不慎？都不用不慎！”

    “就算百隆王重伤，他的实力也强过我们这等初等封王不朽。除非瞬间自爆，否则我们肯定逃不脱不了被灵魂控制！”

    “这怎么办？”

    “咱们就不参加了吧？”

    “谁还参加？”

    “机械族虽然承诺我们如果被灭魂王杀死会很快复活我们，而且会给予军功奖励。可一旦被灵魂控制，机械族的宇宙之主就算再伟大也无用，被控制的人就算被复活也依然被控制！”

    “而一旦主人被杀，灵魂奴仆就无从复活！”

    “必须得退！”

    许多不是来自机械族联盟但并不是出自机械族本身的封王不朽顿时不愿意在继续按照奉命监控聂融。

    被击杀也就算了，反正可以复活。

    可一旦被控制……

    那就真的完了。

    黝黑色的通道中，看着一个个异族封王向系统汇报不在继续监控聂融的决定，正在以光速朝着万窟魔山内部赶去的撼尊王心里心中冰凉。

    机械族虽然是巅峰种族，但他们族群本身的不朽强者数量与整个联盟内部的不朽相比完全不值一提。

    一旦所有的非机械族不朽都放弃监控聂融……

    针对聂融的监控网根本无从构建。

    就算组织机械族内部的封王不朽勉强构建……

    监控网也非常粗略。(未完待续。)

第一百八十一章 衡弦之主

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “不惧嗜魂王灵魂攻击的灵魂防御力，封王无敌层次的控物造诣，近身战能力与碎空王旗鼓相当，灵魂攻击达到了封王无敌层次。在我机械族以及与我机械族相邻的人族、妖族、虫族之中，近百亿纪元来从未出现过如此全面的封王不朽！”

    “这等天才威胁极大！”

    “必须杀死！”

    衡弦之主声音隆隆。

    “撼尊。”衡弦之主接着说道：“待会我会命我机械族在域外战场上的两千封王不朽全部赶往万窟魔山，他们全部归你调动。我机械族上下一心，在监控上也极为擅长，两千名族人配合起来的效果不会下于万窟魔山内部的的两万多异族盟友。”

    “人类族群的灭魂王就交给你对付了！”

    “记住！”

    “如果可能，尽量在重创那灭魂王后灵魂控制他。”

    “就算不能控制，也至少要杀死他。”

    “认主的宝物越多，得到奇遇越大，实力越强复活的代价就越恐怖。灭魂王宝物众多，而且各方面都极为擅长，肯定得到了不少强大的奇遇，复活他的代价至少与复活中等宇宙尊者相当……”

    “甚至有可能更高！”

    衡弦之主吩咐道。

    “是，主人！”

    撼尊王恭敬点头。

    “你去吧！”

    衡弦之主挥手。

    数秒钟之后。

    万窟魔山中。

    “两千我机械族的封王不朽全部归我调动，人类族群的灭魂王这次必死无疑。”身高万米的四臂撼尊王眼眸中浮现出了深深的喜色。“我机械族强者不仅监控能力远强于普通异族，而且也不畏惧灵魂攻击。”

    “灭魂王的灵魂攻击从此无用了。”

    “人类族群那灭魂王，我遇见他的时候就是他的死期！”

    撼尊王声音冰冷。

    很快，在撼尊王的调动下，万窟魔山内部的机械族封王强者一个个都往万窟魔山深处聚集。有两千即将到来的族人作为补充，撼尊王完全不需要将力量布置在万窟魔中围和外围。

    当聂融闯到万窟魔山中围时，机械族的三千不朽也已经在万窟魔山的中围和外围布置好完善的监控网了。

    撼尊王现在最大目的就是在本族强者到位之前不把聂融根丢。

    时间一点点过去。

    六天之后。

    接近万窟魔山的中层，距离一个通道交叉点不足两百万公里的的地方。

    “哗啦啦……”

    水流涌动。

    手持丈张锋利金刀的机械族封王极限不朽金刃王的神体在水流的碾压下逐渐减弱。

    “啊啊……这黑白相间的河流……太强了，果然无法抵抗！”

    金刃王嘶吼。

    没有重宝铠甲护体，金刃王在星河界的攻击下根本坚持不了多长时间。

    在自身身体只剩下一半的时候。

    “该死的撼尊王，就算你杀死我，你也绝对逃不走！”

    怒吼一声之后。

    “轰隆！”

    金刃王自爆了。

    机械族内部名气颇大的金刃王在星河界中之坚持了不到半分钟就陨落了。

    “金刃王死了，他的位置是万窟魔山正东面，距离万窟魔山中央大厅零点零一六光年，距离万窟魔山的东面出口零点三四年。”金刃王死亡的消息以及聂融的位置瞬间便都传到了万窟魔山内部所有机械族强者耳中。

    当然，也传递到了撼尊王耳中。

    “这次死的居然是金刃王？”

    撼尊王有些气急。

    在机械族所有封王极限不朽中，金刃王是排在前列的。

    瞬间之后。

    “五天内击杀我机械族三百二十五名封王不朽，灭魂王，你现在就尽量疯狂一把吧，等我追到你，你就没有挣扎的可能了。”

    撼尊王喃语道。

    三百二十五名封王不朽，这就是最近六天死在聂融手中的机械族不朽数量，这数量灵撼尊王很恼火。衡弦之主是这次行动的总负责人，被内容杀死的封王不朽可都是由衡弦之主负责复活的。

    “三天！最多三天！”

    “灭魂王，按照近五天你的行动规律来看，最多三天我就能够追上你了！”

    “到时候你必死！”

    撼尊王的眼眸转为了冰冷。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十二章 混沌城主的通话申请

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    万窟魔山的中层，与万窟魔山出口以及最核心处的大厅的距离都约为零点零二五光年的黝黑色通道中，一名灰色的虎形机械族不朽正在静静等待着。

    这名虎形机械族不朽的部分意识正分散在分别距离他一百万公里、三百万公里、三百二十万公里的三个岔路口顶端的三头近米长虎形机械上。

    “我现在距离人族族群的灭魂王不远了，按照龚埠王临死前传递过来的信息来看，灭魂王与我的最大距离不会超过三千万公里。”

    “要是灭魂王选择走我所在通道，他与我之间的距离现在应该为一千万公里到两百万公里之间。”

    “撼尊王现在距离我这里三十亿公里左右，只需要三个小时左右就能够到达这里。撼尊王是我机械最强大的不朽之一，能够匹敌宇宙尊者，人类族群的灭魂王到时候肯定被撼尊王杀死！”

    虎形机械族不朽眼眸中带着笑意。

    虽然虎形不朽自身正面临足以威胁他生命的危险，但他却心里却没有丝毫的担心。

    身为智能生命的他是不会被灵魂奴役的。

    至于被杀死……

    衡弦之主已经做出承诺，所有被杀死的机械族不朽都能够在三个月内免费复活，而且复活后还会得到大量的军功作为奖励。

    “不过现在还不能掉以轻心，得警惕鸿盟的封王不朽。许多来自人类联盟的大量封王不朽正朝着附近聚集，看样子人族的高层并不甘心眼睁睁的看着他们族群内部的超级天才被我机械族围杀至死！”

    虎形不朽机械族喃语道。

    话音还未完全落下……

    “这种颜色的梭形战船，是人类，人族族群的灭魂王走了我所在的方向！”

    虎形不朽大惊。

    “重要消息！重要消息！人族的灭魂王距离我只有三百万公里了，他具体位置我东边三百一十三万公里处，位于第三六七八二五号通道交叉口。”

    “灭魂王此刻依然乘坐在重宝战船中，他战船的速度为每秒三十万公里！”

    虎形不朽顿时将他的虎形机械探知到的消息传了出去。

    三百多万公里之外。

    “这种外形的机械，是机械族的封王巅峰强者战虎王？”

    聂融神色一动。

    万窟魔山内部的通道直径只有一万公里，而且非常平滑，任何物体都难以在通道中隐藏行迹，机械族用来监控聂融的机械自然也不会例外。

    “战虎王是机械族内最擅长近身战的封王巅峰不朽之一，实力非常接近封王极限。”

    “不过他还是无法我的星河界中保命。”

    “战虎王……”

    “你是第六百二十七个！”

    聂融眼中寒光闪过。

    “哗啦啊……”

    水花荡漾，战虎王只坚持了不到十秒钟就陨落在了星河界的碾压下，成为了最近九天内死在聂融手中的地六百二十七个机械族不朽。

    片刻之后。

    在星河界的推动下，战虎王的铠甲与空间戒指等宝物全部聂融收入了线云梭之中。

    线云梭内部。

    “战虎王不愧是机械族最接近封王极限的强者之一，财富确实不少，铠甲与空间戒指内的宝物加起来价值超过了三千亿混元。”

    “在我击杀的四十多名封王巅峰机械族不朽中，就属虎王身上的财富最多。”

    聂融脸上带着笑容。

    不过，在清理战虎王的遗留下来的宝物的过程中，聂融心里也在思量着。

    距离聂融击杀机械族的封王极限强者金刃王已经过去了三天，在这三天的时间里，聂融共击杀了三百零二名不朽，几乎与聂融从传承密室中出来后的前六天击杀的所有不朽数量相当。

    聂融击杀机械族不朽的频率越快，就意味着他周围的机械族不朽密度越大……

    同样意味着机械族的监控越严密。

    “九天已经过去，在近九天中，虽然我走的不是出万窟魔山的最近路线，但根据我所走的路线以及花掉的时间来看，撼尊王距离我已经不远了。”

    “与撼尊正面王对战，我远不是他的对手！。”

    “是时候准备离开了！”

    聂融心中暗道。

    闯了近十天，聂融很清楚机械族的监控到底达到了何种程度。就算使用灵魂伪装，他也几乎不可能躲过机械族的监控。聂融毕竟只是界主，身他的体不能够像不朽那般随意变化，只能伪装成形体较为相似的人族不朽。

    以机械族的监控的严密程度来看……

    这等程度的伪装基本无用。

    “碎空王！”

    “铁藤王！”

    “百隆王！”

    聂融念叨着他麾下三名实力至少达到了封王极限程度的不朽的名字。对于现在的状况，聂融心里也有所预料，他也制定了对应的计划。

    碎空王、铁藤王、百隆王三人中，碎空王与铁滕王是封王无敌强者，百隆王是封王极限不朽。要是聂融给百隆王装配上防御与攻击类重宝，他的实力还能够提升半个层次，足以击败绝大多数的封王极限不朽。

    一旦聂融藏进碎空王、百隆王或者铁藤王其中一人的空间戒指中，而又令他们三人朝着三个不同的方向分开。

    除非遇到撼尊王，否则机械族很难将他们拦截下来。

    一旦他们三人闯过了机械族现如今最严密的这一层监控网络，机械族想要在短时间再建立同等层次的监控网就非常难了，想要继续追踪聂融难度更是大得惊人。

    不过这一计划有缺点。

    无论躲在碎空王、铁藤王还是百隆王的空间戒指中，聂融都有三分之一的可能性遇到撼尊王的拦截。

    真要遇到撼尊王……

    聂融最多凭借顶级宫殿类重宝线云梭自保。

    就在聂融正在思量取舍的时候……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    “主人，混沌城主传来通话申请。”

    智能系统的声音响起。

    “嗯？混沌城主的通话申请？”

    “机械族在万窟魔山中布下这么大的阵仗来围杀我，人类内部的高层不可能不清楚。不过，除了最开始的时候曾经发过邮件提醒我机械族派遣撼尊王来对付我外，人族的高层从未对我发出过别的邮件。”

    “混沌城主居然在这个时候对我发来通话申请。”

    聂融心中暗暗思索。

    思考了十几秒钟的时间后。

    “接通！”

    聂融下达了指令。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十三章 谋划

    虚拟宇宙内部，雷霆岛的最顶端。

    “咻咻！”

    聂融出现在了宫殿前方。

    那宫殿无比巍峨，高度超过了万里，整座宫殿散发着古朴而又强大的气息。

    这宫殿的主人正是人类族群最强宇宙之主之一的……

    混沌城主！

    聂融抬头看着前方那座巨大的宫殿，聂融心中暗暗思量。“混沌城主是我人类族群地位最高的宇宙之主之一，这次机械族出动了大量的强者来辅佐撼尊王对付我，不知道混沌城主会有什么应对手段？”

    聂融很清楚，混沌城主会在这个时候发来通话申请，必定是为了他在万窟魔山中的事情。

    在思考中……

    聂融跨过大殿的门槛，步入了大殿内部，直到抵达大殿最深处才停了下来。大殿最深处的巨大座位前方，身穿金色长袍的混沌城主正笔直站着，天地法则在他周围时隐时现。

    “城主！”聂融尊敬的躬身行礼。

    “面对机械族联盟的碎空王和械城王五个封王无敌不朽的联手围攻，你大获全胜。最近九天，你更是击杀了机械族联盟六百多名封王不朽。”

    混沌城主目光落在聂融的身上。

    “你这次做得很不错。“

    “我与我人类族群中的其他宇宙之主对你的表现都很满意。”

    混沌城主赞叹道。

    “城主，我主要是靠了宝物的辅佐，要是没有碎星刀、塔罗魔草、星河界以及线云梭，我远不是碎空王他们五个的对手。”

    聂融微微摇头。

    对于自身真实战力，聂融还是很有自知之明的。

    虽然聂融法则造诣强大，而且基因层次达到了一百倍这一宇宙极限，但身为界主的他在基础力量上还是太吃亏了。要是没有众多宝物辅佐，他的实力也就封王巅峰层次，最多算是封王巅峰不朽中极为难缠的。

    “哈哈哈，你毕竟只是界主，神体比封王无敌不朽相差太多，依靠宝物很正常。”

    “而且，这其实也没什么。”

    “宝物本身就属于强者实力的一部分。”

    混沌城主笑道。

    “聂融，我叫你来的目的你应该可以猜到。”

    混沌城主接着说道。

    “你的表现我已经很满意了，天才虽然需要磨砺才能够真正成长，但是我以及人类族群的其他宇宙之主们也不会眼睁睁看着你被围杀。”

    “出动撼尊王也就算了，可机械族还别的战场上调集两千封王不朽来对付你……”

    “这就太过了！”

    混沌城主声音隆隆。

    “聂融，根据我人族联盟内部的强者反馈回来的情报来看，撼尊王距离你只有不到三十亿公里了。”

    “你现在有没有具体的应对计划？”

    混沌城主问道。

    “城主，我确实有一个计划，我麾下有两名封王无敌和一名封王极限灵魂奴仆，靠着在锻炎顿族传承密室中得到的宝物，现如今他们的神体都已经完全恢复。”

    “我打算……”

    聂融将他原本的计划说了出来。

    “进入空间戒指内部，让麾下两个封王无敌不朽和一个极限灵魂奴仆分散逃开，这确实是一个不错的计划。”混沌城主笑道。“凭你的战力现如今拥有的资源，这也差不多算得上是最好的计划了。”

    “不过你这计划虽然不错，但是依然有三分之一左右的失败率……”

    “并不算保险。”

    “我这里有更好的选择。”

    混沌城主说道。

    “更好的选择？还请城主指点。”

    聂融恭声道。

    “机械族从其他的战场调集了两千名封王不朽来对付你，我人类族群不可能无动于衷，在我的命令下，我人类阵营在万窟魔山中的不朽超过五分之一都集中在了距离你两百亿公里的范围内。”

    混沌城主笑道。

    “我人类族群在万窟魔山内五分之一的封王不朽？”

    聂融眉头微皱。

    机械族现如今的布置已经非常严密了，光凭人类联盟在万窟魔山内五分之一的封王不朽能够起到作用并不是很大。

    人族联盟在万窟魔山内五分之一的封王不朽数量虽然已经不算少了，但机械族在聂融周围布置的力量显然要强得多。机械族联盟内的大多数不朽虽然不敢监控聂融，但是他们却并不畏惧聂融之外的其他鸿盟中的其他人。

    机械族联盟在万窟魔山中的力量完全足以对付那五分之一的人族联盟不朽。

    “当然，那五分之一的不朽最大的作用只是引起混乱而已，他们破坏不了机械族在你周围布置的监控体系，更没有能力冲到你身边。”

    “除了他们之外……”

    “我还暗中调集了了我人类族群在万窟魔山中六十名封王高等不朽、三十名封王巅峰不朽以及十名封王极限层次的不朽，在我二弟子归一尊者那灵魂给奴仆的帮助下，现在他们距离你已经不足三亿公里了。”

    “虽然机械族对负责监控你的所有不朽都有严格要求，不允许他们随意走动，我不能让归一尊者的灵魂奴仆直接带着离开。”

    “不过，在我人族的诸多布置下，你顺利离开万窟磨山依然不是问题。”

    混沌城主笑道。

    时间一点点过去，距离聂融杀死机械族的封王巅峰不朽战虎王约半个小时之后。

    “咻咻！”

    聂融出现在了一个通道的交汇点。

    同一时间。

    “人族族群的灭魂王到了！”一名有着三手三足的灰色岩石状不朽发现了聂融的到来。

    这名灰色不朽正是机械族联盟内部颇有名气的空岩王，一个拥能量类类生命“灰岩族”分身的古老“±匙濉狈馔踽鄯迩空摺

    正是因为不惧灵魂攻击，空岩王是负责监控聂融的不朽之一。

    空岩王虽然发现了聂融的存在，空岩王并没有向机械族的军功系统通报聂融到来的信息。因为，在数千亿纪元之前，空岩王在闯荡秘境是就已经被归一尊者暗中控制住了。

    空岩王是归一尊者安插在克莱族内部的重要间谍。

    此刻……

    空岩王的空间戒指中更是还携带者人类族群一百名实力至少封王高等层次的不朽。

    片刻之后。

    聂融进入了空岩王空间戒指内部。

    ps:

    感谢“红木255”、平易近人2014、西皇太二、疫苗天、“异人狂”的打赏，感谢“曾经的回忆丶”500、“遥远的拾荒者”2000

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)

第一百八十四章 异变

    “查！为了对付那灭魂王，我机械族联盟损失了六百多名封王级不朽！”

    “绝对不能让他逃了！”

    “就算把那一百个人族不朽全部杀死，也一定要把人类族群的灭魂王给我找出来！”

    撼尊王愤怒的声音传入了机械族在域外战场上的通讯系统中。

    “该死的灭魂王！”

    “该死的人类！”

    撼尊王非常的恼火。

    为了除掉聂融，撼尊王最近九天一直都在空间压迫力惊人的万窟魔山中保持光速前进，从来没有停歇过。而且，为了时刻都掌握聂融的具体位置和详细信息，机械族联盟付出了惊人的代价。

    六百三十多名封王不朽被杀！

    百隆王被奴役！

    可就在撼尊王距离他的目标已经不足三十亿公里的时候，在高昂的付出即将转化为回报的时候……

    监控网被击破了！

    目标消失了！

    “为了防止出现意外，我机械族一直不允许灭魂王方圆十亿公里内出现非我机械族联盟的不朽，就连虫族联盟与妖族联盟的强者都被我机械族强行驱逐了。”

    “没想到，在这种情况下，居然还能有一百名高等封王以上的人族强者凭空出现在我机械族的监控圈中，对我机械族监控网防御力量最为薄弱的地方进行突袭。”

    “这一定是出自人类族群高层的手笔。”

    “该死的人族！”

    “比虫族还要阴险狡诈的卑劣种族！”

    撼尊王的怒火压抑不住。

    一百名实力至少在封王高等层次的人类强者突然冲击机械族的布置的监控网，对一些实力较弱但是所处位置却极为关键的机械族不朽进行屠杀……

    破坏力非常大！

    后果堪称致命！

    而就在撼尊王打算调集机械联盟中的异族强者对监控网出现的漏洞进行修补的时候，数千名人类联盟的封王不朽突然对机械族发动了发动了袭击，万窟魔山内部骤然一片混乱。

    大量的机械族联盟强者根本无法抽身。

    身为这次行动的的负责人，撼尊王很清楚他们机械族在这次行动中付出了怎样的代价，也很清楚构建一个严密的监控网络需要花多大的人力。

    现在监控网被打破，灭魂王消失，需要追查的人由一个涨到了一百人，再加上人族联盟的强者还在制造混乱。

    想要重新构建如之前那般严密的监控网？

    基本不可能了！

    “灭魂王是有变换灵魂气息之能，而且鸿人类联盟在万窟魔山内部的封王不朽数量超过两万，每个人都有可能将灭魂王藏入空间戒指中。”

    “一旦在短时间无法找到灭魂王……这次的行动就彻底失败了！”

    撼尊王咬牙切齿。

    身为机械族内部最强的不朽之一，撼尊王的计算能力是非常强大的，他很清楚，这次行动其实已经几乎失败了。除非运气逆天，否则几乎没有将人类族群的灭魂王找出来的可能。

    时间一点点过去。

    在监控网络崩溃之后，机械族虽然虽然并未放弃追查聂融，但是却完全无用。

    第一天……

    没找到！

    第二天……

    没找到！

    第三天……

    没找到！

    随着连续三天都没能发现聂融的踪迹。

    “这次的行动算是失败了。”

    “汇报给主人吧。”

    “哎……原以为这是一次获得宝物与军功的好机会，没想到居然会以失败收场。付出了大量的人力物力以及数百名封王强者的巨大代价，最后的结果居然是一无所获。”

    撼尊王无奈承认。

    万窟魔山直径也有只有零点零五光年而已，虽然内部通道蜿蜒扭曲，但从山体的最外层赶到中央大厅也需要半个月。在自己一方强者密度最大的地方花了三天都没有找到目标。

    想要在接下来的时间里发现目标……

    概率非常小！

    就算在某个强者密度稀疏之地侥幸发现了，机械族想要重新组织人力锁定目标也几乎不可能。

    在通道蜿蜒交错且不能使用探测仪的万窟魔中，一旦无法时刻锁定目标的具体位置……

    发现目标了也无用！

    “不过，要是日后遇到灭魂王，我一定要杀了他，以洗刷我这一次任务失败的耻辱！”

    撼尊王恨声道。

    即使撼尊王直到现在都还没有遇到聂融，任何失败的责任推到他的头上很不公平。但身为行动的直接掌控者，只要行动失败，撼尊王就必须得承当不小的责任。

    就在机械族沮丧的承认行动失败，从其他战场调遣过来的机械族封王不朽也开始纷纷放弃任务，打算返回其他的战场的时候，聂融正坐在一艘菱形战船之中，以光速朝着万窟魔山外部行驶而去。

    聂融的铠甲转化为了黑白相间的颜色，他脸部的颜色与肌肉在经过了细微的控制改变后，整个人看起来比平时狂野了好几个层次。聂融的周围，雷电的法则气息也异常的明显。

    此刻聂融模仿的正是虚拟宇宙公司内部一个颇有威能的封王巅峰级雷系精神念师轰电王！

    “我本就擅长雷电法则，现在我模仿轰电王，就算有强者和我交手也难以发现我的真正身份。”

    聂融心里暗道。

    “不过巅峰族群的力量还真是不容小看啊！”

    “机械族可以随意调动两千封王不朽来辅佐撼尊王对付我，混沌城主可以通过灵魂奴仆间谍空岩王轻易将我人族的一百名封王入机械族的监控网中，而后靠空岩王的指引轻易将机械族好不容易才构建起来的监控网络轻易击破！”

    “击破监控网后，混沌城主还能够命令我人类联盟内部的数千封王不朽制造混乱，让机械族无法集中力量搜寻我的踪迹。”

    聂融轻声感叹。

    经过了这一役后，聂融对巅峰种族的能力有了更为深刻的感知。

    就算不出动超级强者，巅峰中的底蕴也是极强的。数万的封王不朽说调动就调动，一个灵魂间谍能够悄无声息的潜伏数百亿纪元而无人知晓……

    这份底蕴远非一般族群可比！

    就在聂融正在暗暗感叹的时候……

    “这是怎么回事？暗劫魂晶居然在颤动？

    聂融突然无比的震惊。

    在聂融身体内部，正在镇守他灵魂的暗劫魂晶突然开始有规律的颤抖了起来，仿佛受到了莫名的吸引一般。(未完待续。)

第一百八十五章 逃！逃！逃！

    菱形战船内部，聂融仔细的感应着与他灵魂完美结合在一起的暗劫魂晶的详细情况。

    识海之中，黑色半球状的暗劫魂晶持续颤抖着。随着聂融乘坐的战船不断朝着前方行进，暗劫魂晶颤抖的幅度也在以微弱速度在增加。

    “任何已经认主了的宝物都是完全受主人完全控制的，按理绝对不会出现自主颤动的情况。”

    “暗劫魂晶是残缺的灵魂类至宝。”

    “难道是……”

    “暗劫魂晶的另一半在我前方的某个强者身上？”

    聂融眼睛突然浮现出了光芒。

    灵魂类至宝的价格是极为珍贵的，就算是最最便宜的普通灵魂类至宝一般也需要二十个左右的至宝点才能换到。

    聂融从嗜魂王手中得到的暗劫魂晶虽然是残缺的，但威能也相当于顶级灵魂类重宝中的极品，完整的暗劫魂晶显然不是灵魂类至宝中的垫底货色。

    “万窟魔山之中，最强的就是撼尊王，剩下的人最多也就接近碎空王层次而已，远不是我的对手！”

    “而撼尊王显然不在我周围。”

    “另一半暗劫魂晶价值无量，就算暴漏位置，我也一定要弄到手！”

    聂融开口道，声音坚毅。

    即使人族是宇宙六大巅峰种族之一，人族族群内部强者的财富比宇宙中绝大部分同级别异族强者要多半个乃甚至一个层次。

    可在人类族群中，大多数的宇宙霸主都没有资本换取灵魂类至宝。

    要是聂融得到了完整的暗劫魂晶，他的财富将会超过人类族群中的绝大部分的宇宙霸主。

    “暗劫魂晶的颤抖得越来越剧烈了，看来对方也发现了我手中这一半暗劫魂晶，而且正朝着我这里赶来。”

    “我倒要看看另一半暗劫魂晶到底在谁手里！”

    聂融开口说道。

    “咻咻！”

    在聂融控制下，他乘坐着的菱形战船保持着光速继续行进。

    与此同时。

    距离聂融约两千万公里开外，一头身高在千米左右，两只手臂也达到了近千米的巨大猿猴坐正在一首直径超过万米的巨大g级战船中。那艘战船外边满是暗金色鳞甲，显然融入过极为强大金属生命。

    “暗劫魂晶的颤抖正在逐渐加剧，另一半的暗劫魂晶必定就在我前方不远处！”

    “当初在秘境中得到暗劫魂晶时就我清楚它是残缺的，不过宇宙实在太大了，这么多年来我虽然没有放弃过寻找，但却一直没能发现另一半的暗劫魂晶，没想到我居然会在万窟魔山中完成我多年的心愿！”

    “要是能够将另一半的暗劫魂晶也弄到手，我的财富将会增加数倍，而且完全不用再惧怕宇宙霸主的灵魂攻击。

    “我有普通至宝铠甲护体，主战分尊身体高度达到了三万米，而且神力也超过了普通层次的宇宙尊者，物质防御力本就非常强大。”

    “要是我得到了完整的暗劫魂晶，无论是擅长灵魂攻击的宇宙霸主还是擅长物质攻击的宇宙霸主我都不惧了。”

    巨猿无比激动。

    暗劫魂晶虽然是残缺的，但身为妖族现如今最强的封王无敌不朽，巨猿对暗劫魂晶却并没有感到任何不满。他手中的暗劫魂晶攻击力虽然只有普通灵魂类重宝层次，但防御力却相当于顶级灵魂类重宝的极品。

    三个纪元之前，巨猿曾经在宇宙秘境中遇到了实力在祖神教所有不朽级传承者中稳居前十的吠镜王，两人大打出手。

    最后的结果是……

    巨猿依靠暗劫魂晶扛过了吠镜王的天赋神通攻击，而后将不擅长近身战的吠镜王几乎打成了死狗。

    “暗劫魂晶我势在必得！”

    “我是通过靠神国传送进入域外战场的，身份为退役状态，无论是是谁，就算是我妖族的不朽拥有暗劫魂晶，我也不会手下留情！”

    巨猿眼中带着寒光。

    灵魂给至宝价格太高，想要通过换取的方式将另一半暗劫魂晶弄到手代价必定大得吓人。

    时间一点点过去。

    聂融的速度为光速，巨猿的行进速度也为光速。

    三十三秒钟之后。

    聂融的菱形战船与巨猿所乘坐的巨大暗金色战船之间的距离缩短到了不足二十万公里。

    巨猿与聂融所处的通道刚好不是特别的弯曲，聂融和巨猿都能够从二十万公里开外看到对方战船，他两也几乎同时将灵魂念力渗入对方的战船内部，探测对方的具体身份。

    “哦哦，这人相貌……是人族的轰电王……”

    “一个封王巅峰级的小玩意！”

    “没想打到我寻找了数百亿纪元都没有找到的另一半暗劫魂晶居然在这么一个弱小的人类不朽手中。”

    巨猿嗤笑道。

    身为妖族内部最强不朽，就算不动用主站分身，巨猿的实力也达到了人族真衍王的层次。依靠更加巨大的身体以及更加强大战斗宝物，他本尊的战斗能力甚至比真衍王还要略强一丝丝。

    几乎同一时间。

    “是他，妖族的的最强不朽，神猿王！”

    聂融面色巨变。

    神猿王是妖族的第一不朽，实力强大，宝物众多，战斗秘法高深。仅凭巨猿本尊，他的战力就极为可怕了，要是动用主站分身，他的实力甚至比撼尊王都还要略强半筹。

    “神猿王拥有至宝铠甲，神体高千米，防御力非常惊人，而且他的一双全套传闻都是一套顶级重宝套装，威能惊人。就算他的主战分身没来，我的星河界也几乎无法对神猿王的本尊造成伤害。”

    “我不是他的对手！”

    聂融思绪转动。

    “而且，要是他的主战分身在，我就算有至宝铠甲和塔罗魔草在手，也难以扛过神猿王的攻击！”

    “走！走！必须得走！”

    聂融瞬间做出了决定。

    单是神猿王的本尊就是聂融对付不了的存在了，神猿王的主战分身更是强大的惊人，能够轻易就杀死聂融……

    聂融不敢冒险。

    刹那之间。

    “哗啦啦……”

    水流弥漫。

    聂融瞬间从战船中窜了出来，用星河界使他的速度迅速降下。而后聂融从空间界主中拿出顶级宫殿类重宝线云梭，并迅速的进入了线云梭之中。

    战船惯性太大，速度很难在短时间降下，聂融根本不敢乘坐战船中朝着神猿王靠近。

    一旦神猿王的主战分身在，聂融根本不是神猿王的一合之敌！

    聂融的逃窜以及流水状领域的出现都太过突然。

    神猿王也不由一愣。

    瞬间之后。

    “这黑白相间的水流……这是……人族族群那灭魂王的领域类重宝。原以为暗劫魂晶在人类族群的轰电王那小家伙手中，没想到那轰电王居然是人族族群最新崛起的天才灭魂王伪装的。”

    “获得另一半暗劫魂晶的同时还能除掉人族内部的一个天才封王无敌不朽！”

    “真是意外收获！”

    “不过，我的本尊实力太差，在灭魂王的领域中会受到许些束缚。”

    “看来只能动用主战分身了！”

    神猿王大笑道。

    刹那间后。

    “轰隆隆！”

    一头身高超过了三十公里，身上散发出来的神力威压比燃烧神力的极限不朽更加强大的巨猿出现了，这巨猿的相貌与神猿王的本尊有三成相似，不过看起来却更加狰狞。

    “神猿王的主战分身居然真的也在！”

    聂融瞳孔微缩。(未完待续。)

第一百八十六章 赌一把

    在星河界形成的领域中，黑白相间的水流剧烈涌动，推动着顶级宫殿类重宝线云梭行进。

    “神猿王的基因层次传闻达到了八百多倍，神力几乎不下于中等层次的宇宙尊者，而且他的宝物比绝大多数的中等宇宙尊者都要好，甚至超过了不少高等宇宙尊者。”

    “我绝对不是他的对手。”

    聂融有些焦急。

    在神猿王的主战分身出现的刹那，聂融就明白了一个事实……

    他这次真危险了！

    神猿王是一个可以正面击败宇宙许多尊者的存在，就算他不燃烧神力，战斗能够达到碎空王级别。

    一旦然神神力……

    那更是无比的逆天！

    碎空王这等封王无敌不朽中的强者都有被秒杀的可能！

    黝黑色的通道中。

    在星河界的推动下，线云梭的加速度非常快。不过，聂融心里却没有丝毫的安全感。在他身后约二十万公里处，神猿王的加速度更加惊人。

    “哈哈哈，这种威能，也就是普通领域类重宝吧。要是这重宝是在宇宙尊者手中，它或许能对我造成不小的威胁。”

    “可在你手中……”

    “威能太弱了！”

    “灭魂王，这宝物在你手中算是浪费了，就该归我所有！”

    神猿王肆意的笑着。

    “轰隆隆隆……”

    星河界形成水域中，神猿王燃烧着神力，靠着他那八百倍的基因带来的强大神体以及至宝铠甲带来的惊人防御力，神猿王无视他周围那黑白相间的水流，将所有的精力都放在了加速上。

    在神猿王的强大冲击力下，星河界起到的阻碍作用几乎等于无。

    “好快！就算有星河界阻挠，神猿王那家伙的加速度依然是我的两倍还多。”

    “这么下去，最多两秒我就会被赶上！”

    聂融面色巨变。

    线云梭虽然是顶级宫殿类重宝，神猿王绝对无法破开。但是，聂融一旦被追上，神猿王完全可以凭借强大的实力将线云梭抓住。

    要是神猿王有镇压封印类宝物的话，聂融甚至有被镇压封印可能。

    “不行，必须得拦住神猿王。！”

    “就算不能将他彻底拦着，至少也不能让我与他之间的距离继续拉近！”

    聂融心中思量。

    “塔罗魔，靠你了！”

    聂融传音道。

    数息之后。

    “咔嚓！”

    线云梭侧面的舱门打开了。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    数百条碧绿色塔罗魔草叶片从线云梭中涌出，而后朝着后方的神猿王攻击而去。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    塔罗魔草的叶片接连轰击在了神猿王身上。

    “本身力量达到了封王极限层次，在领域类宝物的辅佐下力量更是触及到了封王无敌层次，这种级别的植物类辅佐生命确实罕见。”

    “人类族群的灭魂王，看来你确实有不少好东西！”

    神猿王吼声隆隆。

    神猿王体型太大，他无法躲过塔罗魔草的攻击。

    在星河界与塔罗魔草的双重阻碍下，神猿王相当于时刻都受到了一名普通封王无敌不朽的攻击，这等攻击虽然无法对他造成伤害，但却对他的速度造成了不小的影响。

    “不过！人类族群的灭魂王，我可是我妖族最强的不朽，想用一株区区较为特殊的植物类生命就拦下我？”

    “你是在做梦！”

    神猿王不屑的笑道。

    刹那之间。

    神猿王的手肘上方突然变成了黑色，一双顶端满是暗红色尖刺的狰狞拳套瞬间将神猿王那直径超过千米的巨大拳头完全笼罩了起来。

    “轰隆隆！”

    神猿王双拳齐出，轰击在了正不断对他发动攻击的塔罗魔草叶片上。

    转瞬之间。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    神猿王方圆万里内，塔罗魔草那强度达到了封王层次的叶片如破碎前的陶瓷般出现了大量密密麻麻的裂缝。

    半息之后。

    “咻咻！”

    塔罗魔草出现裂纹处的叶片如青烟般消散。

    “主人，疼儿！”

    塔罗魔草发出了疼苦的哀鸣。

    “塔罗魔。”

    聂融的心也骤一疼。

    塔罗魔草虽然体型巨大，实力也很强，但是心性却宛如还未长大的孩子一般，聂融对塔罗魔草是非常喜爱的。

    “塔罗魔，这次你损失了多少神体？”

    聂融问道。

    “主人，我那三百多条叶片泯灭了一半，我损失了大约万分之一点五的神体。”

    塔罗魔草传音。

    “万分之一点五？”

    聂融心里震惊。

    万分之一点五的神体对于普通不朽而言是一个小数字，但是对于超过了十万公里的塔罗魔草来说，它神力的万分之一点五绝对是一个可怕的数字，神体的量几乎相当于一个直径在三百公里左右的封王无敌不朽。

    “神猿王，他还真不愧是妖族第一不朽啊！”

    聂融咬牙。

    塔罗魔草在神猿王的攻击下都损失了万分之一点五的实力，就算聂融拥有至宝铠甲，在要是他受到神猿王全力攻击，也绝对必死无疑。

    聂融毕竟只是界主……

    身体太弱！

    “塔罗魔，将叶片收回来，不要拦截了！”

    聂融下令。

    “是，主人！”

    塔罗魔草乖巧回应。

    线云梭的加速度本来就是极为可怕的，神猿王在攻击塔罗魔草的时候，那巨大冲击力也不可避免的作用在了线云梭身上，现如今线云梭的速度已经达到了每秒三十万千米。

    速度已经加无可加了！

    “该死的人类，他居然趁机逃过了一劫！”

    神猿王大怒。

    刚才拼的是加速度，这显然对神力更加强大的神猿王更加有力，那也是神猿王追上聂融的最佳时机。可现在，彼此的事都都达到了光速，就算神力再强也无用了，万窟魔山内部的最快速度就是光速。

    不过，神猿王并没有放弃的打算。

    灵魂类的至宝……

    诱惑大了！

    而且神猿王实力强大，手段众多，就算他的极限速度无法突破光速，也没有领域类重宝，但是这并不意味着他就没有远程攻击以及困敌的能力。

    瞬间之后。

    “巨猿之手！”

    神猿王怒吼着。

    “轰隆！”

    以神猿王为源头，一双虚幻的毛茸茸巨手凭空出现，将线云梭直接笼罩了下来。虽然那虚幻巨手在星河界的公司下瞬间就消散了，线云梭的速度还是从每秒三十万公里降低到了二十九万公里。

    “这是……不好！”

    聂融面色一变。

    瞬间之后。

    “塔罗魔，只能再次靠你了！”

    聂融咬牙传音。

    “是，主人！”

    塔罗魔草乖巧应道。

    “咻咻！”

    塔罗魔草的叶片再次从线云梭的舱门中涌了出去。

    没过多久。

    塔罗魔草在线云梭外的叶片再次如青烟般消散。

    不过，神猿王虽然再次将塔罗魔草的叶片轰击成为灰灰，但是神猿王的速度还是不可避免的都到了许些影响，他与聂融之间的距离又三十回到了二十万公里。

    “再次使用植物生命阻碍我吗？”

    “好！好！好！”

    “人类族群的灭魂王，我倒要看看的植物类生命能够阻挡我几次！”

    神猿王怒吼道。

    数秒钟之后。

    巨大的毛茸茸虚幻大手再次出现了。

    时间一点点过去。

    四天之后。

    距离万窟魔山山体表面约一百亿公里的蜿蜒通道中。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    塔罗魔草大量的叶片化为了虚无。

    “主人，我的神体只剩下一半了！”

    塔罗魔草疼苦道。

    “只剩下一半的神体……”

    “可恶的神猿王！”

    聂融眼眸中带着恨意。

    “现在距离万窟魔山的出口已经不足一百亿公里了。出去之后，神猿王的速度虽然同样不能够突破光速，但在更加宽阔的空间中，神猿王能够使用的手段必定会更多，甚至有可能和他的本尊联手对付我！”

    “如果继续呆在万窟魔山中……”

    “塔罗魔草已经坚持不了多久了，而且撼尊王也有可能赶过来对付我！”

    聂融思索着。

    随着聂融心念一动，一块印刻着奇异城池的金黄色令牌出现在在了聂融手中，这块令牌正是混沌城主给聂融的信物。

    “只能赌一把了！”

    “要是这一计策没能成功，我就只有捏碎信物向混沌城主求救了！

    聂融低语着。

    被追杀了整整四天，聂融心里自然也想了许多。

    “要是成功了！”

    “神魂王……”

    聂融眼中满是寒光。

    ps:

    感谢“前方有坑请慎入”、红木255、平易近人2014、残阳落川、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“无聊109388”300的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)

第一百八十七章 镇压！镇压！

    黝黑色的通道内，聂融乘坐着的顶级宫殿类重宝线云梭以光速行进。万窟魔山内部的空间是极其稳固的，想要保持光速需要极大的冲击力。

    线云梭周围不断有空间波纹朝着四周辐散开去。

    距离聂融约二十万公里外开。

    “轰隆隆隆……”

    声音轰鸣。

    神猿王的速度与聂融一般无二，因为体型庞大的原因，神猿王行进所产生的空间震动更加惊人。

    “灭魂王的植物类生命威能已经下降一个层次，神体明显消耗一半左右！”

    “虽然那植物类生命极为坚固，依然还能够对我带来不小的麻烦，但是只能这植物类生命的神体再消耗一些，它就无法对我造成任何阻碍了。”

    神猿王低声喃语道。

    经过了四天的追逐，神猿王很清晰的感觉到塔罗魔草实力的变化。

    而神体消耗越多，实力损失就越发惊人。

    一个不朽级强者神体消耗百分之二十时，实力大概为全盛时期的九成。神体消耗百分五十时，实力大概为全盛时期的一成。而当神体消耗百分七十时，实力大约就只有全盛时期的万分之一了。

    “人族族群的灭魂王最多还能够坚持半天的时间，半天后。我不仅要将暗劫魂晶弄到手，我还要除掉人类族群这个天才！

    “要是他选择逃出万窟魔山……”

    “那更好！”

    “我麾下的灵魂奴仆“洞录王”早已经到了万窟魔山之外，将空间完全封锁了，灭魂王根本瞬移离开。在空旷之地，我能施展的手段将会更多。”

    神猿王眼神冰冷。

    连续追击了聂融四天，神猿王心里早就不耐烦了。

    聂融在万窟魔山中的表现虽然不错，但毕竟只是一个新崛起的新晋封王无敌不朽，只是靠着宝物众多才显得比较难缠而已。

    而神猿王可是妖族最强不朽！

    时间很快过去。

    九十亿公里……

    六十亿公里……

    三十亿公里……

    聂融与万窟魔山通道出口之间的距离越来越近。

    九亿公里……

    六亿公里……

    三亿公里……

    没过多久，聂融距离通道出口之间的距离就不足两亿公里了。

    “我所在这条通道中，接下来总共还有四个与其他通道相连的岔路口，其中距离通道出口最近的一个距离我还有九千三万公里。”

    “差不多是时候了！”

    聂融暗暗思量。

    “塔罗魔，再拼一把！”

    聂融下令。

    “是，主人！”

    塔罗魔草用着它那稚嫩的声音应道。

    随着舱门打开……

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    三千多条碧绿色叶片从舱门中涌出，并朝着后方延伸开去。

    瞬间之后。

    塔罗魔草所有的叶片都开始膨胀了起来，直径把直径一万公里的圆形通道都塞得严严实实，不仅挡住了神猿王的去路，甚至也限制住了神猿王的视线与神力的探测。

    同一时间。

    “咻咻！”

    百隆王从线云梭的侧面舱门从窜出，靠着顶级宫殿类重宝的惯性以光速朝着前方的通道冲击而去。

    距离聂融二十万公里外。

    “用植物生命将通道完全堵住？以为叶片数量增多就能够拦下我吗？”神猿王看着他前方那将通道堵得没有一丝缝隙的碧绿色植物，冷声道。“距离出口已经不远了，看来那灭魂王真是高兴得昏了头了！”

    “舍弃掉植物类生命来拦截我，然后趁机逃离吗？”

    “真是愚蠢的决定！”

    神猿王脸上满是嘲讽。

    塔罗魔草虽然极为坚固，但是与神猿王相比实力却相差很多。在他拳头上的两只顶级重宝拳套的攻击下。

    一百片叶子……

    神猿王可以一拳击得粉碎！

    一千片叶子……

    神猿王同样可以一拳击碎！

    随着神猿双拳同时击出，塔罗魔草与神猿王距离最近的那三分之一的叶片都浮现出了密密麻麻的裂纹，剩下的三分之二虽然受损没有最前方那三分之一严重，但是却也出现了许些裂缝。

    瞬间之后。

    神猿王前方近七万公里的范围内，所有的叶片全部化为了虚无。剩下十余万里范围内的塔罗魔草的叶片虽然没有化为虚无，但是却也全部都粉碎了，不再具备拦截神猿王的能力。

    不过塔罗魔草并没有像之前那般受到一次攻击就选择放弃拦截，在第一批叶片被击碎之后，塔罗魔草的另外三千多天叶片紧接着线云梭中伸了出去。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    神猿王的拳头又接连发出了两次攻击。

    “主人，我的神体这次损失了百分之十，我的神力已经不足百分之四十了。”

    塔罗魔草传音道。

    “塔罗魔，你放心，你的身体我会用宝物忙你恢复过来的。”

    “至于神猿王……”

    “我绝不会放过他！”

    聂融开口道。

    “嗯，主人，你一定要杀了那只大猿猴！”塔罗魔草稚嫩的声音中带着恨意。

    就在塔罗魔草正在传音的时候……

    “哈哈哈！拦截了我零点三秒的时间，还使我的速度下降到了二十八公里每秒。人类族群的灭魂王，我原以为你会为了拉开与我之间的距离而彻底舍弃你的这珠碧绿色植物生命，没想到你你居然没有放弃它！”

    “不过……”

    “你的植物类生命实力已经不足全盛时期的百分之一，再也无法给我带来任何的麻烦了！”

    ‘我看你还有怎么手段拦截我？’

    “巨猿之手！”

    神猿王笑声肆意。

    以神猿王为源头，一双虚幻的毛茸茸巨手凭空出现。

    巨猿之手，正是神猿王孕育得到主战分身后的天赋绝招，虽然威能不算强，但是却非常擅长远距离擒拿，就算聂融使用领域类重宝星河去破坏也不能让巨猿之手完全丧失威力。

    神猿王笑着看向聂融乘坐的线云梭。

    在之前的四天中，神猿王每次使用巨猿之手虽然都会被黑白相间的领域所破坏，致使威能大减。但是却也足以让线云梭的速度由光速下降到二十九公里每秒左右。

    每次收到攻击，聂融都聂融都只能动用塔罗魔草来干扰神猿王，而后趁机将距离再次拉来。

    而现在，塔罗魔草实力百不存一……

    几乎已经废了！

    巨猿之手才刚刚形成。

    “轰隆！”

    剧烈的爆炸诞生了。

    虚幻的巨猿之手直接破灭，在爆炸的冲击下，神猿猴王的速度速度直接由光速降到了约十五万公里每秒。

    “这是……最强火神晶！”

    神猿王面色一变。

    最强火神晶把爆炸的威力与普通封王极限不朽爆炸的相当，足以重创乃至杀死封王极限不朽，破坏力几乎人族的真衍王等封王无敌中的超级的强者一击相当。

    在毫无防备的情况下，神猿王受到了不小的影响。

    “居然还藏得有最强火神晶，狡诈的人类！”

    神猿怒吼着加速前进。

    在神猿王受到攻击的时候，聂融与神猿王之间的距离已经来到到三十万公里了。

    一追一逃！

    聂融与神猿王继续行进，很快他两就进入了最后那长度为一亿公里的笔直通道。

    五千万公里……

    三千万公里……

    聂融与通道出口的距离越来越近。

    “最后的一搏！”

    聂融眼中满是光芒。

    “咻咻！”

    聂融在锻炎顿族传承圣殿中得到的黝黑色碟形船锻炎顿战船突然从流云梭中****了出来，战船中央坐着一名不朽强者，那人正是聂融的两大封王无敌不朽之一铁藤王。

    “大！大！大！大！”

    铁藤王怒吼着。

    锻炎顿战船虽然是船形，但它的本质是宝物，像是兵器，也像是档次要比正常重宝要低好几个层次的重宝。在铁藤王的控制下，黝黑色的锻炎顿战船在以惊人的速度在变大，直径很快就达到了与通道直径相同的一万公里。

    突然之间。

    锻炎顿战船迅速调转船体，像块铁饼般将通道完全堵住。

    距离锻炎顿战船不足三万公里外。

    “这种颜色与形状……是锻炎顿传承密室中的战船？”

    神猿王面色微变。

    不过，神猿王心里并没有感到慌张。锻炎顿战船虽然坚固，但以他比普通宇宙尊者要强整整一个层次的攻击力，最多十次攻击他就能够将锻炎顿战船击毁。

    十次攻击而已……

    所需的时间还不足两秒。

    而最后的这一段通道全部都是直线，无法变相，更无法窜入其他的通道之中。

    “轰隆！”

    神猿王对锻炎顿战船发动了攻击。

    就在这个时候。

    万窟魔山的通道口处。

    “塔罗魔，用叶片洞口堵住！”

    聂融下令。

    同一时间，在聂融的控制下，线云梭的长度迅速在变大。

    一千公里……

    一万公里……

    百万公里……

    在变大过程中，线云梭底部出现了一个直径大概有线云梭长度十分之一的巨大圆形洞口，在聂融的控制下，这圆形洞口很快就与通道出口完全对在了一起。

    “神猿王，想要杀我夺宝，我倒要看看到底是谁死！”

    聂融面色狰狞。

    距离神猿王不足两百万公里之外的通道中，百隆王正在以光速朝着神猿王所在的位置赶来。

    “是时候了！”

    “为主人献出生命是我的荣幸！”

    百隆王满足的笑道。

    “咻咻！”

    空间波动诞生。

    百隆王前方，一百九十五颗奇异充满火属性能量的巨大晶体凭空出现。

    “最强火神晶，爆炸吧！”

    百隆王轻声喃语。

    ps:

    抱歉，多写了一千字，上传晚了。(未完待续。)

第一百八十八章 封印！封印！

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “咔嚓！”

    锻炎顿战船瞬间出现了一道巨大的裂缝，战船内部的铁藤王甚至都被震得猛地吐了一口鲜血。不过圆盘状的锻炎顿战船是有两面的，神猿王虽然对其中一面造成了巨大的破坏，但战船的另一面却依然完好无损。

    “不好，来不及了！”

    神猿王面色铁青。

    想要将这艘战船整体轰碎，他至少要还需要两秒钟的时间。

    而现在……

    可怕的冲击波距离他只有不足十万公里了。

    瞬间之后。

    可怕的冲击波同时轰击在了神猿王以及铁藤王控制着的锻炎顿战船之上。短短瞬间。本就受损了的锻炎顿战船化为了碎片，拥有封王无敌级实力的铁藤王身体也随之化为了虚无。

    “好强的攻击力，甚至比当初来救援吠镜王的北疆联盟高等宇宙尊者的攻击还要略强一丝！”

    “到底是谁在暗算我……”

    “数千虫族母皇联手对我发动攻击？某个强大的高等宇宙尊者潜入万窟魔山专门对我发动袭击？”

    神猿王心中惊骇。

    除了面对高级宇宙尊者，神猿王从来没有受到这么可怕的攻击。

    就算他的至宝铠甲已经将冲击力削弱了到了一千分之一，但是那能量依然强大得骇人，甚至让神猿王那达到了八百倍基因层次的巨大神体都出现了许些损耗。

    神猿王完全无法稳定自身的神体，锻炎顿战船战船碎片一起朝着后方的通道抛飞开去，而后在冲击波的携带下于以光速朝着通道出口的方向行进。

    与此同时。

    “来了！”

    聂融精神高度集中。

    在星河界的监控下，聂融甚至比神猿王率先感知到了最强火神晶爆炸引起的能量冲击波的到来。

    时间一点点过去。

    一秒……

    两秒……

    三秒……

    黝黑色通道内部，神猿王已经从最开始的惊慌中恢复了过来。靠着至宝铠甲，八百倍的基因，三十公里高的神体，就算遇到擅长物质攻击的宇宙霸主神猿王都能够硬抗很长的时间。

    就算真有不要命了的高等宇宙尊者潜入域外战场来对付他……

    神猿王也不惧。

    “哼，这么强的能量轰击波，不是高等宇宙尊者在对付我就是大量的不朽级虫族母皇联手想要袭击我。无论是谁，我神猿王都绝不会让他好过！”

    神猿王暗道。

    域外战场是不允许宇宙尊者进入的。

    进入者必死！

    虫族母皇确实很厉害，在同级别中绝对是佼佼者。可与神猿王相比，就算是封王无敌层次的虫族母皇本体实力都弱小得可怜，绝对无法抵抗神猿王的强大物质攻击。

    而且神猿王的天赋绝招“巨猿之手”在对付弱者时效果极为强大……

    一击就能杀死数千聚集在一起的普通不朽。

    就在神猿王正在思量着报复那用强大的能量攻击袭击他的“高等宇宙尊者”或者“大量虫族母皇”的时候，他怎么也没有想到，刚才的可怕攻击被他追得只能狼狈逃窜的聂融策划的……

    而且他眼中那只有逃跑之力的弱者正在准备镇压封印他！

    这一切神猿王都一无所知！

    此刻也毫无防备！

    “很近了！”

    “只有三万公里了！”

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    长度超过了百万公里的顶级宫殿类重宝线云梭直接抛飞开去。

    线云梭最中央的舱室中。

    “代价很大，我付出了一名封王无敌不朽，一名封王极限不朽，锻炎顿战船，一百九十五颗最强火神晶以及塔罗魔过半的神体……”

    “不说，这一次，我赌赢了！”

    聂融肆意的笑着。

    在抛飞前的一刻……

    线云梭最底部……

    爆炸引起的能量，锻炎顿战船的残骸，铁藤王遗留下来的重宝铠甲以及妖族最强不朽神神猿王的本尊和主战分身全部都被牢牢的禁锢在了线云梭底部压用于镇压强者的巨大舱室之中！

    妖族第一封王不朽……

    神猿王。

    能够匹敌中等宇宙尊者的超级强者……

    神猿王。

    基因层次达到了八百倍，拥有残缺灵魂类至宝镇守灵魂的，无惧高等宇宙尊者灵魂攻击的……

    神猿王。

    拥有至宝铠甲，身体高度达到了三十公里的，在宇宙霸主攻击下都能够坚持很长时间的……

    神猿王。

    被镇压封印了！(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百八十九章 墨笏之主

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “该死的灭魂王，可恶的人类，阴险的人族不朽，那蠕虫一般的弱者，他居然设计阴了我，将我轰进了他它的宫殿类重宝中，将我镇压了起来！”

    神猿王无比的愤怒。

    与此同时。

    神猿王也非常惶恐。

    要是他被带到原始秘境或者初始宇宙等拥有大量强者坐镇的人族重地，就算不被灵魂奴役，也至少被击杀！

    线云梭中央的舱室中。

    聂融嘴角带着笑意。

    身为线云梭的主人，神猿王在镇压空间中的所有动作与话语都在聂融的感知之中。

    “神猿王，终于意识到自身所处的环境了吗？不过，就算意识到也没用，我的线云梭可是顶级宫殿类重宝！”

    聂融轻声笑道。

    别说区区一个战力与中等宇宙尊者相当的封王无敌不朽了，就算是高等宇宙尊者，一旦被关押进入了封印类重宝中也休想逃出去，甚至一些不擅长物质攻击的宇宙霸主也无法破开封印类类重宝。

    要是被顶级封印类重宝镇压，就算是擅长物质攻击的宇宙霸主大多无法逃离！

    线云梭中的镇压封印功能虽然是附带的，封印能力在普通封印来重宝中都非常一般，但这只代表线云梭的吞吸能力不强而已。镇压在线云梭内部的的强者想要想要破开线云梭逃出去，难度与破开顶级封印类重宝没有区别。

    “军功任务已经完成了，在域外战场上的收获也超出了原先的想象。是时候回去了！解决掉那封锁着空间的那个封王不朽后，我就通过神国传送回到原始秘境，而后进入初始宇宙。”

    聂融低语道。

    刚出现在万窟魔山时，聂融就感知到了只有处于空间封锁的范围内才有的特殊空间束缚力。与此同时，聂融周围的空间也在以奇特的方式在不停震动。

    显然……

    有封王巅峰级乃至更强的不朽正在阻止聂融通过瞬移和神国传送的方式离开域外战场。

    不过……

    那名不朽距离聂融极远，不仅星河和界无法感知到，就连塔罗魔草延伸出去的神力也无法触及到对方。

    聂融猜测的确实没错。

    此刻正在封锁空间的正是神猿王专门用来防止聂融使用瞬移和神国传送方式逃跑灵魂奴仆……

    洞录王！

    因为聂融有领域类重宝且擅长远程念力攻击的缘故，为了防止洞录王被聂融瞬间就击杀，神猿王令洞录王停留在了距离聂融足足有有三亿多公里的虚空中。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    聂融操控着线云梭加速朝着他右上方加速而去。

    因为无法使用探测仪，聂融无法确认洞录王的准确位置，但洞录王时时刻刻都在制造空间震动以防止聂融通过神国传送离开，这难免会暴漏自身的位置。

    根据空间波纹的情况，想要分析出洞录王的大概位置并不算难。

    在聂融的控制下，线云梭速度很快就达到了光速层次。

    几乎同一时间。

    妖族疆域内部，族梦祖秘境最核心之地，一座高度超过十万公里的巨大宫殿之中。

    “我的徒儿神猿居然中了人族一个封王不朽的暗算，被镇压封印了？神猿可是我妖族最强不朽，而且还有分身之能，他可不能就这么陨落了。”

    “再加上那人类族群那灭魂王的残缺灵魂至宝……”

    “足以让我去域外战场一趟了。”

    一头巨大墨笏兽开口道。

    ps:

    感谢“红木255”、平易近人2014、jobsnb、异人狂、西皇太二、“异人狂”的打赏，感谢“q蘩”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十章 拥有至宝的界主

    域外战场，距离万窟魔山约三亿公里的虚空中。一头身高超过一千公里，有着三条尾巴、鳞甲身躯、三角脑袋的巨大墨笏兽悬空而立。

    这头墨笏兽正是妖族******皇族之一的“墨笏”族永恒的首领，在宇宙中有着赫赫威名的伟大宇宙之主……

    墨笏之主！

    和天狼之主一样，墨笏之主也是在宇宙初期就崛起超级存在之一。

    墨笏之主方圆数十光年内，强大的威压震慑一切生命。

    “这么强大的威压？”

    “怎么可能！”

    “到底是么回事？”

    “这威压之强远远超过了当初我见到过的那封王极限不朽，难道有伟大的宇宙尊者降临域外战场了？”

    “好可怕！”

    锻炎顿大陆上，所有的界主以及不朽都在瑟瑟发抖。

    “这种级别的威压……”

    “天啊，宇宙霸主的威压都远没有这么强大，难道是伟大的宇宙之主降临了？”

    “难以想象！”

    万窟魔山内的十万封王不朽灵魂都在战栗。

    不过威压震慑百亿界主，过亿不朽，十万封王的强大墨笏之主此刻面色却非常难看。

    “叮……铿……”

    “咚……锵……”

    各种各样的声音回荡着，一条浩浩荡荡的星空河流覆盖了范围超过十个光年的虚空。在浩荡星空河流内部，一千件造型各异的古怪器物虚影漂浮着，每一件都散发着极为强大的威压。

    这条浩瀚的星河河流正是在宇宙中拥有骇人威慑力的顶级领域类至宝……

    千宝河！

    墨笏之主此刻正死死地被束缚在千宝河中。

    “这就是混沌城主啊，完全压制住了气焰滔天的墨笏之主！”距离墨笏之主约九千万公里之外，聂融遥看着那距离他不足一千万公里的巍峨身影。

    “不愧是我人类族群内部五大巨头之一的虚拟宇宙公司最高掌权人”

    聂融不禁感叹。

    在聂融即将击杀洞录王的时候……

    墨笏之主突然降临！

    墨笏之主甚至都没有动手，仅仅只是拥有掌控时空的手段，聂融全力控制下的顶级宫殿类重宝线云梭就不由自主的朝着墨笏之主飞了过去，逼迫聂融不得不紧急捏碎了混沌城主给他的信物令牌。

    千宝河最核心处。

    “墨笏之主，域外战场是锻炼小辈的地方，你不仅出现在在了域外战场上，甚至还对对我人族的天才动手。”

    “这有些过了！”

    拥有着万里高的巍峨散去，全身皮肤银白，头颅上有着众多触角混沌身影逐渐变得清晰。

    与此同时。

    “叮叮当当！”

    千宝河内部的一千件器物虚影骤然变得凝实了起来，原本平静的星空河流骤然涌动了起来，大量的河水朝着本就陷在河流中的墨笏之主碾压而去。

    “混沌城主，快停手！难道你人类族群向我我妖族开战吗？”

    墨笏之主惶恐的嘶吼道。

    面对混沌城主的攻击，墨笏之主虽然能够勉强挣扎，但是却完全处于下风，甚至连身形都无法保持正常的站立姿态。

    “叮叮当当！”

    “叮叮当当！”

    千宝和的攻击并未随着墨笏之主的怒吼而停止。

    直到约三十秒钟之后。

    “哗啦啦……”

    原本汹涌无比的星空河流在逐渐平静了下来。

    “可恶的混沌城主！”

    墨笏之主那漆黑色的眸子朝着约一亿公里外混沌城主看起，眼眸中带着恨意，但也同样带着忌惮与畏惧。

    混沌城主是原始宇宙内部最强大的宇宙之主之一，任何一个分身都拥有五阶战力。

    而墨笏之主的实力在三阶宇宙之主中都不算拔尖，神体、宝物、秘法等与混沌城主相差甚远，根本没有对抗混沌城主的资格与实力。

    “墨笏。”混沌城主看向那身高只有他十分之一的墨笏兽，开口道：“域外战场不允许超过不朽层次的强者进入，这是我们四大巅峰族群联手制定的规矩，这次你违反了。”

    “而且，身为宇宙之主，你居然想要对我人类内部天才出手，刚才的攻击算是对你的惩罚！”

    混沌城主声音隆隆。

    墨笏之主没有说话。

    面对实力远超自己的混沌城主，生性谨慎的墨笏之主没有胆子去挑衅。

    在对付异族时……

    混沌城主可是出了名的心狠手辣！

    沉默了片刻后。

    “混沌城主，我出现在域外战场，你不也来了吗？”

    “再说了，当初我们四大族群制定这一规则不过是为了限制我们四大族群外的异族强者而已，这一点你我都心知肚明。而且，六百亿纪元前你们人族的荒鉴之主也违反过这一规则，我也没看见他受到过什么惩罚。”

    墨笏之主辩解道。

    “混沌城主，你实力强过我，这一点我承认。不过……你我毕竟都是宇宙之主，崛起的时间也几乎相当。神猿是我的亲传弟子，我希望你给我一个面子，让我将他带回去。”

    “神猿毕竟只是一个区区不朽而已，而你可是人族内部最强大的宇宙之主之，以你的身份，你该不会想要和我那不朽级的弟子计较吧。”

    墨笏之主说道。

    “哈哈哈，墨笏，我当然不会去和一个不朽计较！”

    “可你那弟子是被我人类内部的天才抓住的，具体怎么处理还不至于去插手。想要将你那弟子放出来？这还得看我人族灭魂同不同意！”

    “不过我猜他八成不会同意，你那弟子可是追杀了他足足四天！”

    混沌城主笑道。

    “你们人族的灭魂王？？”墨笏之主扭头朝着线云梭所在的位置看去，目光仿佛能够透过线云梭那坚固而又厚实的金属外壳一般，战船内的聂融心头都感到一阵心悸。

    线云梭是顶级宫殿类重宝，虽然在物质防御山极为强大，但是却无法阻挡虚幻神力的渗透。

    突然间。

    墨笏之主眼中浮现一道精光。

    “哈哈哈，正是没想到啊，击杀了机械族五个封王无敌强者以及六百多封王不朽的灭魂王居然是一个界主？”

    墨笏之主突然笑了起来。

    “让我仔细看看！”

    “哈哈哈！这个小家伙身上穿的铠甲应该就是普通铠甲类至宝流光铠吧，这套铠甲当年曾经落到过我妖族内部一位高等宇宙尊者手中。”

    “哈哈哈，没想到啊！你人类族群居然出现了一个能够在界主期就击杀封王无敌不朽的超级天才。就算靠了至宝，这份实力也非同小可啊。”

    “不过，一旦他的界主的身份泄露，虫族和机械族肯定会想尽办法除掉你人族这个天才吧！”

    墨笏之主说道。

    数秒钟之后。

    “怎么样，小家伙，看在我的面子上，将我那弟子放了怎么样？一旦我把你只是一个拥有至宝的界主的消息透露出去，虫族与妖族肯定不会放过你，许多异族尊重也会窥视你的宝物。”

    “你要你放了神猿王，我可以宇宙之主的身份保证，我绝对不不会把你的真实振奋透露出去。”

    墨笏之主传音。(未完待续。)

第一百九十一章 名震宇宙

    墨笏之主是妖族内部的老牌宇宙之主，摄于混沌城主的威能，墨笏之主的声音中虽然不敢夹杂灵魂攻击手段，但是在他强大的法则造诣和意志力的作用下，墨笏之主的声音依然给人一种非常亲和的感觉，也异常容易让人信服。

    要是墨笏之主面对的是普通不朽，他的话甚至可以扭转对方的意识。

    不过这声音对聂融无用。

    在比墨笏之主的意志更加强大的骇人意志力镇守下，聂融的意识非常的清醒。

    “墨笏之主，抱歉了，神猿王我是不会放的。要是机械族和虫族真要对付我，就让他们来吧。”

    “强者本就需要磨砺！”

    聂融直接开口拒绝。

    一旦暴漏界主的身份暴露就会受到机械族与虫族的威胁？

    一旦拥有至宝的消息传开会就被异族的宇宙尊者所窥视？

    聂融根本不在乎。

    就算不暴露身份，聂融也会以因数十亿纪元一出的界主级天才这一身份而受到虫族与妖族以及机械族这三大种族的忌惮，处境算不上安全。

    仅仅因为忌惮界主身份和拥有至宝的消息泄露而引发的的危险就放弃价值数十个至宝点的灵魂类至宝……

    聂融没那么愚蠢。

    听到聂融这果决而又清晰的拒绝声，墨笏之主明显愣了一下，他显然没有预料到自己的传音居然没有丝毫的效果。

    “好强大的意志力，居然没有受到丝毫影响，意志力至少达到高等宇宙尊者高等层次了。”反应过来了之后，墨笏之主不禁暗暗感叹。

    不过感叹之后产生的的便是恼怒杀意。“界主期能够杀死封王无敌不朽，而且意志力还这般强大，这人类族群的界主必须得杀死！”

    墨笏之主心中瞬间想到了无数的计划。

    墨笏之主虽然不敢在混沌城主面前张扬，但是他却也是一位非常阴狠宇宙之主。在妖族内部，负责除掉另外三大族群内部天才的正是墨笏之主与以狡诈著称的天狼之主。

    “墨笏，你也听到了，你那弟子是无法出去了！”

    混沌城主的笑声在千宝河中回荡着。

    “混沌城主！”墨笏之主看向那高度超过一万公里的巨大身影，眼眸深处闪过一丝戾色。不过，墨笏之主没敢与混沌城主撕破脸。

    与同样狡诈的天狼之主相比，墨笏之主少了一分桀骜，多了一份谨慎。

    “混沌城主，这次我妖族认栽了，没想到仅仅以悟性和智慧著称，但身体却极为普通的人类族群居然出了出了一个能够击杀封王无敌不朽的界主，而且那界主还拥有数件重宝与至宝。”

    “不过，只能真正能够顺利成长下去的天才才是真正的天才，死了的天才还不如坨坨兽的粪便！”

    “我走了！”

    “混沌城主，希望你们人类族群这界主天才能够活着成为不朽！”

    墨笏之主开口道。

    瞬间之后。

    墨笏之主撤掉了时空封锁。

    “嗷哦！”

    一声愤怒咆哮。

    身高超过一千公里的墨笏之主直接消失在了虚空中。

    线云梭内部。

    “啊啊啊，可恶，那该死的人类居然能够招来了人族最可怕的宇宙之主……”

    “混沌城主！”

    神猿王心里无比的恼火。

    “必须自爆？”

    回想起墨笏之主临走前的传音，神猿王心中的怒意更盛。

    虽然他铁定能够复活，复活后族群甚至还会再次赐予他些重宝。但与在漫长的时间里积下来的至宝铠甲、顶级重宝拳套、残缺灵魂类至宝暗劫魂晶相比，族群赐予的那点重宝价值完全不值一提。

    不过，在踟蹰了数秒钟后，神猿王还是痛苦的做出了决定。

    自爆总比被奴役要好！

    “人族的灭魂王，无论你是稚嫩的封王无敌不朽还是逆天的界主，我复活后都一定要杀了你！”

    神猿王愤怒的咆哮着。

    “是吗，我等着你，不过你最好踏入宇宙尊者再来，否则我会直接正面杀死你！”

    聂融不朽的声音传入了神猿王耳中。

    “区区神猿王？”

    线云梭最中央的舱室中，聂融微微摇头，心里并没有将神猿王的威胁当成一回事。

    对于界主的聂融而言……

    神猿王确实不可匹敌。

    可一旦聂融踏入了不朽层次，他的身体强度将会出现暴增，达到了与普通宇宙尊者相当的一千万倍界主之力层次，战力至少是现在的三万倍之多。

    凭借着能够将单系光属性至宝完全发挥出来的法则基础以及比许多宇宙霸主更加富有的身家，不朽期的聂融的战力超过中等宇宙尊者绝不是问题。

    封印舱室中，听到聂融那满是不屑的语音，神猿王更加愤怒了。

    “该死的嗜魂王，混蛋嗜魂王，只不过是用计谋侥幸封印了我而已！”

    “居然敢瞧不起我？”

    嗜魂王怒吼着。

    与此同时，神猿王也感受到了深深的耻辱。

    神力达到了中等宇宙尊者级，但最后却被一个实力远远不如做自己的界主用计击败，落到不得不自爆的下场……

    神猿王心里无比憋屈。

    要是这消息传播了出去，他甚至极可能成为流传亿万纪元的天大笑话。

    越想神猿王越觉得憋屈。

    “啊啊啊，灭魂王，我一定会找你报仇的！”

    在无奈的咆哮中。

    “轰隆隆！”

    神猿王自爆了。

    爆炸产生的可怕能量甚至王顶级宫殿类重宝线云梭都剧烈的震动了起来。

    “墨笏之主才刚刚离开就自爆了？还真够果决的！”

    聂融笑道。

    在线云梭内部空间的层层削弱下，神猿王的自爆威能虽然很大，但是却没有给聂融带来任何的威胁。

    相反，聂融心里正因为神猿王的自爆而感到欣喜。

    神猿王一死，神猿王的遗留下来的所有宝物都是聂融的了，其中还包括聂融最在意的另一半暗劫魂晶。

    在聂融的控制下。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    神猿王自爆后遗留下来的宝物通过一个个舱门，快速的朝着聂融睡在的位置飞来。

    “聂融，神猿王已经自爆了，而你的身份必定很快就会被墨笏之主传出去。”

    “你先跟我回原始秘境。”

    “在原始秘境中，无论是虫族、妖族、还是机械族，他们都无法威胁到你的生命安全。”

    混沌城主突然开口道。

    身为强大的宇宙之主，混沌城主自然能够清晰判断出线云梭突然震动的原因。

    “是！”聂融点头。

    数息之后。

    一股强大的时空之力将聂融笼罩，空间波纹随之诞生。

    混沌城主的实力是强大的。

    经过了一次神国传送和一次跨度达到了一百万公里的瞬移后，聂融在混沌城主的携带下很快就来到了原始秘境的最深处，出现在了混沌城主所拥有的巨大宫殿之中。

    高度超过十万公里的巍峨宫殿最中央。

    巨大的座位之上。

    “聂融，你的表现远远超出了我的预料，我很满意。”混沌城主笑道：“在与机械族的战斗中，你的表现就很不错了，没想到你居然还能够封印住神猿王。神猿王是妖族第一不朽，就算是真衍王这等不朽也很难在神猿王手下保住性命。”

    “我用的是计谋，其中还掺杂了不好运气。要是正面对战，我远不是神猿王的对手。”

    聂融连忙摇头。

    “哈哈哈，这已经非常不错了！神猿王基因层次超过八百倍，身体高度达到了三十公里，再加上至宝级别的铠甲，就算是我人族内部的宇宙霸主也少有人能够在短时间杀死他。”

    “你现在毕竟只是界主而已，身体层次与神猿王相差太远，能够镇压封印他已经算是不可思议的事情了。”

    混沌城主摇头笑道。

    “聂融，机械族、妖族、虫族这三个与我人类疆域相邻的族群早就知道你是我人族最近数十亿纪元最强的天才的消息了。在域外战场中，墨笏之主已经知道你伪装出来的灭魂王是界主事实，他们肯定能够推断出你就是灭魂王。”

    “虫族、妖族、机械族想要铲除你的意愿日后肯定会更疯狂。”

    “接下来你得警惕。”

    “妖族等三大族群与我人族毗邻，都和我人族结下了不可抹除的仇恨。而你表现出来的天赋与战力都太过骇人，为了除掉你，妖族等三大种族会不择手段的。”

    混沌城主提醒道。

    “我明白。接下来的时间我打算在混沌城全力时间法则与星狱混沌碑，不会出去。”

    聂融点头道。

    “嗯，这就好。混沌城无比安全，妖族等三族族群绝对无法在混沌城下手。”

    混沌城主点头道。

    “聂融，你是我人族最近数百亿纪元最了不起的天才，按理我会赐予你械宝物给你护身。不过你本就宝物众多，现在更是得到了神猿王身上的所有宝物，我也就不在赐宝物给你了。”

    “不过我可以给你一个承诺。”

    “要是你无法完成我师弟的前两个要求的话，我可以收你为亲传弟子！”

    混沌城主开口道。

    “收我为亲传弟子？谢城主！”

    聂融尊敬躬身。

    混沌城主的实力、地位、法则造诣在人类所有宇宙之主中都稳居前三，他亲传弟子的身份是极为尊贵的。而且，混沌城主这个承诺也相当于给聂融留在了一条后路。

    “不过，我还是希望你能够达成我师弟的要求。”

    “你最擅长的是光系法则，我师弟最擅长的也是光系法则，而且都在光暗变化上有非常深的研究，我师弟黑暗之主才最适合你的老师。我虽然也能够指导你，但终究不如我师弟合适。”

    混沌城主叮嘱道。

    “是，我会努力的。”

    聂融郑重道。

    就在混沌城主与聂融正在交谈的时候，一条不可思议的消息在域外战场中传播了出来。

    第十一战场上的人类族群新晋强者灭魂王……

    是界主！

    那拥有封王无敌实力，击杀了两名机械族不朽，奴役了两名机械族不朽、将械城王杀入沉睡，而后又击杀了机械族六百多名封王不朽，并在遭受了妖族第一不朽强者追杀了四天之后，奇异的逆转神猿王，将神猿王镇压封印了的人类无敌不朽灭魂王……

    是界主！

    而且，在神猿王自爆后，灭魂王得到了神猿王所有的宝物。

    现如今他至少拥有两件至宝铠甲，一件普通领域类重宝，一件顶级宫殿类重宝，一件顶级念力重宝，数件普通重宝铠甲，数件普通兵器重宝，一件疑似至宝的战刀以及一件品质极高的灵魂类至宝！

    这不可思议的消息一经传出，瞬间就引爆了整个域外战场。

    “能够击杀封王无敌不朽的灭魂王居然是界主，这是在说笑话吧！”

    “好像是真的！”

    “听说已经得到了神猿王的老师墨笏之主确认，而且传闻这个消息就是墨笏之主传出来的。”

    “天哪！”

    “一个界主能够击杀封王无敌不朽，而且那人还是出自身体天赋平庸的人类族群？”

    “不可想象！”

    域外战场的海量战士们纷纷惊讶。

    “界主，一个界主居然让我机械族损失了五个封王无敌强者和六百多多名封王不朽？”

    “混蛋灭魂王！”

    “一个区区界主居然让我机械族蒙受了这么大损失！”

    撼尊王咬牙切齿。

    “不过，妖族虽然只损失了一人，但是他们的损失却比我妖族更大。神猿王那家伙神体庞大，基因层次极高，复活他的所需的甚至比复活高等宇宙尊者还要多，而且妖族还损失了一件残缺灵魂至宝，一件至宝铠甲和大量的重宝。”

    在咬牙切齿中，撼尊王也感到一丝欣慰……

    至少机械族不是最惨的。

    灭魂王是界主的消失实在太过震撼，很快就传出了域外战场，并迅速传入了人族、妖族、机械族、虫族内部疆域内部的强者耳中，甚至传入了了大量外族的强者耳中

    “一个界主居然有多件至宝和大量重宝？而且还有灵魂类至宝？”

    “一个界主为而已……”

    “太夸张了！”

    “我可是宇宙霸主，但是我的至宝也只有三件而已，加起来还不到十个至宝点，一个界主的宝物居然比我还要多？”

    “我虽然只是高级宇宙尊者，可要是我得到灭魂王的那些宝物，就连宇宙霸主我都不惧！”

    “杀了他！”

    许多宇宙尊者羡慕而又嫉妒，大量的宇宙尊者心头都不由产生了杀人的夺宝的想法。

    一个界主拥有包括灵魂类至宝在内的打量宝物……

    这对宇宙尊者而已刺激极大。

    同一时间。

    乾巫宇宙国内部。

    一巨大神国内部。

    “在域外战场掀起了极大风波的灭魂王居然是我们人族的某个界主？甚至不可思议！黑炎王，现如今我人族最强的界主应该就是你被你举荐进入虚拟宇宙公司的聂融吧。”

    “这样看来，你和他的关系应该还不错。”

    一名宇宙尊者开口道。(未完待续。)

第一百九十二章 处理宝物

    连接原始秘境和初始宇宙的通道中，一艘巨大的鱼形f级宇宙飞船正在疾速行驶着。

    飞船的驾驶舱中，一名身高在一比五左右的矮小狐人族封王不朽正通过飞船自带的监察系统看着飞船客场中那仅有的一名乘客。

    “那就是聂融啊，我人类族群最近数百亿纪元中最最了不起的界主级天才，在界主期就能够击杀封王无敌不朽的超级存在，身具数件至宝和大量的重宝！”

    “区区一个界主，实力和宝物居然都远远凌驾于我这个老牌封王不朽之上……”

    “真是不可思议！”

    狐人不朽暗暗感叹。

    以域外战场为源头，灭魂王是界主的消息如风暴一般席卷整个原始宇宙。

    身为负责掌管原始秘境与初始宇宙之间往返宇宙飞船的封王强者，狐人族不朽消息是非常灵通的，他知道这个震撼人心的消息。

    “界主期就这么强大，伪装成不朽后居然拥有击杀封王无敌强者的实力。要是踏入不朽，聂融的战力应该能够超过不少宇宙尊者吧。”

    “要是成为宇宙尊者，那就更加逆天了！”

    狐人不朽心中暗道。

    这狐人不朽此刻心中已经认定聂融就是那伪装成为灭魂王的界主了。

    聂融是人类族群最近数十亿纪元最了不起的界主级天才……

    灭魂王是能够击杀封王无敌不朽的界主级变态。

    聂融在半年前离开混沌城去执行界主考核任务……

    灭魂王半年前开始在域外战场出现。

    聂融能够凭借光系法则闯到过通天桥第二十层……

    灭魂王也非常擅长光系法则。

    聂融的刀法非常精湛……

    灭魂王同样擅长用刀。

    诸多因素结合在一起，聂融就是灭魂王的事实并不难推测。

    宇宙飞船在通道中行驶得很快。

    没过多久。

    巨大的鱼形f级飞船出现在了混沌城的上方。

    客舱舱门口处。

    “初始宇宙，混沌城……离开了半年多，现在我又回到这里了。”

    “短时间内应该不会再离开了。”

    聂融看着下方。

    “咻咻！”

    聂融脚步迈出，朝着他脚下的混沌城窜去。

    混沌城是人类族群修炼圣地，强者极多，天才也极多，修炼氛围非常的浓厚，一座座古老的修炼天台上总是有人盘膝而坐。

    在聂融落下的瞬间。

    “这个相貌……他是聂融！”一名正盘膝而坐的黑袍不朽心中惊讶。“混沌城中的绝大多数强者都猜测聂融就是在域外战场掀起了滔天波澜的灭魂王。”

    “现如今灭魂王才刚消失，聂融就出现在了混沌城……”

    “看来聂融真是灭魂王无疑了！”

    黑袍不朽暗道。

    “快看，是聂融殿下，我人类族群最不可思议的天才！”

    “啊，真是聂融大人！听说聂融大人三十年前同时了闯过通天桥与界主级原始通天山，实力和天赋都超过现如今原始秘境所有界主，被誉为我人族最近数十亿纪元内最强的天才。”

    “听出他不是去执行任务了吗？居然刚过半年就回来了？”

    “这么快就能够完成任务……”

    “不愧是聂融大人！”

    许多还未达到了不朽境界的界主级、域主级、宇宙级天才们也认出了聂融。

    聂融成名时间极短，表现也极为逆天，名气大得惊人。混沌城内的宇宙级、域主级、界主级天才们虽然不一定有能力知道聂融就是灭魂王的事情，但是他们却对聂融三十年前那彪悍的表现了解得非常清楚。

    “看来我的名气确实不小啊！”

    聂融摇头一笑。

    天台上能够认出聂融的很非常多，上至封王不朽下至宇宙级小家伙都知道聂融存在。

    这也就罢了。

    最为奇特的是，随着聂融出现，一些胡须和头发都长得老长，显然已经闭关数年的不朽居然因为聂融的到来而睁开了眼睛。

    聂融没有在天台上做过多的停留。

    片刻之后。

    聂融回到了他在混沌城的府邸中。

    “这次我在域外战场收获非常大，不仅得到了大量的至宝和重宝以及海量的军功，而且还奴役了碎空王这个封王无敌不朽。”

    府邸后方的一颗大树下，聂融盘腿坐着，静静整理着他在域外战中得到的战利品

    “在域外战场的半年间，我总共击杀了六百三十七名封王不朽，其中包括数名封王无敌不朽和过十名封王极限不朽，总共获得了二十三亿亿军功，可以兑换到二点三万亿积分。”

    “神猿王、械城王、冥王王等几名封王无敌强者以及剩下的六百多名封王不朽身上的珍贵材料、铠甲、兵器、机械、战船等以及金属残骸的价值起来应该在三十万亿混元左右。”

    “至于至宝与重宝，不算暗劫魂晶，我收获一件至宝铠甲，一件顶级攻击类重宝套装，一件普通重宝套装和其他近十件普通重宝兵器和铠甲。”

    聂融心中暗暗思量。

    在聂融的空间戒指中，体积加起来超过一万公里珍贵材料、战斗机械、防御铠甲、宇宙战船加起来堆积成了一座高度超过三千公里的巨山。

    巨山上方，一副散发着强大威压的暗金色至宝铠甲，数副颜色各异的重宝战甲，一双顶级重宝拳套，数件形态各异的重宝兵器悬浮着。

    “我现在并不缺秘籍和宝物，积也暂时还用不着可以先存着。”

    “接下来的时间里我没有出混沌城的打算，不需要与人搏命。而且日后我兴许还会奴役到其他的封王无敌，从神猿王等人身上得到的至宝和重宝暂时也不需要拿去兑换，以后可能用得上。”

    聂融低语道。

    在人类族群中，至宝点与重宝点被许多强者称为贡献点。

    将宝物贡献给族群换取得至宝点或重宝点，而后用得到的至宝点或者重宝点去换取宝物，这一来一回之间会损失百分之十左右的财富。

    那百分之十的损失就是对族群的贡献。

    “不过。除了少数的机械、飞船外以及一些恢复神力的特殊宝物外，从机械族的六百多名封王们手中得到的宝物大多对我无用，这些无用的机械和残骸等现在大多都都可以先处理掉。”

    聂融的注意力投在了那推挤如山的材料、机械、宝物残骸之上。

    突然之间……

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    “主人。欲心王、猛戕族、追电王、雾刹族、滴水王等九名封王不朽同时给你发来邮件，他们以鸿盟特殊的身份，奉命邀请您加入鸿盟，希望您尽快回应。”

    来自智能系统的声音传入了聂融的意识中。

    “邀请我加入鸿盟？”

    聂融微微一愣。

    ps:

    感谢“红木255”、相遇就是缘份、平易近人2014、为了吃、时光勿语、清酒白云、异人狂、繁华的衰败、震撼M`0、“盘风尊者”的打赏，感谢“jobsnb”600、“惊人一撇”1000、“九尊苍佥”3000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第一百九十三 四星成员

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    虚拟宇宙内部，一处华丽而又极具韵味的巨大庄园中央，九名强大的封王不朽正坐在一张直径超过百米的巨大水晶状桌子周围。

    这九名封王不朽形态各异，有人类，也有其他一些长得非常奇怪的异族。

    “欲心王，人类族群实力虽然无比的强大，但却是以数量庞大且每个人都有发展潜力而著称的，个体天赋并不拔尖。没想到……你们人族居然会聂融这等可怕的界主。”

    “界主期就能够击杀封王无敌不朽……”

    “真是不敢想象！”

    一名长相酷似虫族战士的封王不朽摇头叹道。

    “我也觉得挺意外的。”

    “聂融的潜力虽然在三十年前就已经展现了，被我人族内部强者认定为数十亿纪元一出的妖孽级天才，但我也没想到他会强大到这等程度……”

    “能以界主之身击杀封王无敌强者。”

    一位穿着粉红色战铠，有着粉红色长发，散发着魅惑的气息，全身仿佛半透明的人类女性强者微笑道。

    “界主就能够击杀封王无敌不朽，就算有至宝辅佐也堪称奇迹！”

    另一名人类男性不朽说道。

    “嗯。我们九人虽然都至少都是高级封王不朽，欲心王更是达到了封王巅峰层次，但就算是她也无法发挥出至宝威力。别说至宝了。以我们的法则造诣，甚至无法发挥出重宝的全部威能。”

    “就算有至宝辅佐，我们的实力大概也就能提升到封王极限而已，最多算是封王极限中较为难缠的。”

    一名身披黑袍的不朽说道。

    “是啊，所以聂融才显得可怕啊。界主就能够击杀封王无敌不朽，真不知道那聂融到底得到怎样的奇遇，能让他拥有这等可怕的实力。”

    “肯定得到过奇遇。”

    “没有得到奇遇不可能强大到这等骇人的程度。”

    “确实！”

    剩下的六名不朽也都很是赞同，同时他们心里也渴望着接下来与聂融的会面。

    一个能够击杀封王五无敌不朽，拥有数件至宝，甚至还将妖族的第一不朽强者神猿王坑死的界主，他们心里都非常的好奇。

    突然之间。

    “大家都准备好，聂融回应了！”

    有着粉红色的长发与战甲，大半粉嫩的肌肤暴漏在外的欲心王开口道。

    数息之后。

    庄园门口，以欲心王为首的九名不朽都静静的等待着。

    很快，欲心王等人脸上都浮现出了笑容。

    在他们九人前方不到十米处，一位面容坚毅的人类男子出现了。

    这男子正是聂融。

    “聂融殿下，欢迎您的到来。”

    实力最强，在队伍中明显处于领导者地位的人类女性强者欲心王率先朝着前方走了两步，脸上满是友善的笑容。“我们是鸿盟的特使队伍，是专门来正式邀请殿下您加入我们鸿盟的。”

    “见过聂融殿下。”

    “聂融殿下。”

    欲心王身后，另外的八名封王不朽也连连表示问候。

    身为鸿蒙内部专门负责邀请封王级强者加入鸿盟的特殊队伍，欲心王九人的实力和地位在封王不朽中都不算低。但他们也都很清楚，无论是地位、实力、还是财富，他们都远不如距离他们十米开外的那个妖孽级界主。

    “聂融殿下，我们已经准备好了酒宴，不知道您愿不愿意赏脸，待会我们可以详细的和您谈加入鸿盟的事情。”

    大部分肌肤都暴漏在外的欲心王笑道。

    “既然是你们诚心邀请，我当然不会拒绝大家的好意。”

    聂融微微一笑。

    十多分钟之后，位于庄园最中央的巨大水晶桌旁，欲心王等人脸上都带着笑容。

    特欲心王九人心里都非常的满意。

    欲心王等九人之所以愿意为聂融设下酒宴，完全是因为聂融的实力和潜力都太过逆天，他们想要和聂融打好光系。

    聂融是人族数百亿纪元一出的超级天才，在界主期就能够杀死封王无敌不朽，欲心王等人原以为聂融这妖孽级天才会比较难相处，他们甚至都做好了拿热脸去贴冷屁股的准备。

    可聂融的态度显然比他们要预料的要好很多。

    虽然谈不上热情洋溢……

    但也没有拒人于千里之外的冰冷。

    没过多久。

    酒宴撤下了。

    “聂融殿下，我们来这的目的您应该很清楚，不过一些该有的程序却还是不能少的。”

    欲心王脸上洋溢着妩媚的笑容。

    短短几秒钟后。

    欲心王脸上的妩媚气息散去，面色变得严肃了起来。“聂融殿下，鸿盟是一个包容性很强的联盟，是由人类族群和宇宙中其他大量族群形成的联盟，绝不会强迫加入，但是一旦加入将不得背叛联盟。“

    “不知聂融殿下你是否愿意加入鸿盟？”

    欲心王开口问道。

    一瞬间，其他八名使者也都同时朝聂融看了过来。

    “我非常愿意！”

    聂融说道。

    聂融话音刚落……

    “叮！”

    客厅半空中忽然浮现出了一颗耀眼的星辰。

    第一颗星辰出现之后……

    “叮！”

    第二颗。

    “叮！”

    第三颗。

    “叮！”

    第四颗。

    另外三颗星辰接连出现。

    “四颗星辰，看来聂融绝对是灭魂王无疑了。”

    相貌类似虫族战士的追电王暗道。

    “四星成员，果然，聂融确实就是灭魂王！”

    欲心王也暗暗点头。

    看到四颗星接连出现，剩下的七名不朽也百分之一百的都确认了聂融和灭魂王是同一个人。

    鸿盟内部。四星成员由两种人组成。

    其一：

    宇宙尊者。

    其二：

    拥有封王无敌级实力的超级不朽。

    聂融只是界主而已，他能够成为四星成员，这意味着他至少拥有封王无敌级的实力。

    四颗星辰全部出现后。

    “轰轰……”

    一道九彩人形光芒出现，骇人的束缚力瞬间作用在了客厅里的所有人身上。

    “人类聂融！”人类光彩低头俯微着聂融，发出了雄伟但又雌雄难辨的声音。“欢迎你加入鸿盟，从现在起，你就是鸿盟内的正式一员。宇宙危机潜伏，族群需要生存，就需要族群强看来战斗！

    “为鸿盟而战斗！”

    “为人类而战斗！”

    “这是每一个人类强者的使命……”

    “也是你的使命！”

    话音落下之后，光影渐渐消散。

    “为鸿盟而战？为人类而战？”

    “这种声音……”

    “是某个宇宙之主！”

    聂融暗道。

    对于类似的声音，聂融非常熟悉，他在域外战场就曾经听到过，虽然音调与语气完全不同，但是韵味却非常相似，虽然没有夹杂法则，但却也容易让人产生一种极端信服的感觉。

    六个小时之后。

    混沌城中。

    “鸿盟不愧是宇宙九大最强势力之一，虽然是我人类族群所领导的，但内部的强者数量之多却是我人族的好几倍。内部的渠道很非常多，我完全可以通过鸿将我在与战场得到的战利品卖出去。”

    “与鸿盟内部一些收购商相比，虚拟宇宙公司是在太抠了，价格至少砍了两成。”

    “鸿盟已经加入，战利品也已经解决……”

    “接下来的时候可以完全将将心思放在参悟星狱混沌碑上了。”

    聂融轻声笑道。

    就在此时。

    “黑炎王给我发来了邮件？”

    聂融眉头微皱。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十四章 孛雪藤

    聂融是在黑炎王的举荐下进入虚拟宇宙公司的，而且，在聂融进入虚拟宇宙公司之前，黑炎王还免费赠与了聂融一份昆吾秘境地图。

    两者结合，聂融算是欠了黑炎王不小的恩情，聂融最近三十多年也一直没有中断与黑炎王的联系。

    黑炎王给聂融发邮件并不奇怪……

    奇怪的是邮件的内容。

    “黑炎王居然打算邀请我去幽燃秘境？”

    聂融轻声喃语道。

    幽燃秘境的名气在原始宇宙所有的秘境中足以排名前十，是一个范围大非常，内部环境也非常危险的秘境。幽燃秘境直径超过两千万光年，传闻拥有困住宇宙之主的能力，就连顶尖宇宙霸主都曾经有数人陨落于其中。

    “幽燃秘境极为危险，许多地方至今都还没有探清。而就算是那些早已经被宇宙各族探查清楚，宝物被搜刮一空的安全之地，封王极限不朽进入也近乎必死。”

    “已经探清的地方几乎没有宝物，没有探清的地方宇宙尊者都不敢轻易进入。”

    “黑炎王居然邀请我去那等危险的秘境？”

    聂融心头不解。

    “不过，还是先去见黑炎王一面再说，想必他也不会无缘无故的邀请我进入幽燃秘境那等对宇宙尊者而言都极端危险的秘境。”

    聂融心中暗道。

    一瞬间，聂融的意识进入了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙内部。

    乾巫大陆中央，一座高度超过万丈的暗红色摩天大厦盎然耸立。

    这大厦名为“黑炎大厦”。

    黑炎大厦是乾巫大陆内部最出名的建筑之一，因为他的主人是黑炎王。一个地位与实力在乾巫宇宙宇宙国内部都排名前十的超级存在。

    大厦最顶层。

    一个直径超过千米，整个空间宛如星空一般的大厅几乎空无一物，只在大厅的最中央处摆放着一张直径一丈左右的黝黑色圆桌。

    圆桌旁边，一个身披黑袍，身高在一米九左右的男子显得若隐若现。

    黑色的熊熊火焰在黑袍男子双眸中燃烧着……

    但他的眼神却给人以冰冷的感觉。

    突然之间。

    黑袍男子冰冷的眼眸中浮现出了一丝喜色。

    大厅门口。

    聂融凭空出现了。

    “聂融，你最近真是风光，不仅我们人类族群内部的强者，就连宇宙中稍微有些能力的势力想必都知道你的名字了。灭魂王？嗤嗤，真是厉害！居然连神猿王那等怪物都栽在了你的手里。”

    黑炎王椰揄道。

    不过，虽然语气非常轻快，但黑炎王心里其实带着许些惆怅。

    三十多年前。

    黑炎王第一次在虚拟宇宙中见到聂融的时候，聂融不过是一阶界主而已，战力也就媲美封侯不朽层次。

    可现在。

    聂融已经能够和黑炎王平起平坐了。

    靠着众多的宝物以及逆天的战绩，聂融的名声、实力，乃至是在人类族群中的地位甚至都在黑炎王之上。

    尽管黑炎王在聂融表现出数十亿纪元一出的天赋后就已经将聂融放在与自身等同的地位了，可看到一个曾经一个手指就能够碾死的弱者全面超过自己，黑炎王心情还是非常复杂的。

    “靠计谋和运气罢了，论真实战力，我与神猿王相距甚远。”

    “别说神猿王了。”

    “要是不靠宝物，我的实力与你相比都相差很远。”

    聂融摇头道。

    在说话的过程中，聂融已经来到黑炎王的对面。

    “黑炎，说吧，找我到底有什么事？幽燃秘境的危险你想必你非常清楚，那可是连顶尖宇宙霸主都有可能陨落的真正险地。

    “就算我有些保命手段，你我进去也非常的危险！”

    聂融直接开口道。

    “确实非常危险，不过确实有大好事，所以我才想到了找你。”

    黑炎王郑重道。

    “在幽燃秘境中的大好事？”

    “你得到了一张全新的地图？发现了某样珍贵的宝物？还是探知到了某个陨落在幽燃秘境的超级强者遗留下来的至宝信息？”

    聂融饶有兴趣的问道。

    “我没有得到全新的地图，不过却发现了珍贵的宝物，同时也探知到了一个超级强者遗留下来的至宝地点。”

    黑炎王沉声道。

    “你还真在幽燃秘境中有了巨大发现？”聂融一怔，随即皱眉道：“不过，黑炎，你应该清楚，幽燃秘境不是封王不朽应该进去的。”

    “幽燃秘境内部，早已经清查清楚的地方不可能有珍贵宝物和强者遗留下来的至宝。而在危险之地，就算我有领域类重宝和顶级重宝战船，你我也极端危险，陨落的概率非常高。”

    聂融提醒道。

    “这我很清楚，因此，除了你我之外，还有冰雾尊者与我们一同前往。”

    黑炎王说道。

    “冰雾尊者也一同前往？黑炎，具体是怎么一回事？”

    聂融皱眉道。

    去宇宙秘境探险时，伙伴之间的信任是非常重要的，而聂融对冰雾尊者并不熟悉，更谈不上信任。

    “冰雾尊者是我的生死好友，他绝对值得信任。”黑炎王微微一笑，随意，黑炎王郑重道：“而且，幽燃秘境中那宝物本就是冰雾尊者上次陨落前发现的，只是因为我神体和本领较为特殊，他这次才邀请我一同前往。”

    “在知道你我是好友，而且你就是逼得神猿王自爆的灭魂王的消息后，我向他举荐了你。你宝物众多，而且还有领域类和宫殿类重宝，有你在，我们的危险会大很多。”

    黑炎王解释道。

    “黑炎，我需要更加详细的消息。比如宝物的珍贵程度，宝物和至宝所在的大概位置等。你我是好友这点却是没错，但是幽燃秘境的危险却也是众所周知的，我不可能就这么轻易的答应与你一起进去冒险。”

    “那可是连顶尖宇宙霸主都可能会陨落的危险秘境！”

    聂融看向黑炎王。

    “这是当然。这次我和冰雾的主要目的是去拿“空明尊者”遗留下来的那件高等至宝空明刀。至于宝物，我与冰雾尊者远门并没有很动心，不过它非常适合你，因为那是一珠界期的孛雪藤！”

    黑炎王目光灼灼的看向聂融。

    “孛雪藤？”

    “刺环联盟的顶级宇宙霸主梵挪堡主的本体……”

    “孛雪藤？”

    聂融一惊。(未完待续。)

第一百九十五 拒绝

    刺环联盟的梵挪堡主在原始宇宙中拥有非常高的名气与地位，因为他是一位不下于祖神教最强世界树的顶级宇宙霸主。

    梵挪堡主的战力其实比最强世界树要差一些，他之所以能够拥有如此高的位置和名声，正是因为他的本体是特殊植物类生命孛雪藤。

    靠着孛雪藤本尊，梵挪堡主孕育出了另外两个基因都超过了一千倍的分身。

    坐拥三大神体……

    梵挪堡主在顶级宇宙霸主中都属于极难缠的存在。

    而且……

    孛雪藤的直径可是超过百万公里的，梵挪堡主的神力总量普通人族宇宙霸主的亿万倍。靠着巨大的神体和高等宫殿类至宝堡垒，梵挪堡主对宇宙之主都不是非常畏惧。

    “界主期的特殊植物类生命孛雪藤？”

    聂融有些心动。

    人类的族群宝库中虽然有不少用于夺舍的特殊生命，但那些特殊生命的基因层次都只有几百倍而已，好的早就被兑换走了，没有能与孛雪藤相媲美的。

    更别提孛雪藤还有身体巨大以及孕育分身两大优势了。

    “黑炎，说说更加详细的情况。”

    聂融开口道。

    “好！”黑炎王笑着点头。

    根据聂融的话语和表情，黑炎王很清楚……

    聂融心动了！

    “你先坐下来，我仔细给你说。”

    黑炎王笑道。

    “冰雾尊者是与我同时期崛起的强者，他和我有过命的交情，他是不会骗我的。”

    “而且，聂融，以你现在的实力和潜力，一旦踏入不朽，你的战力会将凌驾于许多宇宙尊者之上，甚至会比被你坑死的神猿王更强。到时候，杀死普通的宇宙尊者对你而言都不算难。”

    “冰雾尊者也没有欺骗你的可能。”

    黑炎王郑重道。

    “嗯，这我清楚。”

    聂融点头道。

    冰雾尊者是人类族群最近数千纪元新崛起的宇宙级存在，他的战力与天赋在人类族群内部的众多宇宙尊者中都非常一般，

    因为冰雾尊者在成为尊者级强者前只是一个巅峰封王不朽而已，甚至在封王巅峰不朽中都不算拔尖。

    数千纪元过去，冰雾尊者的实力虽然比刚突破不朽时提高了很多，勉强也算得上跨入了中等宇宙尊者层次，但是他的战力在人类族群的所有中等宇宙尊者中依然垫底。

    尽管冰雾尊者已经将基因和振幅秘法虽然都提升到了接近十倍的层次，但是宝物与战斗秘法都都非常差……

    秘法：勉强触及到巅峰层次。

    宝物：普通重宝级。

    甚至不如许多封王无敌不朽。

    别说等聂融踏入不朽后了，就算是现在，只要聂融躲进线云梭中，而后用孤品植物塔罗魔草、普通领域类重宝星河界、顶级念力重炮黑煌刀等手段与冰雾尊者纠缠，冰雾尊者都奈何聂融不得。

    “冰雾是在踏入尊者境界前在我人类族群的众多封王巅峰不朽中并不算显眼，身上没有重宝傍身。踏入宇宙尊者后，族群虽然给了他一件普通重宝铠甲护体，但是的身家依然少得可怜……”

    “还不如我，更别提你了。”

    “因此，冰雾在成为不朽后时常去宇宙秘境中探险。”

    黑炎王摇头叹道。

    黑炎王接着说道：“不过，较为安全的宇宙秘境宝物大多很少，想要得到重宝级的宝物几乎不可能。在探寻了好几个纪元也没有重大收获后。三千年前，冰雾决定去幽燃秘境赌一把。”

    “第一次，他赌输了，遇到了意外，直接陨落在了幽燃秘境之中。不过，因为那次意外，冰雾在陨落前侥幸看到了我人类的附属族群“空明兽”一族当年的老祖空明尊者的标志性武器，高等至宝空明刀！”

    “被复活后的第二个月，冰雾尊者从我这里借了一副重宝铠甲，再次进入幽燃秘境……”

    “结果再次陨落了！”

    “一千年前，冰雾尊者忍不住第三次进入幽燃秘境……”

    “最后又陨落了！”

    “三次被复活，冰雾尊者不仅几乎将身家消耗一空，还因为被复活欠了族群零点八个至宝点。”

    “冰雾尊者吸取了教训。”

    “最近千年，冰雾一直在搜寻幽燃秘境的地图，最近他终于发现了一条较为安全的行走路线。前两天他找到了我，打算邀我与他联手一起进入幽燃秘境将那件高等至宝战刀弄出来。”

    “至于那珠界主期的孛雪藤，那是冰雾尊者最有一次陨落前发现的。”

    “短短千年而已，那株孛雪藤几乎不可能从界主成为不朽。而且幽燃秘境非常危险，孛雪藤又非常大，就算它对幽燃秘境很熟悉，但它应该也移动不了多远。”

    黑炎王解释道。

    “冰雾尊者连续三次陨落吗？”

    聂融心里沉吟思索。

    此刻聂融心里既为冰雾尊者在短短数个纪元内陨落三次而暗暗摇头，也为幽燃秘境危险程度而震惊。冰雾尊者就算实力再差，那也是宇宙尊者。

    而且，连续失败了两次之后，冰雾尊者最后一次应该做了不少准备才对。

    可他最后还是死了！

    思索了片刻后……

    “黑炎，要是我不加入，你们这次行动有多大的把握成功。”

    聂融看向黑炎王。

    “不足两成，不过保命的把握却有三成左右。”

    黑炎王摇头道。

    “算上我呢，你们的把握又可以提高多少？”

    聂融继续问道。

    “要是你要加入进来，我们这次的成功率应该可以提升到四成左右，就算不成功，也至少应该有五成左右的把握可以保住性命。”

    “在秘境中，领域类重宝和顶级宫殿类重宝的作用都是非常大的。”

    黑炎王看向聂融，眼眸中带着羡慕。

    “我不加入进来，你们只有两成的把握成功，保命的把握也只有三成？就算我加入进来，成功的概率与保命的把握也都才提高两成左右？”

    “百分之四十的成功率？”

    “百分之六十的死亡率？”

    聂融哑然失笑。

    数息之后。

    “抱歉了，黑炎，成功率实在太低了，我不打算不会加入你们。”

    “界主期的孛雪藤虽非常罕见，但短时间内我并没有立刻就突破到不朽的打算，未来我也不是完全没有发现更好的特殊生命的可能。”

    聂融摇头道。(未完待续。)

第一百九十六 秘境地

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “你不打算不加入？”黑炎王略微一愣，随即说道：“不过，这也很正常。聂融，你不需要说抱歉。”

    “确实是成功率太低了！”

    “对于你现在的身家而言，去赌那不到百分之五四十的成功率并不值当。”

    黑炎王摇头。

    对于聂融的拒绝，黑炎王心里确实有些疙瘩，但他也能理解聂融的选择。

    黑炎王与冰雾尊者所有拥有的最强宝物也就普通重宝，他两的重宝加起来总价值也就在百来个重宝点左右。加上复活所需的代价，就算陨落在了幽燃秘境中，他两最多也就损失零点五个左右的至宝点。

    空明尊者的遗留下来的战刀是高级至宝，价值在十个至宝点左右。

    对于黑炎王和冰雾尊者而言。

    就算只有不到两成的成功率……

    冒险也是值得的。

    而聂融不一样。

    聂融拥有数件至宝与大量的重宝，其中更是有珍贵的灵魂类至宝，他的身家至少在二十个至宝点以上。为了一株界主期的孛雪藤和一柄高等至宝战刀而赌上自己的性命外加数十个至宝点的宝物……

    而且成功率还不到一半。

    对聂融而言……

    显然不值。

    “黑炎王，这次去幽燃秘境实在太过危险了，陨落的概率超过了五成，我确实不能加入。”聂融坐在圆桌旁边，看向他前方那正在思量中的黑袍男子，开口说道：“不过，要是你下次去一个危险程度稍微小些的秘境冒险的话，你可以再来找我，到时候我一定去。”

    “没问题，那是当然的。”

    黑炎王笑道。

    在聂融明确表示不会再去幽燃秘境之后，黑炎王与聂融就没有再叹了有关去幽燃探险的话题，而是将话题转移到各自域外战场的经历以及一些强者不为人知的信息之上。

    当然，黑炎王也并没向聂融提出借宝物的事情。

    黑炎王的总身家只有数十个重宝点，而且这些重宝还都是他积累了无数纪元才得到的。可聂融的顶级宫殿类重宝线云梭与领域类重宝星河界的价值之和在三个至宝点以上，相当于过万的重宝点。

    一旦黑炎王将线云梭与星河界遗失了，他根本没有归还的能力。

    其中最为重要的是……

    遗失的概率是在太大了，已经超过了五成。

    黑炎王无法开口。

    聂融与黑炎王的关系虽然不错，但毕竟不是生死好友。而就算是生死好友，也少有人会在这种情况下向对方借宝物的。

    时间一点点过去。

    约半个小时候后，聂融结束了与黑炎王的交谈。

    混沌城中。

    “这次没有答应黑炎王的邀请，也不知道他心里会不会产生间隙。”一棵高度在百丈左右的碧绿色大树下，正盘腿坐着的聂融睁开了眼睛。“不过，百分之五十的死亡率，实在太过危险了。”

    “目标仅仅只是一株界主期的孛雪藤和一柄高等至宝战刀而已，虽然价值不低，但都不是不可或缺的。对于我来说，成功率要是低于七成，冒险就不值得。”

    聂融轻声喃语道。

    数秒钟之后。

    聂融闭上了眼睛。

    在域外战场中，聂融战斗了许多次。在聂融的所有封王级对手中，不少在时间法则上有着极高的造诣，其中的一些强者更是几乎将时间法则完全悟透，距离宇宙尊者都不算太远。

    多次与时间法则造诣远在自己之上的强者交战，聂融心里也有不少感触。

    而就在聂融的意识刚刚离开虚拟宇宙的时候。

    虚拟宇宙内部。

    黑炎大厦的最顶层大厅中，一名身披冰蓝色长袍，身高与黑炎王相当，相貌与地球人较为相似，只不过皮肤为蓝色的男子出现在了黑炎王的对面，并在聂融刚刚坐过的位置坐了下来。

    这男子周围悬浮着大量的冰晶，随着他的出现，大厅的温度骤然下降了好几个层次。

    “黑炎，失败了？”

    “聂融是你举荐进入虚拟宇宙公司的，以你与那聂融的关系，他都没同意？”

    蓝袍男子开口道。

    这蓝袍男子正是冰雾之主，黑炎王的生死好友。

    “确实失败了，聂融很干脆的拒绝了。”

    黑炎王点头道。

    “不过，冰雾，这也正常。聂融的身家是你我的数千倍，空明刀对他没有太大诱惑力。孛雪藤虽然非常罕见，但也不是不可替代的。”

    “以聂融的财富与潜力，就算他得不到与孛雪藤同层次的特殊生命夺舍，但他也有能力将稍微次些的特殊生命弄到手。”

    “至于关系……“

    “我与聂融关系虽然不错，但是毕竟才相识了不到三十年，交情不算深。而且，以他的潜力，就算我不将他举荐进虚拟宇宙公司，别人也会发现他，让他得到最好的培养。”

    “我对聂融的恩惠其实很小。”

    “要不是聂融为人还算不错，以他现在的身份与财富，完全可以不用搭理我，毕竟他的实力与身家都远在我之上。”

    黑炎王解释道。

    “嗯，确实，聂融毕竟是我人族最近数百亿纪元最了不起的天才，甚至连神猿王那个怪物都栽在了他的手里，要是他踏入不朽，就算我也远不是他的对手。”

    冰雾尊者点头道。

    “冰雾，这下怎么办？按照原计划，半个月后你我联手去幽燃秘境？”

    黑炎王问道。

    高等至宝战刀空明刀价值非常高，对黑炎王吸引力非常大，就算聂融不加入，黑炎王也依然有前往幽燃秘境的打算。

    “去依然是要去的。”

    “不过，黑炎，我两出发的时间可能要推迟。”

    冰雾尊者说道。

    黑炎王不解的看向冰雾尊者。

    “就在刚才，我打探到了一份非常隐秘的消息。我人族的附属族群金角族当年唯一的宇宙霸主希罗多当年就是陨落在幽燃秘境的，金角族的宇宙尊者当年为了探寻希罗多的死因，多次进入幽燃秘境。他们虽然至今没能将希罗多的死因弄清楚，但却也对幽燃秘境有了不少的了解，并绘测了部分地图。”

    “要是能够将那地图弄到手，你我成功的可能性会大很多。一旦成功率高了，我们未尝没有说服那聂融加入我们的可能，如今的这个时代，孛雪藤这一级别的界主级特殊生命毕竟已经很少了。”

    冰雾尊者说道。

    “而且，黑炎，你我身上的财富虽然不多，但是也不能随便就丢失了。最为重要的是，我已经连续被复活了三次。按照我现在的情况来看，要是再被复活，我们人类族群内部的宇宙之主们八成会要求我以长期为族群服务的方式来还债了。”

    “到时候我连自由都会受到限制。”

    冰雾尊者苦笑道。

    “确实应该谨慎些。不过金角族群的地图应该不是那么好弄到手的吧。”

    黑炎王皱眉。

    “自从希罗多陨落后，金角族实力大损，也就靠着那几十个宇宙尊者支撑而已，其中起支柱作用的就是那两个高级宇宙尊者。”

    “幽燃秘境太过危险，中等宇宙尊者很难活命，而金角族的最强的那两个老家伙需要支撑族群，也不敢轻易去冒险。”

    “那份幽燃秘境地图现如今对他们而言作用大。

    “应该不难弄到手。”

    冰雾尊者解释道。

    “花十来个重宝点的代价，而后在花些时间纠缠一番，金角族群的那两个老家伙应该就会将地图卖给我了。成为我人类的附属族群后，金角族群虽然避免了灭族之危，但也不算好过。”

    “十个重宝点对他们而言已经算是不小的财富了。”

    冰雾尊者接着说道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十七章 大哥的礼物

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    宽一百六十米高一百二十米的巨大古朴青铜铁门内部，聂融笔直站着，头颅微仰。聂融前方，一尊高宽都近百米的奇异石碑笼罩在稀疏的混沌气流中，石碑上印刻着八福直径为十米的玄奥图画。

    第一幅画描绘的是一颗孤零零的行星。

    第二幅画描绘的是双子星。

    第三幅画描绘的是一颗类似木星一般的巨大行星。

    第四幅画描绘的是一颗明亮的恒星。

    第五幅画描绘的是一个类似太阳系类的小形星系。

    第六幅画描绘的画面类似银河系。

    第七幅画描绘是一个由近千座小型星系组成的中等宇宙国度。

    第八幅图描绘的是一个囚禁着无尽星空的巨大牢狱。

    聂融前方的巨大石碑正人族五十二座混沌碑中的星狱混沌碑。

    此刻聂融的目光正落在第五幅图画之上。

    图画中，球星的巨大恒星表面散发着无尽的光芒，恒星内外，无尽的火焰汹涌翻滚。

    在火焰翻滚之间，大量炙热而又明亮光芒以恒星为源头，朝着虚空中辐散开去，照在了一颗颗行星之上，让原本暗淡的行星也亮了起来。

    “恒星散发出来的光随着时间而变，行星上的光随着自传而变。从变换的光线中领悟时间之道，这就是第五幅星狱混沌碑所阐述的主要内容。”

    聂融低声喃语着。

    星狱混沌碑前三幅图中蕴含的法则是以光线法则为主的，所含的时间法则极少。而第四到第六幅图则相反，主要阐述的是时间法则，光线法则只是用于辅佐领悟时间法则的桥梁。

    聂融所有的注意力都落在第五幅图上，靠着广深的光线法则，聂融星狱混沌碑的所有八幅图所阐述的修炼之道都有许些了解。

    不过了解与悟透完全是两回事，聂融此刻的时间法则依然留在第五幅图的初期。

    就在聂融正在全心参悟的时候。

    “出来吧！”

    苍老但却也非常雄浑的声音在聂融耳边响起，让聂融从全心全力的参悟状态脱离了出来。

    “哦，就已经七天到了？”

    聂融摇头一笑。

    参悟混沌碑确实是让人非常愉悦的事情，参悟过程中的进步比平时要快千百倍，意志强悍如聂融也非常享受那种时刻都在进步的感觉。

    “尽管依然停留在第五幅图初的阶段，不过也算有所进步了，已经将第五幅图领悟了百分之一。”

    聂融喃语道。

    回头看了第五幅图一眼，聂融朝着门外走了出去。

    古朴的青铜铁门外。

    五十二个长相一模一样的三眼老者分别站在五十二座混沌碑的的大门前方，看到聂融走了出来，站在星狱混沌碑大门前方的老者对着聂融露出了笑意。

    “从域外战场回来后的两年多时间里，这是你第二次来参悟混沌碑，聂融，收获如何？”

    三眼老者声音和善。

    “还行，得到了许些进步。”

    聂融笑着答道。

    虽然笑着，但是聂融眼神中依然带着一丝敬意。

    聂融前方的老者名为‘坎德里’，称号为‘混沌城的守护者’，他已经守护了混沌碑数百万纪元。而且，坎德里的实力也非常不一般，他的战力已经达到了高等宇宙尊者层次。

    靠着‘分身术’这一招能够制造出多个拥有本体百分之六十的‘神力分身’的天赋，坎德里在高等宇宙尊者中属于极为难缠的，保命能力也非常的惊人。

    “有收获就好。”

    坎德里笑着点头。

    对于聂融，坎德里心里还是非常欣赏的。

    抛开实力、天赋、宝物等不谈，在坎德里看来，聂融的心性至少是非常不错的。即使身为在界主期就能够击杀封王无敌不朽的超级界主，但是聂融身上却没有盛气凌人的傲气。

    这一点比当年的蚀火尊者要强很多。

    而且，以聂融现在的战力，他随时都能够踏入不朽。

    一旦突破到不朽，有了封王巅峰级的神体，聂融拥有宇宙尊者战力是必然的，以不朽的身份在雷霆岛山腰拥有中级的府邸绝对没问题，身份和地位都会暴涨数个层次，直接进入人族的高层。

    可聂融却一直保持在界主期。

    能够同时抑制住权力与实力两方面的诱惑……

    这份冷静更是非同一般。

    心中的野心也非常一般。

    目标绝对不仅是成为不朽以及宇宙尊者。

    就在聂融与坎德里正在交谈的时候，聂融面色微微一变，嘴角随即露出了一丝笑意。

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    来自智能系统的声音在聂融耳边响起。

    “聂融，怎么了？”

    坎德里问道，他也发现了聂融异状。

    “坎德里大人。我的一个小兄弟，与我来自同一颗星球的罗峰正在闯通天桥的第五层。”

    聂融笑着道。

    “哦？罗峰那小家伙，我对他印象很深，他确实是一个非常不错的小家伙，天赋在这一届宇宙级天才中仅次于伯兰，排在第二。”

    “不过他的心性与意志力都在远在伯兰之上，我很看好他在千万纪元后成为封王中的强者。”

    坎德里笑着说道。

    成为封王中的强者，这已经是不错的称赞了。

    在坎德里这等存在眼中，封王级中的强者至少也得是封王极限不朽，而在人族历史上所有能够成长下来的千万纪元一出的超级天才中，过半最终都只拥有封王巅峰级别的实力。

    “哈哈哈，罗峰的心性和悟性确实都非常不错。”

    聂融也笑道。

    与此同时。

    聂融的部分意识已经进入到了虚拟宇宙之中，一个巨大的视频投影出现在了聂融的前方。

    投影中。

    一个直径超过千米的巨大龙卷风呼啸着，罗峰脚踏暗云梭，正操控着暗金色的衍神兵与一个穿着银色战衣、银色战靴，戴着银色面具的精瘦男子对战，那男子也同样脚踏暗云梭，兵器也为暗金色的衍神兵。

    片刻之后，银甲精瘦男子在罗峰的轰击下化为了粉末。

    “用衍神兵第四重大巧不工击败对方的第五层空间切割……”

    “老四的基础很扎实啊。”

    聂融轻声叹道。

    “再过几天老四就要离开混沌城了，虽然他已经有封王巅峰级别的“多罗滕”护体，不过在面对擅长灵魂攻击的不朽是他依然很危险。”

    “身为大哥，在离开前就给他一件礼物吧。”

    聂融脸上带着笑意。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十八章 地球的支柱

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    【ps:今天下午两点开始《最强神话》限时免费，接下来的两天看书不要钱。】

    【限免期间更新不会变少，依然是每天三更】

    ――

    混沌城中。

    用于修炼的天台上，盘腿而坐的罗峰脸上带着喜意。

    “怪不得以前在参悟九宇混沌碑的时候，虽然总觉得《雨滴图》非常完美，但却没能发现它为什么完美的原因。”

    “原来《雨滴图》中的九滴雨滴彼此是有紧密联系的，一旦融合为一，就能够形成完美无缺的整体。”

    罗峰欣喜的喃语道。

    在闯第五层通天桥之前，罗峰虽然已经将《雨滴图》中的九滴雨滴完全悟透，但是却没能将领悟的雨滴有机的结合起来。而现在，不仅是九滴雨滴而已，就连整幅《雨滴图》对罗峰来说都没有秘密了。

    罗峰已经将《雨滴图》完全悟透。

    “如果说我之前仅仅掌握了孤立的九种玄奥，只能用九种玄奥去感应宇宙空间波动，令攻击变的更加快速的话。现在我已经能够让九种玄奥已经完美融合，在一定程度上我已经可以直接影响空间本身了。”

    罗峰咧嘴一笑。

    虽然刚才的那次感悟并没有让罗峰的法则造诣提高多少，但却让他在法则运用方面变强了一大截。

    “罗峰！罗峰！”

    “聂融那个变态给你发来了通话申请。”

    巴巴塔的声音突然响了起来。

    “聂融那家伙现在可是发了，已经由数十亿纪元一遇的妖孽级天才升级成了数百亿纪元一遇的怪物了。他与不仅地位你和的老师真衍王相当，传闻财富更是远在真衍王之上。”

    “聂融现在可是一个超级大财主，你得快点接通啊。”

    巴巴塔连忙提醒道。

    “大哥给我发来通话申请？”

    “巴巴塔，接通。”

    罗峰笑着下令道。

    尽管罗峰与聂融同在混沌城呆了近三十年，但是他两彼此见面的次数加起来却没有超过两位数。

    无论是对于界主期的聂融还是宇宙级的罗峰来说，三十年都太短，他两随便一次闭关需要的时间至少都在数个月往上……

    而在绝大多数时间里，聂融与罗峰出关的时间是错开的。

    “好嘞，我立刻接通！”

    巴巴塔咧笑道。

    对于罗峰去和聂融这个大财主通话，小恶魔巴巴塔心里持百分之一万的支持态度。因为聂融现在就算只拔下一根腿毛，那也要比巴巴塔当年的老主人呼延博要粗千万倍。

    随着神话申请接通，聂融的影像很快就出现在了罗峰前方。

    “老四，我刚才看了你刚才的闯通天桥的视频了你表现得非常不错，基础非常扎实。”

    聂融脸上带着赞赏的笑意。

    “与大哥你相比还差得远。”

    罗峰微微摇头。

    “我？哈哈哈，虽然我一直没明说，但想必你也清楚，我是得到过机遇的，现在你不需要来和我这个界主比。”

    “你的表现已经很不错了，不仅基础非常扎实，而且进步也比你们的那个伯兰要快很多。那个叫戎钧的虽然刚进入混沌城就被宇宙尊者元辰收为弟子，但是他的进步也远不如你。”

    投影中的聂融笑道。

    罗峰微微一笑，没有反驳。

    确实！

    在这一批通过天才战而进入虚拟宇宙公司的所有天才中，罗峰的进步就是最大的，这毋庸置疑。伯兰现如今的实力虽然更强，但是他的基础原本就比罗峰强千万倍。

    “大哥，你向我发出通话申请不是单单为了来夸赞我的吧。”

    罗峰挪揄道。

    尽管聂融实力极强，地位极高，名声也极大，不过罗峰的表现也不差。再加上罗峰与聂融之间的关系本就相当不错，罗峰在聂融面前没有产生拘谨的感觉。

    “当然不是！我还没这么闲。”笑声从投影中的聂融身上传出。

    “老四，你只有不到十天就离开混沌城了。原始秘境虽然也很安全，但确实不比混沌城，而且接下来的时间你也必定需要去执行一些任务。”

    “离开混沌城之前你来我这里一趟。”

    聂融眼眸中浮现出一丝严肃。

    “好，离开前我会过去的。”

    罗峰点头道。

    “这就好。老四，你刚战斗完，而且你之前还有所顿悟，现在你最适合整理顿悟所得。”

    “我就不打扰你了。”

    投影中的聂融笑着说道。

    半息之后。

    屏幕中的聂融消失了。

    “罗峰!看样子你是要发了啊。”屏幕中的聂融刚刚消失，小恶魔巴巴塔的声音就在罗峰耳中响了起来。“从刚才聂融话里的意思来看，他看样是要在你离开给你用于保命的宝物啊。”

    “聂融家伙名声都传遍宇宙了，嗤嗤，灭魂王，这个称号聂融虽然没有接受，觉得与他不配，但是却也很霸气啊。数以百计的机械族封王不朽都陨落在了他手中，聂融那家伙手里的宝物肯定不少。”

    “在物质防御方面，你已经有封王巅峰级的植物类生命“多罗滕”护体了，普通的不朽根本奈何不了你，不知道聂融这次会给你什么宝物。”

    “机械族的强大机械？”

    “超级攻击性武器？”

    “最顶级的f级战船？”

    “还是把当年老主人奴役的界主级虫族母皇送给你？”

    巴巴塔眨巴着嘴。

    在巴巴塔正兴奋猜测的时候……

    “老大啊！他才是地球真正的支柱！”

    罗峰心里则在思量。

    对于聂融，罗峰是感激的，心里也满是敬意。

    因为聂融的存在，地球有了超级强者守护。

    现如今地球已经进入了高速发展期，包括黑龙山帝国在内的九个中等帝国已经被聂融留在地球上的高等封侯强者达夫买了下来，地球人因此能够从容的进军宇宙。

    也正是因为聂融，洪和雷神都得到了封侯不朽的指点。

    洪因此进入了乾巫秘境。

    雷神最近百年间进步也非常大。

    而且，洪和雷神也同样都有封王巅峰级别“多罗滕”护体。

    身为这一届天才战最强天才之一，也身为封王无敌不朽真衍王的亲传弟子，罗峰的的能够查询到的信息并不算少，他很清楚培养一株封王巅峰级别的植物类生命到底需要付出怎样惊人的代价……

    绝对超过了十个普通封王巅峰不朽的全部身家

    ps:

    感谢“西皇太二”、回笔一撇〖大梦想家〗、红木255、飘渺睡神、异人狂、殷天骄、々众妙之门々、“平易近人2014”的打赏，感谢“震撼M`0”500“喜静喜定”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第一百九十九章 超过十万亿混元的宝物

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    在周围人的谈论以及巴巴塔不断的咄使声中，罗峰来了到了聂融所在的院子前方，随后进入了院子内。

    聂融的院子很简朴，也并不大，不一会儿罗峰就来到了院子的后方，见到了正盘腿座在树荫下的聂融。

    在罗峰到来的一刻，聂融睁开了眼睛。

    “大哥。”

    罗峰开口问候。

    “老四，先坐。”

    聂融微笑着用手指向他旁边的一块草地。

    罗峰随即坐了下来。

    “老四，在物质防御方面，你有巅峰封王级植物类生命“多罗滕”护体，只要不遇到实力超过封王巅峰的超级强者，你是没有性命之危了。”

    “而且你有金角巨兽分身，只要原核不被破坏，损失一两个分身也没关系，也就是消耗些能量罢了。”

    “不过，你现在的地球人分身只是宇宙级而已，你另外两大分身就算更强些，但比你的人类分身强一个层次就是极限了，也不可能达到界主级。”

    “无论是宇宙级还是域主级都太弱了，在灵魂防御上存在天生的缺陷。”

    聂融开口道，目光落在了罗峰身上。

    “这是一件用于防御灵魂的宝物，是金属性的，非常适合你使用。”随着聂融心念一动，一颗半个拳头大小的暗金色圆球出现在了聂融手掌中。

    那圆球极其古朴，表面存在着大量复杂的法则密纹。

    “这宝物叫‘暗金珠’，现在它是你的了。”

    在聂融的控制下，半个拳头般大小的暗金珠朝着罗峰飞了过去，并悬浮在了罗峰前方。

    “居然是用于镇守灵魂的宝物？”

    罗峰惊讶道。

    虚拟宇宙公司是人族五大巨头之一，实力强大，内部宝物众多。念力兵器、铠甲、近战兵器、辅佐类兵器，用于提高神体的宝物等都应有尽有，不过罗峰从从来没有查到过用于防御灵魂的宝物。

    就在罗峰打算伸手抓住暗金珠的时候……

    “老四，你先认主。宇宙级身体根本承受不了这个宝物自身的重量，只有认主之后，你才能够拿起它，并将这宝物融入识海之中。”

    聂融提醒道。

    “这么小一个球体，还没有拳头大，我宇宙九阶的身体居然无法承受？”

    罗峰真正震惊了。

    宇宙九阶的实力虽然谈不上强，但也绝对不算羸弱了，恒星以及中子星等宇宙中寻常的危险之地已经大可去得，单手举起一座千丈高的山峰都不是问题。

    现在却承受了了一颗还没有拳头大的圆球？

    不过，对于聂融的话，罗峰并未去怀疑。很快，以罗峰为源头，一股精神念力朝着暗金珠涌去。

    短短瞬间。

    罗峰完成了认主，大量的信息也随之传入了他脑海中。

    “这宝物叫暗金珠，金属性的普通灵魂类重宝？”

    罗峰喃语道。

    他彻底蒙了！

    刚进混沌城时，要是有人问罗峰重宝是什么，他肯定一无所知。

    在人类族群内部，一般只有巅峰封王级以上的强者才有资格查询重宝的消息。不过，在聂融以灭魂王的身份名动宇宙后，混沌城中的许多人都知道了重宝是何等存在，罗峰也从他老师真衍王口中得到了重宝的信息。

    重宝：真正的超级宝物。

    按照真衍王的说法，重宝是宇宙尊者才有资格使用的，除此之外，一般只有真衍王等少数封王无敌不朽才有能力拥有重宝。

    就算是最次最次的重宝，价格一般也至少价值十万亿个混元，而且是有价无市。

    十万亿混元……

    这几乎相当于数百名普通封王巅峰不朽的全部身家。

    时间一点点过去，罗峰也慢慢从震惊中反应了过来。

    十数息的时间之后。

    “大哥，你将这件灵魂重宝给我？不行，你还是收回去吧，实在太贵重了！”

    罗峰连忙说道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百章 主人

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “送给兄弟的东西哪有拿回来的道理？”

    聂融摇头一笑。

    “而且，老四，这枚暗金珠的价值虽然不低，但对于我来说并不算什么，它的价格还不及我总身家的百分之一，有没有它对我几乎没有区别。”

    “不过，这枚暗金珠对你却有大用。”

    “老四，收下吧，我可不想有一天看到被异族用灵魂攻击给灭杀乃至是奴役了。”

    聂融接着说道。

    看着聂融的眼神，罗峰沉默了片刻，最终还是点头收下了。

    确实。

    罗峰的意志与意识与同级别的天才相比虽然已经很强了，但因为本身境界所限，要是真的遇到不朽乃是封侯境的灵魂类大师的攻击，他依然很难幸免。

    瞬间之后。

    在罗峰的控制下，半个拳头大小的暗金珠融入了他的身体之中。

    在暗金珠彻底与灵魂结合在一起的刹那。

    “这就是灵魂类的重宝啊，一般只有宇宙尊者才有资格使用的超级宝物……”

    “果然无比强大！”

    罗峰不禁暗叹。

    融合暗金珠后，罗峰感觉他的灵魂仿佛被一座高山笼罩住了一般……

    仿佛不可撼动。

    “老四，这枚暗金珠是纯防御型灵魂类重宝，没有攻击之能，在施展灵魂防御的时候也不会出现异状，最是适合你用。虽然你现在法则造诣有限，还不能完全发挥出暗金珠的威能，但抗下封王巅峰级别的灵魂攻击却没问题。”

    “以你现在的实力来说，这已经差不多够用了。就算妖族和虫族等种族想要暗中除掉你，他们派遣封王巅峰以上强者的可能性也并不高。”

    聂融笑着说道。

    “嗯，我现在确实感觉灵魂稳如泰山。”

    罗峰点头道。

    “暗金珠镇守灵魂的效果虽然不错，不过你也得小心些，最好别把拥有着暗金珠的消息泄露出去了。这枚暗金珠在普通灵魂类重宝中虽然不算最顶尖的，但也勉强属于上等了，它的价格应该超过了你老师真衍王的全部身家。”

    “一旦消息泄露，就算是我人类族群内部的宇宙尊者也可能会对着宝物有所窥视。”

    聂融叮嘱道。

    “大哥，放心，我是不会暗金珠的消息告诉别人的。”

    罗峰郑重道。

    聂融是灭魂王且拥有大量宝物的消息两年多以前传得沸沸扬扬，许多混沌城的天才们因此从师长或者好友口中大致了解到了重宝的信息。

    通过之前得到的消息，罗峰也清楚，灵魂类重宝是极为珍贵的，价格至少是同级别的兵器类重宝的十倍往上。

    罗峰的空间戒指中。

    “聂融不愧是聂融啊，被成为灭魂王的怪物级界主天才。怪不得人家都说他是人类所有界主中最富有的，还真是富有啊。”

    “暗金珠的价值就已经超过了老牌封王无敌强者真衍王的所有身家，甚至会引起人族内部宇宙尊者的窥视，可这只花了聂融那家伙不到百分之一的资产而已。”

    小恶魔巴巴塔暗自咂舌。

    “罗峰！罗峰！向聂融那家伙哭哭穷，再像他要几件宝物，再想他要几件宝物！”

    巴巴塔疯狂的怂恿道。

    不过罗峰已经将巴巴塔的话自动过滤掉了。

    收了聂融的暗金珠罗峰就已经感觉心里有愧了，继续向聂融哭穷以讨要更多的宝物？

    罗峰还没这么无耻。

    “老四，有了多罗藤和暗金珠护体后，你的保命能力虽然有所保障了，不过你依然得警惕。”聂融交代道：“宇宙无比广袤，强者攻击手段多样，一些秘境中存在着极为危险的环境。”

    “多罗藤和暗金珠的防护并不是万无一失的，要是大意了，你依然有陨落之危。”

    聂融声音严肃。

    就在聂融与罗峰在混沌城交谈的时候。

    乾巫宇宙国境内。

    拉斯奥大陆最中央，金角族的元老神宫之中。身披蓝色长袍的冰雾尊者正在与一名黑袍金角族老者交谈着。虽然冰雾尊者与黑袍老者脸上都带着笑容，但是他两的语言间也带着协商与争论。

    在交谈了约半个小时后。

    冰雾尊者离开了。

    冰雾尊者离开后的瞬间，空间波动传来，一名有着青色皮肤，眉心部位有着金色痕迹的壮年金角族男子凭空浮现。

    “金邬，谈得怎么样了？”

    壮年金角族男子问道。

    “没谈成，冰雾尊者依然只愿意出十个重宝点，一直没有加价的打算。”

    黑袍来着摇头道。

    这黑袍老者与壮年正是金角族现如今唯一的两个高级宇宙尊者金邬尊者与战峰尊者，在希罗多莫名的陨落在幽燃秘境后，金邬尊者与战峰尊者就是金角族最强的两个支柱。

    也正是因为有他两的存在，当年人类族群才接纳了金角一族。

    “金邬，十个重宝点其实已经达到了我们的心里底线了，也不是不可以将地图交易出去。现如今你我需要支撑族群，根本无法去幽燃秘境冒险，而剩下的元老们实力都太过弱小，进入幽燃秘境对他们而言太过危险。”

    “除非我们金角族出现新的宇宙霸主，要不然那地图对我金角族几乎无用。”

    战峰尊者说道。

    “这个道理我也懂，不过当初我们金角族可是花了大代价才绘制出这份地图，绝不能轻易交出去。”

    “自从我金角族仓皇离开家乡，成为人族的附属族群后，我们族群的财富就一直处于入不敷出的状态，族内强者的财富普遍比人类要低两个层次，就连区区f级飞船也只有王级不朽才能够拥有。”

    “而在人类族群内部，一些稍微富有的高等军主级不朽都能够拥有f级飞船。”

    金邬尊者叹道。

    “战峰，再拖一拖吧，看看冰雾尊者愿不愿意再加价，要是他实在不愿意的话，我们再用地图去换冰雾尊者的那十个重宝点。”

    “毕竟，如今就算是一个重宝点对于我们金角族而言也拥有极大的价值，能争取就得尽量争取。”

    金邬尊者无奈道。

    “也只能这样了。金邬，你的谈判能力远超过我，接下来与冰雾尊者的商谈依然交给你。”

    战峰也无奈点头。

    几乎同一时间。

    冰雾尊者麾下一不朽奴仆的神国中。

    “主人，金邬尊者那老家伙仍然未同意，看样子计划还需要一段时间才能够施行！”

    冰雾尊者躬身道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零一章 四兄弟

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    虚拟宇宙内部。

    黑龙山九星湾，脑袋光亮的雷神身披白色长袍，正坐在被树木包围着的幽静的木制亭子中。雷神的对面，洪身穿黑色袍子，正在悠然的品茶，他身上散发着与亭子所处的环境极为相配的气息。

    幽静而又自然。

    “有三十多年了吧，洪哥。自从老大和老四进入虚拟宇宙公司后，我们四兄弟已经有三十多年没有聚在一起了。”

    雷神感慨道。

    “老大这些年大多时间都在闭关，很少接连虚拟宇宙。至于老四，他不是在闭关就是在危险之地执行任务。我们四兄弟想要聚在一起，确实不容易。”洪轻轻的放下了手中的茶杯，说道：“不过，即使不见面也没什么。心中若是挂念，见与不见又有什么区别？”

    “洪哥，虽然我是光头而你有头发，但我觉得你比我更像是和尚。”

    雷神无语的看向洪。

    “哈哈哈哈，像和尚也没什不好，古时候的许多得道高僧虽然不善武力，但是在修心方面却也有极高的造诣。”

    洪笑了起来。

    “再说了，老三。”洪放下茶杯，微笑看着雷神，“老大常年闭关，老四大半的时间都在执行任务。乾巫秘境中的天才虽然远不及虚拟宇宙公司内部的那些骄子，但竞争压力也不小，最近两百年我大多数的时间也都花在了修炼与任务中。”

    “我们四兄弟想要聚在一起确实不太现实。”

    洪目光看向雷神。

    “所以这次聚会在显得异常的难得啊。”雷神大笑道：“今天是太初秘境资格战结束的日子，战斗结束后，老四肯定不会立刻就去闭关，所以老大在半年前做出了决定，约咱们四兄弟今天在虚拟宇宙公司中聚一聚，老大他应该很快就会出关过来了。”

    “而且，洪哥，我还不知道你？”

    “最近百年你的进步大得惊人，现如今已经能在乾巫秘境的所有宇宙级天才中排名前五了。这份实力，已经媲美一些虚拟宇宙公司天地秘境中的许多宇宙级天才了。”

    雷神挪揄道。

    “也就媲美天地秘境中垫底的那些个天才，与老四没法比，与老大更是没法比。”

    洪摇头笑道。

    “和那两个怪物比，洪哥，也就你敢想了，反正我对追上那两个怪物已经不抱太大希望了。”

    雷神怪笑道。

    “自从参加天才战后，老四的进步一日千里，进步幅度比洪哥你还大。离开混沌城前，老四居然闯过了通天桥的第五层，被称为数十纪元一遇的天才，仅次于那个叫伯兰的。”

    “现在老四更是超过那个伯兰，有希望在这次虚拟宇宙公司太初秘境宇宙级资格战中冲进前三，甚至有可能进入原始秘境。”

    “那个伯兰就已经被称为我人类族群近万纪元一遇的天才了，老四现在怎么也称得上是数万纪元一出的天才了吧。”

    “至于老大那家伙……”

    “他就是怪物！”

    “如果说老四现在还只是天才的话，老大他在整个人类族群中都能够算得上是超级强者了，尽管他现在还只是个界主！”

    雷神摇头惊叹道。

    “老大确实强得令人难以置信。”

    洪赞同着点头。

    “不过，这也是我地球人的幸运。”洪脸上带着笑意，再次拿起了放在桌子的茶杯。“正是有了老大的庇护了资源，尽管我们地球人只是刚刚与宇宙接轨两百年的土著，但却无人敢惹。”

    “就算封王强者也不敢！”

    “在老大的灵魂奴仆达夫将黑龙山帝国以及附近的八个中等宇宙国买下后，我地球人的地位更是暴增。就算我地球人血统不高，总体实力也不强，但如也算得上是乾巫宇宙国内部极为高贵的种族了。”

    洪不由感叹道。

    “嗯，比起那些个进入宇宙后被压榨乃至整个族群都被奴役的种族，我们地球人确实算得上非常幸运了。”

    雷神与洪交谈着。

    “洪哥。老四传来消息，战斗结束了，排名第二，败了一场！”

    雷神突然咧嘴一笑。

    “第二？第一次参加资格战斗就能有这么好的成绩，已经很不错了。”

    洪点头说道。

    聂融与罗峰都是虚拟宇宙公司内部的超级天才，而乾巫秘境内部负责培养天才的血斧王虽然是乾巫国主麾下，但他却也是巨斧武斗场中的老牌封王极限强者。

    洪因此对虚拟宇宙公司和巨斧武斗场内部天才培养机制都是有相当了解，也明白第一次参加资格站就排名第二到底意味着什么。

    “哦？老三要来了。”

    “老大也要来了！”

    听着来自虚拟系统的提示声音，雷神咧嘴笑道。

    洪看向了亭子的入口。

    由植物藤蔓自然结成的绿色亭子门下，身穿休闲短衫，留着寸长短发的罗峰凭空出现。

    刹那间后。

    身披黑色战袍，同样留着寸长短发的聂融也出现在了绿色藤蔓的下方。

    “老大，老四，好久不见！”

    雷神大笑道。

    “二哥，三哥！”

    罗峰也笑着问候。

    “哈哈哈哈，我们四兄弟确实好久不见了，今天咱们四兄弟好好聊聊。”

    聂融也笑了起来。

    从域外战场后回来的三十年间，聂融绝大多数时候都在闭关。

    而在他出关的时候，洪与罗峰大多也都处于闭关修炼的状态或者是执行任务的途中，最近百年，聂融与洪和罗峰在虚拟宇宙公司中的见面次数加起来都还不到五次。

    “老大，我四兄弟可是好不容易才聚在一起的，而且今天还是老四通过宇宙级资格战的日子，你就不表示表示吗？比如来十瓶上次喝过的的那个“萌卡”酒庆祝庆祝？”

    雷神怪笑道。

    “萌卡酒？行，没问题！”

    聂融点头。

    瞬间之后，在聂融的控制下，包装为碧绿色，瓶子看起来像是一个肥嘟嘟小孩的十瓶萌卡酒出现在了雷神与洪之间的桌子上方。

    当然，聂融的账户也因此少了八百九十万混元。

    “萌卡酒，好东西啊！自从上次喝过一次之后我就将它的味道牢牢记住了，要不是实在太贵，就算在虚拟宇宙中每瓶都需要近九十个混元，我一定每天喝两瓶。”

    雷神笑着将其中一瓶萌卡酒抱入了怀中。

    “三哥，你还真敢想啊！一天两瓶萌卡酒，就算是我师父真衍王也不敢这么玩。”

    罗峰调侃道。

    萌卡酒是由宇宙中一名为“萌卡”的特殊生命族群酿制而成的，口感极好，饮多了甚至可以让不朽以下的存在领悟到许些木系法则，算得上是难得的宝物。

    不过宇宙中没谁会用萌卡酒来培养域主级、界主级以及宇宙级的小家伙。在现实中，一瓶萌卡酒价值三亿混元，相当于普通初等封王不朽的全部身家。

    聂融与罗峰坐了下来。

    雷神则在桌子上摆放了几个水晶酒杯。

    “来来，咱们兄弟四个先喝。”雷神大笑着说道：“剩下的事情咱们边喝边说。”

    “好。”罗峰点头。

    片刻之后。

    亭子被豪爽的笑声所充斥。

    聂融、洪、雷神三人在大灾变后联手支撑了地球超过五十年，他们三人之间的感情很深。

    至于罗峰。

    与洪和聂融三人相比，罗峰虽然是晚辈，但在聂融与雷神三人昏迷后的那段时间里，罗峰以一己之力支撑起了地球的秩序，并为复苏阶段的聂融提供了大量木伢晶。

    再加上罗峰的天赋与性格，聂融与洪三人对罗峰都很是看好。

    罗峰与聂融等三人的关系也非常亲密。

    在将一杯萌卡一饮而尽的过程中。

    “洪、雷神以及罗峰啊！”

    聂融心中暗道。

    在现如今的地球，如果说聂融是最强支柱的话，那么洪、罗峰、雷神就是最有可能成为新的支柱的人。

    几乎同一时间。

    乾巫宇宙国内部，金角族群的元老神宫外，冰雾尊者正面带微笑的朝着元老神宫走去

    ps:

    感谢“碧髓荒玉”、西皇太二、取个名难难难、〖大梦想家〗、平易近人2014、o0哦哦、好书要赏、wudixufei、百里胡、异人狂、“英明的翔哥”的打赏，感谢“朗妹”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零二章 再次到来的邀请

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    ??z<s1??k??????fi+	?d??hc??9wl=??!d[?&ilq?:?????u??宙内部，黑龙山岛屿，九星湾，第二十三区。

    一座占地方圆近十里的具有江南的风格园林中，一栋外形古朴的别墅内，聂融斜靠在暗金色的竹椅上，身上难得带着一丝慵懒的气息。聂婉、叶南夫妇都坐在了聂融的右侧，距离聂融大约一米五左右。

    聂融、聂婉、叶南三人所座竹椅后方，近百道充满好奇与崇拜的目光落在了聂融的身上。

    这些带着好奇与崇拜的目光全部都发自叶家的精英。

    而这些精英大多都是聂婉的直系后人。

    聂融虽然仅仅在初始宇宙呆了六十年，但原始宇宙内部的时间流速是初始宇宙的三倍还多，现如今地球已经过去了两百个春秋了，叶家的人口在最近两百多年间翻了千倍还多。

    在场的精英中，辈分最小的一个与叶南足足相差了十二辈，算是叶南的玄玄玄孙。

    聂融前方约百米外。

    “虽然我们现在过得很艰苦，但黑龙山帝国注定将会迎来属于我们地球人的时代！”

    激动的声音响起。

    此刻聂融、聂婉、叶南以及叶家过百的精英们看的正是一部有讲述一个普通地球人在宇宙中奋斗的纪传体电影。电影的画面与拍摄水平在宇宙中都是最顶级的，是由叶家自己的电影团队创作而成。

    不过，与两百多年前的古老电影相比，唯一不变的是，电影依然充满了“艺术化”的加工。以地球人最近两百年来的生存状态来看，几乎没有人是以干苦力的方式在宇宙中讨生活的。

    “嗯，小婉，叶南，你们叶家的小家伙们拍摄得还不算不错，虽然故事真实度不高，但是却很有历史气息，很像当年我们小时候看的电影。”

    聂融看向妹妹聂婉。

    电影的真假聂融其实并不在意，在结束了洪、雷神、罗峰三人的聚会之后，聂融没有选择立刻去闭关，相反，聂融在虚拟宇宙相继见了他在地球上的亲人和神话武馆的古琼等人。

    最近两百年，聂融与洪、雷神、罗峰见面的频率都不高，他与古琼和张旭等当年的神话武馆高层见面的次数就更低了。

    与聂融一样，聂婉的注意力也没有放在电影身上。

    “嗯，确实很像咱们小时候看的影片。不过，哥，我们三十多年没有几面了吧。”

    聂婉笑着问道。

    “三十三年零两个月一十三天。”

    聂融微微摇头。

    “三十三年多啊，真是难以想象啊。要是在rr爆发前的那个时代，三十三年基本上就是一个人三分之一乃至是二分之一的寿命了。”

    聂婉柔声感叹。

    最近两百多年，地球的变化确实很大，在聂融的资源下，最近一百多年，每个刚出生的婴儿都能够得到“紫霜寒露”的培养，就算不修炼，成年后都能够拥有行星级的实力。

    现如今，地球人的血统已经基本稳定在行星级了，几乎所有人成年后身体素质都相当于怪兽与人类对峙时期的议员！

    当然，也只有聂融舍得花钱这么干。

    聂融的在虚拟宇宙公司中储存的流动资金达到了数十万亿混元，这绝对是超过大部分宇宙尊者的。

    而对于聂融本身而言……

    那些资金作用不大。

    像叶南、古琼、木红风、暮华、姚昊、张旭等人，他们的天赋虽然远不及罗峰与洪，但在聂融资源的供应下，他们现如今也都有宇宙九阶的实力了，而聂婉更是有了域主级的实力。

    “是啊，变化很大。而且，未来我们地球将会更强。”

    聂融笑道说道。

    “嗯，有哥的支持和庇护，我也相信我们地球人会变得更加强大。”

    聂婉赞同着点头。

    在聂融旁边，叶南脸上也带着笑意，不时接话。

    叶南在大灾变时期与聂融并肩作战过，他两之间有着不浅的交情。而且，叶南还娶了聂融的妹妹聂婉，他与聂融的关系很近。

    叶南是现如今地球上少有的几个能够在聂融面前勉强保持平常心的人之一。

    聂融地位太高……

    天赋太好……

    财富太多……

    实力太强……

    对地球的影响力也无以伦比……

    现如今就连伊斯特和汉默德森等当年在怪兽时期位居议长职位的存在在聂融面前都不由的感到战栗，很难与聂融正常交谈。

    聂婉的后辈们虽然都非常的尊敬与崇拜聂融，但是他们也很难在聂融面前保持镇定。

    聂融继续与叶南、聂婉交谈着。

    交谈的过程中，笑声不时传出。

    现如今聂融确实极强，实力远在聂婉之上，不过他不也不可能不需要亲情。

    亲情本就是聂融奋斗的动力之一。

    时间一点点过去。

    “哥，我们地球在你的庇护与资源支持下虽然发展势头很好，但是这都是寄托你的身上的，不算健康的发展方式。而且，就算你资源再多，也很难长时间支撑我们地球以现在的势头继续发展下去。”

    “依我看，接下来地球应该……”

    聂婉看着聂融。

    身为聂融的妹妹，也身为现如今叶家掌权人叶南的妻子，现如今聂婉的知识储量与大局观都远不是两百年前可以相比的了。

    就在聂融正在与聂婉谈论未来地球发展路线问题的时候。

    聂融眉头突然一皱。

    “抱歉了，小婉，阿南。那边突然发生了一点小事，我现在先离开了。”聂融看向聂婉和叶南，说道：“哦，对了，待会你两帮我转告那些拍了这部电影的小家伙们，他们拍得确实不错。”

    聂融话音刚落，他整个人直接消失了。

    与此同时。

    混沌城中，聂融府邸的后院，聂融突然睁开了眼睛。

    “上次我都已经明确拒绝了黑炎王的邀请了，他现在居然再次来邀请我去幽燃秘境？最近没有听说黑炎王与冰雾尊者前往幽燃秘境的消息，也没谁传他两陨落了。”

    “看来最近百年黑炎王与冰雾尊者并没有去幽燃秘境。”

    “难道黑炎王和冰雾尊者最近百年一直在做别的准备？”

    聂融眉头微皱。

    “不过，从黑炎王邮件中的语气来看，他和冰雾尊者最近百年应该有了不小的收获，他这次好像很有把握说服我的样子。”

    “既然黑炎王再次发来了邮件，我也去见一见他吧。”

    聂融低语道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第两百零三章 分配与思索

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    虚拟宇宙内部，乾巫大陆中央，高度超过万丈的黑炎大厦最顶层的大厅中。黑炎王坐在直径近丈的黝黑色圆桌旁，脸上带着笑意。

    冰雾尊者只花了十个重宝点就从金角族群手中换到了幽燃秘境地图……

    这让黑炎王非常的满意！

    最为重要的是……

    金角族群的幽燃秘境地图所涉及范围的非常广，他与冰雾尊者确实从金角族群的地图中找到了更为安全的路径。

    “冰雾，你当初的决定果然是对的。我们虽然用了十个重宝点才将金角族群的秘境地图弄到手，而且还花了一百年的时间来与金角族群的那两个老家伙纠缠。”

    “不过，回报却远远大于付出。”

    “新的路径虽然也非常危险，要是只有你我两人行动，成功率依然不到两成。可要是聂融加入的话，有了他的顶级宫殿类重宝护体，我们的成功率却可以提升到八成往上，存活率更是超过了九成。”

    “成功率与存活率都提高了近一倍！”

    黑炎王笑着说道。

    “你我的运气确实不错。”

    “金角族群的这份地图面积非常大，而且刚好将空明刀周围一带的环境给绘测了进去。”

    黑炎王的对面，冰雾尊者脸上同样带着笑容。

    “不过……现在还不知道聂融是否同意与你我一起前往幽燃秘境。要是没有顶级宫殿类重宝护体，新的路径依然非常危险，危险程度和原先的那个路径基本相当。”

    冰雾尊者皱眉。

    “他应该不会拒绝，八成的成功率，一成的死亡率，危险已经很低了，孛雪藤的价值也并不低，完全值得……”

    黑炎王话音还未彻底落下。

    “嘟嘟！”

    “嘟嘟！”

    黑炎王收到了来自智能系统提示的声音。

    “冰雾，聂融来了。”

    黑炎王开口道。

    冰雾尊者朝着大厅门口的方向看去，身披黑色长袍，留着寸长短发的聂融突然出现在了大厅的的门口。

    聂融脚步移动。

    转瞬之间……

    聂融来到了黑炎王与冰雾尊者的旁边。

    “我，聂融。”

    聂融开口道，目光看向身披蓝色长袍，周围弥漫着冰晶，五官与地球人类似，皮肤为冰蓝色的中年男子。

    “我，冰雾尊者。”

    冰雾尊者也自我介绍道。

    “哈哈哈哈！聂融还有冰雾，你两虽然没有见过面，但肯定也都知道了对方的许多资料，就不必这样严肃的做自我介绍了”黑炎王笑道：“来，聂融，你先坐，接下来的事情我们坐下再聊。”

    聂融坐了下来。

    “黑炎，你这次找我来还是为了幽燃秘境的事情。难道你与冰雾尊者最近百年又有了新的重大发现？”

    聂融笑着问道。

    “对，还是为了幽燃秘境的事。”黑炎王笑着解释道：“而且，聂融，现在的情况和一百年前相比确实有了极大的改变。我和冰雾从金角族弄来了一副有关幽燃秘境的地图，找到了新的路径。”

    “要是要你加入，我们这次的成功率至少有八成，陨落的可能绝对小于一成！”

    “聂融，要是我们行动成功了。这次行动我们能够得到的宝物主要为界主级特殊植物类生命孛雪藤和高等战至宝战刀空明刀。”

    “我和冰雾已经商量好了，如果行动没有失败，孛雪藤全部归你，除此之外，你还可以分到百分之三十的空明刀。”

    黑炎王接着说道。

    在说的过程中，黑炎王也将他们如何得到地图，并如何发现新的路径的事给聂融阐述了一遍。

    “怎么样？聂融，去不去？”

    黑炎王问道，目光直直的落在了聂融身上。

    冰雾尊者也朝聂融看了过来。

    “你们从来自金角族群的地图中发现了新的路径，要是没我加入，只有不到两成的成功率，死亡率为七成。要是有我加入，有至少八成的成功率，死亡率不到一成。”

    “全部的孛雪藤，百分之三十的高级兵器类至宝空明刀……”

    “不足两成的失败率，不到一成的死亡率……”

    聂融心中思索着。

    冰雾尊者与黑炎王并未发声，都静静的等待着聂融的决定。

    强者内部都是非常坚毅的，内心的想法不是外人一两句话就能够改变的，聂融的决定只会来自于他对利益与风险的衡量而不是他两人的劝说。

    思量了片刻之后。

    “黑炎，冰雾尊者，你们开出的分配方案我并没有问题。不过我需要考虑一段时间，半个月后我再给你两答复。”

    聂融沉声说道，目光看向冰雾尊者与黑炎王两人。

    “还要思考半个月？”

    黑炎王眉头微皱。

    超过八成的成功率，不足一成的死亡率，在黑炎王心中，这次行动的成功率与安全性都已经非常高了。

    孛雪藤是能够孕育两个分身的特殊植物类生命，基因层次非常高，体型也非常庞大。

    对于不朽以上强者而言，孛雪藤的价值虽然不算太过夸张，但要是将其贡献给人类族群，依然可以兑换到两三个至宝点，相当于一件品质较为不错的兵器类至宝。

    而对于处于界主期，依然拥有夺舍能力，而且无法在人族至宝库中买到能够与孛雪藤相媲美的特殊生命的聂融而言，孛雪藤却是极为珍贵的，价值绝不下于一件高等至宝。

    全部的孛雪藤加百分之三十的空明刀，就算按照市价估算，冰雾尊者与黑炎王得到的宝物价值之和也至于聂融得到的相当而已。

    风险很低……

    收获很大……

    对于聂融的迟疑，黑炎王心里很是不解。

    “聂融，没问题。”

    “我们一百年的时间都等过来了，也不介意在等半个月的时间。”

    冰雾尊者则笑道。

    “黑炎。”冰雾尊者看向黑炎王，说道：“聂融与我们不一样，他身家远远超过你我，成功率相同的情况下，他承担的风险其实远在你我之上。”

    “而且，聂融是我人族现如今的第一天才，宝物也是出了名的多，他需要考虑的不仅是来自环境的威胁而已。”

    “要是我们在幽燃秘境中碰巧遇到了来自非我鸿盟的异族强者……”

    “聂融承担的风险会大大增加。”

    冰雾尊者解释道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零四章 云械尊者

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    虚拟宇宙内部。

    鸿盟城中。

    一座直顶级的豪华餐厅包间内，聂融悠然的坐在由特殊生命“克拉克兽”软皮制而成的白色沙发上，他手里端着茶杯，杯子中装着来自地球的顶级茶水。

    聂融前方的半原形桌子上，一瓶包装华丽的“特露段”酒正摆着。

    虚拟宇宙内部的所有东西虽然都不是真实的，不过却可以在感官上给人带来和现实一模一样的享受。聂融订下顶级包厢和购买特露段酒所花费的代价为一百三十亿混元……

    相当于一名封王不朽的所有身家。

    聂融正在等一个人……

    一名宇宙尊者。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    敲门声响起。

    距离聂融不足百米处，一个直径在为五十米的正方形视频投影凭空出现。一个身高在三米左右，身形纤细，皮肤雪白，五官与普通地球人有五分相似的青年男子出现在了屏幕中。

    “开门，让人进来。”

    聂融下令。

    “咔嚓！”

    圆形水晶门打开了，皮肤雪白的纤细青年随之进入了包厢之中。

    “踏踏。”

    “踏踏。”

    纤细青年朝着聂融走了过来。

    这青年身穿白色铠甲，脚踏白色战靴，一股纯净但却也非常冰冷的强大气息从他身上散发了出来。他气息之强，甚至比聂融见过的冰雾尊者高了半个层次。

    这名纤细青年正是聂融近百年内在鸿盟城结实的一位宇宙尊者级强者……

    云械尊者！

    “聂融，我们已经有超过二十年没有见面了吧。你最近一段时间不是在闭关吗，怎么突然想到找我过来？”云械尊者笑着问道，在聂融对面的另一张由“克拉克兽”皮制成的沙发上坐了下来。

    “克拉克兽皮不愧被宇宙亿万族群公认为触感最好的皮毛，这沙发坐起来感觉还真不错。哦？还有“特露段”酒？这可不便宜，就算在虚拟宇宙中也需要一百二十三亿混元才能够弄到手。”

    “顶级的包厢，价值超过百亿混元的美酒……”

    “怎么，聂融，你有事找我帮忙？”

    云械尊者看向聂融。

    “对，云械，我有事找你帮忙。”

    聂融直接道。

    “你实力不弱，宝物众多，而我的战力在宇宙尊者中只能算一般，找我帮忙，你应该不是看中我的战力……看来你是需要查资料啊。”

    “聂融，你有事找我帮忙，我自当尽全力。”

    “不过，你也是知道的，我们情报部虽然可以探查到许多隐秘的事情，但是却也有极强的保密要求，有些事情我就算知道也无法告诉你。”

    云械尊者郑重道。

    云械尊者是鸿盟内部地位与名气都颇高的老牌宇宙尊者，虽然他的战力在只能算是中等宇宙尊者极为不错的，比九剑尊者要略差一丝丝，但是他的地位却比九剑尊者要略强一筹。

    除了人类本尊外，云械尊者有一名机械族神体分身。

    因为拥有超绝的计算能力与情报分析能力，云机尊者在数千亿纪元之前就已经进入了鸿盟的情报部，现如今他是鸿盟情报部中的大佬之一，地位仅在阴影君主等少数几人之下。

    “这我自然清楚。我并是要想你打探我人族内部的隐秘资料，这次我只想让你帮我查询两个人的的具体信息。”

    “最具体的那种。”

    “包括实力，奴仆，宝物，朋友，以及他两曾经做过的以及最近正在做的事情。”

    聂融笑着说道。

    “查询详细资料吗，以你权限，查询界主乃是是普通的不朽应该不需要来找我帮忙就能做到。你应该是想要查询封王巅峰以上不朽乃至是宇宙尊者的信息吧。”

    “聂融，这等级别的强者信息不可不是能够随便交给你的。”

    云械尊者沉声道。

    “这我清楚，所以我才专门来找你。在个人信息的查询和管理方面，除了阴影君主，权力最大的就是你了。”

    聂融点头道。

    “这倒是事实。”云械尊者笑了起来，问道：“说吧，你打算调查哪两个人？”

    “冰雾尊者和黑炎王！”

    聂融开口道。

    “是他两个？一个封王无敌不朽和一名中等宇宙尊者？聂融，他两的信息保密级别可都不低，黑炎王的保密等级和你相当，冰雾尊者是中等宇宙尊者，他信息的保密级别更是比你还高整整一个层次。”

    “把他两的详细信息透露给你……这非常不好操作。”

    “也是有违规矩的。”

    云械尊者皱眉。

    “这我知道，不过以你的权力，将他两的信息调出来问题应该不大。”聂融开口道：“云械，我不会让你白白帮忙的，你将冰雾尊者与械城王的消息调给我之后，我给你一百重宝点作为酬谢。”

    “一百重宝点？聂融，你还真是大方，看来冰雾尊者和黑炎王的信息对你确实有大用。”

    云械尊者心动了。

    重宝点不是那么好获得的。

    真衍王是人族内部最强大的封王无敌不朽之一，拥有在普通宇宙尊者手下保命的能力，他所拥有的财富能够媲美普通的中等宇宙尊者，可真衍王所用的重宝也只是普通层次而已。

    铠甲、兵器再加上一些辅佐类的重宝，真衍王的总身家也就在百来个重宝点左右。

    略微思索了一番之后。

    “这事我答应了，三天后我将冰雾尊者和黑炎王的详细信息交给你。不过，这毕竟是有违规矩的，我虽然也能够操作，但你最好别透露出去。”

    云械尊者说道。

    “当然，云械，你放心。”

    “现在我先将五十个重宝点转入你的账户中，剩下的一半我三天后再转给你。”

    聂融点头道。

    “行！”云械尊者笑道：“不过，查询信息的事情不用太着急。来，咱们先把这特露段酒喝了再说。这可是价值数一百多亿混元的好酒，现实中的价格更是超过了千亿混元。”

    半个小时之后。

    云械尊者离去。

    “黑炎王，冰雾尊者……幽燃秘境的宝物。”包厢内，聂融心中思量着。“虽然我和黑炎王关系不错，孛雪藤对我而言也极为重要，不过有些事情还是调查清楚了才能更好的判断。”

    “口说毕竟无凭。”

    聂融喃语道。

    ps:

    感谢“七千星域”、冷雪雨、红木255、〖大梦想家〗、平易近人2014、☆时间医生★、笨笨的家、帝庭、帝剑魔、可怜的小熊熊、明雅薰、当初钟、无聊109388、异人狂、“月色迷心”的打赏，感谢“荒古天帝”500、“迷茫de猪”1000、“喜静喜定”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零五章 聂融的决定

    三天的时间很快过去。

    混沌城中。

    聂融盘腿坐在一颗百丈高的大树下方，此刻他的意识大半都已经进入了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙内部。

    聂融站在一直径超过千米的宽阔大厅中央，聂融前方约三百米外，一个直径三十十丈的巨大屏幕竖直悬浮着在空中，大量的文字、视频、图像资料不断闪现。

    “黑炎王。”

    “黑炎王崛起于九千三百五十六亿纪元之前，通过天才战的方式进入了虚拟宇宙公司，为当年天才战第一名。在恒星级阶段，黑炎王就已经被誉为千万年一遇的天才。现如今，黑炎王拥有与天羽王相当的实力，是我人族少有的封王无敌不朽之一，战力略次于真衍王。”

    “黑炎王性格坚毅，对朋友极好，其中与他关系最好的朋友为冰雾尊者。因为曾经的生死好友“克兰侯”在域外战场被虫族不朽级母皇击杀的原因，黑炎王对虫族非常仇视。”

    “黑炎王已知的宝物有：一件普通重宝铠甲，一柄普通重宝长剑，一件普通重宝腰带，一件普通尖锥类念力重宝，一枚在黑炎秘境得到的火属性特殊类宝物黑炎精晶。”

    “最近一百亿纪元。”

    “黑炎王去宇宙秘境冒险了六百二十三次，重伤二十次，无陨落记录。”

    “最近五千万纪元。”

    “黑炎王发现虫族间谍二十三次，发现妖族间谍三十一次，发现机械族间谍十二次。向虚拟宇宙公司举荐天才三百五十六名，其中一百纪元一出级天才三人，一千纪元一出级天才一人，过百亿纪元一出级天才一人。

    “根据黑炎王的资料来看，他暗中被人灵魂控制的概率为百分之零点零零零零九。”

    聂融读取与黑炎王相关的信息，在资料的最下方，还有着云械尊者对黑炎王的资料所做出的评价与判断。

    “冰雾尊者。”

    “冰雾尊者崛起于九千三百五十六亿纪元之前，与黑炎王同时期进入虚拟宇宙公司，是当年天才战第三名。在崛起初期，冰雾尊者天赋并不算耀眼，光芒一直被黑炎王掩盖。”

    “九千三百亿纪元前。”

    “冰雾尊者成为获得封王称号，同年被邀请加入鸿盟。”

    “六千二百亿纪元前。”

    “冰雾尊称被确认为拥有封王巅峰级的战力。”

    “四千三百六十二纪元前。”

    “冰雾尊者突破不朽，成为我人族的宇宙尊者之一。现如今他拥有中等宇宙尊者战力，不过实力在我人类族群所有中等宇宙尊者中几乎垫底。”

    “冰雾尊者性格和善，朋友较多，其中与他关系最好的为黑炎王。不过，冰雾尊者虽然性格平和，但是自尊心极高，平时也喜爱冒险。”

    “因为曾经多次陨落，冰雾尊者没有灵魂给奴仆，他拥有的宝物也很少，已知的重宝仅有一件普通重宝铠甲以及一柄普通重宝长枪。”

    “最近一百亿纪元。”

    “冰雾尊者击杀虫族封王以上不朽两人，击杀妖族封王以上不朽四十六人，击杀机械族封王以上不朽四人。”

    “最近四千三百六十二纪元。”

    “冰雾尊者闯荡宇宙秘境一百二十六次。”

    “最近三千年。”

    “冰雾尊者连续闯荡幽燃秘境三次，三次均陨落于幽燃秘境之中。”

    “宇宙之主复活强者时，被灵魂奴役者无法逃过宇宙之主的感知，冰雾尊者最后一次被复活是在一千一百二十三年前，以他中等宇宙尊者级别的实力与意志力，他在最近千余年内被灵魂奴役的概率为百分之零点零零零零零零一二。”

    片刻之后，冰雾尊者的所有资料也全部都进入聂融脑海之中。

    “黑炎王与冰雾尊者暗中被人灵魂控制的概率加起来为零点零零零零九零一二。”

    “而我能够伪装灵魂气息……”

    “只要齐我将已经被宇宙各族知晓的宝物全部换掉，并且黑炎王与冰雾尊者不是妖族等三大巅峰种族安插的奸细，妖族、机械族、虫族等三人族群内部的强者绝没有认出我的可能。”

    聂融轻声沉吟着。

    云械尊者是鸿盟情报部门内部的大佬之一，而且还拥有机械族分身，他的计算能力与分析能力在人类族群所有宇宙尊者中绝对是首屈一指的，聂融云械尊者的判断也非常信服。

    而且，根据资料来看，黑炎王与冰雾尊者是异族强者奸细的概率确实非常的低。

    两百年前，黑炎王将聂融举荐给虚拟宇宙公司，当时聂融虽然没有将全部实力在黑炎王面前展现，但是却也表现出了通天桥十八层的法则造诣。

    一个没有得到五大巨头培养但法则造诣却能够媲美封王的界主……

    这至少是一百纪元纪元一出的天才。

    如果黑炎王真被控制，他必定会将聂融的消息暗中泄露给他的主人，让妖族、虫族或者机械族的强者暗中对内容下手，或者灵魂控制，或是接着杀死。

    至于冰雾尊者。

    冰雾尊者是中等宇宙尊者，实力不低，意志力强大，而且一千多年前还曾经被人族的宇宙之主复活过。

    一个中等宇宙尊者在千余年内被暗中灵魂奴役……

    概率微乎其微。

    “现如今界主期特殊生命已经不再常见了，我人族族群宝库中用于夺舍的界主特殊生命基因最强的只有八百倍而已，那还是及近千亿纪元前捕捉到的。”

    “孛雪藤这等基因层次超过千倍……”

    “直径超过百万公里……”

    “拥有孕育分身之能……”

    “绝对是非常适合于夺舍的。”

    “黑炎王与冰雾尊者被灵魂控制的概率加起来还不足十万分之一，概率之小几乎可以忽略。”

    “超过八成的成功率，超过九成的存活率，要是我将顶级宫殿类重宝换成普通宫殿类至宝的话，成功率与存活率至少还可以提高一个层次。”

    “靠着灵魂伪装这一天赋神通，只要躲在宫殿堡垒之中，不与强者动手，被发现身份的可能性几乎没有。”

    聂融心绪转动。

    反复衡量了约三个小时之后，聂融的意识从虚拟宇宙中退了出来。(未完待续。)

第两百零六章 三件至宝

    混沌城中，聂融快速前行着，很快就来到了混沌城主府。

    “聂融殿下。”

    “聂融殿下。”

    看见聂融到来，城主府内的许多侍卫和仆从都连忙躬身问候。

    聂融当年在域外战场上掀起的风暴虽然已经过去了百年，但是余波却还没有彻底散去，混沌城中几乎所有的人都知道聂融的存在。

    数百亿纪元一见的骇人天赋……

    能够击杀封王无敌不朽的强大实力……

    超过许多宇宙霸主的财富……

    连云械王这等地位与实力均不低的宇宙尊者都愿意与聂融结交，城主府的侍卫和仆从们自然也都对聂融很是敬畏。

    聂融径直朝着城主府的偏殿走去。

    两百年前，聂融曾经来过城主府换取了线云梭与星河界等宝物。一百年前，他也曾经来过这里为罗峰换取灵魂类重宝“暗金珠”，聂融对贡献与换取宝物的流程心知肚明。

    十数息后。

    “轰隆！”

    宽度超过百米的巨大古老青铜色大门缓缓打开。

    聂融直接迈步入内。

    “幽燃秘境是宇宙中危险程度排名前十的宇宙秘境，这次我首先需要兑换的是宫殿类的至宝。”偏殿内深处，聂融站在直径约百米直径的古老石盘心前方。

    “普通宫殿类至宝的强度能够媲美高等至宝，就连宇宙霸主都无法破坏。有了宫殿类至宝护体，我在幽燃秘境中的保命能力将会提高很多。”

    聂融心中思量。

    “我要查看光属性的宫殿类至宝！”

    聂融突然开口道。

    聂融现如今最擅长的就是光属性法则，他也只能将光属性的至宝发挥出最大威能。其他的属性至宝，就算是雷电属性的至宝在聂融手中都不能将威能完全释放出来。

    “这是我人类族群的光属性宫殿类宝物的清单。”

    温和的声音突然响起。

    与此同时，偏殿半空中突然出现了巨大的灰色表单，表单上有着一个个普通宫殿类至宝的名字，宫殿名字后方还有着至宝的的图像以及一些描述性的文字。

    “暗灭屠神舰：光属性普通宫殿类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：七十五个至宝点。”

    “蒙光特武梭：光属性普通宫殿类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：六十二个至宝点。”

    “冥暗之舟：光属性普通宫殿类至宝……”

    “价值：三十三五个至宝点。”

    “黑永舰：光属性普通宫殿类至宝……”

    “价值：十二个至宝点。”

    聂融的目光在表单上扫视着，同时将表单中的至宝信息记了下来。光属性宫殿类战船价格相差非常大，便宜的价格十个至宝点就能够买到，最贵的则需要近八十个至宝点。

    表单上的光属性宫殿类至宝数量不是很多，没过多久聂融就将所有至宝的信息全部记入了脑海中。

    “我要查看光属性的领域类至宝！”

    聂融再次开口。

    表单上的位置和图片再次发生了改变，宫殿类光属性至宝很快消失，换成了光属性的领域类的至宝。

    “万河界：光属性普通领域类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：七十八个至宝点。”

    “星明河：光属性普通领域至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：七十二个至宝点。”

    “圣耀星灯：光属性普通宫殿类至宝……”

    “价值：十九个至宝点。”

    聂融的目光落在了表单上。

    普通领域类至宝的价格与普通宫殿类至宝的相当。普通光属性宫殿类至宝的价格在十个至宝点到七十五个之间，而普通光属性领域类至宝的价格则在十七个至宝点到七十八个至宝点。

    将领域类至宝的大致信息全部记下后……

    “普通灵魂类至宝！”

    聂融声音的又一次响起。

    “圣明魂珠：光属性普通灵魂类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：一百一十九个至宝点。”

    “幽魂钻：光属性普通灵魂类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：一百一十二个至宝点。”

    “阳V：光属性普通灵魂类至宝……”

    “价值：七十七个至宝点。”

    “永心明晶：光属性普通灵魂类至宝……”

    “价值：三十七个至宝点。”

    大量的光属性灵魂类至宝出现在了聂融视野中。

    “和领域类至宝和宫殿类至宝相比，灵魂类至宝的价格明显要高得多，就算是最便宜的光属性至宝价格也在超过了三十六个至宝点。”

    看着灵魂类至宝那明显比领域类和宫殿类至宝要高一截的价格，聂融脸上浮现出了笑意。

    暗劫魂晶正是灵魂类至宝……

    而且攻防俱佳！

    “暗劫魂晶虽然宝贵，不过现在我最需要却是宫殿类与领域类的至宝。先看看吧。要是换取了领域类至宝与宫殿类至宝后还剩下足够的至宝点的话，我再换一个相对便宜一些的至宝来守护灵魂。”

    “要是不够的话，我就换取一个顶级灵魂类重宝。”

    聂融低声喃语着。

    意志力并不等于一切，聂融虽然拥有远超任何宇宙尊者的骇人意志，但他身体层次毕竟太低了，只有普通军主级不朽层次。可要是遇到擅长灵魂攻击的超级强者，他依然非常危险。

    在聂融的控制下，原本融在聂融身体之中的暗劫魂晶突然出现在了他的手中。随后，聂融将暗劫魂晶轻轻抛起，拳头般大小的黑色暗劫魂晶径直朝着那直径百米的古老石盘中央飞去。

    暗劫魂晶还未彻底落下……

    “咻咻！”

    一道道青色丝线从石盘的花纹中延伸了出来，将暗劫魂晶团团包裹。

    数息的时间之后。

    “灵魂类至宝，暗劫魂晶，献给族群可以得到九十七个至宝点。聂融，是否愿将这宝物献给族群？”

    温柔的声音响起。

    “九十七个至宝点。”

    聂融顿时一喜。

    最便宜的光系宫殿类至宝价格仅略高于十个至宝点，最便宜的领域类至宝十七个至宝点就能够搞定，灵魂类至宝虽然要贵些，但最便宜的也只要三十六个至宝点。

    有了九十七个至宝后，聂融在换取领域类与宫殿类至宝后，显然还能力再换取一件类普通的灵魂类至宝。

    “我愿意将暗劫魂晶贡献给族群！”

    聂融回应道。

    聂融话音刚落。

    “咔嚓！”

    石盘中央突然出现了一道裂缝，暗劫魂晶瞬间掉进了裂缝之中。

    瞬间之后。

    悬浮在在大殿半空中的表单发生了变化。

    “暗劫魂晶：光属性普通灵魂类至宝，普通至宝中的极品……”

    “价值：一百零六个至宝点。”

    暗劫魂晶的信息出现在了表单上方。

    “一百零六个至宝点，价格高出了九个至宝点，这就是将宝物“贡献”给族群啊。”

    聂融心中暗叹。

    九个至宝点并不是一个小数目，已经足以换取较为普通的高级兵器类至宝了，相当于许多宇宙霸主的全部身家。

    将暗劫魂晶贡献出去之后。

    聂融又相继将顶级宫殿类重宝线云梭、普通领域类重宝星河界、从神猿王身上得到的至宝铠甲和顶级重宝套装拳套放在了石盘之上。

    “顶级宫殿类重宝线云梭，贡献给族群可以得到二点四个至宝点，。”

    “聂融，是否愿将这宝物献给族群？”

    “普通领域类重宝星河界，贡献给族群可以得到零点三六个至宝点。”

    “聂融，是否愿将这宝物献给族群？”

    “普通铠甲类至宝金铭甲，贡献给族群可以得到二点五个至宝点，。”

    “聂融，是否愿将这宝物献给族群？”

    “顶级攻击重类套装破金拳套，贡献给族群可以得到零点二四个至宝点。”

    “聂融，是否愿将这宝物献给族群？”

    温柔的声音接连响起。

    “我愿意！”

    聂融的声音响起

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    顶级宫殿类重宝线云梭、普通领域类重宝星河界、普通铠甲类至宝金铭甲、攻击类顶级重宝套装破金拳套相继落入了石盘中央的裂缝中。

    “用一百零二点五个至宝点分别换取灵魂类、宫殿类、领域类至宝……”

    聂融思量了起来。

    将暗劫魂晶、星河界、线云梭贡献出去后，聂融身上的宝物就只有从神猿王以及铁藤王等人手中得到的数件普通重宝铠甲以及极件普通重宝兵器了。

    聂融继续看着大殿半空中的表单。

    与此同时。

    聂融也在快速回忆着刚刚记下的领域类至宝以及宫殿类至宝的信息。

    在反复衡量了三分多钟的时间后。

    “我要换取普通灵魂类至宝“余心珠”、普通宫殿类至宝“黑鳞梭”、普通领域类至宝“星光界”……”

    聂融抬头说道。

    “普通灵魂类至宝“余心珠”，需要四十个至宝点换取。普通宫殿类至宝“黑鳞梭”，需要四十五个至宝点换取。普通领域类至宝“星光界”，需要十七个至宝点换取。”

    “聂融，你是否换取这三件至宝。”

    询问的声音从空中传来。

    “换取！”

    聂融毫不迟疑。

    “轰隆……”

    石盘再次缓缓裂开，没过多久，三道极为强大的气息从裂缝中传了出来。

    紧接着，一个直径在十厘米所有的纯白色珠。一艘仿佛鱼儿一般，表面满是黑色鳞甲的梭形战船。一座直径在二十厘米左右，表面有着白色光点的黑色半透明正九十八面体出现在了石盘上方。而后，并朝着聂融的方向飞了过来。

    “灵魂类至宝，宫殿类至宝，领域类至宝都到手了。”

    聂融脸上带着笑意。

    在三件宝物飞来的途中，聂融的念力也分别朝着余心珠、黑鳞梭、星光界三件宝物延伸了过去，很快就将生命印记烙印在了三件宝物中。

    瞬间后，余心珠融入了聂融身体之中，黑鳞梭、星光界则被收入了空间戒指之中。

    “黑鳞梭虽然没有镇压封印只功能，但强度和灵活性上却非常强，最是擅长逃窜与抵抗物质攻击。余心珠专攻防御，虽然攻击力还不及一些顶级灵魂类重宝，但是防御力却暗劫魂晶差不多。星光界的威能在领域类至宝中虽然不高，但是领域范围却非常大，足足有十亿公里，最适合用于探测秘境中的危险。”

    “有了这三件宝物，幽燃秘境虽然危险，但真正能够对我造成生命威胁的地方也不多了。”

    聂融眼中散发着光芒。

    多了余心珠、黑鳞梭、星光界这三件至宝，聂融在秘境中的生存能力以及面对强者时的保命能力都得到了质的提升。

    ps:今天的加更没有了，抱歉。本来打算有四千字大章代替加更的，结果少了一些近五百多字。(未完待续。)

第两百零七章 图穷匕见（上）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    “幽零冰域虽然危险，但是能量波动却不算强，能够使用神国传送。而且幽零冰域内部环境变化很慢，就算千万纪元也不会产生大的改变。”

    “再加上幽零冰晶密度非常高，材质也非常特殊，神力极难穿透，幽零冰域绝对是幽燃秘境内最适合放信物的地点之一。”

    另一皮肤冰蓝的男子笑了起来。

    在这两名那男子旁边，一个身高在一米八五上下，身披黑色战甲，留着寸长短发的男子正在打量着周围的环境。

    这男子正是聂融。

    距离聂融换取“余心珠”、“黑鳞梭”、“星光界”三大至宝已经过去了十二天。在与黑炎王与冰雾尊者汇合后，聂融与冰雾尊者三人直接通过神国传送接进入了幽燃秘境之中。

    “幽燃秘境中的幽零冰域在幽燃秘境中属于已经探明了的安全之地，基本没有危险可言。”

    “尽管如此，这里的环境也不一般啊。”

    “要不是有流光战甲和塔罗魔滕护体，我这一百倍普通巅峰界主级别的身体绝对扛不住，没有重宝铠甲护体的封王极限不朽要是来这绝对必死无疑。”

    “这里甚至比昆吾秘境的核心险地都还要危险几分。”

    聂融心里暗暗思量。

    进入幽燃秘境的第一瞬间，聂融就亲身体验到了幽燃秘境的危险程度到底是何等之高。尽管有至宝战甲与特殊植物类生命双重护体手段，但是聂融依然能够感受到了阵阵冰寒。

    “聂融，黑炎。”冰雾尊者停止了与黑炎王的交谈，将目光投在了聂融与黑炎王两人身上。“从幽零冰域与我们最终目的地千焱火域之间的距离总共有九十三光年，其中前五十九光年是可以瞬移的。”

    “我是宇宙尊者，瞬移范围远超任何不朽，接下来的大部分路程由我着带你两走。”

    冰雾尊者郑重道。

    “不过……黑炎。”冰雾尊者眼神集中在了黑炎王身上。“你有黑炎精晶，对火系能量的感知远比我清晰，你甚至能以黑炎精晶为桥梁，沟通火系法则的上位法则时间法则。”

    “在幽燃秘境中的一些充斥着火焰的险地中，你的瞬移的距离不下于我，而且你对火系宇宙能量的变化也远比我敏感，更容易感知到危险。”

    “在充斥着火属性能量的险地中，由你带我与聂融瞬移。”

    冰雾尊者沉声道。

    “行，没问题，这就是早已经商量好的。”

    黑炎王点头道。

    “黑炎精晶。”

    聂融暗道，目光看先了黑炎尊者。

    通过从云械尊者处得到的信息，聂融已经知道了黑炎王拥有黑炎精晶的信息。

    黑炎精晶是原始宇宙中的另一个秘境黑炎秘境中独有的宝物，价值相当于数件普通重宝。黑炎王之所以会用“黑炎”为称号，最大的原因就是他拥有黑炎精晶。

    “聂融，你有领域类宝物，感知环境的事就交给你了。”冰雾尊者的目光转移到了聂融身上，说道：“幽燃秘境太过危险，就算我们有地图，稍微不足以我们依然有陨落的可能。”

    “放心，交给我。”

    聂融点头道。

    同一瞬间，随着聂融心念运转，一艘外表宛如鱼儿一般的梭形黑色战船出现在了聂融的手掌中。

    “有领悟域类宝物探测环境，而且还有顶级宫殿类至宝护体。只要我们谨慎些，接下来我们遇到危险的概率就很低了，只有靠近千焱火域那段不能瞬移的危险之地才有可能给我们带来真正的威胁。”

    黑炎王笑了起来。

    “咦？聂融，这战船好像不对？”

    黑炎王突然看向聂融，他发现了聂融手中战船的异样。

    “这不是那艘镇压镇压了神猿王的战船。”

    冰雾尊者面色微变。

    “确实，我不是我在域外战场使用的线云梭。线云梭已经被宇宙亿万族群知晓了，要是我依使用线云梭，如果在秘境中遇到异族强者，我的身份肯定会被发现。”

    “来之前换了一艘新的战船。”

    “不过你们放心，这首战船的坚固程度绝对比线云梭只高不低。”

    聂融笑着解释道。

    “原来如此！”

    黑炎王与冰雾尊者都恍然道。

    瞬间之后。

    聂融与冰雾尊者三人都进入了黑鳞梭之中。

    与此同时。

    人族疆域每部，一巨大神国之中。

    “主人，聂融乘坐的战船不再是镇压了黑猿王的顶级宫殿类重宝线云梭了，他换了一艘新的宫殿类战船，这是那战船的的具体样式。”

    冰雾尊者的神力化身躬身道。

    十数息之后。

    “主人，聂融换取了一件领域类至宝，那领域类至宝的探测半径达到了十亿公里。”

    冰雾尊者的神力化身再次开口。

    ps：

    感谢“狼头牙”、45度哥、红木255、鸿雁高歌、平易近人2014、西皇太二、soneyussica、好书要赏、deng0346ss、“土豆红烧肉加藕茶”的打赏，感谢“光暗世界”500、“喜静喜定”500、“q蘩”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零八章 图穷匕见（中）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    冥炎星在冰雾尊者从金角族手中弄来幽燃秘境地图中属于标志性的天体。从冥炎星王往幽燃秘境内部继续行进约三亿，出现的将会是一片直径超过三十四光年巨大火焰区域……

    焚炎黑域！

    焚炎黑域内部环境复杂且极端危险。最为重要的是，焚炎黑域内部的时空处于被封锁的状态……

    无法瞬移！

    “三个月已经很快了，要是我单独一个人前来，至少需要二十年的时间才能赶到这里，而且还可能遇到生命危险。与我前三次来幽燃秘境相比，这次我们至少轻松了许多，至少不用像我当初那般担心生命安全。”

    冰雾尊者唏嘘感叹。

    “这倒也是。”黑炎王说道，随即看向聂融：“聂融，这都多亏了你。我和冰雾原本只是想凭借你的顶级宫殿类重宝护体而已，没想到你居然换了一件宫殿类的至宝。”

    “我们这一路虽然经过了许多危险之地，但没有一个能够威胁到宫殿类至宝的。而且，你还拥有探测半径达到了十亿公里之多的领域类至宝。”

    “这段线虽然是我们在看了金角族群的地图后才制定出来的，此前冰雾也没有走过，可我们却没有遇到任何生命危险，这就是宫殿类至宝的威能啊！”

    黑炎王赞叹道。

    “不过这等宝物是与我无缘了。”

    “算上黑炎精晶，我的总身家都还不到一百个重宝点，而在我人类族群的至宝库中，最便宜的宫殿类至宝也至少需要十个至宝点，是我所有身家之和的近四百倍。”

    黑炎王摇头自嘲道。

    聂融拥有大量宝物的事情黑炎王确实也知晓，可看到聂融的这至宝战船，黑炎王心中依然羡慕无比。

    最近三个月。

    黑炎王亲身体会到了拥有宫殿类至宝是何等让人舒心的事情。

    比“幽零冰域”寒冷一千多倍的可怕“极冰魔域”……

    直接横穿而过！

    足以将拥有重宝护体的中等宇宙尊者焚烧成灰烬的“漾燃域”……

    直接横穿而过！

    威能骇人，足以将高等宇宙尊者焚烧至死的奇特险地“爆炎柱”……

    直接横穿而过！

    要不是因为忌惮可能会遇到“火焰漩涡”等无法瞬移的奇特险地而导致花了许多的时间来探查环境的话，聂融与黑炎王等一行三人甚至有可能在半天的时间力就赶到冥炎星。

    “最近三个月，靠着黑凌梭，我们确实可以无视了大多数危险，不过接下来就没那么轻松了。”

    聂融摇头道。

    “焚炎黑域和千焱火域一样，都是横贯整个幽燃秘境的“燃宇火河”的外围火域之一，非常的危险，而且内部环境很难预测，甚至存在一些能够攻击灵魂了特殊危险地带。”

    “要是大意了，我们依然有陨落的可能。”

    聂融郑重道。

    从冰雾尊者手中得到了来自金角族群的地图后，聂融对他接下来即将进入的焚炎黑域有着不浅的了解。

    “嗯，我们确实得小心。”

    “靠着宫殿类至宝护体和和领域类至宝探路，我们虽然能够预知并避过绝大多数的危险，有着超过九成九的概率穿过焚炎黑域。”

    “但焚炎黑域身为“燃宇火河”的外围火域之一，内部很有可能存在着地图中没有记载的特殊险地。”

    冰雾尊者赞同道。

    “黑炎，我们虽然有地图，聂融的领域类重宝探测范围也很宽，不过论感知细微的火属性能量变化，最擅长的依然还是你，接下来的几十年就劳烦你耗费精力感知周围细微的环境变化了。”

    冰雾尊者郑重的看向黑炎王。

    黑炎王也郑重点头。

    确实！

    焚炎黑域内部的火焰虽然可怕，但是顶级宫殿类重宝其实已经足以抗下焚炎黑域内部的绝大部分危险了。

    当初黑炎王之所以不敢在聂融面前保证此行会有百分之百的成功率，很重要的原因就是一个焚炎黑域可能会存在一些未知的危险。

    聂融与黑炎王三人在冥炎星休息了三天的时间，用于恢复此前消耗的精力。

    三天之后。

    聂融操控着黑鳞梭进入了满是黑色火焰的焚炎黑域之中。

    时间点点过去。

    十年后，聂融一行三人在焚炎黑域行进了九光年。二十年后，聂融一行三人在焚炎黑域行进了十七光年。三十年后，聂融一行三人在焚炎黑域行进了二十五光年。

    四十光年后。

    聂融一行三人在焚炎黑域行进了三十四光年。

    不断翻滚的黑色火海中。

    黑鳞梭内。

    “聂融，这条路我虽然没有走过，不过从地图来看，大概再过三亿公里我们能够抵达焚炎黑域和千焱火域的边缘了，我当初侥幸发现的那空间虫洞距离我们已经不足五亿公里。”

    “进入那虫洞，我们就可以直接抵达千焱火域深处，拿到空明刀，当初我看见的那孛雪藤距离空明刀不足三千万公里，现在那孛雪藤按理不会离开太远。”

    冰雾尊者说道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百零九章 图穷匕见（下）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    对于正以光速行进的聂融一行人而言，五亿公里的距离是非常短的。

    二十多分钟后。

    聂融与黑炎王等三人乘坐着黑鳞梭来到了一个空旷的虚空中。在周围环境的影响下，这虚空所处的位置虽然无比的炎热，但是却没有丝毫火焰的痕迹。

    黑鳞梭的中央舱室中。

    “空间虫洞的气息。”

    聂融低语着。

    通过星光界，聂融感知到了他前方约三千公里处存在着一处直径约为三米的特殊球形空间，那球形空间内部的空间波动与周围的环境有着极为明显的区别。

    虽然确实存在着，但却给人以缥缈的感觉。

    “与宇宙中的大多数自然虫洞相比，这空间虫洞散发出来的空间气息显然要弱不少，仿佛再过些年就会消散似的。”

    聂融心中思量着。

    不过，对于这一现象，聂融并未深究。

    宇宙中的自然虫洞属于特殊的传送通道，也属于极为特殊的天体。有些能够永久的存在着，而一些寿命较短的也可能只存在数年就会崩溃消散。

    时间快速流逝，百分之一秒后，黑鳞梭在虫洞前方停了下来。

    黑鳞梭内部。

    “就是这了。”距离聂融不足十米的沙发上，冰雾尊者笑着。“这个虫洞位于焚炎黑域和千焱火域之间，四周的环境都非常危险，也就只有高等宇宙尊者级别的强者敢来闯一闯。”

    “当初要不是出现了意外，遇见了罕见的“冰炎风暴”，我根本不可能来到这里，也不可能发现这个虫洞。”

    “不过，我实力太差，运气也不好。”

    “冰炎风暴本本就让我损失了大半的神力，进入虫洞的另一头后，我又相继遇到了两次危险……”

    “最终陨落了。”

    冰雾尊者摇头。

    “哈哈哈，冰雾，你也不算太倒霉。”黑炎王笑道：“最近三千年你虽然在幽燃秘境足足陨落了三次，可要不是因为冰炎风暴而侥幸发现这个虫洞，你也不可能发现高级至宝空明刀，现在我们也不会来到这里。”

    “空明刀在高等兵器类至宝中品质算是相当不错的，至少值十个至宝点，冰雾，今天的收获足以让你把最近三千年你在幽燃秘境中的所有损失全部翻倍的拿回来！”

    黑炎王看向冰雾尊者。

    “这倒也是。”

    冰雾尊者笑着点头。

    听着冰雾尊者与黑炎王的谈论，聂融脸上同样也带着笑意。

    在焚炎黑域中呆了足足四十年，聂融早就知道了冰雾尊者发现虫洞的具体过程。

    幽燃秘境内部的温度太过极端……

    要么极冷。

    要么极热。

    冰炎风暴正是因为巨大的温差而产生的可怕旋转风暴。虽然风暴内部的破坏力不是很惊人，但是风暴本身的直径却非常大，一般能够达到数百亿公里，有些甚至能够达到数千亿公里。

    因为太过巨大的缘故，冰炎风暴一旦形成，往往需要很长时间才会消散。

    三千年前。

    冰雾尊者倒霉的被卷入了冰炎风暴之中，而后他发现了这空间虫洞。

    至于虫洞的另一端……

    虫洞的另一端通往数十光年之外，位于千焱火域中央的一个直径约莫在两光年左右的奇特空间中。空间内部虽然也有许多危险之地，但是总体而言却非常平静，甚至有植物类生命存在。

    在聂融的控制下，长度原本超过百米的黑鳞梭一点点在变小。

    黑鳞梭的长度变到不足三米的时候……

    “黑炎，冰雾，你两注意了，要开始穿梭了。”

    聂融提醒道。

    “聂融，你放心，我早已经准备好了。”

    黑炎王点头。

    冰雾尊者则笑而不语。

    黑鳞梭慢慢朝着虫洞行驶而去。

    刹那间后。

    空间变幻。

    聂融控制着的黑鳞梭刚刚从虫洞中驶出，一股极端强大的束缚力就作用在了黑鳞梭之上，那压迫力之强足以重创没有至宝铠甲护体的高等宇宙尊者。

    作用在黑鳞梭上的可怕束缚力来空中悬浮着的大量半透明雪花，而那雪花显然是因为领域类至宝诞生的。

    “这是……妖族！”

    聂融面色巨变。

    距离聂融约三万公里开外，三头体型庞大的异兽正悬浮着，其中一头异兽爪子中正拿着一块直径在半米左右的白色雪花状晶体。

    “妖族内部十八皇族之一的墨笏一族内部的三位宇宙霸主……”

    “墨擒尊者！”

    “雪笏尊者！”

    “灭神堡主！”

    聂融的面色铁青。

    在看到虚空中那三道身影的第一瞬间，聂融就意识到……

    这次他栽了！

    栽得非常的彻底！

    墨擒尊者、雪笏尊者、灭神堡主是妖族内部十八皇族之一的墨笏内部实力与地位都在墨笏之主的超级强者，每一个人都是成名多年的宇宙霸主，而且在宇宙霸主中都不属于弱者。

    墨擒尊者拥有三件至宝，他的标志性至宝是非常擅长纠缠与捕捉对手的极品普通念力至宝……

    黑擒网！

    雪笏尊者拥有四件至宝，他的标志性至宝则是普通领域类至宝……

    雪笏世界！

    墨擒尊者和雪笏尊者虽然强大，但是聂融却还不是非常的畏惧，靠着动力与强度在普通宫殿类至宝中都处于上等的黑鳞梭，聂融虽然不是墨擒尊者和雪笏尊者的对手，但也不是完全不能纠缠。

    最让聂融惊惧的是……

    灭神堡主！

    灭神堡主是妖族内部二十一位顶级宇宙霸主之一，也是墨笏一族内部仅次于墨笏之主的存在，他的威名甚至还在天狼一族的顶级宇宙霸主天华尊者之上，实力与地位在所有的顶级宇宙霸主中都稳居前五！

    灭神堡主曾经夺舍过特殊生命灭神兽，他的基因超过了四千倍，而且极为擅长灵魂攻击。

    最为重要的是……

    灭神堡主拥有高等镇封类至宝灭神堡垒，足以镇压一切普通宫殿类至宝，完全将黑鳞梭克制得死死的。

    冲出去战斗？

    聂融远不是灭神堡主等三大宇宙霸主的对手！

    呆在黑鳞梭中？

    聂融面临的将会是镇压封印！

    “墨笏一族的三位宇宙霸主同时出现在了这里，而且其中还包括灭神堡主这等可怕的强者……”

    “这肯定不是巧合！”

    聂融面色非常难看。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百一十章 灭神世界

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “墨擒尊者、雪笏尊者、灭神堡主！居然会遇到妖族的三位宇宙霸主？其中更是还有灭神堡主这等顶级宇宙霸主？”距离聂融不足十丈的沙发上，原本脸上带着笑容的黑炎王眼眸中满是惶恐之色。

    黑炎王不得不惶恐。

    墨擒尊者擅长物质擒拿，雪笏尊者擅长领域束缚，灭神堡主更是一位极为擅长灵魂攻击，而且还有高等镇封类宫殿至宝的顶级宇宙霸主。

    就算聂融拥有宫殿类至宝……

    这也是绝境！

    就在黑炎王正在焦急的时候。

    “聂融，人类族群的最近数百纪元的最强天才，拥有界主期就能够击杀封王无敌不朽的妖孽级天赋，宝物超过了一般的宇宙霸主。”

    “从今天开始，这个人族的超级天才就是我妖族麾下众多的人类奴仆中的一员了，未来他将会成为我妖族对付人类族群的一大利器！”

    灭神堡主轻声笑道，他脸上的九只眼睛中都带着邪异之色。

    身高六万多米……

    基因四千多倍……

    三颗硕大头颅……

    九只邪魅眼睛……

    这就是灭神堡主，一位曾经夺舍了特殊生命“灭魂兽”的可怕存在，灵魂攻击力冠绝妖族内部的所有顶尖宇宙霸主。

    灭神堡主话音还未落下。

    “轰隆隆……”

    他的神体瞬间燃烧了起来，散发出来的神力威压比妖族第一不朽强者神猿王强了好几个层次，更是一般的封王巅峰不朽数十万倍之多。

    “咻咻咻咻！”

    灭神堡主的九只眼睛内部突然各自浮现出了一个充满着魅惑气息的圆形法则秘纹，每个法则秘纹图案都极为高深，足以让观看到的普通封王不朽彻底失去意识。

    刹那间后。

    九道血红色的虚幻神力同时从灭神堡主眼眸中激*射而出，并迅速融合唯一，形成了一道足以让宇宙霸主都畏惧的强大虚幻神力。

    灭神堡主的旁边。

    “幻神世界！”

    正操控着领域类至宝的雪笏尊者眼眸中浮现出深深的忌惮之色。

    幻神世界是灭神堡主自创的三大最强绝招之一，也是灭神堡主最强的幻术绝招，秘法图纹在究极宇宙霸主秘法中绝对属于极为高深的。

    加上灭神堡主那基因层次超过了四千倍的强大神体……

    灭神堡主的幻神世界威能大得骇人。

    亿万纪元来，灭神堡主凭借着这一招奴役了五名中等宇宙尊者和三两名高等宇宙尊者。

    稍有大意，就连宇宙霸主也会陷入虚幻世界中无法自拔。

    虽然还不至于被奴役……

    但也会失去意识。

    在宇宙亿万族群内部的所有顶级宇宙霸主中，灭神堡主的威慑力绝对是排名非常靠前的，就顶尖宇宙霸主也对灭神堡主很是忌惮。

    源自灭神堡主的强大的虚幻神力以光速朝着黑鳞梭所在的位置冲击而去。

    在虚幻神力刚刚行进了还不足一千公里的时候。

    黑鳞梭最中央的舱室中。

    “这是……不好！”

    聂融面色巨变，连忙将星光界的束缚力发挥到最大。

    不过，还是来不及了。

    距离聂融不足十丈开外，冰雾尊者手持一柄散发着强大寒气的冰蓝色长枪，他身上的神力已经燃烧了起来，巨大的神力威压猛烈的轰击在了聂融与黑炎王身上。

    “都给我死吧！”

    冰雾尊者大声怒喝，迅速朝着聂融冲来。

    仅仅几步……

    冰雾尊者就来到了聂融身边。

    “咻咻！”

    冰雾尊者手中的长枪笔直朝着聂融刺来。

    星光界束缚力虽然很大，但却也无法让冰雾尊者瞬间就停止下来，更无法阻止冰雾尊者的攻击。

    “血洛之力！”

    聂融暗吼，一头清晰而又神秘的兽神密纹瞬间出现在了聂融胸口的皮肤上。因为无法在瞬间内拿出兵器对敌，聂融只得连忙施展究极防御类秘法，将右手手掌挡在了冰雾尊者的长枪前方。

    手掌与长枪碰撞。

    相持了不到百分之一息的时间，聂融就猛地朝着后方抛飞了开去。

    冰雾尊者是中等宇宙尊者，最强物质攻击力比碎空王强了三个层次，更是比聂融强了近四个层次。就算聂融有领域类至宝星光界辅佐，冰雾尊者的攻击力依然比聂融强了两个人层次还多。

    聂融根本无法抵挡，直到撞在了舱室的墙壁上才最终停了下来。

    “好可怕的攻击力……”

    “要不是有施展血洛之力的强化，而且我的身体振幅达到了三倍层次，就算我有至宝铠甲与塔罗魔草护体也很难保命！”

    聂融面色苍白。

    冰雾尊者的实力比聂融强太多了，他长枪中携带的可怕攻击力经过了聂融的防御秘法和至宝级战甲流光甲的削弱后依然将铠甲内的塔罗魔草轰碎。

    对于塔罗魔草与正常不朽而言，神体被轰碎不算麻烦……

    可对聂融来说却不是。

    塔罗魔草碎裂就意味着它无法将冰雾尊者的攻击全部挡住，聂融依然受到了许些余波的冲击。

    “冰雾他……他居然攻击了……”

    看着被轰击的聂融，黑炎王不敢相信。

    “冰雾，你干什么？”

    黑炎王连忙怒道，眼神无比狰狞，他心中突然产生了一个让他无比惊恐的猜测。

    不过，怒吼无用。

    数息的时间过后，物质攻击力比聂融强不了多少的黑炎王也被冰雾尊者轰飞了。

    在星光界的压迫下，冰雾尊者实力减弱了很多，而黑炎王则得到了聂融的辅佐。一增一减。冰雾尊者虽然并没有损失太多神力，但是他依然也被攻击得发蒙。

    冰雾尊者毕竟是中等宇宙尊者，拥有正面击杀真衍王这等强者的实力。

    就在聂融与黑炎王接连被轰飞的时候。

    就在聂融和黑炎王心里也都有些发蒙的时候。

    灭神堡主的灵魂攻击……

    降临了！

    ps：

    上架开始后的第二天开始，最强神话的月票一直呆在二次元月票榜的第五名。不过我刚才看了一下，菊花马上就要保不住了。二次元分类月票前五名是有奖金的，不少，1500块，相当于我一个月的房租费加上半个月的生活费。

    从今天开始一直到月尾，我中午和下午不休息了，晚上的十点半的一更全部换为4000字的大章。希望大家帮我一把。领先了二十多天，最后几天被爆菊，这就忒不爽了，也太不甘心了。

    ――

    感谢“红木255”、〖大梦想家〗、平易近人2014、枫落谷、西皇太二、异人狂、狼头牙、“45度哥”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百一十一章 我等得太久了

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    距离地球表面不足一百公里的虚空中，聂融悬空而立。

    “这到底是怎么回事？”

    聂融面色铁青。

    在聂融进入虚拟宇宙公司后的两百年里，地球得到的长足的发展，不仅有大量的地球人进军宇宙，地球本身的环境也得到的非常大的改变。

    水没有了污染……

    空气无比清晰……

    工业大量外移……

    地球的的环境在人类众多生存型行星中绝对是最顶级的。

    可现在落入聂融视野中的确实一片末日的景象。

    山脉倒塌……

    大地凹陷……

    海浪滔天……

    数百亿计的地球人只能够苦苦挣扎。

    “聂融，你实力不过区区界主期而已，得到了至宝居然没有选择上交给族群，你实在太自私了。”距离聂融约三千里开外，与聂融关系较为不错的云械王眼中满是寒光。

    “而且你还勾结机械族，害死了黑炎王和冰雾尊者……”

    “这更是不可饶恕的重罪！”

    “混沌城主下令，你以叛族群论处，直接抹杀，所有地球人一律贬为奴隶，永远不得拥有自由！”

    云械尊者大声怒喝。

    距离云械尊者约百里开外。

    “聂融，你背叛族群，今天你必死！”

    九剑尊者面带煞气。

    “聂融，虽然我非常看好你，但是你的行为太让我太失望了。奉混沌城主之令，我今就要为族群铲除你这个叛族的败类！”

    坎德里也不复慈祥。

    突然之间。

    “嘟嘟！”

    聂融的智能系统发来了提示的声音。

    “哥，完了。我们地球人全部都完了。虽然我们地球人的数量已经超过了十万亿，而且还分散在九个中等宇宙国中，可如今所有的地球人都被抓起来了，叶南在反抗中被杀死了。”

    聂婉痛声哭诉。

    “义父，你是我最敬佩的人。在大灾变时期，你为了地球多次和怪兽拼命。进入宇宙后，你更是庇护了地球两百多年。现在你居然为了利益而将黑炎王和冰雾尊者出机械族，导致我们地球人被连累。”

    “我真是看错你了，你是地球的罪人！”

    古琼大声怒骂道。

    “老大，以你的天赋，未来肯定是我人族的高层之一，你居然会为了个人利益去出卖族群？因为你，我们地球人再也没有翻身的一天了，我和老三、老四现在也都被抓起来，以后只能当奴隶。”

    洪严声呵斥着。

    “老大，你是人类族群中败类。”

    雷神无比的愤怒。

    “大哥，没想到你居然是这样的人。”

    罗峰一脸失望。

    一个接着一个，聂融的亲人、朋友、手下等都通过虚拟宇宙系统对聂融表达了失望与痛恨。

    就在这时候……

    “哈哈哈哈，你们人类族群还真是无耻啊。”一道邪魅而又雄浑的声音响了起来。一头体长超过三万米，拥有三颗头颅，九只眼睛，身体满是紫色鳞片的异兽出现在了聂融与九剑尊者等人中央。

    这头异兽正是灭神堡主。

    “明明是九剑尊者、云械尊者、坎德里你们三人因为贪图宝物而故意陷害聂融，没想到你们现在居然能够摆出这样一幅正义的嘴脸。”

    “你以为我不清楚吗？黑炎王和冰雾尊者是云械尊者暗中勾结机械族害死的。”

    灭神堡主大笑道。

    “聂融。九剑尊者、云械尊者、坎德里为了宝物而陷害你，混沌城主因为忌惮你未来可能会超过他而对事实视而不见。人类族群实在太黑暗了，当年的焱帝就是这么被逼出人族的。”

    灭神堡主的九只眼睛全部朝着聂融看了过来。

    “来吧，加入我妖族，我妖族内部族群众多，兼容极强，完全可以容得下你和你们地球人。而且，我们妖族的两大妖祖都非常无私，心胸也很宽广，不会忌惮你的天赋。”

    灭神堡主声音中满是善意。

    宛如末日降临的地球，脸上满是杀意的九剑尊者，或是惋惜或是怒骂的古琼和洪等人，满是善意的灭魂堡主……

    聂融的面色目光打量着周围。

    聂融就这么看着……

    数十秒钟后，聂融脸上突然浮现出了恍然之色。

    “醒来！”

    “醒来！”

    聂融突然仰天怒吼。

    “轰隆……”

    空间突然开始震动了起来，聂融视野中的画面开始变模糊。聂婉、古琼、洪、罗峰、雷神、云械尊者、九剑尊者、灭神堡主等人的身影也逐渐消散。

    瞬间之后。

    整个世界彻底破碎。

    黑鳞梭中。

    聂融原本充斥着迷茫之色的瞳孔突然变得无比的清晰。

    “居然我可以将我在毫无察觉的情况下带入环境之中，这份幻术造诣非常骇人，神力也强大到了可怕的层次……”

    “这攻击百分之百来自灭神尊者。”

    “虽然无法奴役我，但这攻击确实无比强大。灭神尊者，不愧是宇宙中最让人忌惮的顶级宇宙霸主之一”

    聂融目光转动。

    虽然聂融有铠甲至宝和宫殿类至宝护体，但他最为自信的其实还是灵魂防御。而且，因为意志极强，而且经历的事情极多，在所有的灵魂给攻击类型中，他最不畏惧的就是幻术攻击。

    虽然聂融的身体层次只和最普通的不朽军主相当，但他的意志力绝对是远超宇宙尊者层次的，也远远超过了宇宙之主层次，而意志力在抵抗灵魂攻击时能够起到非常大的作用。

    可即使如此，聂融还是在不知不觉中就陷入了幻境之中。

    就在聂融正是思量的时候。

    距离聂融不足千丈开外。黑炎王眼睛也恢复了清明。不过黑炎王看向聂融的眼神中却变得充满着仇恨，眼神与之前对聂融发起攻击的冰雾尊者几乎没有区别。

    看到黑炎王那狂暴而后充满恨意的眼神。

    “黑炎王被奴役了！”

    聂融的心骤然一沉。

    黑炎王与聂融关系不错，黑炎被奴役聂融非常不想看到的事情。而且，聂融也明白，虽然他扛过了灭神堡主的灵魂攻击，但是他处境却没有发生根本性的改变……

    聂融能够逃出去的概率微乎其微。

    与此同时。

    距离聂融境千万公里之外，幽燃秘境中的核心，一巨大的宫殿堡垒中。

    “这股气息，没错，既有融合的法则的气息，也有兽神之血的气息。满足其中一个条件即可以引入。同时满足了两个条件……可以消耗能量接引！”

    “位置：第六十三号引空间。”

    “距离：九百八十九万光年。”

    “接引方式：不可逆转型破坏式接引。”

    “准备时间：三分钟。”

    带着金属质感的声音响起。

    数十秒钟之后。

    “希望这次能够成功吧，失败者已经太多了，我也等得太久了。”

    感叹声随之响起。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百一十二章 断掉的虚拟宇宙

    “聂融，我主人可是宇宙中最可怕的顶级宇宙霸主之一，在宇宙之主面前都能够保命，成为我主人的奴仆是你天大的幸运。你居然敢拒绝主人？”

    “聂融，你该死！”

    冰雾尊者厉声怒喝道。

    “聂融，你我虽然曾经是好友，但你实在太过分了，居然敢反抗我主人，你也就别怪我了！”

    “我一定会杀了你！”

    黑炎王声音低沉。

    黑鳞梭最中央的舱室中，黑炎王与冰雾尊者虽然正受着领域类至宝星光界的压制，但是他两依然对聂融虎视眈眈，看向聂融的眼神中满是仇恨与杀意。

    “这就是灵魂奴役啊。”

    聂融心情沉重。

    在奴役碎空王与铁藤王等人时，看着曾经的敌人臣服在自己手中，聂融心里是无比舒爽的。可现在，面对着已经被灵魂控制的黑炎王与冰雾尊者，聂融心里就非常不是滋味了。

    黑炎王与冰雾尊者现在已经几乎算是灭神堡主的附属品了，失去了最基本的人格，就算灭神堡主让他两屠杀自己的亲人与弟子，黑炎王与冰雾尊者都不会出现任何的犹豫，反而觉得荣幸无比。

    就算灭神堡主不下命令，他两平时也会以灭神堡主的利益为至高的行动准则。

    身为本身就拥有灵魂给奴仆的存在，聂融很清楚，黑炎王与冰雾尊者之所以没有行动，最主要的原因是他两还没有得到灭神堡攻击的命令而已，并不是顾忌同族的身份或者曾经结下的友谊。

    一旦灭神堡主下令攻击聂融，黑炎王与冰雾尊者将会化身为纯粹的杀戮机器……

    绝不不会顾及任何情谊！

    距离聂融约三万公里开外。

    “就算是拥有完美基因的界主，身体强度也就媲美初等封王而已，绝不可能扛过我的灵魂给攻击。更何况聂融身体显然还是人类，他的身体强度最强也就能够达到一百倍基因层次而已……

    “他居然能够扛过我的灭神世界？”

    灭神堡主震惊了。

    靠着基因达到四千多倍的强大神体以及超过了绝大多数宇宙霸主的秘法造诣，灭神堡主的灵魂攻击在顶级宇宙霸主中都最拔尖的，原始宇宙中能够在灵魂攻击方面强过他的宇宙霸主还不足十人，大多数的宇宙霸主都在灭神堡主面前都感到惊惧。

    可现在，一个界主居然轻易就冲破了他的最强幻术系绝招！

    “普通灵魂类至宝威能虽然很珍贵，甚至一些实力已经不算弱的宇宙之主使用的灵魂类至宝都只是普通级别。可是，以我的神体，就算是拥有普通灵魂至宝的中等宇宙尊者也绝难扛过灭神世界。”

    灭神堡主思绪飞速转动。

    聂融灵魂防御力的强大确实超出了灭魂堡主的预料。

    “人类族群的那聂融没有打开他的宫殿类至宝，也没有驾驶他的宫殿至宝朝我们这里赶过来。”

    “这和计划中的不一样啊。”

    “灭神，怎么回事？”

    灭神堡主旁边，墨擒尊者和雪笏尊者眼神中都带着诧异。

    “我的灭神世界破碎了，那聂融扛过了我的灵魂攻击。”

    灭神堡主直接说道。

    “灭神世界破碎？怎么可能？”

    墨擒尊者大惊。

    “灭神世界可是你的最强幻术类绝招，我虽然很够抗下，但也会被牵制住绝大部分意识，战力将会降低到忽略不计的程度，人族族群这界主级天才居然能够也扛下来？”

    雪笏尊者也大惊之色。

    “就算那聂融拥有普通灵魂至宝，身为界主的他也不可能扛下你的灭神世界。

    “除非……他拥有更强的灵魂类至宝！”

    “比如高等灵魂类至宝！”

    雪笏尊者由惊转喜。

    “高级灵魂类至宝？区区一个界主而已，人类族群这聂融会拥有高级灵魂类的至宝？”

    墨擒尊者错愕。

    在所有的至宝种类中，灵魂类至宝的价格是最高的，一些极为优秀的普通灵魂类至宝价格能够达到一百二十至宝点，这价格已经超过了许多顶级兵器类至宝乃至顶级铠甲类至宝。

    高等灵魂类至宝价格更是夸张，最便宜的价格也接近三百个至宝点……

    相当于数件顶级兵器类至宝。

    “高等层次的灵魂类至宝啊，在我妖族内部，近半的宇宙之主都没有这等层次的至宝镇守灵魂。”

    “灭神堡垒本就是高等宫殿类至宝，足以抗下原始宇宙内部绝大多数的宇宙之主的物质攻击。要是我再得到高级灵魂类至宝，以我的基因层次和灵魂造诣，就算是宇宙中最强大的那一批宇宙之主也很难杀死我了。”

    灭神堡主眼眸中满是精光。

    雪笏尊者的猜测和灭神堡主的推测一模一样。

    区区界主就能抗下顶级宇宙霸主的灵魂攻击？

    高等灵魂类至宝必不可少！

    至于顶级灵魂类至宝……

    灭神堡主不敢想。

    顶级灵魂类至宝的价格相当于数件较为普通的巅峰兵器类至宝或者铠甲类至宝，妖族内部超过三分之一的宇宙之主都没有换取顶级灵魂类的至宝的能力，能够拥有这等宝物的都是宇宙之主中的强者。

    “墨擒，雪笏。”灭神堡主的两颗头颅分别看向了墨擒尊者和雪笏尊者中的一人。“人类族群这聂融拥有的至宝很多，至少拥有一件高级灵魂类至宝，一件普通宫殿类至宝，一件普通灵魂类至宝。按照此前墨笏之主探知到的情报来看，他应该还有普通至宝级的铠甲和战刀。”

    “一旦击杀了人类，他的灵魂类至宝归我，剩下的你两自己平分。”

    灭神堡主开口道。

    “你拿高等灵魂类至宝，我和墨笏分其他的宝物？”

    墨擒顿时有些不愿意。

    “我和墨擒取高等灵魂至宝之外的至宝？”

    雪笏尊者也迟疑。

    普通灵魂类至宝与普通宫殿类的价值虽然不低，但与高等灵魂类至宝相比明显要差一个层次。

    “冰雾尊者是我奴役的，这次行动也是以我为主以你俩为辅。”看到墨擒尊者与雪笏尊者衍神中的不愿，灭神堡主衍神瞬间变冷。

    “而且。那人类的宫殿类至宝可是黑鳞梭，这件宝物在两万亿纪元前曾经落入过我们妖族手中，这宫殿类至宝虽然没有镇压之能，但是在动力和硬度方面在极强。”

    “没有我的灭神堡垒，你两根本奈何不了这人类。”

    “我只拿高等灵魂类宝物已经算是慷慨了，要不是你两是我的同族，你两绝分不到这么多！”

    灭神堡主声音同样冰冷。

    “灭神，你别生气。好，那高等灵魂类至宝归你，剩下宝物的归我和墨擒。”

    雪笏连忙说道。

    墨擒也随即表示认同。

    无论是实力还是地位，灭神堡主都比雪笏尊者和墨擒强很多，要是灭神堡主选择独吞宝物，雪笏尊者和墨擒尊者也没有办法阻止。

    在妖族内部，就连墨笏之主在灭神堡主面前都很少摆出上位者的姿态。因为墨笏之主根本就奈何不了有高等宫殿类至宝护体，而且灵魂造诣极高的灭神堡主。

    冷哼一声之后。

    “哼，人类族群的天才聂融，你拥有宫殿类至宝和高等灵魂类至宝护体。”灭神堡主三颗头颅全部都转向了聂融的方向，将充斥着不屑与嘲讽的声音传入了聂融意识之中。“而且还拥有灵魂类的至宝，足以让绝大多数宇宙霸主对你束手无策。”

    “不过，遇到握算你倒霉了！”

    “我虽然杀不死你，但是却足以镇压封印你！”

    “而且这里我们所在的空间极为特殊，虽然非常平静，但其实却位于直径超过两百光年的的极深处，无法瞬移，也无法使用神国传送，就算混沌城主也无法在短时间赶到过来。”

    灭神堡垒主传音道。

    黑鳞梭内部，听着灭神堡主那高高在上的声音，聂融眉头微皱。

    “千焱火域的最深处吗？”

    聂融思量着。

    虽然很不想承认，但是聂融也很清楚，他确实没有什么办法了。

    千焱火域极端广大，直径超过两百光年，在无法使用神国传送和瞬移的情况下，混沌城主想要从千焱火域之外赶来只能使用飞行这一手段。

    就算混沌城主选择走聂融、黑炎王、冰雾尊者三人走过的路径，选择焚炎黑域赶来，混沌城主也至少需要三十四年的时间才能够到达在这特殊的区域。

    “灭神堡主，你妖族触动你这等强者来设计对付我，我认栽。不过很好奇，你应该在我来之前就奴役了冰雾尊者，可冰雾尊者在在一千年前刚被我人族的宇宙之主复活，按理你不可能奴役他才对。”

    聂融传音道。

    “哈哈哈哈。聂融，我无法用灵魂手段灭杀你，想必黑炎王和冰雾尊者被我奴役的消息已经被你传入人类的虚拟宇宙系统中了，告不告诉你对我几乎没有任何影响。”

    “不过，我依然不告诉你！”

    “被我镇压后，你应该很快就会选择自爆吧，那你就带着不解和疑惑去死好了！”

    灭神尊者对聂融嘲讽道。

    对聂融再次嘲讽了一番后，灭神堡主不在对聂融传音，不过他没有多此一举的命令黑炎王与冰雾尊者对聂融发动攻击。

    黑鳞梭虽然没有镇压封印之能，但毕竟是宫殿类至宝，身为至宝的主人，聂融完全有能力将冰雾尊者和黑炎王隔离在某个舱室之中。

    距离聂融三万公里开外。

    “聂融，人类族群最近数百亿纪元最强天才，在界主期就拥有能够击杀封王无敌不朽的实力。这次我无法奴役你，我甚至相信你有可能会成为宇宙霸主，不过今天是我更强！”

    “你的宝物我就收下了！”

    灭神堡主低声喃语道。

    “灭神堡垒，去！”“

    随着灭神堡主一声怒喝，一艘直径百米左右的深紫色塔形宫殿类至宝出现在了虚空之中。

    那宫殿类至宝正是灭神堡主仗之纵横宇宙，而且拥有镇压封印功能的高级宫殿类至宝……

    灭神堡垒。

    “雪笏，你帮我一把，用你的领域类至宝把那聂融的黑鳞梭推入了我的灭神堡之中。那人类的黑鳞梭动力非常不错，要是慢慢吞吸会需要不少时间才能将他镇压。”

    灭神堡主看向雪笏尊者。

    “好！”雪笏点头。

    瞬间之后。

    在灭神堡主与雪笏尊者的控制下，灭神堡垒最下方的巨大洞口中骤然出现了强大的吸引力，雪笏世界中雪花也开始不断轰击在了黑云梭上。

    “开始了！”

    聂融面色严肃，全力操控黑鳞梭抵抗来自雪笏世界与灭神堡垒的双重力量。

    时间一点点过去。

    半秒钟后。

    黑鳞梭开始被动的朝着灭正堡垒的方向飞去。

    两分钟后。

    虽然聂融竭力抵抗，但是黑鳞梭依然飞行了近一万五千公里。

    灭神堡垒本质上虽然是一件防御型宫殿堡垒，镇压封印不是其最强的能力，但是它依然足以吞吸几乎所有的普通宫殿类至宝。

    在雪笏世界的辅佐下，灭神堡垒的吞吸力量甚至比普通的高等镇封类至宝更强一些。

    两分半钟后。

    黑鳞梭距离灭神堡垒已经不足一千公里了。

    “马上就要将那聂融镇压了！”

    灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者脸上都带着喜色。

    高等宫殿类至宝无比坚固，强度媲美顶级宫殿类至宝，一旦聂融被镇压，就算人类族群的宇宙之主前来也无济于事了。

    就在黑鳞梭距离灭神堡垒的吞吸口不足一百公里的时候……

    “这是？”

    聂融面色一变。

    “轰隆隆！”

    剧烈的爆炸声传来。

    整个直径超过两个光年的巨大空间突然震荡了起来，而且震荡无比的剧烈。

    地面裂开。

    虚空碎裂。

    大量来自千焱火域最深处，足以烧死拥有普通宇宙霸主骇人火焰开始从空间的最边缘出现。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    “咻修！”

    仿佛受到了莫名传送力一般，以聂融核心，近十万公里内的所有事物都消失了，其中也包括灭神堡主等三名妖族的宇宙霸主。

    虚拟宇宙内部。

    “聂融与虚拟宇宙之间的联系断开了，之前没有传来任何的消息。”

    “他自爆了？”

    “被杀死了？”

    “还是被奴役后将掐断了与虚拟宇宙之间的联系？

    以沉稳著称的混沌城主也面色一沉。

    虽然聂融清楚他无法在短时间内得到人类强者的支援，但是他依然将他发生的情况传回虚拟宇宙之中，除了意志力外，聂融几乎没有隐瞒别的事情，混沌城主自然也知晓了聂融的详细处境。

    可现在，混沌城主有些拿不准了。

    毫无征兆的断掉与虚拟宇宙的联系……

    这太过奇怪。

    在原始宇宙中，除了最强者所在之处外，虚拟宇宙几乎无处不在。而且，以当时聂融的情况来看，他也不可能突然自动断掉与虚拟宇宙的联系。(未完待续。)

第两百一十三章 兽神投影

    长宽高都为一亿公里的白色正方体寂静舱室中央。

    “轰隆隆！”

    空间波动骤然诞生。

    聂融所乘坐的普通宫殿类至宝黑鳞梭，妖族的灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者等三大宇宙霸主，塔状的高等宫殿类至宝灭神堡垒都凭空出现了。

    “这到底是怎么回事？”

    “发生了什么？”

    “环境怎么变了？”

    “空间被封锁着，空间的震动频率很很特殊，无法瞬移，也无法神国传送。”

    “灭神，我与神分身的联系断了！”

    “好强的压迫力！”

    聂融与灭神堡主等四人都不是弱者，他们的反应速度都非常快。

    在意识到环境发生异变的瞬间，聂融、灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者都迅速探查起了周围的环境。或是用视觉观察，或者是用神力感知，或者是用领域掌控。

    一亿公里的直径并不算大，不到两息的时间，聂融与灭神堡主等四人分别都将舱室里的环境完整的探测了一遍。

    探查的结果让聂融与灭神堡垒主等四人都面色阴沉。

    直径一亿公里的标准的正方体空间。

    六面平滑的白色金属墙壁。

    强大的空间压迫力。

    无法瞬移。

    无法使用神国传送。

    种种迹象表明他们极有可能处于一件强大的镇压封印类宝物内部。

    不仅是如此。

    出现在这舱室中的刹那，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者三人都与失去了各自神力分身的联系，也失去了对宇宙坐标的感应。

    而就算被镇压进入了巅峰宫殿类至宝中，这等情况按理也不会出现。

    情况显然不止被传送进镇压类至宝中那么简单。

    “我居然无法感应到虚拟宇宙了？”

    聂融也震惊了。

    初始宇宙的强大是毋庸置疑的，无论是在危险的秘境中，空间乱流中，宫殿类至宝内还是在空间戒指中虚拟宇宙都无处不在。只要拥有虚拟宇宙感应器，就能够连将意识进入虚拟宇宙之中。

    “黑鳞梭距离灭神堡垒约三百公里的时候，整个突然空间剧烈的震荡了起来，空间开始崩溃。而在崩塌前的一刹那，一股强大的时空束缚力作用在了黑鳞梭上，然后我与灭神堡主等人就来到这里了。”

    “那股时空束缚力与宇宙之主掌控一方虚空很像，在受到束缚后，还音乐感受到到了一股类似空间传送的感觉，很像是进入了空间虫洞，也像进入了神国传送通道。”

    聂融回忆着之前的一切。

    灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者、聂融四人此刻都无比的警惕。

    类似镇封类至宝中的特殊环境。

    无法连接神力分身。

    无法连接虚拟宇宙。

    突如其来的传送。

    就算原始宇宙确实非常的神奇，内部拥有许多难以解释的事物以及特殊的奇迹，但是聂融四人经历的事情以及现如今所处的环境都太过特别了，在自然条件下几乎不可能发生这样的事情。

    就在聂融等人正在警惕疑惑的时候。

    突然之间……

    “轰隆！”

    一股特殊的能量降临了。

    灭神堡主、聂融、墨擒尊者、雪笏尊者四人同时将头抬了起来。距离他们四人不足十万公里的空中，一头浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型修长的巨兽投影出现了。

    那头巨兽投影虽然虚幻，但是却给聂融等人非常强的压迫感，仿佛这巨兽就是法则的化身。

    修炼了星狱混沌碑的聂融更是感到一阵悸动。

    “这是光之兽神！”

    灭神堡主忍不住惊呼。

    “对，这确实就是光之兽神，那尸体唯一没有被发现的先天兽神！”

    雪笏尊者面色大变。

    “光之兽神？”

    聂融顿时大惊。

    星狱混沌碑修炼的是的光与时间融合之道，而那其实就是光之神兽之道！

    “果然有很强的光―时间融合法则的韵味。”

    “无论是头颅、眼眸、鳞甲、还是翅膀仿佛都属于光―空间融合法则的一部分。”

    聂融暗暗喃语。

    身为战力能够欧美封王无敌不朽的界主，聂融的判断力不弱，他能够清晰的感应出来，那光之兽神虚影只不过是一个简单的投影而已。

    不过，光是投影也给了聂融以很大触动，仿佛光―时间融合之道之间出现在了他的前方。

    “三个妖族的宇宙霸主，一个人类族群的界主。”

    “原以为只会招来那拥有神兽之血的生命，没想到居然一下子就将四个生命都传送过来了。果然，随着时间的流逝，当初我的安排的许多接引空间都出现问题了。”

    “不……应该说是我主人与另外的七大兽神当年布置的接引空间都出现问题了。”

    “许多功能在时间的流逝下都坏了。”

    “也难怪……”

    “当初的布置被虚真魔神等几名宇宙最强者察觉到了，我们被迫将布置临时转移到了幽燃秘境。加上乘风、驭雷、率锋他们三个已经被人族的原至强者杀死，诸多布置效果都不如原先设计的那般完美。”

    兽神投影突然自言自语的诉说了起来。

    “乘风、驭雷、率锋分别是风系兽神、雷系兽神、金系神兽的名号……”

    “难道这是当年光系兽神和另外七大神兽的手笔？”

    “八大兽神可都是先天宇宙之主，战力在宇宇宙之主绝对是最为可怕的，甚至比绝大多数的五阶宇宙之主都要强大，要不是诸多族群医用而上，八大兽神绝对不可能陨落！”

    “是八大兽神的布置？”

    “难道是后手？”

    妖族的三位宇宙霸主思绪飞速转动。

    ps：

    感谢“柿子91”、吃西瓜的胖子、红木255、as924470sa、平易近人2014、天拓意流、天拓意流、西皇太二、清酒白云、王明亮吐鲁番、“静静贝”的打赏，感谢“雪中劲松”500、“震撼M`0”500、“异人狂”2000、“迷茫de猪”5600的打赏。

    昨天月票涨了许多，谢谢大家。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    ――

    ps:(未完待续。)

第两百一十四章 传承

    “光之兽神还活着的概率几乎等于零，天生兽神的自尊根本不允许它以长期隐藏在宇宙中某个隐秘角落的方式苟且活着。否则以八大兽神的能耐，就算宇宙亿万族群一拥而上，它们当初也不至于在短短数千纪元内就被屠杀得一个不剩。”

    从这空间的压迫感来看，我现在应该位于一座等级极高的镇压封印之能的宫殿类至宝中。我的神力虽然能够透过舱室的墙壁，但是没过多久就受到了不可逾越的阻碍，这宫殿显然能够屏蔽灵魂攻击。”

    “投影中的异兽的形象为光之兽神。”

    灭神堡主思绪飞速转动。

    身为妖族内部最强大的顶级宇宙霸主之一，灭神堡主的权限比妖族内部的宇宙之主差不了多少，宇宙之主能够查询的信息他也基本都知道。

    “我至少有有八成的概率正处位于当年光之兽神的标志性至宝神光殿中。”

    “放眼三大轮回时代，能够完全屏蔽灵魂攻击的宫殿里至宝数量都非常少，一般只有至强至宝宫殿能做到。除此之外，就只有少数特殊的极品巅峰宫殿至宝具有屏蔽灵魂攻击之能了。”

    “而光之兽神的神光殿正是能够屏蔽灵魂攻击的巅峰宫殿类至宝！”

    灭神堡主眼眸中满是光芒。

    通过对镇压空间，投影中那异兽的话，以及被传送前的情景进行分析……

    灭神堡主心中很快就有了猜测。

    在宇宙所有的顶尖宇宙霸主中，灭神堡主的实力属于极为强大的，能够在灭神堡主还没有反应过来的情况下将他传送到了镇压空间中，绝大多数的宇宙之主都无法做到这一点。

    除了位于宇宙最巅峰的至强外，也就是宇宙在宇宙之主中最特殊的，得到宇宙钟爱的，而且本领奇特的天生兽神可能会这种能耐了。

    “进入这镇压空间后，我与灭神堡主等四人一直没有受到袭击，而且，我与灭神堡主四人显然是被刻意传送过来的，甚至冰雾尊者发现的那特殊空间都是对方的安排。”

    “那巨兽投影的形象为光之兽神，他也说过他原以为只会招来那拥有兽神之血的生命……”

    聂融也阴影有了猜测。

    “我们被人为的传送了过来，那投影中的巨兽说过这里是当年八大兽神的布置，而且这布置还是为了提防被虚真魔神等几位最强者发现而专门迁移过来的。”

    “这很有可能是……”

    雪笏尊者那狰狞的脸上骤然浮现出了喜色。

    “金空、木空、水空、火空、土空、雷时、风时那七位兽神的死是可以确认了的，就连尸体也早就已经被使用了。光之兽神最近数万亿纪元从未出现过，他肯定也死了。”

    “传承！一定是兽神的传承！”

    “每一头兽神都是最最顶尖的宇宙之主，而且也都拥有极其特殊的天赋，甚至有些能力连宇宙最强者都不一定能够拥有，它们的传承绝对非同一般。”

    “不知道到底是什么传承。”

    “至宝传承？”

    “秘法传承？”

    “如果八大兽神的所有传承都在这，那就真的发了！”

    “八大兽神实力强大，宝物众多，而且兽神之道就是从它们八个身上流传出来的，它们对兽神之道的理解比其他走兽神之道的宇宙之主更深，我修炼的就是水空兽神之道。

    “要是我得到了这传承……我兴许还能更近一步！”

    墨擒尊者面色激动。

    墨擒尊者是妖族内部最古老的宇宙尊者之一，与天狼之主等人同时期崛起，他经历过兽神称雄宇宙的那一个时代，他远比灭神堡主以及雪笏尊者更加了解兽神的强大与特殊。

    镇压空间之中，的心情都有忐忑转为了期待与激动。

    很正常。

    聂融、灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者等人实力都不弱，都有着强大的分析能力。从巨兽投影的话来看，这显然不是陷阱，而是八大神兽在死前留下来的后手。

    这后手极可能就是传承。

    与此同时。

    幽燃秘境最深处，三个巨大旋转火柱散发着足以杀死顶尖宇宙霸主的高温，旋转产生的骇人力量也足以让宇宙之主寸步难行。

    其中一条火柱的最的最核心。

    一颗米粒大小的晶体正在随着火柱的旋转而自传，不过它的位置却一直没有发生任何改变。

    晶体的内部。

    一个直径三千亿公里的平静空间中，金、木、水、火、土、风、光、雷，时、空，十种基础法则的气息非常的浓密。除此之外，空间中还弥漫着金空、木空、水空、火空、土空、光时、雷时、风时，共八种融合法则的气息。

    空间的最中央。

    十种基础法则和八种融合法则在一座高达八千万公里的巍峨黑色宫殿类至宝外汇聚。

    “四个生命，一个人类，三个妖族，没有一个是星空巨兽。”黑色巍峨宫殿的最中央，一头体长在百米左右异兽正匍匐着，眼眸中满是思索之色。

    这头异兽浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型非常的修长。

    形象和聂融看到的投影一模一样。

    “主人啊主人，你当初实在是太谨慎了，你的谨慎虽然使得我和神光殿一直没有被人族的原以及虚真魔神等宇宙最强者发现，但是你与其他兽神的后裔们也没能发现我啊。”

    看着数十万公里外那散发着无尽威压的巨大尸体，异兽眼眸中浮现出了哀伤之色。

    “不过我拥有您的记忆和思想，也可以理解当初你为什么会如此谨慎。毕竟您与另外七位兽神也没想到另外一个布置会这么成功。”

    “星空巨兽联盟……”

    “你们精血孕育出来那些个生命居然发展成为了宇宙九大巅峰之力之一，不仅诞生了大量的宇宙之主，甚至还出现了一位宇宙最强者。”

    “当初宇宙诞生之初就得到的化生之晶效果确实超过了预料，不仅让您与另外七位兽神的精血孕育出了生命，而且孕育出来的生命潜力都非常惊人。”

    巨兽低声喃语着。

    这头异兽虽然是巨兽形象，但是它体内却没有任何血肉气息。相反，这头巨兽的身体全部都散发着神力气息的特殊金属，它显然是机械族那般的智能生命强者。

    “来人不是您的后裔，他们应该会像以前的那些个生命一样以失败告终吧。没人成功我就不能离开。哎，真不知道什么时候才能够自由的在宇宙中闯荡。”

    “一直呆在这里实在太痛苦了，我的性格可不是那冰冷的智能，而是光之神兽！”

    巨兽无奈感叹。

    身为至宝宫殿的主人，巨兽可以轻易看到宫殿中的一切事物。

    既包括聂融与灭神堡主……

    也包括那些个虽然还有神力气息，但是却都彻底失去了意识的宇宙霸主、不朽以及少部分界主期特殊生命。(未完待续。)

第两百一十五章 接受考核

    镇封空间中。

    坐在黑鳞梭内部的聂融以及悬浮在空中的灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者四人目光灼灼的看着那光之兽神投影，都在静静的等待着投影中的巨兽接下来的反应。

    被困在高级以上的宫殿至宝内，就算是宇宙之中也没法自主逃出……

    反抗显然是无用的。

    聂融无法连接虚拟宇宙，灭神堡主等三人无法感应到神力分身……

    都无法对外传递信息。

    而且聂融等四人心中此刻正充满着期待，他们自然不会冒险去做出格的事情。

    兽神留下来的后手！

    而这后手很可能就是传承！

    即使这只是推测，还不能证实传承是否真的存在……

    但足够让聂融四人为之期待了。

    兽神堪称原始宇宙中最特殊宇宙之主，甚至堪称原始宇宙内部最特殊的的生命。基因层次完美，宝物众多，战斗秘法高深，实力强大，本领特殊，血肉拥有奇效，而是还是融合法则的化身，是宇宙最擅长融合法则的宇宙之主。

    要是真得到了兽神的传承……

    好处毋庸置疑！

    “妖族与人族不愧是在我主人陨落前就已经崛起的大族，现如今更是成为了宇宙的六大巅峰种族之一，内部强者的智慧果然都很高。”

    “虽然我刚才话里透露出来的信息并是很多，但是你们显然都推测出了许多事情。”

    投影中的巨兽目光在聂融与灭神尊者等四人身上扫视着，看着聂融与灭神堡主等四人那谨慎但却也满含期待的眼神，巨兽眼眸中浮现出了笑意。

    “你们猜的没错，这里确实有我主人和另外七大兽神留下的传承。”

    巨兽开口道。

    “真的是八大兽神留下的传承？”

    “果然！”

    “我居然能够有这等奇遇……”

    “太好了！”

    一瞬间，聂融、灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者四人眼中的光芒都增加了数个层次。

    “当初我主人衍光之主和另外七大兽神留下了两大后手，其中一个孕育出了宇宙九大巅峰势力之一的星空巨兽联盟。后期诞生的星空巨兽另说，但宇宙中的第一批星空巨兽绝对都是兽神精血孕育出来的。”

    “星空巨兽之所以能够迅速崛起，也绝离不开我主人他们的布置！”

    “而第二个后手就在这里……”

    “在我主人的极品巅峰类宫殿至宝神光殿中！”

    投影中的巨兽放出了一个重磅炸弹。

    “什么，第一批星空巨兽都是兽神精血孕育出来的？”

    聂融为这一隐秘消息而震惊。

    “星空巨兽联盟中的金角之主与丘壑之主等许多老牌宇宙之主都是最开始出现的那一批星空巨兽，而且走的都是在当时的宇宙中其实不算主流的兽神之道。原来他们得到了兽神的遗泽，怪不得当初崛起的速度这么惊人！”

    “星空巨兽虽然自称是兽神的后裔，但我一直以为主要是因为星空是兽神散落在宇宙中的鲜血以及在被神兽鲜血侵染的特殊环境孕育出来的缘故……”

    “原来还有这个原因！”

    灭神堡主等妖族的三个宇宙霸主知道的秘密虽然比聂融知道的更多，但他们三个也震惊了。

    妖族与星空巨兽一族曾经共同位于妖兽始祖的统治之下，妖族知道不少与星空巨兽相关的信息，不过星空巨兽联盟当初显然对妖族与妖兽师始祖隐瞒了这一重大秘密。

    震惊之后的是激动！

    两大后手，其中一个孕育出了宇宙九大巅峰势力之一的星空巨兽联盟，这第二个不可能差到哪里去。而且，单单是光之兽神遗留下来的神光殿的吸引力就已经非常惊人了。

    “很期待是吗？哈哈哈，这很正常！因为就连巅峰族群也无法抵抗这一巨大的诱惑！”

    巨兽大笑着说道。

    “我是主人留下的智能生命，你们可以称呼我为“光大人”，神光殿和整个传承的过程现如今都在我的掌控之下。想有资格得到传承，你们必须得听我的命令与安排。”

    “谁敢违背我的命令，我就让他永远困在这神光殿之中！”

    巨兽严声道。

    “区区一个智能生命而已，居然敢要求我这个顶级宇宙霸主称之为大人？”

    “而且还敢威胁我？”

    灭神堡主眼眸深处满是不快。

    虽然巨兽是通过科技手段投影出来的，灭神堡主并不清楚“光大人”的具体实力，但是灭神堡主很清楚，对方绝对不可能是宇宙之主。

    要是那智能生命真是强大的宇宙之主，他就不可能会使用投影这等手段。

    真身不敢出现……

    这本就是不自信的表现，甚至很可能是担心自身会出现危险。

    不过灭神堡主并没有将不满表现出来。

    神光殿太过强大，达到了巅峰极品至宝层次，而镇封空间内部的压迫力往往和同级别的领域类至宝处于一个层次，甚至可能会更强些。

    只要“光大人”实力达到宇宙尊者层次，“光大人”就足以让灭神堡主无法动弹。

    而且“光大人”还掌握八大兽神留下来的传承，也极可能掌握着八大兽神留下的强大底牌……

    灭神堡主现在不想得罪对方。

    “首先是你，融合了金之兽神鲜血，走光之兽神之道的人类。你先至宝宫殿中出来！”

    巨兽突然喝道。

    “我？让我出去？”

    黑鳞梭中的聂融错愕道。

    “对。”投影中的巨兽点头道：“任何生命想要接受我主人的传承都不能呆在宫殿类至宝中。”

    “这智能生命居然让我出去，灭神堡主他们三个都一直都对我虎视眈眈呢。”

    聂融暗暗皱眉。

    不过聂融也很清楚，想要得到传承，绝对不能违背对方的命令。

    思索了数息后。

    “光大人。妖族的那三个宇宙霸主与我有仇，我一旦出去，他们三个必定对我展开攻击。”聂融大声说道：“不知道光大人能不能保证我的安全。要是你不能够保证，就算失去传承的机会也不会走出至宝宫殿。”

    “当然能！”

    “我执掌神光殿，足以对付任何宇宙之主以下的存在，妖族那三个宇宙尊者要是敢对出手，我足以击杀他们。在神光殿中，就算妖族的这三个宇宙尊者拥有高等宫殿类至宝也无用。因为他们无法进入宫殿类至宝中。”

    投影中的巨兽开口道。

    “既然大人都保证了，我自然相信大人。”

    聂融开口道。

    瞬间之后，聂融从黑鳞梭中飞出，而后黑鳞梭开始慢慢变小，最后连同冰雾尊者与黑炎王一起被聂融收入了空间戒指中。

    “人类的天才聂融！”

    灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者三人眼中都带着寒光，不过他们也都没有对聂融对手。

    在聂融走出黑鳞梭的刹那，灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者三人都感觉到了一股强大的束缚力作用在他们的身上，那股束缚力之强足以让他们彻底无法动弹。

    “能够发挥出这么强的束缚力，那智能生命至少是高等宇宙尊者，很可能是普通宇宙霸主。”

    灭神堡主暗暗估量。

    “我，人类，你做得不错，我就喜欢听话的人。”看到聂融走出，投影中的巨兽眼眸中浮现出一丝赞赏之色。随即，巨兽看向灭神堡主，喝道：“将你的宫殿类至宝收回去。”

    “是，光大人。”

    灭神堡主恭敬点头。

    墨笏一族本就是以阴险和谨慎著称的，灭神堡虽然心里非常的不满，但却不会表现出来。

    投影中的巨兽目光在灭神堡主身上停留了半秒，无视灭神堡主那一闪而逝的戾气。

    而后直接将目光移开了。

    巨兽并不在乎对方的想法，对拥有光之兽神的记忆与性格的巨兽而言，他真正的实力虽然不如灭神宝主，但他依然没有将灭神堡主这区区顶尖宇宙霸主放在眼里。

    “我主人衍光之主是天生兽神，而且是八大天生兽神中最厉害的，他得到过来自大破灭前的厉害传承，要不是天生兽神这一身份束缚住了他，我主人绝对能成为宇宙最强者。”

    “兽神虽然强大，但是束缚也极多，实力几乎没有进步的可能，而且还注定会遭受宇宙亿万族群的围杀，无数次的宇宙轮回中，原始宇宙内部从来没有能够活到宇宙破灭的天生兽神。”

    “我主人与另外七大兽神自然因此做了许多准备，并布置下了两大后手。”

    巨兽突然唏嘘道。

    “你们现在都还没有谁选择自爆，想必都是愿意去有意得到传承的。”

    “现在我就告诉你们传承考核的规则。”

    投影中的巨兽目光看向聂融等四人。

    “传承考核规则！”融的注意力高度集中了起来，虽然巨兽此前说的信息中也包含着许多如“大破灭”等聂融并不了解的隐秘信息，不过那些信息的吸引力还不足传承考核规则重要性的十分之一。

    灭神堡主等妖族的三位宇宙霸主目光也聚集在了巨兽身上。

    “规则非常的简单……”

    “达到兽神境界！”

    “只要你们谁能够完全悟透某种融合法则，可以化身为兽神，谁就能成功的拿到我主人与另外七大兽神联手留下来的传承。”

    “至于我主人得到的那来自大破灭之前的奇遇……还是等你们通过考核后再说吧，那不是你们现在就可以窥视的。”

    投影中的巨兽开口道。

    “什么，成为兽神？”

    “能够化身兽神的可都是宇宙之主！”

    “这条件也太高了吧！”

    灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者三大宇宙霸主都大惊。其中灭神堡主和雪笏尊者更是面色难看，他两走的可都是时间与空间大道。

    “只有将融合法则悟透，能够化身为兽神才能够得到传承？”

    “我人族的星狱魔主可都还没有达到这个境界。”

    聂融眉头深皱。

    条件极高也就算了，聂融还发现这规则对他非常不利。

    灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者都是宇宙霸主，距离宇宙之主已经不算远了，而聂融只是界主而已，甚至还没有得到时间本源法则的承认。

    就算走最擅长的融合法则之道，聂融距离宇宙之主都还差很远很远。

    “成为兽神难度确实很大，当然，你们也可以选择拒绝接受传承考核。不过，就算你们拒绝我也不会放你们走的，我会不去接受传承的人镇压起来，要是我心情不好的话可能会将被镇压的人击杀。”

    “选吧！接受还是不接受？”

    投影中的巨兽笑着问道。

    灭神堡主和雪笏尊者面色都很难看。

    不接受传承就会遭受镇压封印？而且还可能被击杀？

    他们根本没有选择的余地！

    “光大人。”灭神堡主强制压下心头的不满，看向了他前方那巨大投影，问道：“不知道在接受传承考核的过程中会不会出现陨落之危，如果陨落，是否还有能够被复活。”

    “传承考核很安全，没有陨落之危。”

    投影中的巨兽开口道。

    “居然没有陨落之危？”

    雪笏尊者有些不敢相信。

    “这是当然，我也没必要骗你们。在你们之前已经有五位宇宙霸主，一百二十三位宇宙尊者，九头不朽级特殊生命，五个界级特殊生命接受传承可耦合了，虽然他们现在虽然都还没有成功，但是也没有陨落。”

    巨兽笑着开口道。

    “既然没有陨落之危，那我选择去接受传承考核。”

    雪笏尊者连道。

    思索了片刻后。

    “光大人，我也愿意。”

    灭神堡主开口道。

    “大人，我也愿意。”

    聂融也随之点头。

    虽然聂融并不相信没有陨落之为就意味着没有其他的危险，而且这考核对他而言明显吃亏，但聂融还是选择了参加。

    不参加意味着被长期镇压或者被击杀……

    这个结果聂融不愿意接受。

    在墨擒尊者笑着点头表示也愿意参加后。

    “好好，既然你们都愿意去接受考核，那我就给你们打开通往考核通道。”

    巨兽笑了起来。

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    聂融与灭神主等四人头顶上方的光滑墙壁上，四个直径在十公里左右，彼此间距离不足三公里的圆形通道出现了。(未完待续。)

第两百一十六章 化身神兽

    聂融、灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者四人都抬头看向上方。

    在那四个圆形通道出现的一瞬间，聂融与灭神堡主等四人都隐隐感受了一股非常强大的威压，聂融更是觉得他身体中的血液都在颤动。

    “血洛之力被引动了，仿佛遇到同类的牵引。”

    聂融暗暗震惊。

    “这股威压……和当年的八大兽神简直一模一样，不愧是八大兽神留下的传承。”在宇宙之初就已经崛起，比灭神堡主和雪笏尊者都要古老的墨擒尊者眼眸深处满是兴奋之色。

    在不知道传承考核具体情况之前，墨擒尊者对自身得到传承的把握并不大。

    论实力：墨擒尊者只和雪笏尊者相当，明显不如灭神堡主。

    伦天赋：身为妖族最古老的宇宙尊者之一，墨擒尊者被雪笏尊者和灭神堡主两个后辈赶上并超越，他的天赋显然比雪笏尊者和灭神堡主要略差一些。

    墨擒尊者甚至对聂融都非常忌惮。

    界主期就能够击杀封王无敌不朽，就算有至宝的辅助，这份战力与天赋都是很骇人的，比墨擒尊者在界主期时强了千倍还多。

    不过……

    在得知通过考核的要求后，墨擒尊者瞬间对自己充满了自信。

    “这次考核最有可能成功的就是我！”

    “雪笏和灭神走的都是时空之道，就算他两天赋比我好些，但也绝不可能在兽神之道上超过我。”

    “至于那人类聂融……”

    “区区界主而已，虽然天赋不错，但法则基础太弱，他更是几乎没有可能通过考核。

    墨擒尊者眼中满是光芒。

    “通过考核的条件居然是成为兽神？墨擒那个老家伙真是走远。”

    “不过这毕竟是八大兽神联手布置的传承，想必传承考核中肯定有特殊之处。墨擒那个老家伙天赋和实力都远不及我，八大兽神应该不可能让这等废物得到传承。”

    灭神堡主思绪转动。

    “墨擒还有灭神，他两一个擅长兽神之道，一个是顶尖宇宙霸主，都比我有优势。”

    “可我也不会放弃。”

    “这可是八大兽神的传承，就算宇宙之主都会眼馋，光是神光殿的价值就已经堪称无量了，绝大多数的宇宙之主都没有这等宝物！”

    “我绝不能错过这次机遇！”

    雪笏也暗下决心。

    “通道已经打开了，你们分别选择一个考核通道。记住，每人智能选择一条通道，别走重复了。”神兽投影看着神色各异的聂融与灭神堡主四人，再次笑着开口道：“人类，刚才的表现不错，很听话，我很满意，你先选择其中一个通道。”

    “是，光大人！”

    聂融点头说道。

    “人类族群的聂融先选？”

    灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者微微一怔，但是都没有提出异议。

    一个不朽都不是的界主而已……

    威胁几乎等于无。

    聂融朝着上方径直飞去，在镇压空间的辅佐下，聂融的速度很快就达到了光速层次。

    “接下来是你们三个。”

    聂融刚动身不到十秒钟，巨兽投影“光大人”很快就对灭神堡主等人也下达了指令。

    聂融以光速行进，没过多久，他来到了传承通道的前方。

    “要是能够将八大兽神的传承弄到手，好处绝对惊人。”

    聂融心中暗道。

    聂融并没有停顿，直接进入了通道中。

    “咔嚓！”

    通道门随之关闭。

    “这……好强的血脉吸引力！”

    聂融忍不住惊叹。

    在传承通道达到的瞬间，聂融就感觉到了体内的血洛之力受到了牵引。而进入传承通道后，他体内的血洛之力更是好似沸腾了一般，聂融胸口的异兽密纹比以往清晰了好几个层次。

    “吸引力来自那直径的球体中。”

    聂融看向前方。

    走出通道的瞬间，聂融就打量起来他周围的环境。

    聂融正位于一个看起来极为普通的舱室中。舱室空间并不大，直径还不足一万公里，整体形状为正八面体，所有的墙壁都为白色，内部非常的空旷。

    唯一特殊的就是舱室最核心处悬浮着一个直径在百米左右的黑色球体。

    虽然那球体没有任何裂缝，但是聂融还是通过体内的血洛之力感知到了那球体中存在着极为相似但是却也有明显区别的八种不同气息。

    其中一种与聂融体内的血洛之力非常像，仿佛是更强层次的血洛之力。

    突然之间。

    “咔嚓！”

    黑色圆球最上方突然出现了两米左右的圆形通道。

    “人类，进入通道中。”

    声音突然响起。

    “正是那智能生命光大人的声音，看来真像他所说的，这座宫殿了传承考核都由他掌管。”

    聂融思量着。

    聂融飞了起来，瞬间就来到了那黑色球体上方，而候进入了狭小的圆形通道中。

    不足半秒。

    聂融聂融就行进了五十米，来到了球体中央一个直径在三米左右的圆形空间中。

    “在这里，血脉压迫感是外边的近百倍。”

    聂融震惊道。

    刹那间后。

    聂融所在的空间中，八道无比强大的威压突然出现，并压迫在了聂融身上，这股威压比混沌城主身上的威压都还要强两个层次。

    在威压出现的禅那，一股特殊的气息与与聂融体内的血洛之力连通了起来。

    “这形象，难道是八大兽神？”

    聂融面色一变。

    在聂融意识中，八头体长都超过一万公里，身上散发着可怕气息，仿佛本身就是宇宙法则一般的巨兽凭空出现。

    那八头巨兽位置奇特。

    仿佛分别位于一个正八面体的表面上的中间点。

    空间变幻。

    聂融的意识突然出现在了那八头巨兽的正中央。

    一瞬间……

    聂融仿佛觉得他变成一头浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型修长的巨兽。

    ps：

    感谢“红木255”、平易近人2014、西皇太二、倾梦yama、西皇太二、“下天有雪”的打赏，感谢“九尊苍佥”1500、“迷茫de猪”4000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百一十七章 幻境

    一头浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型修长的巨兽在宇宙中肆意游荡者。

    这巨兽能够掌控时空，实力也无比的强大，而且还拥有一些极为特殊的本领。它所过之处，无论是特殊生命还是普通生命只能匍匐颤抖。

    “行星级的人类。”

    “恒星级的妖族。”

    “行星级的虫族。”

    “行星级的晶族。”

    “弱小，宇宙中的这些生命都实在太弱小了，我一口气就能吹死亿万万个。而且这些生命身体天赋与悟性都太差，就算是所谓的孤品特殊生命也完全无法和我相提并论。”

    “宇宙中果然只有天生兽神最高贵啊！”

    巨兽不由感叹道。

    它天生拥有宇宙之主级的力量，身体是法则的化身，基因层次完美，而且还有被宇宙赐予了融合最强秘法。而在这宇宙初生的时期，其他的生命大多都只是行星级或者恒星级而已，只有少数特殊生命以及超级天才达到了界主级。

    不过，就算是界主级特殊生命在这巨兽面前也只是毫无威胁的弱者。

    强大的实力与天赋给巨兽带来与实力同样强大的傲气与自尊。

    在巨兽的心中，宇宙中强者只需要分为两个层次。。

    其一：宇宙之主！

    其二：其他级别的弱者！

    宇宙中的生命也只需要分为两类。

    其一：兽神！

    其二：宇宙中其他的如蝼蚁般弱小的生命！

    巨兽继续游荡者。

    一路上没有任何生命胆敢挑战它，无尽生命的畏惧让巨兽的傲气与自尊心更盛。

    突然之间。

    巨兽头颅上那两颗巨大眼珠浮现出了深深的异色。

    有震惊，有疑惑……

    也有坚毅！

    “情况不对，这不是现实！”

    巨兽突然怒吼道。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    “卡啦！”

    空间破碎，巨兽随之彻底消失。

    “居然能够让我在不知不觉中下意识的认为自己就是兽神，拥有着兽神的思想与观念，甚至忘却了原本的身份与记忆？”

    直径为三米的球星空间中，聂融打量着周围的环境，他眼眸满是震惊之色。

    “这手段着实骇人，以我的意志力，就算灭神堡主的幻术攻击再强两个层次也无法让我的意识变为刚才的情况。”

    “不过，那好像不是单纯的幻术……”

    聂融暗暗思量，快速分析着他刚才经历的一切。

    尽管智能生命光大人说过传承考核没有生命之危，但是刚才的经历却让聂融心里产生了警惕。

    要是刚才进入那虚幻空间的不是聂融而是一个普通的界主……

    对方绝对无法从那虚幻空间中逃离出来。

    长时间忘却自己……

    意识就算不崩溃也会错乱迷失。

    与此同时，距离聂融数百万公里之外的另一个舱室之中，形象和光之兽神一模一样的智能生命“光大人”硕大的眼眸中满是诧异。

    “这传承考核是我主人与另外七位兽神联手布置的。”

    “动用了八大兽神的精血，使用数种奇特宝物，运用了我主人得到的传承，而且还结合了兽神对原始宇宙本源空间的了解才布置出了这与原始宇宙本源空间有两分相似虚幻考核空间。”

    “一个界主期的人类居然之花了不到两分钟就从那虚幻考核空间中挣脱出来了？”

    “现如今妖族那三位宇宙霸主的意识可都还在虚幻考核空间中。”

    “一个界主能够在不到两分钟的时间里就意识到自己进入了虚幻考核空间中，并且判断出他不是兽神。这需要极为强大的意志力作为支撑。”

    “那等意志力绝对超过了我主人，甚至超过了许多宇宙最强者！”

    智能生命光大人喃语道。

    看守这传承之地数万亿纪元，光大人见识过数位宇宙霸主，过百位宇宙尊者，近十名基因强大的不朽级和数名界主级天赋非常逆天的特殊生命，可他也从来没有都如此的被震撼到过。

    “这人类明明只是界主而已，界主居然能够有这么可怕的意志？”

    光大人不敢相信。

    聂融从考核空间中挣脱出来的第三分钟。

    “这……好可怕……我可是顶级宇宙霸主，而且修炼的还是时空之道，我居然会认为自己就是兽神？”

    刚从虚幻空间挣脱出来的灭神堡主心神未定。

    聂融从考核空间中挣脱出来的第五分钟。

    “我居然下意识的认为了自己变为了兽神？不愧是八大兽神布置的传承空间，果然非同一般！”

    雪笏尊者心头震惊。

    聂融从考核空间中挣脱出来了约十分钟后。

    “这就是化身兽神的感觉吗，果然无比奇特。”

    “不过这考核空间……”

    墨擒尊者既惊又喜。

    身为走兽神之道的宇宙霸主，墨擒尊者做梦都想突破到兽神境界。也因为有极强的执念，墨擒尊者才花了比雪笏尊者多近一倍的时间才从虚幻传承考核空间中挣脱出来。

    时间一点点过去，聂融与灭神堡主等人都保持着警惕。

    聂融、灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者所在的位置虽然不同，不过他们周围环境与正面临这的状况都是一样的。

    直径近三米的空间中，八道无比强大的威压都一直存在着，并作用他们的身体与意识之上。与此同时，一股特殊的气息将他们的身体以及意识与周围那直径为一百米的黑色球体连接了起来。

    八头体长都超过一万公里，身上散发着可怕气息，仿佛本身就是宇宙法则一般的巨兽一直在他们意识中存在着……

    就算集中注意力也无法驱逐。

    不过在刻意的抵制下，聂融与灭神堡主等四人都没有再次进入那虚幻空间中。

    就在聂融等四人正在怀疑揣测的时候。

    “你们都已经进入过考核空间了，也体验过了化身为兽神的感觉。”智能生命光大人的声音同时传入了聂融与灭神堡主四人耳中。

    “想要通过兽神之道成为宇宙之主是非常难的，不仅需要高深的融合法则造诣……”

    “也需要领悟兽神之心！”

    “我主人与另外的七位兽神都是天生的兽神，他们对兽神之道的了解超过任何人。在虚幻空间中化身为兽神不仅有助于你们领悟融合法则，也能够辅佐你们领悟兽神之心”

    “当然，危险也是有的！”

    光大人的声音继续响起。(未完待续。)

第两百一十八章 万万倍时间加速

    直径约三米的球形空间中，聂融一边用意志抵兽神虚影的吸引，一边仔细的听着智能生命光大人传来的声音。不仅是聂融，灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者这三位妖族的宇宙霸主在提防自身意识再次进入虚幻空间的同时，也同样在等待着光大人接着来的话。

    传承考核的过程中可能会出现危险……

    聂融等人心里都有所准备。

    即使光大人声称传承考核中没有陨落之危，聂融、灭神堡主、雪笏尊者、墨擒尊者四人心里其实依然都保持着高度的警惕。

    因为，八大兽神留下来的这传承信息至今都还没有泄露出去……

    这事实本身就意味着危险！

    不过聂融与灭神堡主等四人都想要知道这危险到底是什么。

    已知的危险毕竟更好应对些。

    “你们四个所在的传承考核空间是我主人与另外七位兽神联手布置的，使用了许多珍贵宝物，甚至用了兽神的精血，除了八大兽神，宇宙中任何强者都布置不出这等空间。”

    光大人的声音清晰的传入了聂融与灭神堡主四人耳中。

    “我主人等宫八位兽神的精心布置加上你们的的意识会幻化为兽神，在这等情况下，你们领悟融合法则的效率将会是平时的过千倍，领悟兽神之心的速度同样能够提过千倍。”

    “而唯一的危险就是，长时间幻化为兽神，你们的意识会有错乱与崩溃之危。”

    “不过以你们的意识与意志力……”

    “你们意识崩溃的概率并不高。”

    “只要领悟到兽神之心，你们的意识必定不会崩溃！”

    光大人声音不断传来。

    “而且，我主人与另外的七位兽神布置的这传承考核空间以及虚幻空间都是有时间加速之能的，最快都能够将时间加速到一千倍。”

    “一千乘一千，两者结合，时间最快能够加速到正常流速的一百万倍！”

    光大人很是自豪。

    “能够影响时间加速快慢的因素有两个。

    “其一：兽神之心。”

    “你们的境界越是接近领悟到兽神之心，你们能够享受到的时间加速就越惊人。”

    “其二：意识的投入程度。”

    “你们越是能够做到心无旁骛的将意识化身为兽神，你们所在的传承考核空间和虚幻空间内部的时间流速也就越快！”

    “当然，两者结合效果自然最好！”

    充满着诱惑的声音响起。

    “一百万倍的最高时间加速，而这时间加速的快慢取决于对兽神之心的领悟和意识投入程度？”

    “我在融合法则上的造诣远比灭神和雪笏强许多，对兽神之心也有相当研究。我一定要利用我现如今就已经具有的优势将传承拿到手，绝对不能给他两机会！”

    墨擒尊者下定了决心。

    身为走兽神之道的宇宙霸主，墨擒尊者虽然没能悟透兽神之心，但是他在对兽神之心的理解绝对远在灭神堡主、雪笏尊者之上。

    因此他具有先天的优势！

    但墨擒尊者也很清楚，他的天赋要比灭神堡主和雪笏尊者差一些。

    传承考核空间内的环境本就有利参悟融合法则，再加上有时间加速之能，灭神堡主、雪笏尊者在融合法则上的进步肯定都很快。

    而墨擒尊者的进步余地却很小。

    如果墨擒尊者不能在优势最大的时候将传承拿到手，一旦等到灭神尊者和雪笏尊者将法则劣势弥补过来，墨擒尊者得到传承的概率只会越来越低。

    “墨擒那老家伙虽然修炼了兽神之道数万亿纪元，但是他却一直没有成为宇宙之主，而困住他的正是兽神之心。数万纪元没能成功，再给他一万亿纪元他也不八成成功不了。”

    “我虽然是走时空之道的，但我天赋比墨擒那老家伙强一筹，而时间加速能够让我的法则劣势能够在最短时间内得到弥补……”

    “我未尝没有机会！”

    灭神堡主眼中光芒闪烁。

    “将意识放开，把自己当成真正的兽神吗？”

    “墨擒那老家伙本就是走兽神之道的，他现在优势很大。灭神堡主崛起得比我晚，但他不仅基因层次超过了我，战斗秘法甚至也比我略强一线，他的天赋显眼比我要好一些！”

    “想要从黑擒和灭神堡主手中夺得传承，就只能放手一搏！”

    雪笏尊者眼神坚毅。

    即使雪笏尊者不清楚八大兽神留下的传承具体情况如何，但是光凭神光殿以及此刻的传承考核空间的特殊他就意识到了这传承肯定非常的惊人。

    不说其他，光是极品巅峰宫殿类至宝神光殿的价值就超过了原始宇宙内部九成以上宇宙之主的身家。

    而对于宇宙尊者而言，这等大机遇是可遇不可求的。

    一旦丢了，以后也许再也没有机会遇到这等奇遇了。

    在原始星开启时……

    有时一件顶级至宝就足以让宇宙之主以命相搏！

    “越是将意识放开，越是将自己当成真正的兽神能得到越快的时间加速，而时间加速与意识的投入程度很大程度上又决定了在参悟融合法则与领悟兽神之心的速度……”

    “这是阳谋啊！”

    聂融心中暗叹。

    百分之百的意识投入是很危险的，存在着意识沉溺于其中无法自拔的危险，而百分之九十的意识投入与百分之一百的意识投入结果相差并不是很大。要是没有时间加速这一诱惑，聂融与灭神堡主等人为了安全，在意识化身为兽神时或多或少都会有所保留。

    而现在，有时间加速作为诱惑，这无疑是在逼迫聂融与灭神堡主等人将全部意识都投入虚幻空间中。

    “不过，法则本就是我最大短板，时间加速对我产生用处反而是最大的，能让我在最短的时间内将法则劣是弥补过来。而且，我的意志力远在灭神堡等三位宇宙霸主之上，就算全心投入，我迷失的可能也远比他们三个小。”

    “最高一百万倍的时间加速，这次传承，我也有很大的成功机会！”

    聂融眼拳头紧握。

    显然，聂融、灭神堡主、雪笏尊者、雪笏尊者都选择放手一搏。

    兽神传承的诱惑毕竟太大。

    而且，对于聂融来说，无论是妖族的哪位宇宙霸主得到传承，他下场都不会好，至少会被逼迫自爆。

    瞬间之后。

    聂融与灭神堡主等四人的意识都再次进入了虚幻空间中。

    ――

    ps:今天晚上状态太差了，眼睛也感觉有点花，写了四个多小时才写了两千字出头。抱歉，晚上这更暂时就两千字，明天中午的一章我会把这两千字补上来。(未完待续。)

第两百一十九章 死，奴仆

    直径超过三千万公里的巨大火红色恒星上空，一头浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型修长的巨兽凭空悬浮着，巨兽身上隐隐散发出来的强大威压使得整颗恒星都在剧烈颤栗。

    “意识幻化为兽神，以兽神的身份和心态去感悟融合法则和兽神之心。”

    巨兽眼眸中带着思量之色。

    八大兽神花费了无尽心力联手布置出来的虚幻考核空间与原始宇宙的本源空间有两分相似。

    非常神奇，也非常的强大。

    在意识幻化为兽神的状态下，就算是拥有宇宙霸主级意志力的强者也很难保持清醒，最多也就是突然醒悟过来，而后将意识从这虚幻空间中抽离出去而已。

    不过，聂融却能。

    聂融的意志力已经远远超过了宇宙霸主乃至是宇宙之主层次。

    “在法则造诣上，我远不及灭神堡主等三位妖族的宇宙霸主，对兽神之心的了解与感悟更是远不如墨擒尊者。”

    巨兽低语喃语道。

    瞬间之后。

    巨兽眼眸中的思索之色消失了，取而代之的无尽的逍遥与狂傲。

    聂融的法则造诣不如墨擒尊者等人，想要尽快赶上，最好的方法自然就是全心投入，最大程度的利用时间加速。

    在聂融的意识化为为兽神的时候。

    灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者也都将意识投入了虚幻空间之中。

    八大兽神留下的传承价值太过惊人，足以让任何宇宙之主为之搏命，灭神堡主等人自然都想得到这一机遇，即使考核过程中存在着意识迷失与崩溃之危也依然如此。

    时间一点点过去。

    “妖族的三位宇宙霸主，时间加速分别为两百倍、两百倍和六万倍。”

    “那人类现在的时间加速为两倍零三倍。”

    “除了那修炼水之兽神一道的妖族外，剩下的两位妖族尊者在融合法则上的造诣非常低，那人类虽然在兽神之道上有些基础，但是基础却很薄弱，只领悟到了一丝丝融合法则的皮毛。”

    神光殿中央的巨大舱室中，相貌与光之兽神一模一样的智能生命光大人低声喃语着。

    “不过他们都近乎全心的投入了。”

    “除非在虚幻空间中待过百纪元，使本身的意识近乎被彻底淡忘，否则光凭意识投入很难将时间加速到六百倍以上。”

    智能生命光大人眼眸转动。

    身为传承考核的监控者，光大人虽然无法感知聂融等人在虚幻考核空间中的具体经历，但是却能够根据时间加速的情况判断出聂融与灭神堡主四人的意识投入情况以及对兽神之心的领悟程度。

    “从现在的情况来看，妖族那走水之兽神一道的宇宙尊者走得最远，他虽然没有领悟到兽神之心，但是却对兽神之心这一境界有了许些研究。”

    “不过……短时间里也看不出什么。”

    “那位金角族的宇宙霸主当初的境界比走水之兽神一道的妖族更高，但是他最后依然失败了。”

    光大人感叹道。

    “希望这次有人能够成功吧。”

    “我已经等太久了……”

    “太久了！”

    光大人闭上了眼睛。

    不过，在闭上眼睛之前，光大人朝着聂融舱室所在的方向看了一眼。

    一个身体仅为界主期的人类，意志力却达到了超过宇宙最强者层次，光大人心里此刻依然对聂融的意志力感到惊骇。

    时间一点点流逝。

    聂融与灭神堡主等四人进入传承考核空间的第三个月。

    “虽然我们没有融合法则基础，但是我在十**则上的造诣都不算低，在化身为兽神的状态下，我对融合法则的感悟速度非常快！”

    “祖神教将修炼兽神之道传承分为七重，现在我应该已经达到第三重了，与祖神教内部的大多数不朽级传承天才相当。墨擒的融合法则虽然已经达到了第六个层次，但是最近万亿纪元他却几乎没有进步。”

    “照现在的势头进步下去……”

    “我很有希望超过他！”

    灭神堡主很快继续沉溺在了化身为兽神的状态中。

    聂融与灭神堡主等四人进入传承考核空间的第四个月。

    “这虚幻传承考核空间绝对是修炼兽神之道的宝地，现如今我的兽神之道造诣已经超过了我妖族内部绝大多数的不朽级天才了。”

    “不过，墨擒的基础本就远超过我，灭神的天赋也比我高。想要得到传承，我必须更加投入才行。”

    雪笏尊者暗道。

    聂融与灭神堡主等四人进入传承考核空间的第四个月。

    “哈哈哈，宝地啊，这里是真正的宝地。我虽然是宇宙霸主，但是我的融合法则造诣在祖神教内部的所有第六重传承者中只能算是中等偏，但现在绝对能够算是上等了。”

    “上等之后之圆满……圆满之后是第七重……而将第七重融合法则全部悟透就能达兽神境界。”

    墨擒尊者心情无比激动。

    他已经有近万亿纪元没能感觉到实力进步了。

    聂融与灭神堡主等四人进入传承考核空间的半年后。

    虚幻空间内部。

    一个无比黑暗的宇宙虚无之地。

    “融合法则……星狱混沌碑……”

    “星狱魔主修炼的虽然也是兽神之道，但星狱混沌碑中的修炼方法确实经过星狱魔主改良过的，并不算常规的兽神修炼方法，星狱混沌碑前中期以修炼光与时间法则为主，融合法则的修炼几乎都集中在第七与第八幅图。”

    “现如今我已经将星狱混沌碑的第五幅图完全悟透，勉强触摸到了第六幅图，融合法则造诣则相当于悟透了第七幅图的前三分一。”

    化身为光之兽神的聂融暗暗估计。

    因为意志力极端强大缘故，在化身为兽神的过程中，聂融依然能够分出部分意识来对比他的融合法则造诣以及星狱混沌碑中记载的修炼之道。

    “这传承考核空间不仅非常适合参悟兽神之道，也能够节省大量的时间。以我此前的修炼进度来看，只要在这虚幻空间中待上数千万年，我不仅能够在兽神之道上得到大进步，甚至也能将整个星狱混沌碑完全悟透。”

    “将整个星狱混沌碑完全悟透就意味着法则造诣达到宇宙霸主级别。要真能够将法则造诣提升到星狱魔主层次，就算我此次损失了所有的至宝，这次的幽燃秘境之行都不算亏。”

    “不过，这兽神传承我也不会放弃，这等层次的机遇，就连宇宙之主应该都很难碰到。”

    光之兽神声音坚毅。

    很快，兽神眼眸中重新浮现出了无比自傲之色，身上散发出一种俾睨天下，大逍遥，大自在的气质。

    时间一点点过去。

    聂融，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者进入虚幻考核空间的第五年。

    灭神堡主在虚幻考核空间中的时间加速达到了五千倍，雪笏尊者的时间加速达到了四千八百倍，墨擒尊者的时间加速达到了十一万倍，聂融得到的时间加速达到了两千一百倍。

    在这五年的时间里。

    灭神堡主的意识清醒过五次，雪笏尊者的意识清醒过五次，墨擒尊者的意识清醒过四次，聂融的意识清醒过三次。

    聂融，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者进入虚幻考核空间的第二十年。

    灭神堡主在虚幻考核空间中的时间加速达到了一万八千两百倍，雪笏尊者的时间加速达到了一七千九百倍，墨擒尊者的时间加速达到了十三万倍，聂融得到的时间加速达到了一万七千五百倍。

    在这十五年的时间里。

    灭神堡主的意识清醒过两次，雪笏尊者的意识清醒过一次，墨擒尊者的意识清醒过零次，聂融的意识清醒过三次。

    聂融，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者进入虚幻考核空间的第五十年。

    灭神堡主在虚幻考核空间中的时间加速达到了三万八千倍，雪笏尊者的时间加速达到了三万六千倍，墨擒尊者的时间加速达到了十五万倍，聂融得到的时间加速达到了五万倍。

    在这二十年的时间里。

    灭神堡主、灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者都从未再清醒过，聂融的意识也依然清醒了三次。

    聂融，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者进入虚幻考核空间的第五十三年。

    极品巅峰宫殿类至宝神光点的中央。

    “失败了一个。”

    “妖族那走水之兽神一道的宇宙霸主意识彻底崩溃了。”

    “这妖族的宇宙尊者走的本就兽神一脉，我原以为他的成功率是排在前二的，没想到他居然最先失败了。”

    光大人眼睛突然睁开。

    “不过也正常……”

    “幻化为兽神时，强者会失去记忆和自我意识，完全将自己当成兽神，拥有兽神的思想，兽神的行为，兽神的喜乐，本就容易迷失。”

    “而且那将虚幻空间本身就对意识存在着非常强大的压迫力。”

    “虽然内部的强者无法感受到，但在虚幻空间中待一万年对意识产生的的压迫与消耗的确比在原始宇宙中待一百亿年都还要大。”

    “意识崩溃……这妖族的宇宙霸主没有了得到出传承的资格。”

    “他只能作为备用的灵魂奴仆了。”

    光大人叹息道。

    ps：

    ――

    先补一千字，剩下的一千字放在下午补。

    ――

    感谢“红木255”、平易近人2014、残阳落川、“西皇太二”的打赏，感谢“异人狂300”、“lianjianming”500、“喜静喜定”500、“遥远的拾荒者”2500、“迷茫de猪”4100的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百二十章 洪！洪！

    聂融进入虚幻考核空间的第三百年。

    虚拟宇宙之中。

    幻境海位面。

    在狂风的席卷下，近百米的高的巨浪一次又一次的拍打着海面，击散开来的水花在大风的催动下飘散十数里。距离海岸约十公里的一座山峰之巅，洪笔直的站在一块近三米高石头上，目光投降那波澜起伏的海面。

    “在老大出事之前，靠着老大的庇护以及他提供的资源，我地球人在宇宙中发展迅猛。无论是乾巫宇宙国的皇室还是那些更封王级的不朽，在面对我我们地球人，他们都不敢有丝毫的刁难。乾巫宇宙国皇室更是在许多事情上主动选择与我们地球人合作。”

    “可现在，虽然还有老四以及老大留下的几个封侯级不朽奴仆支撑，但地球发展的势头还是减慢了很多，乾巫宇宙内部的那些强者也不再给我地球人面子。在出现争端时，许些封王不朽更是态度强硬，甚至想要压我们地球人一头。”

    “最近三百年，地球认发展的还不足之前那两百多年的三分之一。”

    洪轻声感叹。

    聂融与黑炎王、冰雾尊者在幽燃秘境遇到妖族的灭神堡主墨擒尊者、雪笏尊者、灭神堡主三位妖族宇宙霸主的消息已经不算是秘密，这消息在三百年前就已经从黑炎王所在家族中泄露出来了。

    人族有虚拟宇宙系统，信息传输非常迅捷，黑炎王在看到灭神堡主等三位妖族的宇宙霸主的瞬间就已经将这消息传回了人类族群的高层，同样也传到了黑炎王的重要亲人与弟子手中。

    知道的人多了，保密性就不高。

    再加上聂融的风头太盛……

    聂融极可能陨落在灭神堡主等三位妖族的宇宙霸主手中，乃至很可能被灭神堡主等三大强者奴役的消息很快就传遍了整个乾巫宇宙国，并朝着人类其他的疆域扩散了出去。

    虽然人类族群的混沌城主等宇宙之主都明白事情并非这么不简单，但许多不朽乃至是宇宙尊却认定聂融已经奴役或者是彻底陨落了。

    自从聂融、黑炎王、冰雾尊者遇到灭神堡主等三位妖族的宇宙霸主的消息传出后……

    聂融就从未再次出现过！

    而宇宙之主是能够复活强者的。

    聂融是数百亿纪元一出的天才，在界主期就能击杀封王无敌不朽的妖孽。

    如果能够被复活……

    他没有理由一直没出现。

    “老大名声太大，实力太强，我地球最开始进军宇宙那两多百年发展势头也太猛，摊子也铺得太开，短短时间里就拿下了九个中等宇宙国。”

    “地球的发展完全是老大一手支撑起来的。”

    “老大一不在了，我们地球人的实力骤然下降了好几个层次，许多强者甚至在暗中窥视着老大给地球留下来的财富与资源。”

    洪看向那波涛汹涌的幻境海。

    聂融在前往幽燃秘境带走了有能力帮助到他的碎空王和虫族母皇赫本露，他留下的只有带诺斯、达夫、普门、丝娜可这四位封侯级灵魂奴仆以及伊琳娜这界主级虫族母皇。

    丝娜可等四位不朽奴仆的实力虽然已经不算弱了，但是他们的威慑力加起来也不足聂融的万分之一。

    “多罗滕”虽然强大，拥有封王巅峰级别的物质攻击与防御能力，但这藤蔓现如今已经是地球人的最强底牌了，洪与罗峰等人都不敢轻易将其暴漏出来。

    没有了顶级强者坐镇……

    底牌再暴漏出来……

    后果不言而喻。

    “老四虽然是虚拟宇宙公司原始秘境域主，而且实力在原始秘境所有域中还算不错，但是这一身份对于封王强者而言并没有多强的威慑力。地球现如今就缺少一个顶级强者，威慑力如老大那般的顶级强者。”

    “我、老三、老四必须得站出来！”

    洪眼眸中满是坚毅的光芒。

    虽然洪并不愿意相信聂融被彻底击杀或者被灵魂奴役，但随着聂融三百年都没有出现，洪心里也明白，就算聂融真没陨落或者被奴役，他在短时间内回来的可能性也不高了。

    现如今洪心里存在着一股极为强大的压力，与当年怪兽横行，地球人面临绝境时的大灾变时期一模一样的压力。

    地球现如今需要英雄。

    如大灾变时期的洪、雷神、聂融那般凭借值一己之力就能让地球的综合实力提高一乃至更多层次的英雄。

    瞬间之后。

    洪朝着幻境海冲去。

    尽管洪在五百多年前的巅峰天才中没能进入虚拟宇宙公司，但最近五百对粘，他在乾巫秘境中的进步却非常惊人。虽然从一小段时间来看，内洪的表现不算很惊艳，但是他的进步却从未变慢过。

    五百年不断的进步，洪逐渐在乾巫秘境内部宇宙级天才中成为了首屈一指的存在。

    在半个月前乾巫秘境宇宙级资格战中……

    洪强势拿下了第一。

    现如今洪已经拜乾巫秘境内部负责培养天才的封王极限强者血斧王为师，并在血斧王的运作下成为了巨斧武斗场的“千斧级”核心天才，与虚拟宇宙公司的太初秘境宇宙级核心天才地位相当。

    汹涌的海面之上，洪目光清澈而平静。

    在心境造诣方面，洪已经达到了非常高的层次，甚至超过了地球古代的那些“贤者”、“佛”、“大家”“诸子”以及“圣人”们，尽管洪心里存在着压力与野望，但是的他的心依然能如镜子般一尘不染。

    幻境海中，洪在充满着白色砂砾的小岛上停了小来。

    降落到岛屿上约三秒中后

    “这就是第一座岛屿的幻境？”

    “这幻象也就能够迷惑一些心中存在着明显破绽的宇宙级天才。”

    洪微微一笑。

    在洪的意识中，他现如今正位于广阔虚空之中，而他周围满是密密麻麻的界主期虫族战士，在那数量超过百万的虫族战士后方，一头体长超过十米的妖娆虫族母皇正散发着无尽的魅惑气息。

    随着洪心念一动……

    虫族战士以及妖娆的虫族母皇都如沙粒一般消散。

    “第二座岛屿？”

    洪看向远方的黑色海域。

    第三座……

    第六座……

    第九座……

    幻境海的前九座岛屿都被洪轻易闯过，在此过程中他甚至都没有动用体内的念力。

    “接下来的第十座岛屿的幻境一般只有不朽才能闯过。”

    洪微笑着看向那看先那距离他不足百里的黑色笑岛屿。

    虽然如此说着。

    但是洪却丝毫没有觉得自己会在第十座岛屿失败。

    与此同时。

    幻境海的深处，第二十一座岛屿的中央，一名身穿金黄色长袍的老者正盘腿坐在，他脸上布满着黑色的鳞片。

    “咦？一个宇宙级的小家伙居然闯过了环境海的第九个岛屿？这可是许多得到了本源法则承认的巅峰期的界主都做不到的。”黑鳞的老者低语道，目光穿过无尽的破涛，直接落在了洪的身上。

    “让我看看他的详细资料，嗯，洪，乾巫宇宙国国主麾下大将血斧王的新收的弟子，巨斧武斗场千斧级宇宙天才……”

    “来自地球？”

    “当初那刚进入虚拟宇宙公司就闯过了第九座岛屿的罗峰好像就是来自地球的吧？那八成已经陨落或者被奴役了的聂融也是来自地球的。”

    “这球这一时代出现了这么天才？”

    黑鳞老者心头惊讶。

    数息之后，黑鳞老者的注意力集中在了洪身上。

    半分钟之后。

    “第十座岛屿……也通过了？这可是需要拥有不朽级意志才能够通过的。而且这洪脸上并没有浮现出挣扎之色，他显然还心有余力！”

    老者脸上浮现出了震惊之色。

    两分钟之后。

    “第十一座岛屿也通过了？这洪的意志力在已经超过许多普通军主级不朽了。”

    “第十二座……”

    “第十三座……”

    “第十四座……”

    “居然连第十五座也通过了？幻境海的岛屿可是与通天桥相对应的，能够闯过第十五座岛屿必须得有封候级的意志力才行。闯过第十五座幻境海的难度几乎和闯过第十五层通天桥相当！”

    黑鳞老者站了起来。

    身为幻境海的监管者，黑鳞老者见到过无尽的天才，可他心在依然震惊了。

    洪现在的表现绝对是属于千万纪元一遇的。

    “这洪是血斧王的弟子，我得把这消息传给他才行。”

    黑鳞老者喃语道。

    老者继续看着洪在幻境海中闯荡。

    随着时间一点点过去。

    黑鳞老者眼眸中的惊讶之色越来越浓。

    第十六座……

    第十七座……

    第十八做……

    第十九座……

    第二十座……

    洪在短短十分钟的时间里连续闯过了五座岛屿。

    “闯过了第二十座通天桥……这……这洪，难道他的意志力达到了封王极限层次？”

    “他只是宇宙级的小家伙而已啊！”

    “怎么会有这种怪物。”

    黑鳞老者不敢相信。

    “不行！能够以宇宙级的身体闯过第二十座幻境岛，洪在在意志力与心性上的造诣都太可怕了，简直和那能够以界主之身击杀封王无敌的聂融一样可怕，这等怪物你天才必须得通报给高层。”

    瞬间之后。

    “什么？我巨斧武斗场出现了一个能够穿过第二十座幻境岛的宇宙级天才？”

    蚀火尊者大惊。

    “闯过了第二十座幻境岛，身体只有宇宙级？”

    虚金之主惊讶。

    “洪闯过了幻境海的第二十座岛屿，他正在闯第二十一座的途中。”

    巨斧创始创始者也收到了消息。

    “咦？这洪与聂融和罗峰一起来自地球，年纪和聂融相当，只比罗峰大了几十岁？”

    巨斧创始创始者一愣。(未完待续。)

第两百二十一章 聂融的愤怒（上）

    洪闯过幻境海第二十座岛屿的半天之后。

    距离地球约四点二二光年之外的半人马星座内部，一颗直径约两百万公里的巨大恒星中央。

    空间波动突然诞生。

    十余名着装与长相各异，但是却都散发着封侯级以上骇大气息的不朽强者出现在了这恒星的最核心处。这十余名不朽级强者的最前方，一个容貌俊美，长相妖异的男子脸上带着邪魅的笑容。

    这妖异男子正是魇烛王……

    蚀火尊者唯一的儿子。

    “地球虽然出了聂融那等天才，但是位置其实很偏僻，其他宇宙尊者麾下的不朽神灵绝不可能在地球附近留下坐标信物。没有坐标信物，就无法使用神国传送，我们绝对是最快的。”

    “我们至少要比其他宇宙尊者麾下的不朽队伍快三天，足以让我们将地球弄到手了！”

    “这都是二师兄的功劳！”

    三名不朽接连开口道，剩下近十余人脸上也带着亲近与敬佩的神色。

    魇烛王脸上满是笑意。

    “上次我本想让麾下奴仆在地球上安置一枚不朽晶用于对付真衍王的弟子罗峰，结果那奴仆被那镇守在地球上的蛇人族封侯不朽“灵蛇侯”丝娜可给发现并击直接杀了。”

    “幸好我没有放弃，而是让另一名奴仆暗中在距离地球只有四个多光年的半人马星座内部放置了一枚不朽神晶。”

    “现在这枚不朽立大功了。”

    魇烛王心里非常得意。

    虽然魇烛王性格邪异无常，但身为封王不朽，他却也不傻，他很清楚自己父亲的这些个弟子们虽然看起来和他都很是亲近，但是真正看得起他的却没几个。而今天，他却做了一件能够给蚀火尊者带来极大帮助的事情。

    “九师弟，我们这里距离地球超过四个光年，通过飞行的方式赶往地球需要不少时间。”

    “你是我们中唯一会瞬移的，赶路的事就交给你了。

    魇烛王看向一名碧发独角老者。

    “哈哈，二师兄，没问题。”

    碧发独角老者一笑。

    这独角老者名为瀑金王，是宇宙中一名封王巅峰不朽，他的战力在封王巅峰不朽中虽然几乎垫底，但却能够瞬移。

    “我们这里足足有六名封王强者和十一名封侯不朽，对付灵蛇候炎龙候，灵蛇候，岳锋侯，罗弘侯他们四个封侯级存在绰绰有余。解决掉灵蛇候等四名不朽后，我们就将罗峰以及罗峰的家人抓起来，逼罗峰现身。”

    “要是罗峰答应将地球转让给我们还好，要是他敢拒绝，我们就用计杀了他，让后用手段将地球弄到手！”

    魇烛王笑看向他周围的师弟师妹们。

    “好，就按二师兄说的办！”

    “炎龙候带诺斯，灵蛇候丝娜可，岳锋侯达夫，罗弘侯普门四人实力虽然都不错，但是绝不是我们的对手。”

    “都听二师兄的。”

    魇烛王的师弟师妹们都附和道。

    “哼哼，地球最近五百多年的发展虽然不错，但是自从聂融与黑炎王和冰雾尊者在幽燃秘境中出现了意外后，地球人、就没有拿得出手的强者了。”

    “至于炎龙候带诺斯，灵蛇候丝娜可，岳锋侯达夫，罗弘侯普门这四名封侯不朽，他们应该是聂融特别为地球留下的灵魂奴仆，而且是将控制权转移给了那罗峰或者洪的灵魂奴仆。”

    “遇到灭神堡主那种顶尖宇宙霸主，就连我父亲都很难保命，更何况那聂融？”

    “这次地球肯定会落入我父亲之手！”

    魇烛王心里冷哼。

    真衍王崛起之时，他表现出来的天赋远不及聂融，但魇烛王当初都对真衍王很是嫉妒。对于天赋为妖孽级，名声传遍宇宙的聂融，魇烛王自然也没有好感。

    瞬间之后。

    瀑金王周围浮现出了极为奇特的空间波动，这波动将魇烛王封侯与封王不朽都完全笼罩了起来。

    “咻咻！”

    瀑金王等人消失了。

    与此同时。

    地球，欧亚大陆，东南亚的神话武馆大本营中。

    虽然地球最近数百年法则得非常迅猛，原先一些默默无名的小人物趁着地球快速发展的契机也崛起了，地球人中也出现也一些新的强大势力。

    不过，身为罗峰创建的实力，神话武馆的发展自然更快。与五百多年前相比，神话武馆在地球上的的地位只高不低。

    神话武馆的最中央。

    一个留着寸长短发，面上满是英气的年轻女子身上带着上位者的气息，这女子正是当年的神话武馆四巨头之一的“女帝”古琼。

    在罗峰的资源支持下，古琼现如今已经域主九级的强者了。

    在地球进军宇宙之后，神话武馆的扩张速度极为惊人，现如今张旭、暮华、姚昊以及木红风四人在地球之外主持业务，古琼现如今是神话武馆在地球上的最高领导人。

    古琼突然面色一变。

    “嘟嘟！”

    “有不朽强者降临！”

    “嘟嘟！”

    “有不朽强者降临！”

    警报声响起。

    罗峰当初还未前往虚拟宇宙公司之前就曾经命达夫购买过用于防御和监控的系统，其中就有许多的探测仪，经过五百年的强化后，地球周围的监控系统足以发现任何到来的不朽级强者。

    “有敌人入侵？”

    分别潜藏在华夏扬州城，神话武馆总部，极限武馆总部，以及月球表面的带诺斯，丝娜可，达夫，普门瞬间都反应了过来。

    数秒钟之后。

    距离地球表面约十万公里的虚空之中，魇烛王一行十七人遥看着前方。距离魇烛王一行人不足三千公里处，四道身影同时汇聚，这四道身影正是带诺斯、丝娜可、达夫、普门。

    “瀑金王，刺心王，魇烛王。这里是我主人的地盘，也是地球人的大本营。”丝娜可看着魇烛王等六名封王不朽和十一名封侯不朽。

    “你们都是来自巨斧武斗场的不朽，我地球人也从未邀请过你们，你们来者干什么？你们最好说出理由，否则你们都给我给我立刻离开！”

    丝娜可喝道。

    “炎龙候，灵蛇候，岳锋侯，罗弘侯，你们远门也算是小有名气的封侯不朽，现在居然成为了他人的灵魂奴仆。”魇烛王目光在丝娜可四人身上扫过。“被罗峰控制也就算了，他虽然早死，但毕竟是罕见的天才。”

    “现在你们居然被弱小的地球人控制……”

    “真是不朽的耻辱！”

    “至于我们来地球的原因，我没有必要对你解释。”

    魇烛王嗤笑道。

    “你们都赶过来也好，省得我们一个个的去追了！”

    “九师弟，五师弟……动手。”

    魇烛王突然下令。

    一瞬间，魇烛王身后的五名封王强者和六名巅峰封侯不朽同时朝着丝娜可四人冲去。

    “区区四名封侯不朽而已。”

    魇烛王不屑。

    他们一行十七人中，封王不朽达到了六人，刺心王与瀑金王的法则造诣更是分别达到了能够封锁空间与瞬移的境界，虽然战力并不拔尖，但是也都算是封王巅峰不朽了。

    封王巅峰对战封侯巅峰……

    瞬间即可击杀！

    “布拿，你们去捉拿罗峰与罗峰的家人。地球周围布置的监控系统品质都不错，最近数百年地球的发展虽然数倍，但势头依然还很强，罗峰应该给地球人留下了不少好东西。”

    “我们既然来了，自然没有放过的道理。”

    魇烛王开口道。

    “是，大人！”

    一位魁梧壮汉躬身。

    眨眼间后。

    五名封侯不朽朝着地球的方向加速而去。

    看着正朝着自己的方向赶来的十一名实力至少在封侯巅峰级别的不朽强者以及五名冲向地球的普通封侯不朽，丝娜可妖娆的脸上突然浮现出了骇人的戾气与杀意。

    “主人曾经吩咐过，任何在劝告之后依然还对我们四人或者地球出手的不朽级强者。”

    “不论身份……”

    “一律杀死！”

    丝娜可声音冰冷而低沉。

    话音未落……

    丝娜可身上，一股无比可怕的气息突然弥漫开来。

    这气息几乎瞬间便吸引住了魇烛王的目光，也让正朝着丝娜可四人以及地区冲去的封王与封侯不朽发蒙，使得他们不由将目光投向了那强大气息的源头。

    一株直径超一千公里的暗绿色巨大植物类生命出现了了他们的视野中。

    而且那植物还迅速变大！

    “这种气息……是不朽级的植物类生命！”

    “多罗滕！是由昆吾秘境流传出来的多罗滕！天哪，居然有一千藤。这是达到了极限层次，拥有封王巅峰级别战力的多罗滕！”

    “怎么可能？”

    “聂融居然给他麾下的奴仆留下了封王巅峰级别多罗滕？”

    “糟糕了！”

    包括在魇烛王所有人都面色巨变。

    在对付弱者时，一株封王巅峰级别多罗滕远比普通的封王巅峰不朽更加可怕，甚至比封王极限强者更加可怕。

    “噼里啪啦！”

    直径扩张到了十万公里的多罗滕挥舞着藤蔓朝着魇烛王等人砸去。

    空间震动。

    在不在不足三秒钟的时间里，魇烛王一行人中的所有封侯不朽全部泯灭了。魇烛王、瀑金王，刺心王之外的三名封王不朽都受到了重创。(未完待续。)

第两百二十二章 罗峰的愤怒（下）

    直径超过十万公里的暗绿色多罗滕用百余根巨大藤蔓将地球团团笼罩了起来，避免地球受到冲击。与此同时，多罗藤剩下的八百多根藤蔓则对魇烛王、瀑金王，刺心王等六名封王不朽展开了猛烈的攻击。

    “居然趁主人不在的时间里过来图谋主人给地球人留下的财富？”

    “统统都该死！”

    “多罗，将他们全部都给我杀了！”

    丝娜可眼带寒光。

    最近三百多年，丝娜可虽然无法联系到罗峰，但身为灵魂奴仆，这并不影响她对罗峰的忠心。即使他清楚魇烛王、瀑金王、刺心王等人分别是蚀火尊者儿子与重要弟子，但她还是遵循着罗峰留下的命令。

    经过警告后依然对地球有不轨图谋者……杀！

    收到丝娜可的命令后，多罗藤的藤蔓挥动速度与其中蕴含着的力量都变得更加惊人。

    “七师弟，六师妹，十三师弟，二十九师弟……”

    魇烛王心里发蒙。

    蚀火尊者虽然强大，实力与财富在高等宇宙尊者中都算非常拔尖的，可因为崛起时间太短的缘故，蚀火尊者麾下的封王不朽强者并不多。

    除了三名封侯不朽外，魇烛王这次带来的不朽强者都是蚀火尊者的弟子，其中不少人在蚀火尊者还是不朽时就已经跟在蚀火尊者的身边了，与蚀火尊者的感情很深。

    八名封侯级弟子在地球被杀死，魇烛王根本无法向他父亲交代。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    魇烛王的实力在封王中本就不强，在他发蒙的过程中，多罗藤的藤蔓数次抽打在他的身上。

    “不好……二师兄！”

    碧发独角强者瀑金王面色巨变。

    多罗藤的物质攻击可是实打实的封王巅峰级别，而且在封王巅峰中都算得很强的。就算魇烛王铠甲的质量不错，但他也无法长时间扛住多罗藤的攻击。

    瀑金王连忙朝着魇烛王瞬移了过去。

    “二师兄，这多罗藤太厉害！我和老五的法则造诣在老师的帮助下虽然达到了封王巅峰层次，但战斗秘法太弱，我与老五的战力在封王巅峰中几乎垫底，完全不是那多罗藤藤的对手！”

    “我先带你和五师兄瞬移出去！”

    瀑金王连道。

    “瞬移出去，逃跑？我绝不！”

    “八个师弟师妹都死在了这里，我绝对不能就这么狼狈的逃离！”

    魇烛王冷声拒绝。

    死了八个师弟师妹……魇烛王心里其实并没多悲痛，他心里却充斥着无比的愤怒。

    带着五名封王不朽与十一名封侯不朽前来地球，结果不仅一无所获，大败亏输，而且令他父亲损失了八名弟子。这不仅让魇烛王很难对他交代，魇烛王因此也极可能成为笑柄。

    “灵蛇候居然敢杀死老六老七他们，我一定要让她付出代价！只要我动用父亲给我那件宝物，我的灵魂攻击就能够暴涨封王巅峰层次，就算无法杀死灵蛇候，也能够让她失去意识！”

    魇烛王声音邪异。

    “二师兄，难道你要使用它？”

    瀑金王顿时大惊。

    在罗峰崛起之前，蚀火尊者是人类族群近百亿纪元中最了不起的天才。在界主期就能够击杀封侯，并且在短短数十万年间就成为了宇宙尊者。

    成为宇宙尊者后，蚀火尊者得到了不少奇遇，就连至宝都拥有好几件。

    身为蚀火尊者唯一的儿子，魇烛王被赐予了一件足以让大多数宇宙尊者都眼馋的灵魂类攻击宝物。不过，魇烛王神体层次与法则造诣都太差，使用那件宝物对魇烛王消耗很大，甚至会对魇烛王的灵魂都造成损害。

    没等瀑金王劝阻……

    “给我开！”魇烛王猛地一声咆哮。

    魇烛王的脸色无比狰狞，他的额头上忽然浮现出了一道古老的秘纹。以那密纹为中心，比魇烛王神力要强大好几个层次的威压朝着朝着四周扩展开去。

    瞬间之后。

    魇烛王的眉心部位直接裂开，露出了一只紫色的竖眼，竖眼光芒照过之处，虚空仿佛都要凝固一般。

    就在魇烛王打算不计消耗的对丝娜可发动攻击的时候。

    “哗啦啦！”

    虚空仿佛流水一般荡起了涟漪，一股强大的威压突然降临了。那威压无比可怕，不仅压制住了魇烛王的紫色的竖眼，甚至也让体积庞大，气势滔天的多罗藤都颤栗了起来。

    “这气势威压远在碎空王之上，甚至强了好几个个层次……”

    “是宇宙尊者降临了！”

    “难道有宇宙尊者敢明着来抢主人给地球人留的财富和资源？”

    丝娜可、带诺斯、普门、达夫都震惊。

    碎空王是罗峰的灵魂奴仆之一，丝娜可等人是对封王无敌不朽的威压强度一清二楚。

    数息的时间后。

    一个相貌与魇烛王有五分相似，不过他面容上却没有丝毫的邪魅，有的只是无尽的威严的中年男子出现了。

    “父亲！”

    魇烛王大喜道。

    “老师！”

    瀑金王与刺心王等剩下的五名封王不朽都连忙躬身问候。

    来人正是蚀火尊者。

    “老七、老六、老十三、老十五、老十八、老二十九、老三十一、老三十三都陨落啊。”蚀火尊者轻声感叹，目光在他唯一的儿子魇烛王以及他剩下的五名封王级弟子身上扫视而过。

    “聂融不愧是被公认为我人类族群最近数百亿纪元最强的天才，拥有的财富超过大多数宇宙霸主的存在。一个封侯层次的蛇人族奴仆居然都能够有封王巅峰级的多罗藤傍身。”

    蚀火尊者轻声说道。

    虽然蚀火尊者声音非常平和，但是所有人都能够感知他那语音中的愤怒。

    一次性被杀死了八名弟子……

    蚀火尊者岂能不怒。

    “是他……巨斧武斗场的蚀火尊者？难道是蚀火尊者在图谋主人给地球人留下的资源与财富？”

    丝娜可等四人心头震惊。

    魇烛王实力虽然一般，但名气在人类族群内部却非常的大，而最重要的原因就是因为他是蚀火尊者唯一的儿子。

    目光在魇烛王以及他剩下的五名封王级弟子身上扫视了一遍之后，蚀火尊者扭头看向丝娜可、普门、带诺斯、达夫四人，最后他将视线聚集在了丝娜可以及多罗藤之上。

    “是你杀死了我的八个弟子？”

    蚀火尊者开口道。

    一瞬间，丝娜可感受到了一股极为强大的压迫力。

    “蚀火尊者，你是我人类族群的不朽，我敬重你。”丝娜可大声道。“可我奉主人之名镇守地球，你的那些个弟子们在我们劝阻之后居然还对地球人出手……”

    “他们该死！”

    虽然连神体都在颤抖，但身为灵魂奴仆，地球人与聂融的利益在丝娜可心中的地位才是最高的。就连面对的是蚀火尊者，她心里依然有辩解的勇气。

    “蚀火尊者，你与我主人同为人类族群的强者。你居然趁我主人不在的时间派遣你儿子与麾下强者来图谋地球以及我主人给地球人留下的资源与财富……”

    “这太下作了。”

    “以我主人的实力和天赋，一但踏入不朽，我主人就能拥有与你比肩的战力！”

    “你不顾忌我主人的愤怒吗？”

    丝娜可呵斥道。

    “区区一个封侯不朽也佩质问我？”

    “至于聂融的愤怒……”

    “噪舌！”

    蚀火尊者轻声嗤笑道。

    蚀火尊者的周围，一道直径超过百万公里的火焰骤然诞生。

    瞬间之后，火焰将丝娜可与多罗藤笼罩了起来，丝娜可甚至来不及发出惨叫就化为了虚无，直径超过十万公里的多罗藤也在顷刻间泯灭。

    不过，丝娜可虽然泯灭，但是普门、达夫、带诺斯三人却丝毫无损。

    与蚀火尊者的实力与控制力，杀死丝娜可而不伤周围的人……

    很容易就能做到。

    “蚀火尊者，你居然杀死了灵蛇，难道你真打算与我主人撕破脸，夺取他留给地球人的财富？”

    “你太无耻了！”

    “我主人回来后，我主人不会放过你的！”

    在主人至上这一思想的支配下，普门等三人都对蚀火尊者怒目而视。

    虚空之中。

    看着悍不畏死的普门等三人，蚀火尊者眼眸中闪过一丝冷意。一股强大的虚幻神力突然从他身上散发出来，朝着普门、达夫、带诺斯三人涌去。

    与封侯不朽相比，蚀火尊者的实力是无比强大的，短短半分钟，他就将普门等三人的记忆都搜查了一遍。

    “这三名封侯不朽的控制者不是罗峰以及那洪，而依然是聂融？”

    “最近三百多年，这三位奴仆无法感知到聂融的存在，聂融也从来没有给他们传递过信息？”

    蚀火尊者眉头微皱。

    通过这次记忆搜查，蚀火尊者知道到了聂融没死的消息。

    “无法感知道聂融，聂融也没有给他的这三个灵魂奴仆传递信息，难道他被灵魂奴役了？而后安置在了小型宇宙内部？或者陷入了某个完全被隔绝开来的险地？”

    蚀火尊者猜测道。

    不过，虽然知道了聂融没死，但蚀火尊者依然没有丝毫的担心。

    如果聂融奴役了，聂融就算敌方的强者，这等存在人族绝对是除之而后快的。要是聂融是陷入了某个特殊的险地，但是他至今都没能出来，这说明那险地非常的不一般。

    而且，在聂融出现意外前，他周围可是存在着妖族的三位宇宙霸主，而且其中还有灭神堡主这擅长灵魂攻击的顶级宇宙霸主。

    就算是陷入了某个特殊险地……

    此刻聂融八成也被灵魂奴役了。

    “一个灵魂奴仆的愤怒？”

    蚀火尊者心中不屑。

    聂融的天赋虽然比蚀火尊者更加耀眼，但是在蚀火尊者心中，聂融已经相当于陨落了。

    ps：

    月票被爆了，在第五名待了二十七天，今天被挤下去了。本来以为领先三十票很安全的，结果在一天之间就被超过。

    向大家求帮助。

    ――

    感谢“风云情风”、红木255、〖大梦想家〗、平易近人2014、“西皇太二”的打赏，感谢“光暗世界”500、“异人狂”500、“lianjianming”500、“异人狂”500、“迷茫de猪”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    ――(未完待续。)

第两百二十三章 脸色巨变的光大人

    原始宇宙无比广大，在演变的过程中，会诞生行星、恒星、白矮星、中子星、黑洞等常规星体，大量的星体有规律的聚集在一起就构成了星系。

    不过，在宇宙之中也会存在着这许多的虚无之地。虚无之地内空无一物，不仅没有星体，甚至连尘埃与光线都不存在。

    一个直径超过十亿光年的巨大虚无之地中央。

    一座球形宫殿类至宝悬浮着。

    宫殿至宝的内部，一方直径超过一百亿公里的世界中生存着数以亿万计的生命，这些生命有人类，有妖族，有虫族，也有不少特殊生命，其中甚至不乏一些实力达到了宇宙之主境界的强者。

    距离地面约百万公里空中。

    一头头体长超过了十万公里，背生双翼，体型细长的淡绿色巨兽虚影悬浮着。

    “木之兽神！”

    “木之兽神！”

    “木之兽神！”

    无论种族，无论强弱，世界里的所有生命都在匍匐在地面上仰着头高声呼喊，声音与神情中都充满了虔诚。

    世界的最上方。

    距离地面约一百亿公里的巨大王座上，一头背生双翼的碧绿色异兽非常的自豪与得意。

    “哈哈哈哈哈。”

    “果然啊！”

    “兽神才是宇宙中最高贵的生命，无论是行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级、不朽级、宇宙尊者级的弱者还是实力并不算弱的宇宙之主都只能在我脚下匍匐，高呼我的名字！”

    “宇宙亿万生命，唯有兽神方为永恒，剩下的都是蝼蚁！”

    “蝼蚁！”

    “蝼蚁！”

    巨兽大声笑着，眼眸深处仿佛有无尽的火焰在燃烧一般，它的目光无比明亮。

    “蝼蚁！”

    “蝼蚁！”

    “蝼蚁……”

    在大笑声中，巨兽眼眸中的光芒迅速变暗……

    最终彻底消散。

    紧接着。

    碧绿色巨兽消失，亿万生命消失，一方世界消失，球星宫殿类至宝消失，直径超过十亿光年的虚无之地消失，整个宇宙也随之消失了。

    幽燃秘境最中央。

    一颗米粒大小的晶体内部，巅峰极品宫殿类至宝神光殿中，一头体型宛如缩小版光之兽神的智能生命光大人眼睛突然睁开。

    “在原始宇宙中坚持了七百九十三年，在虚幻空间中坚持了一千六百九十七万，最高时间加速达到了五十万倍……那妖族的顶尖宇宙霸主失败了！”

    “从时间的加速效果来看，这妖族的顶级宇宙霸主的木空融合法则造诣在祖神教的第七重传承者都算不错了，他对兽神之心也有了相当高的领悟……”

    “这成绩比当年那金角族的宇宙霸主都还要强一丝。”

    “可依然没能成功！”

    光大人叹息道。

    “走金之兽神一脉的宇宙霸主失败，走水之兽神一脉的宇宙霸主失败，天赋纵横的特殊生命失败，侥幸融合过兽神精血的特殊生命失败，现如今这妖族的顶级宇宙霸主也失败了。”

    “真不知道我什么时候才能够出去……”

    光大人心里无奈。

    在很多情况下，一个智能生命被困几万年就会变态。而光大人已经被困了数万亿纪元了，时间是几万年的万亿倍。要不是它的最核心的数据来自光之兽神的记忆，让它有着极强的自尊与傲气，智能生命光大人早就变态了。

    “现在只能看那界主期的人类了！”

    “那人类的意志力强大得难以想象，他甚至在两百年前曾经清醒过来了一次，他的的意识应该能够坚持很长的时间。”

    “而且，现如今那人类在虚幻空间中的时间加速已经达到了五十五万倍，他在在融合法则与兽神之心上的造诣比妖族那顶级宇宙霸主还高……”

    “他应该有成功的希望！”

    光大人眼眸中满是期待的光芒。

    “不过，人类，你得努力了。”

    “你只是界主而已，最高寿命只有一千纪元，虽然虚幻空间的意识加速不会消耗寿命，但是传承舱室内的时间加速却是实际存在的，你现在已经消耗了三十一万年的寿命了。”

    “要是你不能够成功短时间内成功，而是继续耗下去，就算你意识不崩溃也会因为寿命耗尽而是死！”

    “人类啊人类，为了防止意外，我主人当初还是给了我一些权限的。那权限虽然不高，但是也有不少作用。”

    “你得快点成功啊。”

    “我不用你成为宇宙之主了，只要你能够领悟兽神之心，可以化身为兽神，我就认你为主。”

    “反正能够领悟兽神之心的强者从来都没有止步于宇宙尊者阶段的，或是等百年，或者等百亿纪元，最终都成为了宇宙之主。”

    “你最好成功啊！”

    光大人目光看向聂融所在的舱室。

    聂融，灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者这四人中，墨擒尊者的基础虽然最强，但是他老早就被淘汰了。雪笏尊者的意识也在进入虚幻考核空间的第二百年就宣告崩溃。随着灭神堡主也失败，光大人能够期待的也就唯有聂融了。

    因为当初八大兽神被杀了好几位，光之兽神的人等当初在幽燃秘境布置不算完美。随着时间流逝，接引空间的数量由当初的一百八十一个已经减少到了现如今的三十二个。

    要是聂融没能成功，光下一个被传承神光殿的强者很可能就得在等数百亿纪元乃至更多的几乎纪元之后。

    光大人已经不想再等了。

    时间一点点过去。

    聂融进入虚幻考核空间的第的九百年。

    “还没成功，一百三十多年的时间里，这人类在意识所在的虚幻空间里的的时间加速只增加了三千倍，难道他遇到瓶颈了？”

    光大人耐心等待。

    聂融进入虚幻考核空间的第的一千年。

    “这一百年的时间里，时间加速只增加五百倍，难道这人类遇到无法突破的瓶颈了？”

    光大人心里焦急。

    聂融进入虚幻考核空间的第的一千零五十年。

    “最近五十年的时间里，时间加速只增加区区三十二倍，难道这人类潜力耗尽了？”

    光大人心中满是不好的预感。

    聂融进入虚幻考核空间的第的一千一百年。

    “这五十年的时间里，时间加速只增加了两倍，难道这人类真没希望了？”

    光大人开始对聂融失去期待。

    时间又过去了三年。

    “这是……那人类的时间加速在猛涨？”

    光大人突然面色巨变。(未完待续。)

第两百二十四章 最珍贵的传承

    一个拥有着大量黑色旋风的奇特宇宙秘境中，一头浑身满是鲜血的黑色巍峨巨兽正位于足以绞碎任何普通至宝的巨大旋风顶端。

    在这巨兽周围，三头体型同样无比巍峨的巨兽散发着比顶尖宇宙霸主强大过万倍的可怕气息。

    不过，现如今这四头巨兽处境都非常危险。

    这四头巨兽方圆千万公里的范围内，九名强者悬浮着，其中三人身上的气息更是无比的森然，虽然没有四头巨兽那般神奥，但显然更加强大。

    “衍光之主，你们放弃吧。你的实力虽然是八大兽神中最强的，能够敌得过我人类族群的巨斧与混沌联手，剩下的三大兽神也都是五阶宇宙之主中的佼佼者，但你们毕竟都只是宇宙之主。”

    “你门今天逃不了了。”

    一个面容给人以沐春风之感的白袍人类男子说道。

    “光之兽神，你今天必死无疑！”

    一蜿蜒巨兽厉喝道。

    “兽神被猎杀是注定的，你们四个被三位宇宙最强者和六名五阶宇宙之主围住。”

    “衍光，你们没有活的希望了。”

    “束手吧。”

    一个皮肤宛如枯木般的老者说道。

    “哈哈哈，兽神被猎杀是被注定的命运，这点我不否认。”黑色巨兽硕大的头颅仰着，鲜血从它下颌滴下。“但是，我们可是兽神，宇宙中最高贵的生命天生兽神，无论是谁，只要他想猎杀取我们的都必须付出巨大代价。”

    “兄弟们，给我战！”

    黑色巨兽咆哮着冲了出去，大量的鲜血在它身后滴下。

    “战！战！战！”

    另外三头巨兽也大声咆哮。

    战斗无比的惨烈。

    即使四头巨兽实力强大，至宝众多，本领特殊，神体恢复速度也远超普通的宇宙之主，可一战下来，依然只有两头巨兽存活。

    时间一点点过去。

    黑色巨兽的战斗越发频繁，在一场惨烈的战斗中，它唯一的兄弟被两名宇宙最强者和二十名宇宙之主联手围杀了。黑色巨兽虽然艰难逃出，但是本身也受到了不可弥补的重创。

    死亡对它而言已经不可避免。

    充斥着无尽火焰与冰晶的宇宙秘境中

    旋转的巨大火柱内部。

    “呼呼……”

    “呼呼……”

    黑色巨兽不断**着，它身上的气息正在一点点变得衰弱，他眼眸中的光芒也在逐渐暗淡。

    在某一个瞬间。

    巨兽甚至没有力量阻止它眼皮的闭合了。

    “我是光之先天兽神，从意识诞生的那一刻起就是五阶宇宙之主。我的基因达到了完美层次，神体长度超了一万公里，神力恢复速度是普通宇宙之主的过百倍，战斗秘法是极限层次的融合最强秘法级别……”

    巨兽用着它那已经半模糊了的意识回忆着它的一生。

    它欢乐过，开心过，得意过。

    它愤怒过、悲伤过，绝望过。

    它甚至不甘的质问过自己，为什它虽然天生强大，但是注定会遭到猎杀。它也曾经抱怨过宇宙，为什么它会受到规则的束缚，注定无法成为最强者。

    可在死亡即将降临的时候，它心里却只剩下了自豪与骄傲。

    因为它是天生兽神……

    宇宙诞生之初的最强生命，也是整个原始宇宙内部最高贵的生命。

    它虽然被杀了……

    但是它的所做作为不愧于兽神这一身份，也无愧于它的另外七位兄弟好友。

    慢慢的，黑色巨兽眼睛闭上了。

    “这就是兽神啊……”

    在黑色巨兽眼皮彻底闭和的一刹那，黑色巨兽的眼睛突然猛的再次睁开了。

    眼神无比的清明！

    此刻它甚至能够清晰的判断出自身正处于一百万倍的时间加速之中。

    突然之间。

    体长超过万里的黑色巨兽迅速变小，它的羽翼和尾巴也都在迅速蜕化。

    数秒钟之后。

    原本巨大的兽神变为了一个身高在一米八五左右，留着寸长短发的人类男子。

    这男子正是聂融。

    聂融已经彻底领悟了兽神之心，现如今，八大兽神的布置已经无法将他的意识束缚为兽神状态了。

    对现在的聂融而言……

    人即兽神！

    兽神即人！

    意识化为人的形象与化为兽神的形象没有任何区别。

    “八大兽神啊……”

    聂融轻声感叹。

    意识化身为光之兽神超过两亿年，聂融对兽神这一在宇宙诞生之初就出现的天生宇宙之主有了无比清晰的了解。

    对于这一已经消失在了宇宙之中的庞然大物……

    聂融有敬佩。

    有感叹。

    有惋惜。

    也有深深的认同。

    毕竟现如今聂融就是一个人形的兽神。

    “兽神之心已经领悟，现如今唯一需要做的就是踏入宇宙之主。我虽然早就已经将星狱混沌碑彻底悟透，光时融合法则已经几乎领悟到了一个极限。”

    “不过我的融合法则在九千万年前就已经几乎达到现如今的境界了，最近数千万年一直没有进步，正面临着进无可进的瓶颈。”

    “虚幻传承空间能够使时间加速，但是却无法提供真实的战斗。”

    “而宇宙之主已经站在了宇宙的最巅峰，绝不是只靠闭门参悟法则就能够达到的。”

    聂融心中思量着。

    在虚幻空间中幻化为兽神近三亿年，聂融虽然不至于因为拥有幻化为兽神的记忆就能了兽神级别的战斗秘法与法则造诣。但是，聂融化身为兽神的数亿年中得到的许多基本知识却是真实存在的。

    当然，那些信息也可能是假的，是八大兽神编造的，但聂融现在很清楚兽神到底是一种怎样的生物。

    它们还不屑于对虚幻空间内部的基本信息造假。

    就在聂融正在思量的时候。

    突然之间。

    整个虚幻空间如镜面一般破碎了，聂融的意识瞬间回到了现实中。

    短短半息的时间里。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    聂融听到了两道舱门打开的声音。

    “人类，你已经成功了，我主人的传承是你的了。”

    “出来吧。”

    “至于突破到宇宙之中？你以后有的是时间。”

    声音清晰的传入了聂融耳中。

    “这是那智能生命光大人……我能够得到传承了？”

    聂融心里出现了数道思绪。

    直径两米的圆形通道中，聂融正在飞行着。约百分之一秒后，聂融出现在了直径约万里的白色舱室中。

    在聂融出现的一刹那，一头体长在百米左右，浑身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型非常的修长异兽出现在了聂融视野中。

    看着那异兽，聂融神色浮现出一丝惊讶之色。

    这异兽的形象和光之兽神一模一样，看起来就像是缩小版的光之兽神。

    “你好，人类，我是光大人，光之兽神衍光之主制造出来的智能生命人类。”缩小版光之兽神光大人笑道。“人类，没想到你真的成功了，以界主的身份悟透了兽神之心，不愧是意志力比宇宙最强者还要可怕的怪物级界主啊。”

    “光之兽神制造出来的智能生命？”

    聂融心里暗暗震惊。

    虽然光大人脸上带着亲近的笑意，也没有对聂融发动攻击的意图，但聂融心里却本能的产生了一丝警惕。因为那光大人显然是一名宇宙尊者，而且是神体强者不下于墨擒尊者这等宇宙霸主的宇宙尊者。

    “光大人，您说我现在可以得到传承了？”

    “可你此前不是说需要悟透兽神之心，而且将融合法则完全领悟才能够通过考核传承吗？”

    聂融不解的问道。

    “哈哈哈哈，我负责帮主人控制整座神光殿，也负责筛选出合格的传承者，一些基本的小权限我还是有的。你现如今已经领悟到了兽神之心，法则造诣也已经达到了宇宙尊者的极限，成为宇宙之主不过是时间问题而已。”

    “当然，要是你选择拒绝，硬是要等成为宇宙之主再接受我主人的传承，这也是可以的。”

    光大人目光看着聂融。

    “人类，难道你打算成为宇宙之主后再接受我主人的传承？”

    光大人笑着问道。

    “当然现在就继承！”

    聂融连忙摇头。

    “对了，人类，我不可能就这么一直称呼你为人类吧。”

    “告诉我你的名字”

    光大人开口说道。

    “聂融！”聂融说道。

    “聂融是吗？很普通的一个名字。”光大人眨巴着嘴，继续说道：“聂融，按照我主人的命令，我需要认得到传承的生命为主。虽然你还不是宇宙之主，但是我已经承认可以得到传承了，我自然也需要任你为主。”

    “不过在我还没认你为主之前，你得听我的。”

    光大人咧嘴笑道。

    “这智能生命光大人……不仅外貌像，就连性格也很像光之兽神。”

    聂融心中摇头。

    光大人虽然强大，还是智能生命，不过它的性格显然不像一般的智能生命那般充满着算计的感觉。

    而且，光大人明知道聂融会成为自己的主人，但说话依然非常随意……

    聂融在它身上依稀感觉到了光之兽神那股逍遥与傲气。

    “聂融，你先跟我来。”

    “我主人与另外的七大兽神在联手建造虚幻考核空间的时虽然往其中添加了许多知识乃至他们的记忆，但是与传承相关的信息却没有注入其中，我先给你说说这传承的大概情况。”

    “不过，再此之前，你先得去拜祭一番我主人，他虽然死了，但毕竟相当于你的老师。而且，要是没有我主人，这处传承也不可能存在。”

    光大人突然变得有些低沉。

    “没问题，这是应该的。”

    聂融点头道。

    智能生命光大人是神光殿的主人，在神光内殿瞬移对他而言是很简单的事情。

    空间变幻。

    聂融与光大人很快就到了神光殿的最中央，一股巨大的压迫力也随之作用到了聂融的身上。

    “光之兽神……”

    “衍光之主！”

    聂融低语道。

    距离聂融不足三千公里的地方，一头体长超过一万公里，身满是菱状黑色鳞甲，有着两对白色翅膀，体型非常的修长巨兽正静静躺着。

    这巨兽虽然没有生命气息，但是他散发出来的威压却比普通的宇宙之主更加强大。

    “哎……兽神注定会受到猎杀，这是不可避免的。我主人虽然强大，足以对抗数名五阶宇宙之主，但是他也依然逃不了陨落的命运。”

    光大人眼神中浮现出一丝伤感。

    身为光之兽神制造出来，拥有着与光之兽神一模一样记忆的智能生命，光大人对于光之兽神的感情是很复杂的。

    聂融沉默不语。

    化身兽神数亿年，聂融很清楚，兽神最风光的时间位于宇宙初期，那时宇宙中没有强者，没人是八大兽神的对手。可在宇宙亿万族群崛起后，兽神的身份仅仅也就是强大的宇宙之主了。

    在原始宇宙内部出现了至强者，而且从宇宙还获得了猎杀兽神可以得到极大好处的消息后，八大兽神更是成为了宇宙亿万族群强者眼中的移动宝物。

    在至强者和宇宙之主大量出现，足以压过祖神教后，八大兽神更是在短短数千纪元间就就被一拥而上的宇宙各族瓜分了。

    沉默了十数吸后。

    “聂融，这处传承是我主人与八大兽神的留下的两大传承地之一，我主人在这里放置了许多的宝物。”

    光大人继续开口说道。

    “除了极品宫殿至宝神光殿外，最主要的宝物就是我主人用于在屏蔽信息与感应的奇特宝物“晶光珠”，攻防一体的巅峰至宝铠甲衍光战甲，顶级灵魂类至宝衍光珠，顶级领域类至宝衍光世界。”

    “除了这些宝物外，还有一些普通的至宝和廉价的重宝。”

    “我主人陨落后，我还从考核失败者手中得到了一些宝物。当然，那些失败者本身就是财富，他们的的意识已经崩溃，你轻易就可以奴役他们，然后再将他们唤醒。”

    “现如今你只是界主，也可以挑选特殊生命来夺舍。”

    “虽然我主人留下的宝物非常贵重，那些考核失败的强者价值也不低……”

    “不过那些都不是最尊贵的！”

    光大人眼中突然绽放出了光芒。(未完待续。)

第两百二十五章 逆天宇宙霸主（上）

    “还有更加珍贵的？”聂融惊讶的看着脸上满是自豪与得意之色的光大人。

    宇宙之主已经是原始宇宙内部最顶级的存在了，拥有支撑起一个强大族群的可怕能力，就算在人族这等巅峰种族中也算是支柱强者。

    而在宇宙亿万族群中，很多宇宙之主中使用的至宝都只是顶级层次而已。

    即顶级的至宝铠甲。

    顶级的至宝兵器。

    普通的灵魂类至宝。

    高级的宫殿类至宝。

    许多宇宙之主甚至没有普通灵魂类与至宝宫殿类至宝傍身。

    衍光之主留下的宝物灵魂类与领域类至宝是顶级层次的，战甲类与宫殿类至宝是巅峰层次的，其中神光殿更是巅峰宫殿类至宝中的极品。

    这些宝物的价值是许多宇宙之主总身家的近百倍！

    “那是当然的！”

    光大人笑道，他很是满意聂融脸上的惊讶神色。

    “晶光珠、神光殿、衍光甲、衍光珠、衍光世界虽然都非常珍贵，不是普通宇宙之主所能够拥有的，可这些宝物的价值其实也就相当于普通五阶宇宙的总身家而已。”

    “这点宝物怎么可能是我主人和另外大兽神留下的最珍贵传承？”

    光大人嗤笑道。

    光大人的笑声很大，也很响亮，仿佛是在聂融的无知。

    不过聂融心里却没有任何的恼意，他眼中反而浮现出了耀眼的精光。

    聂融已经通过了传承考核。

    传承越是珍贵……

    他得到的好处就越多。

    “这处的传承是八大兽神联手布置的，最重要的目的就是将这传承留给他们的后裔。当然，八大兽神当初并没有预料到星空巨兽一族会强到现如今的地步。”

    “为了防止传承断绝，非兽神后裔也拥有来继承传承的资格。”

    “不过，既然最初的目的是为了将这传承留给未出世的后裔，八大兽神自然也在神光殿中留下了许多对修炼兽神之道非常有益的宝物与修炼指引。”

    光大人郑重说道。

    “在宝物方面。”

    “我主人与另外七大兽神留下的主要是用于提高基因层次血洛晶和兽神精血。”

    光大人看向聂融。

    “血洛晶与兽神的精血？”

    聂融好奇问道。

    血洛晶聂融并陌生，他体内就拥有着大量的血洛之力。

    不过对兽神精血，聂融就一无所知了。

    聂融没来从有在虚拟宇宙中查询到了与兽神精血的相关血信息，也没有在虚幻考核空间中获得与之相关的记忆。

    “兽神精血，顾名思义，就是兽神体内最核心的精血。兽神精血极其珍贵，关乎兽神的实力和生命，就连兽神都不能流失太多。”

    “因为内部蕴含着只有兽神能够拥有的特殊本源能量，神兽精血在提升基因方面拥有极强的功效。”

    光大人解释道。

    “每一滴兽神精血看起来都相似一头微型兽神，虽然它没有思想也没有战力，但它却够像活着的兽神那般时刻都从宇宙中吸取宇宙中本源能量用于壮大自身的本源。”

    “每一滴兽神精血中本源能量都是有上限的，而血洛晶正是兽神精血内部的能量饱和后凝结出来的晶体。血洛晶只能算是兽神精血的衍生品，内部蕴含着的兽神本源能量极低。”

    “而且，就算诞生再多的血洛晶，兽神精血都不会有丝毫的损耗。”

    “在功效上，血洛晶与兽神精相差也极大，我就不详细介绍了，等你继承了传承后自然就会知道。”

    光大人接着说道。

    聂融点头表示同意。

    “除了宝物外，我主人他们还留下金空、木空、水空、火空、土空、光时、雷时、风时这八大兽神之道的系统修炼传承。”

    “八大天生兽神对兽神之道的理解冠绝宇宙，七大兽神与我主人留下的兽神修炼传承比宇宙第一势力祖神教内部的兽神传承要系统好几倍。”

    “聂融，有我主人留下的修炼传承，如果你想要修炼别的兽神之道，你会比宇宙中别的宇宙之主容易很多。”

    光大人笑着道。

    “除了至宝，兽神精血以及完整的兽神修炼之道外，神光殿中还有一个更加强大的传承，那传承是我主人在宇宙陨落前的三十亿纪元得到的”

    “正是因为这传承，我主人才拥有了超过其他七位兽神的实力！”

    “聂融！”

    “你现如今还没有达到宇宙主主的境界，没有资格去接受那传承的考核，不过我希望你能够得到那传承的认可。因为那传承八大兽神留下的传承至少珍贵上百倍！”

    “我拥有着与我主人衍光之主近乎一模一样的记忆，我主人在制造我时唯一没有输入的一段记忆就算那传承的具体情况。”

    “不过，我说人曾经对我说过……只要得到那传承，并按照传承中的方法行进。”

    “对于宇宙之主而言……”

    “只要稍有成就足以成为宇宙最强者。”

    光大人目光灼灼。

    “价值比八大兽神传承珍贵上千倍？稍有成就能够成为宇宙最强者？”

    聂融真正震惊了。

    即使聂融没能了解那传承到底是什么，但从光大人的话中，聂融也不用思考也能明白，光之神兽达到的那绝对是真正的天大大机遇。

    不说其他，光是稍有成就就能够成为宇宙最强者这点就足以说明了那传承的级别之高。

    在原始宇宙内部。

    拥有宇宙最强者的族群只有六而已，而那六个族群正是宇宙中最强大的六大巅峰族群！

    “哈哈哈，聂融，只有宇宙之主才能接受那传承的考核。”

    “你现在还差的远，就不要多想了。”

    “你现在只是界主而已，你现在最需要做的就是夺舍一个强大的特殊生命，并兽神精血将基因强化到完美级别，然后突破到宇宙尊者层次。”

    光大人笑了起来。

    ps：

    感谢“恍若浮生?誓言”、天涯海脚风、阅量暴增、平易近人2014、nightliar、你们的王回来了、西皇太二、残阳落川、“西皇太二”的打赏，感谢“异人狂”500、“喜静喜定”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。领先第六名四票，已经暂时回到二次元月票的榜第五了。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百二十六章 逆天宇宙霸主（中）

    “宇宙尊者啊！”聂融也心情激动。

    在虚幻传承考核空间的数亿年中，聂融除了悟透兽神之心外，最大的收获就是将“光时”融合法则领悟到了宇宙尊者的极限，单独的光系法则与时间法则对他而言已经毫无秘密可言了。

    只要愿意，聂融轻易就可以将体内的原核震碎，直接踏入不朽，而后毫无瓶颈的成为宇宙尊者。

    “我主人逝去后的数万亿纪元中，除了你以及与你一同被传送过来的那三位妖族的宇宙霸主外，总共还要五位宇宙霸主，一百二十三位宇宙尊者，九头不朽级特殊生命，五个界级特殊生命被传承神光殿接受考核。”

    “那些个宇宙尊者和不朽意识都已经崩溃，你可以轻易就奴役他们，然后再将他们唤醒。”

    “那五头界主级特殊生命则刚好适合用来夺舍。”

    光大人笑着说道。

    “那五头界主级特殊生命都不一般，生命基因都在五百倍以上，其中两头特殊生命天赋更是非常拔尖。”

    “虽然生命基因分别只有六千倍和四千倍，但是综合天赋却比许多基因层次超过八千倍的特殊生命更好，至少不下于祖神秘境里的那株世界树。”

    “嗯，妖族那顶尖宇宙霸主空间戒指里的那头已经沉睡了的界主级孛雪藤基因层次虽然不高，但是却拥有孕育两个分身的能力，天赋还也算不错，对你也有用。”

    光大人眨巴着嘴。

    “聂融，我将那些界主级特殊生命都统一放在了神光殿内的一个舱室中。”

    “你跟我来。”

    光大人看向聂融。

    “是，光大人。”

    聂融笑着点头。

    “最强世界树堪称原始宇宙天赋最好的特殊生命之一，这神光殿中居然有两头天赋不下于最强世界树的界主级特殊生命？”

    聂融心里非常期待。

    最强世界树被宇宙亿万族群公认为原始宇宙神体最大的生命，主干直径超过了一千二百万公里，树冠直径更是超过了十亿公里。

    除此之外，最强世界树还拥有掌控时空的天赋，传闻掌握时空的能耐不亚于宇宙之主。

    “咻咻！”

    空间波动诞生。

    瞬间之后。

    一个直径在十亿公里左右的舱室中央，聂融与光大人都悬浮在距离地面约两亿公里的空中。

    “这是……与它相比塔罗魔草的体积简直不值一提！”

    聂融目瞪口呆。

    舱室中的最中央，一株特殊植物类一动不动，看起来就像是一株巨大的草类植物。它为通体淡绿色，叶片非常宽大肥厚。

    最为重要的是，那植物类特殊生命巨大无比……

    直径达到了一亿公里！

    直径比塔罗魔草大了整整一千倍……

    体积更是大了十亿倍。

    “这珠植物类特殊生命名为“菱笙”，是在第十二号接引空间中诞生的特殊生命。”

    “被我接引到神光殿后，菱笙在我这里学习了近十个纪元的木空融合法则后才进入虚幻考核空间，我对它非常的了解。”

    “菱笙的基因为四千倍，直径为一亿零四千公里，叶片数量也为四千。”

    “菱笙只有一个天赋神通，那就是“孕育”，只要得到相应的特殊生命的血肉或者细胞，它就能够将细胞中的基因彻底解析并复制出来，而后孕育出一个与之对应的特殊生命作为分身，而且那分身应有的天赋神通不会受到任何的影响。”

    “聂融，有了它，你至少可以拥有两个特殊生命分身。”

    光大人得意的看向聂融。

    “体积如此巨大，并且还能够孕育分身，这菱笙综合天赋确实不在最强世界树之下！”

    聂融不禁赞叹。

    菱笙的身体虽然比最强世界树要小些，也不能掌控时空，在基本条件都相同的情况下，菱笙战力远不如最强世界树。不过那它天赋神通“孕育”显然足以弥补它与最强世界树的全部差距了。

    “除了菱笙外，这里天赋最强的就是它了……”

    “特殊生命蒙。”

    光大人看向距离距离菱笙最边缘的叶片约山万公里一头浑身满是黑白相间的奇异鳞片，身体长度在一千公里左右，体型与地球上存在过的的霸王龙极为相似，不过前肢却非常粗壮的异兽身上。

    “光大人，这一异兽应该就是您说的，基因在六千倍左右的特殊生命吧。”

    “它的天赋能媲美菱笙？”

    聂融心里不解。

    “哈哈哈，当然能！”光大人笑着点头道：“蒙的基因为六千倍，这点基因优势确实不足以弥补它与在菱笙体型的差距。不过，蒙虽然体型不大，甚至也没有天赋神通，但是它的身体却极为特殊。”

    “它那特殊的身体足以媲美宇宙中最最优秀天赋神通！”

    光大人眼中绽放出来了光芒。

    “这么强大？”

    聂融好奇的看向光大人。

    “聂融，天生兽神虽然不能离开原始宇宙，但是我主人毕竟是祖神教中的高层，地位近略次于三大祖神，他的的信息渠道还是非常广也非常灵通的。”

    光大人脸上带着笑意。

    “宇宙海第一轮回时代祖神教中有一位特殊生命宇宙之主，它名为因沱。”

    “自称打不死的因沱！”

    “因沱的实力在宇宙之主中虽然算得上强大，但绝不是最顶尖的，实力比兽神差不少。他之所以敢自称打不死，最重要的原因就是他的神体可以将任何物质攻击都削弱到万分之一。”

    “配合巅峰层次的至宝铠甲，更是可以将物质攻击削弱到亿分子一！”

    光大人感叹道。

    “将物质攻击削弱一亿倍？”

    聂融震惊。

    就算聂融只是界主，可要是他能够将物质攻击削弱一亿倍，就算完全不防御，封王无敌不朽也杀不死他了。

    “光大人，难道这蒙和因沱一样，都能将物质攻击削弱一万倍？”

    聂融眼中放光。

    要是蒙的身体真和因沱一样，等聂融踏入宇宙尊者，任何宇宙之主他都不惧了。

    “当然不是……不过也差不了多少。”

    “蒙的物质防御没有因沱强，只能将物质攻击削弱一百倍。不过与因沱不一样的是，蒙的身体不仅能够削弱物质攻击，也能够削弱灵魂攻击，而且能够将灵魂攻击也削弱到百分之一。”

    光大人解释道。

    “以蒙作为主战分身，用菱笙来提供后备神力，拿孛雪藤为辅佐，再配合兽神精血和我主人留下的至宝。聂融，以你的那超过宇宙最强者层次的意志力，只要你踏入宇宙尊者级……”

    “在原始宇宙内，你没有陨落之危了！”

    光大人大笑道。(未完待续。)

第两百二十七章 逆天宇宙霸主（下）

    幽燃秘境最核心，巅峰极品宫殿类至宝神光殿内部，直径为十亿公里的舱室中央，体型巨大的植物类特殊生命菱笙一动不同的躺着。

    突然间，无比庞大的菱笙剧烈晃动了起来。

    “哗啦啦……”

    叶片摇动的声音在舱室中回荡。

    “植物类特殊生命菱笙，它的体型是在太庞大了，控制起来还真不习惯。”

    植物类特殊生命菱笙的最中央处，一片宽度超过三百万公里的厚实叶片突然竖立了起来，叶片的极端位置存在着一张巨大的绿色嘴巴和两只硕大眼睛。

    距离菱笙约三千万公里之外，体长超过百米的智能生命光大人悬浮着。

    “聂融，你才刚刚夺舍菱笙不到半分钟。”

    “这么短的时间里，以你的意识不仅在菱笙原有记忆的冲击下恢复到了清晰状态，而且还能够初步掌控超过一亿公里的陌生躯体，这已经很强了。”

    “你的意志力果真妖孽级别的！”

    光大人咂巴着嘴。

    “聂融，你大概还有多久能够掌握菱笙的“孕育”神通。”

    光大人问道。

    “掌握“孕育”这一天赋能力？”巨大叶片中的两只眼睛中浮现出思索之色。约十秒钟后，声音从叶片中传去。“大概半个小时左右吧，光大人，大概再过半个小时我应该就能够彻底将孕育这一天赋神通彻底掌握。”

    “半个小时吗，很容易等，这点时间不值一提。”

    光大人笑着说道。

    时间一点点过去，夺舍了菱笙的聂融在迅速的消化着菱笙的记忆。

    “解析基因，复制基因，然后孕育生命。能完整的将生命复制下来，复制出来的生命连天赋神通不会受到丝毫影响。”

    “孕育，这还真是一种强大的天赋能力！”

    聂融思量着。

    孛雪藤的天赋神通“移植”同样拥有获得分身的能力，聂融之所以选择夺舍菱笙而不是孛雪藤，最主要的原因就是看上了菱笙孕育出来的分身拥有“复制出来的生命天赋神通不会受到丝毫影响”的特质。

    聂融拥有八大兽神的部分知识，光大人更是拥有光之兽神的所有记忆，他两都很清楚，宇宙是公平的，分身不可能无限制的孕育。

    如果用孛雪藤去“移植”菱笙……

    “移植”出来的菱笙不一定还能保持孕育分身的能力。

    半个小时之后。

    “咻咻！”

    一小截孛雪藤叶片朝着聂融飞了过来，并融入了菱笙的其中一片叶子之中。

    巨大的菱笙很快恢复了静止状态。

    “孕育第一个分身！”

    “菱笙体积庞大，直径超过一亿公里，基因层次也达到了四千倍，而孛雪藤的基因只刚过千倍而已，体积也只有区区一百万公里，聂融应该很快就能将孛雪藤孕育出来。”

    光大人眼中满是期待。

    在神光殿中待了数万亿纪元，光大人早就迫不及待的想出去了。

    时间一点点过去。

    聂融的体内，一个直径为一亿零八十一万公里的特殊世界中，一小截碧绿色藤蔓正静静悬浮着。不过，这藤蔓此刻在聂融眼中并不是碧绿色藤条，而是一幅幅无比复杂的三维图像。

    “这就是孛雪藤的基因图谱吗，好复杂，也好神奇。虽然能看清，但是却几乎理解不了。”

    聂融轻声感叹。

    即使菱笙拥有解析基因的能力，但是以聂融现在的境界，想要将解析出来的基因图谱彻底弄清是极难的事情，如果想要强行弄懂，那必然需要消耗大量的时间与精力。

    “不过，幸好，菱笙孕育分身并不需要将基因图谱理解清楚，只需要用天赋来复制就行。”

    聂融心中暗道。

    “复制！”

    随着聂融心念一动。

    “哗啦……”

    孛雪藤的一小截藤蔓消失了，取而代之的是一个直径在零零点一毫米左右的微型孛雪藤。

    时间流逝。

    一个月后。

    “哗啦啊……”

    菱笙的所有叶片同时剧烈的摇曳了起来。

    随着空间波动诞生。

    一株体长超过百万公里的巨大碧绿色藤蔓生命出现在了菱笙的其中一片宽大叶子之上。

    孛雪藤的孕育完成了！

    距离菱笙约三千万公里的空中。

    “哈哈哈，孛雪藤已经搞定了。剩下来的就是用移植的方式孕育蒙和另外一个分身了！”

    “而移植所需的时间极短，我很快就能够出去了！”

    光大人大笑着。

    “聂融，蒙是必须要有的，剩下的一个分身你打算选择什么？基因在为一千三百倍的特殊血肉类生命“柏後”？还是基只有六百倍，但是直径却达到了三百万公里的“巨”？”

    光大人问道。

    “柏後？”

    “巨？”

    直径超过一亿公里的菱笙与直径超过一百万里的孛雪藤同时摇曳了起来。

    “光大人，除了蒙外，最后一个分身我打算孕育我的人类本尊。”

    聂融的声音响起。

    “孕育你的人类身体？那体长不足两米，就算有血洛晶与特殊宝物提升基因，基因层次也只有一百倍的那弱小躯体？”

    “聂融，你确定你要将一个宝贵的分身名额浪费在你那弱小的人类身体上？”

    光大人皱眉道。

    “我确定了，就选我的人类本尊。”

    聂融再次发声。

    如果神光殿中没有孛雪藤，聂融在夺舍菱笙后只能在蒙与人类本尊中做出一个选择，聂融自然会毫不犹豫的选择蒙。

    可现在，聂融有了能够保障神力供应的菱笙，能够用于战斗的蒙，既能够战斗也能够提供神力的孛雪藤……

    在这等情况下，多一个或者少一个分身对聂融的战斗力与保命能力都没有多大影响，选择孕育人类作为分身对聂融损失并不大。

    “人类本尊……能不舍弃就不舍弃吧。”

    聂融心中思量着。

    如果不是非常必要，聂融还是不愿意舍弃人类身体的……

    虽然聂融知道这选择并不是很明智。

    在聂融的控制下，他那已经失去了灵魂的人类身体凭空浮现，随后落在了孛雪藤的其中一条藤蔓上。

    与此同时。

    将聂融的人类身体牢牢接住的藤蔓内，一株直径在十厘米左右的细小孛雪藤正在急速窜动着。

    瞬间之后。

    细小孛雪藤钻入了聂融的人类身体中。

    将与生俱来的，携带着与本体相同的意识细小孛雪藤植子体植入对方体内，而后用雪藤植子体与对方彻底融为一体，将对方彻底转变为自己的分身，这就是孛雪藤的天赋神通“移植”。

    每一株孛雪藤都拥有转化两个分身的能力。

    只要能够将对方同化，孛雪藤子体只需要短短数秒钟就能将被移植的生命转化为分身。

    数秒钟后。

    聂融的人类本尊睁开了眼睛。

    “光大人，我的人类分身已经孕育成功了，”孛雪藤与菱笙再次摇曳了起来，聂融的声音清晰的传入了光大人耳中。“请你按照原计划给我两滴兽神精血。”

    “我的孛雪藤分身基因层次只要一千倍，而蒙的基因达到了六千倍，孛雪藤子体并没有将蒙转换为神分身的能力。”

    对于聂融将人类本尊孕育为分身，光大人心里是有些不爽的。

    不过该给的兽神精血还是得给。

    “聂融，按照原先说好的，你先将孛雪藤子体植入蒙体内，抹除蒙的意识，等孛雪藤子体开始能与蒙融合时就立刻通知我，到时我会将神兽精血立刻融入蒙的体内”

    光大人传音道。

    “明白！”

    聂融回应道。

    在用菱笙孕育孛雪藤时，要是菱笙的基因得到提升，孕育孛雪藤所需的时间必定会缩短。那时候聂融和光大人之所以没有让菱笙融合兽神精血，正是为了不让菱笙的基因率先达到完美层次。

    基因层次达到完美程度时得到宇宙赐予的最强天赋秘法，而那天赋秘法与灵魂和身体都是密切契合的，有些甚至对身体大小与强度等有所还要求。蒙是聂融的主战分身，只有将天赋秘法赐予蒙，聂融的战斗力提升才会最多。

    战斗起来秘法与身份也才最为契合。

    无论多少个神分身基因达到完美层次，得到宇宙赐予秘法的都只有第一个而已。要是菱笙率先突破到完美基因层次，而后被宇宙赐予了一个威能强大，但是每使用一次都需要消耗体积相当于数十万公里直径的海量神体的秘法……

    聂融就只能欲哭无泪了。

    因为蒙根本就无法使用。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    两滴直径为一米点零零八一米，通体为血红色，外形看起来就像是一头缩小版光之兽神的血液出现在了虚空之中。在那血液的周围，大量的光线与时间法则弥漫着，甚至不时构建出融合法则的秘纹。

    “这就是光之兽神的精血啊！”

    聂融心中暗叹。

    在孕育孛雪藤期间，聂融曾经与光大人有过交流，他也清楚了兽神精血到底是何等存在。

    兽神精血只有兽神才拥有的存在，而且每一头兽神都只有八十一滴精血。

    兽神精血的作用有点类似于宇宙之主的神力。

    当然，兽神本身也是有神力的，对于兽神而言，神力消耗并不会对实力产生丝毫的影响，只有神力彻底耗光才会不得得不动用精血。

    不过要是精血出现损耗，兽神的实力就会下降，对宇宙本源的感知也会变得模糊，要是消耗到一定界限，兽神甚至会产生不可逆转的衰弱甚至是死亡，当初光之兽神就是因为精血消耗过多而死的。

    神光殿中拥有二十滴兽神精血，其中八滴位于用来布置虚拟考核空间的总装置中，剩下的十二滴精血中，有五滴是来自光之兽神。

    一滴兽神精血朝着聂融的孛雪藤分身慢慢飘来。

    半分钟后。

    “噗嗤！”

    精血融入了聂融的孛雪藤分身中。

    紧接着。

    一株细小的孛雪藤子体进入了体型宛如霸王龙般的蒙体内。

    “这感觉，虽然没有受到煞气的侵袭，但受到的刺激刺激却比融合血洛晶要强数千倍！”

    聂融咬牙道。

    与此同时。

    孛雪藤分身内，融入孛雪藤内部的兽神精血宛如火焰一般燃烧着，在这剧烈的燃烧中，孛雪藤的基因每秒都在变化。

    一千倍，一千五百倍。

    两千倍，两千五百倍。

    三千倍，三千五百倍。

    短短不到十分钟的时间里，聂融孛雪藤的基因层次就提升了三千倍之多。

    一滴兽神精血的效果与一百枚血洛晶相当，融入后都能够将基因提升十倍。不过，与血洛晶不同的是，兽神精血不仅能够作用于血肉生命，而且也能作用于植物类乃至智能生命。

    而且，无论身体大小如何，直径为一米还是一光年，兽神精血产生的效果都不会有任何变化。

    十一分钟后。

    “光大人，孛雪藤子体已经开始掌控蒙，请立刻将另一滴精血融入蒙体内”

    聂融连忙传音。

    瞬间之后，一直悬浮在蒙上方的一滴兽神精血融入了蒙的身体中。

    四千五百倍，五千倍。

    五千五百倍，六千倍。

    孛雪藤的基因层次依然在增加。

    与此同时。

    六千五百倍，七千倍。

    七千五百倍，八千倍。

    前肢粗壮，体型与霸王龙有七分相似的蒙基因层次也在猛涨。

    虚空之中，光大人目光灼灼的看着从聂融身上散发出来的威压。每一秒钟，聂融的两大分身散发出来威压都在变强。

    “聂融的基因层次完美，蒙分身能够物质与灵魂攻击都能先弱一百倍，而且他足足拥有四大神体，要是再得到宇宙赐予的宇宙之主最强秘法级的天赋秘法……”

    “聂融的战力将会压过许多宇宙之主，成为宇宙诞生以来最逆天的宇宙霸主！”

    “而且，他的保命能力比天生兽神都要强！”

    光大人非常激动。

    一个在宇宙尊者级就足以与强大宇宙之主正面放对的逆天宇宙尊者将会在他视野下诞生，而且这逆天宇宙霸主还将会成为他的主人。

    时间一点点过去。

    在光大人激动的同时，蒙与孛雪藤的基因层次依然在快速强化。

    “轰隆隆！”

    一股莫名的，侵袭力比虚拟宇宙更加强大的法则气息穿过了晶光珠的阻拦，直接降临到了聂融的蒙分身上。

    几乎同一瞬间。

    “轰隆隆！”

    巨大的法则漩涡诞生了。(未完待续。)

第两百二十八章 聂融的憧憬

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    幽燃秘境最核心之地，一根巨大的旋转火柱威能无比惊人。

    在以往，这火柱内部蕴含着的宇宙能量绝大多数都是显火属性的，可现在，海量的光之本源法则却在这火柱中不断弥漫窜动，并疯狂的朝着光柱中央那米粒般大小的白色晶体涌去。

    米粒般的晶体中央。

    神光殿内部。

    “大！大！大！大！”

    人类聂融仰天吼着。

    聂融的人类本尊悬浮在距离地面约千万公里的空中，此刻他的身体强度已经达到了一千万倍界主层次，相当于最普通的宇宙尊者。

    地面上。

    基因层次已经达到了一万零七十三倍的巨大植物类特殊生命菱笙正在疯狂的从法则海洋中吸收神力。与此同时，菱笙体内，兽神精血正如火焰般在腾腾燃烧，菱笙的生命基因很快就达到了升无可升的完美层次。

    距离菱笙约三千万公里的空中。

    在菱笙的神力供应下，体型与霸王龙有七分相似，身体长度为一千公里的特殊血肉类生命蒙正以每秒三十万公里的速度在变大。

    一千公里！

    四千公里！

    七千公里！

    蒙的神体长度涨到了一万公里才最终不再变换。

    不足三十分之一秒的短短时间内，蒙的长度就变大了十倍，体积更是变大了千倍。

    与蒙相距百万公里的地方。

    直径原本就超过了一百万公里的巨大藤蔓类特殊生命孛雪藤扩张的势头更加骇人。

    一百万公里。

    四百万公里。

    七百万公里。

    三十秒钟的时间内，孛雪藤膨胀成为了一头直径一千万公里，生命基因达到了一万零八十一倍的骇人生物。

    最夸张的还是菱笙。

    任何生命在踏入不朽时都能够从原始宇宙得到完全的神力供应，基因达到完美层次后，身体原本就有一亿公里的菱笙同样开始了扩张。

    一亿公里。

    四亿公里。

    七亿公里。

    菱笙身体变大的速度与光的行进速度一模一样。

    与此同时。

    直径以光年计算的法则海洋不断将神力倾倒在菱笙之上。

    菱笙扩张不休。

    神力灌注不止

    “体长一万公里，能够将任何物质与灵魂攻击都削弱百倍的蒙。直径一千万公里，生命基因达到了一万年零八十一倍的孛雪藤。体长过数亿公里，而且体积显然能继续扩张的菱笙……

    “真是夸张啊！”

    “虽然聂融的神体没有兽神那般神奇，战力也远不如兽神，但他现如今的保命能力绝对能勉强媲美兽神了。”

    “而他现在只是不朽而已！”

    光大人嘴巴张着。

    即使光大人实力已经达到了宇宙霸主层次，而且他也有所预料聂融会变得无比的强大。可真面对着正在踏入不朽层次的聂融，光大人心里依然不由产生既佩服又无奈的感觉。

    神体庞大，分身众多，再加上聂融那可怕的意志力。就算聂融终生止步于不朽，他也能够任何宇宙霸主绝望，甚至能让很多宇宙之主绝望。

    时间一点点过去。

    五十分钟后。

    法则海洋终于消散。

    半空中。

    聂融的人类分身正看着下方那无比巨大的绿色植物。

    “呼！实在太巨大了，要不是界主踏入不朽时，宇宙会将界主的身体全部转化为神体，原始宇宙供一直都没有断绝神力供应，真不知道需要花多长的时间才能够将菱笙扩张到直径到超过十亿公里的层次。”

    “这么大神体，就算令蒙不停的自爆，我的神力恢复速度应该都不会小于损耗速度吧。”

    聂融咧嘴笑道。

    即使强者的神体越大，体内神力就会越稀疏，但菱笙的神力依然是直径为一千万公里的数十万倍之多，更是体长只有一万公里的蒙分身过百万亿倍之多。

    法则海洋消失了约两秒钟后，聂融突然抬起头来。

    “再次开始了……成为宇宙尊者！”

    聂融眼眸中满是兴奋。

    晶光珠之外，一个巨大的三彩漩涡浮现在了巨大的旋转火柱中央。

    那三彩漩涡直径超过了百亿公里，内部充斥着风雷光三种下位法则的气息。三种法则以无比玄奥的方式结合在了一起，产生了足以让宇宙尊者战栗的完美威压。

    “本源再次降临！”

    聂融的人类本尊抬头。

    神光殿与晶光珠虽然都非常珍贵，但是却不足以阻挡原始宇宙本源法则的降临。

    一瞬间。

    聂融将所有的意识全部都集中在了体积最大的菱笙分身之上。

    突破宇宙尊者时，宇宙虽然会给强者提供神力，可能最终够吸收多少神力完全是由强者本身决定的，宇宙并不保证强者的神体是否能够全部转化为更高层次。

    菱笙的体积远比蒙和孛雪藤巨大，在意识与意志力都相同的情况下，菱笙吸收神力的速度也远在蒙和孛雪藤之上。

    “哗啦啦！”

    神力如同从千丈高的山崖上倾泻而下的水流般不断的浇在了巨大的菱笙上。

    “全力吸收！”

    聂融精神无比集中，强大的意志力控制着菱笙的每一寸神体，将浇灌在菱笙叶片上的神力雨滴完全吸收干净。

    仿佛感受到了神力倾泻的速度不及聂融吸收的速度。

    “哗啦啦！”

    神力水滴倾泻的速度骤然增加了一个层次。

    “吸收！”

    “吸收！”

    聂融的注意力无比的集中。

    在此过程中。

    “轰隆！”

    菱笙散发出来的神力威压变得越发强大。

    百分之三。

    百分之五。

    百分之七。

    百分之十。

    在聂融那超过了宇宙最强者的强大意志的控制下，神力转换的速度非常惊人。

    时间很快过去。

    突然之间。

    原本正不断倾泻而下的神力水滴消失了，三彩漩涡也随之消散。

    紧接着。

    三股强大神力威压骤然诞生。

    在菱笙的神力支持下，聂融的人类本尊、蒙分身、孛雪藤分身的神力全部都增强一百倍。

    距离聂融数千万里外。

    “聂融，你的神力转换了多少？”

    光大人好奇的传音。

    “只转化了百分之五十四而已！”

    “刚过一半。”

    聂融微微摇头，脸上满是遗憾之色。

    “靠，这么大神体都转化了八分之五十四，你还不满意？许多神体只有百来公里的不朽在踏入宇宙尊者时，他们的神力转化率都还不足一半！”

    光大人咆哮着。

    “哈哈哈哈！”

    聂融突然咧嘴笑了起来。

    转化百分之五十四，聂融其实已经很满意了，要是聂融的意志力只有标准的宇宙尊者层次，他能将神力转化百分之十就已经是极限。

    “神体已经转化，差不多是时候离开了。”

    “我消失了过千年，小婉他们应该都等急了吧。不过，有老四和丝娜可他们支撑，就算我消失了，地球的发展速度最多也就变慢一些而已，安全方面应该不会出现问题。”

    “嗯，离开后首先要做的就是将我的那体内世界安置在神国空间中。”

    聂融自朝着摇头。

    达到了宇宙尊者级别，但是神国却还放置在体内……原始宇宙诞生这么就以来，兴许就只有聂融一人出现这等情况了。

    “不过，以我现在的实力和资源，我回归后，地球的发展速度至少能够在提升三四个层次。”

    聂融心里憧憬着。

    ps：

    感谢“雪中劲松”、狼头牙、天涯海脚风、红木255、平易近人2014、小鱼绅士、好书要赏、西皇太二、赶紧更新快点、乾坤武我、“波林神尊”的打赏，感谢“震撼M`0”500、“lianjianming”500、“朗妹”500、“纵言丶”500、“百胜≡战神”500、“迷茫de猪”1000、“小明神君”10000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百二十九章 奴役与认主

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    直径十亿公里的舱室中，光大人目光扫视周围。

    在光大人的四周，宽度超过了三千万公里，厚度超过了一百万公里的巨大叶片纵横交错，每张叶片都散发着比光大人自身要强大整整一百倍的可怕神力气息。

    菱笙直径扩张到十亿公里后，整个舱室已经完全被它填满了。

    “聂融所有的分身都已经孕育……”

    “根基已成！”

    “只要不落到当年主人与另外七大兽神那般被宇宙亿万族群联手绞杀的境地，他几乎没有陨落之危了。我也差不多是时候认他为主，将神光殿以及主人留下的宝物交给他了。”

    光大人低声喃语道。

    “不过，在此之前，聂融还得先将考核失败那八位宇宙霸主，一百二二十三位普通宇宙尊者，九头不朽级特殊生命奴役了才行。”

    “按照主人他们当初的计划，这些考核失败者应该会落到他们的后裔手中，并成为神兽后裔的强大助力。”

    “现在都便宜聂融这个妖孽了。”

    “意志力超过宇宙最强者，在虚幻考核空间中呆了近三亿年意识都还无比清晰，还真是一个怪物。不过，也正是因为聂融是怪物，认他为主才不算辱没了我的身份。”

    “我的老主人可是八大兽神中最强的衍光之主！”

    光大人心中暗道。

    虽然光大人是宇宙霸主级强者，但是对于认聂融为主，他心里并不排斥。

    智能生命本身就有认主的本能，而且认得到传承的强者为主也是当年光之兽神留下来的命令。光之兽神虽然已经死了数万亿纪元，但是光大人依然不会违背光之兽神的遗命。

    智能生命的忠心程度本就与灵魂奴仆是同一层次的。

    空间波动诞生。

    光大人朝着聂融的人类本尊瞬移了过去。

    刹那间后。

    空间波动再次产生。

    神光殿内。

    一个直径约一亿公里的舱室中，一百四十名强者正静静的躺在地面上。这一百四十名强者的生命气息虽然没有消失，但他们此刻却都已经完全陷入了沉睡。

    突然之间。

    体型宛如缩小版光之兽神的智能生命光大人以及聂融的人类本尊突然出现在了这舱室的正中央。

    “聂融，所有的考核失败者都在这里了。”

    “我主人与另外七位兽神布置的虚幻传承考核本就是为了他们的后裔而准备的，许多布置都是偏向兽神后裔。”

    “为了防止传承断绝，八位兽神虽然也允许其他的生命进来接受传承，可他们在虚幻考核空间中领悟到兽神之心的难度要比兽神后裔大的多。”

    “在你之前，没有一个成功者。”

    光大人看向舱室的下方那一百多名沉睡的强者。

    “不过，那些失败者也是有价值的，他们不少人都有至宝傍身，现如今更是最佳的灵魂奴仆人选。”

    “聂融，这舱室里的八名位宇宙霸主，一百二十三位普通宇宙尊者，以及九头实力不下于宇宙尊者的不朽级特殊生命如今都是你的了。”

    光大人咧嘴笑道。

    聂融目光也朝着看去，目光在所有生命上扫过。

    身高六万多米，基因四千多倍，有着三颗硕大头颅，九只邪魅眼睛的顶级宇宙霸主灭神堡主。有着三条尾巴、鳞甲身躯、三角脑袋的普通宇宙霸主墨擒尊者以及雪笏尊者。

    一名肤都呈现青色，眉心部位有着竖立复杂密纹的金角族强者。一位体型与人类相似，但身高却超过了千米，而且有六只手臂的类人形强者……

    聂融的视线最后落在了身高超过六万米的灭神堡主身上。

    “灭神堡主啊……”

    聂融不禁感叹命运与迹遇的神奇。

    一千年多年前。

    聂融在灭神堡主面前毫无反抗之力，即使有灵魂类至宝与宫殿类至宝护体，他依然差点就被灭神堡主镇压封印。可现在，灭神堡主即将成为他的灵魂奴仆，永世都不得翻身。

    随着聂融心念一动。

    “咻咻！”

    强大的虚幻神力散发了出来，而后朝着八位宇宙霸主，一百二十三位普通宇宙尊者，以及九头不朽级特殊生命涌去，并迅速侵入他们的神体。

    聂融的人类本尊的生命基因为一百倍层次，法则造诣也达到了宇宙尊者的极限，再加上灭神堡主等人都一丝彻底失去了意识，无法阻止神力反抗……

    短短半秒钟的时间里，聂融就将舱室中的一百四十名强者全部奴役。

    在将灭神堡主等强者全部奴役的一瞬间。

    “轰隆隆！”

    聂融的虚幻神力在灭神堡主的识海中剧烈震动了起来。

    约十七秒钟之后。

    “这到底是……怎么回事？”

    实力最强，沉睡时间最短的灭神堡主的其中一颗头颅开始微微抬起。

    “我是兽神……”

    雪笏尊者下意识的喃语。

    “我……我……”

    墨擒尊者低语道。

    随着灭神堡主等三位妖族的宇宙霸主意识逐步清醒，剩下的一百三十七名强者的意识也开始恢复。

    一分半钟之后。

    舱室中。

    一百四十名实力至少都有普通宇宙尊者级实力，体型各异，大小也各不相同的强者知识各异的强者都将目光投看向了位于虚空中的聂融身上。

    “主人！”所有强者同时开口，声音中充满了崇拜与满足。

    “不愧是我希罗多的主人，居然能够拥有这么多的灵魂奴仆，甚至拥有顶级宇宙霸主级奴仆，他实在太强了，日后主人一定能够超过那曾经称雄原始宇宙的人族原祖！”

    眉心部位有竖立秘纹的金角族强者眼睛放光。

    “主人身边那头异兽八成就是光之兽神的智能生命光大人了，不愧是主人，他居然能够得到八大兽神留下的传承。”

    一名六臂强者喃语道。

    “主人实在太伟大了！一千多年前还远远不是我的对手，显然居然可以奴役我了，他不愧是人族最强的天才。墨笏之主居然设计暗害主人，甚至想要奴役主人，他真是个混蛋，以后我不会放过他！”

    灭神堡主恨声道。

    “一百四十名奴仆，除了那九头不朽级特殊生命外，最弱的都是中等宇宙尊者，其中大部分更是高等宇宙尊者，此外更是还有五名普通宇宙宇宙霸主与一名顶尖宇宙霸主！”

    聂融心情也难掩激动。

    舱室中的奴仆数量虽然不多，还不到一百五十名，但却差不多能够抵得上一些强大族群内除了宇宙之主外的所有顶尖战力了。

    聂融的傍边，距离他不足百米处。

    “聂融，我也差不多是时候认你为主，并且将神光殿以及我主人的其他宝物都交给你了。”

    光大人突然开口道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百三十章 聂融的宝物们

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “光之神兽的尸体？”

    聂融暗暗思量。

    这传承虽然是光之神兽立下的，可要是光之神兽没有特别交代不许破坏他的尸体，聂融肯定不会因为光之神兽之这座传承之地的建立者就不利用光之神兽的躯体。

    光之神兽的尸体毕竟是足以让宇宙之主为止疯狂的强大资源。

    仅仅因为尊敬光之神兽就浪费如此宝贵的资源……

    非常的不值得。

    也非常不明智。

    可既然光大人都特意请求了，聂融自然也就不会再去触碰光之神兽的尸体。聂融还没有突破到宇宙之主就能够接受传承，他相当于欠了光大人一份非常大也非常重的人情。

    “光大人，第一个请求你已经说了，那你的第二个请求是什么？”

    聂融开口问道。

    “第一个请求是为了主人，第二请求则是为了我自己。”光大人苦笑着说道：“自从主人陨落后，我在神光殿中呆了整整数万亿纪元，实在太寂寞了。”

    “要知道，我最初的记忆可是来自我主人光之神兽……”

    “自由的神兽！”

    “你继承传承后，我希望你给我一段自由的时间，我现在最渴望的事情就是尽情的在宇宙中游荡。”

    光大人憧憬道。

    “哈哈哈！光大人，你这请求很简单，我答应了。要不是出现特殊的情况，你就自由行动吧，不需要长期呆在我身边。”

    聂融大笑道。

    以聂融现如今的战力，光大人在战斗方面对他几乎没有帮助。至于辅佐，光大人是宇宙霸主级智能生命，计算与统筹能力确实非常强大，但他那能力对聂融而言也并不是必须的。

    “太好了，我终于又要可以尽情的宇宙中游荡了。”

    光大人脸上满是笑意。

    被困数万级纪元，他确实无比渴望自由。

    “好了，聂融，该说的都说了，我现在就认你为主吧，你就是我的第二任主人！”

    光大人郑重说道

    很快，聂融感觉到一股类似念力，但却与念力完全不同的力量进入了他神体内部。

    瞬间之后。

    聂融与光大人建立了特殊的联系。

    “这就是认主？与控制灵魂奴仆很像，但却又存在着根本的区别。”

    聂融暗暗思量。

    此刻聂融能够感觉到光大人的生命已经完全掌控在了他手中，他能够像掌控灵魂奴仆一般掌控光大人的生死，也能够像感应奴仆一般感应光大人的方位。

    可与灵魂奴仆不同的是，聂融无法感应光大人的思想，光大人依然是一个完全独立的个体。聂融的生死不会对光大人的生命产生任何影响。

    而灵魂奴仆其实已经相当于附属品了，主人一死，灵魂奴仆必死无疑。

    “主人！”

    数息之后。光大人恭敬的对聂融问候道。

    “光大人，我以后就叫你光衍吧。你也不需要称呼我为主人，叫我聂融就行。”

    聂融笑着说道。

    “好，其实我也觉得这样更好些。”

    光大人咧嘴一笑。

    “聂融，现在我就将老主人留下的宝物交给你。”

    光大人接着道。

    虽然光大人语气中依然满是尊敬，但是他那份与光之神兽极端相似的洒脱并没有丢失。

    光大人前爪伸出。

    距离光大人前爪约百米外的空中，一头体长在千米左右的黑色巨兽凭空浮现。

    那黑色威压极强，有四只巨大的蹄爪，每只蹄抓都有五趾。而且巨兽的两只前爪异常的粗壮，前爪中央的抓趾上的的那狰狞指甲长度更是超过百米，就像是两柄锋利的战刀。

    在体型方面。

    巨兽体型总体而言与光之神兽差不多，都非常的修长，不过它并没有翅膀。

    在光大人的控制下，黑色巨兽朝着光大人奔驰而来，身体在崩腾的过程中随之在变小。最后，黑色巨兽化为了一头体长在十米左右的小兽，并落在了光大人的前爪上方。

    “聂融，这就是我老主人的衍光甲，一套攻防兼备的巅峰至宝铠甲，当初老主人就是仗着这套铠甲与宇宙亿万族群中的宇宙之主以及宇宙最强者作战的。”

    “这战甲的爪子下曾经陨落过四位宇宙之主。”

    光大人自豪道。

    “巅峰至宝衍光甲？”

    “好强大的威压，不愧是曾经击杀过宇宙之主的巅峰至宝级战甲！”

    聂融眼睛放光。

    神光殿是巅峰极品宫殿类至宝，品质按理比衍光甲更高，不过此刻聂融正位于神光殿的内部，他自然无法体会到神光殿拥有的神力威压。

    除了神光殿外，聂融曾经见识过的最强至宝是混沌城主的顶级领域类千宝河，不过聂融感觉千宝和散发来的威压要比衍光甲略弱半筹。

    “聂融，衍光甲虽然是巅峰至宝战甲，但也是一件至宝套装。”

    “衍光甲共由一千零七十二件至宝构成，其中普通至宝一千件、高等至宝六十七件、普通顶级至宝三件，极品顶级至宝两件。”

    “其中尾巴，两只后爪是普通顶级至宝，两只前爪则是极品层次的顶级至宝。”

    光大人介绍道。

    “由包括五件顶级至宝，六十多件高等至宝在内的一千多剑制造组成。这衍光甲，不愧是光之神兽的战斗铠甲，价值果真骇人。”

    聂融心情激动。

    一千件普通至宝，六十多件高等至宝，五件顶级至宝，其中两件更是顶级至宝中的极品……光看部件聂融能够了衍光甲到底是何等的珍贵。

    就算分别单放着，不融合唯一，衍光的铠的部件也至少价值两千到三千个至宝点。

    “聂融，衍光甲的攻击力极为强大。衍光甲的尾巴和两只后爪攻击威能相当于普通层次的巅峰攻击类至宝，两只前爪攻击力更加强大，功效与上等层次的攻击类巅峰至宝相当，只比极品层次的攻击至宝略差一些。”

    “衍光甲的的最强攻击威能虽然略逊与巅峰极品攻击类至宝，但因为它足足有五个强大的攻击部位，它的整体攻击效果基本和极品攻击类巅峰至宝相当。”

    “而且，这衍光甲是光属性的。这铠甲不仅非常契合我老主人，也非常适合你。”

    光大人兴奋的解释道。

    “至于防御之能。衍光甲的防御能力虽然不如攻击那般强大，但是也是标准的巅峰至宝铠甲。而且，因为材质极佳的原因，衍光甲物质防御上限很高，能够将五阶以下的物质攻击力削弱到万分之一。”

    “配合你蒙分身的特殊天赋，更够将物质攻击削弱到百万分之一。”

    光大人笑着说道。

    “五个强大的攻击部分，每个攻击攻击部位都相当于巅峰兵器类至宝，其中两只前爪的攻击威能更是仅比极品层次的巅峰攻击类至宝略差。”

    “再加上能超过了四阶巅峰的防御上限，这铠甲真是逆天了。”

    “衍光甲的价值绝对能够相当于一件极品攻击类巅峰至宝与一件品质极佳的防御类巅峰至宝铠甲之和了。”

    聂融猜测道。

    “聂融，我现在已经就解除了对衍光甲的控制，现在你可以认主了。”

    光大人笑着说道。

    “衍光战甲！”

    聂融低语道，将神力融入了衍光战甲中。

    刹那间后。

    “咻咻！”

    普通至宝铠甲流光甲被聂融收入了空间戒指中，宛如黑色异兽般的衍光甲直接出现在了聂融身边。

    聂融手臂挥动。

    “哗啦！”

    空间瞬间出现了一道裂纹。

    这……好强，不愧是衍光甲！我根本没用多少神力，可这攻击却达到了达到了高级宇宙尊者层次，就算我的人类本尊神体不及顶级宇宙霸主，但只要我穿上这铠甲，也能够将许多顶级宇宙霸主压制吧。”

    聂融大笑着叹道。

    “这是当然的，在原始宇宙中，一般只有五阶宇宙之主以及少部分极为富有的四阶宇宙之主才能够拥有与衍光甲相媲美的战甲。”

    “用来对付顶级宇宙霸主，那简直侮辱了这战甲。”

    光大人撇着道。

    瞬间之后。

    空间波动诞生。

    在光大人的控制下，一颗直径在三十厘米左右，通体为白色的球形半透明珠子出现在了距离聂融不足十米的空中。白色珠子旁边，一个边长在五十厘米左右，表面有着黑白相间的复杂密纹的六棱锥晶体随之出现。

    聂融连忙抬头看去。

    白色珠子与六棱锥散发出来的威压虽然没有衍光甲强，但相差却也不是很大，都与千宝河基本相当。

    “这两样宝物分别是顶级灵魂类至宝衍光柱和顶级灵魂类至宝衍光世界。衍光珠与衍光世界都是顶级至宝中的极品，威能也都非常强大。”

    光大人开口说道。

    “聂融，你意志力极强，而且蒙还能将灵魂攻击削弱一百倍，你灵魂防御本来就强大的可怕。”

    光大人朝着聂融看了过去，眼眸中既带着尊敬也满是赞叹。

    “要是再有顶级极品层次的灵魂类至宝衍光珠镇守灵魂，别说在原始宇宙了，就算在宇宙海，能够在灵魂上对你造成威胁的强者应该都没几个了。”

    “至于衍光世界。”

    “你毕竟不是宇宙之主，神力强度与宇宙之主相比天生存在缺陷，衍光世界在你手中的威能会弱些，不过衍光世界在你手中施展出来的威能应该也能够达到普通的顶级领域类至宝层次。”

    “聂融，现在这两件宝物都是你的了。”

    光大人说道。

    “顶级极品层次的灵魂类与领域类至宝，这两大宝物价值就算不及衍光甲，但也价值无量啊，绝不是普通宇宙之主能够用得起的。”

    “有这两件至宝辅佐，我的战斗能力与保命能力都将会更强。”

    聂融笑着叹道。

    灵魂类至宝与领域类至宝本身就是极为珍贵的，价值远在铠甲类与兵器类至宝之上，衍光珠和衍光世界虽然都没有达到巅峰层次，但价值也非常的高，至少相当于数件巅峰兵器类至宝。

    在聂融控制下，衍光珠和衍光世界都朝着聂融飞了过来，随后都融入了他的神体中。

    几乎同一时间。

    光大人解除对神光殿的控制。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百三十一章 脸色巨变

    智能生命光大人的傍边，聂融眼睛微微闭着。

    威压比衍光甲强了整整半个层次，内部包含着数以百万计的舱室，催发后的极限高度能够突破十光年，材质堪称坚不可摧，完全隔绝灵魂攻击，动力与镇压封印威能都远在普通的巅峰宫殿类至宝之上……

    聂融不断的接收来自神光殿的信息。

    约三分钟之后

    “这神光殿功能极多，也都极为强大，这宝物还真是非同一般啊，不愧是巅峰极品层次的宫殿类至宝。”聂融眼睛突然睁开，眼眸中的惊喜之色按耐不住。

    “衍光甲、衍光珠、衍光世界虽然都非常珍贵，但那三件宝物加起来价值应该也不足这宫殿的三成！”

    “甚至可能不足两成！”

    聂融笑着说道。

    虽然聂融此前就已经知晓神光殿是巅峰极品宫殿至宝了，可在将这宫殿认主后，聂融还是为神光殿的强大而震惊不已。、除了能够完全隔绝灵魂攻击这一逆天功能外，神光殿的加速与变向能力，材质强度与物质防御力，镇压封印的能力都达到了巅峰宫殿类至宝的极限。

    “这是当然的，神光殿可是老主人的最强至宝，就算是宇宙最强者也不一定能够拥有这等强大的宫殿类至宝。”

    “老主人虽然是八大天生兽神中最强的，但战斗力也就与两三头天生兽神加起来相当。他之所以最后才陨落，而且能够回到这幽燃秘境中，除了强大的实力外，最重要的就是有神光殿护体。”

    光大人自豪的说道。

    “要不是天生兽神都太过自傲，自尊心太强，根本不允许自己躲在偏僻之地苟延躲避，老主人绝对不会这么轻易就陨落。”

    光大人摇头暗叹。

    “八大天生兽神……”

    聂融也微微摇头。

    在虚幻考核空间中化身为兽神近三亿年，聂融对兽神的了解很深。确实，身为宇宙中最高贵的生命，八大兽神心中的傲气远超任何宇宙中的强者。

    就算明知有生命危险，但八大天生兽神的那强大的自尊心也绝不允许他们躲在偏僻的神国中或者某个隐秘的秘境内部永远不出去。

    沉默了数秒钟之后。

    “聂融，神光殿已经被你认主了，主人留给你的重要宝物中，你唯一没有认主的也就只有金光珠了。”

    光大人开口说道。

    “晶光珠非诚奇特，拥有隔绝隔绝神力、法则、领域、虚幻神力探知的功能，在八大兽神的联手布置下甚至能够隔绝你们人族虚拟宇宙的感应。”

    “虽然晶光珠的材质只与普通顶级宫殿类至宝相当，在隔绝力量冲击方面的能力也并不强，不过它的价值应该也相当于一件极品层次的顶级宫殿类至宝了。”

    光大人接着说道。

    “能够隔绝一切探测的晶光珠……”

    聂融眼神中带着好奇。

    在光之兽神留下的所有宝物中，神光殿、衍光甲、衍光珠、衍光世界都是至宝，唯独只有晶光珠是奇特宝物。

    瞬间之后。

    神光殿外。

    直径三千亿公里的平静空间中，金、木、水、火、土、风、光、雷，时、空，十种基础法则的气息非常的浓密。除此之外，空间中还弥漫着金空、木空、水空、火空、土空、光时、雷时、风时，共八种融合法则的气息。

    空间的最中央，十种基础法则和八种融合法则在一座高达八千万公里的巍峨黑色神光殿外汇聚。

    神光殿最顶端。

    聂融与光大人头抬头看着天空。

    “晶光珠非常神奇，内部各种法则都非常浓密，再加上晶光珠本体只有米粒大小，所有能够让探测力量在晶的表面产生微妙的扭曲，而且这扭曲基本不会被感知出来。”

    “不过……晶光珠之所以能够屏蔽虚拟宇宙，最终要的原因还是老主人与另外的七大兽神在神光殿中做了精妙的布置，使晶光珠内部的空间变得与原始宇宙的本源空间有两分相似。”

    光大人解释道。

    “八大天生兽神确实非常厉害，居然模拟出来了与原始宇宙本源空间有两分相似的特殊空间，并以此屏蔽了虚拟宇宙的感知。”

    聂融感叹道。

    “那当然，八大天生兽神是宇宙的宠儿，也是原始宇宙孕育出来的所有生命中最高贵的存在，他们对宇宙本源的感知是普通宇宙之主的过万倍。”

    “整个宇宙中也只有我主人与另外的大兽神才能布置出这等特殊空间。”

    “不过你们人族的那“原”也确实变态，不仅实力冠绝宇宙还，而且居然还能够创造出虚拟宇宙系统。要不是八大兽神联手做出了布置，光凭晶光珠根本不足以屏蔽虚拟宇宙的感知。

    光大人眨巴着嘴。

    “原祖，我人类族群第一位宇宙最强者，也是带领着我人类族群成为巅峰种族的超级存在。”

    “可是……现如今我从未在族群内部听说过“原祖”的信息。”

    “难道他陨落了”

    “可原祖的实力是极强的，他应该不会怎么容易就陨落了才对。”

    聂融暗暗猜测。

    在虚幻考核空间中，聂融得到了许多信息，而其中自然也有带领人类崛起，并多次对八大天生兽神出手的原。

    不过八大兽神陨落得太早。

    兽神陨落后，光大人之后得到的信息都是从一百多名考核失败者身上得到的。

    光大人不知道原祖为消失的原因。

    时间流逝。

    半小时后。

    距离幽燃秘境约最核心约三百万光年之外，一处直径大约在两个光年左右的平静空间中。

    空间波动诞生。

    一座高度在百米左右的黑色神光殿出现在了空间的中央。

    神光殿的最中央，聂融与光大人脸上都带着笑意。

    “幽燃秘境最核心那火焰空间无比混乱而且处于时空封锁的状态，八大兽神居然能够在那里布置传送通道，能将我们从那幽燃秘境最核心的地方直接传送到这里。”

    “八大兽神布置的传送手段还真是强大。”

    聂融感叹道。

    “哈哈哈，那当然，我主人他们可是天生兽神，有着许多普通宇宙之主乃至宇宙最强者没有的神通。”

    光大人笑道。

    “聂融，我先走了！数万亿纪元，在神光殿中呆了数万亿纪元，实在太寂寞了。我这次一定要在宇宙中好好的逛一遍！”

    一声兴奋咆哮之后。

    光大人直接通过神国传送的手段消失了。

    “这光衍，他还真是着急，一秒钟都不愿意都等，看来数万亿纪元的时间确实把它憋坏了。不过，光衍是宇宙霸主，并且有高等宫殿类至宝傍身，而且他还是不惧灵魂攻击的智能生命，他倒也不会遇到危险。”

    聂融摇头一笑。

    十数息的时间之后。

    “感应不到普门、丝娜可、打夫、带诺斯四人了。他们居然全部都陨落了？”

    “他们一个都没活着？”

    聂融面色巨变。

    ps：

    感谢“七千星域”、取名字好无语、红木255、平易近人2014、书友160825213839681、土豆红烧肉加藕茶、异人狂、天元憨棋、异人狂、书友150831223527932、时间流逝cg、方承影、loveqiqi、“雪中劲松的打赏，感谢“0梦见之药0”200、“西皇太二”200、“笨笨的家”300、“lianjianming”500、“疯狂武”500、“迷茫de猪”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。只要不在今天被反超，这个月二次元月票前五的荣誉就就到手了。当然，同样到手的还有分类月票排名前五的奖励。谢谢大家的支持。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天是八月的最后一天，接下来说说下一个月的更新问题。房租在这个月的月底到期，房子已经被房东卖出去了，不能续租，这个月我得去找新的房子，可能会耽搁不少时间。

    下个月的更新：这一周的剩下四天，下一周的七天我会继续坚持每天三更，更新的时间不变。至于剩下的时间，到时候根据找房的具体情况来安排，不过我会尽量保持每天两更。(未完待续。)

第两百三十二章 滔天怒火

    “居然全部都陨落了，连灵魂造诣达到了封侯巅峰层次，并且有多罗滕护体的丝娜可都没能幸免。”

    “到底发生了什么事？”

    “难道是因为负责对付我的灭神堡主与墨擒尊者等三位宇宙霸主失踪，导致妖族内部的某个强者或者灭神堡主麾下某个弟子因此对地球进行报复？”

    聂融心里本能的猜测。

    在前往幽燃秘境之前，聂融也是做了一番布置的。

    虽然他最强大的两大奴仆碎空王与赫本露都被带走，但普门、丝娜可、达夫、带诺斯四人全部都被安置在了地球上，用于负责守护地球以及乾巫宇宙国内部的地球人。

    普门等四人的实力都不算太强，至少都是封侯高级不朽，而且丝娜可还有封王巅峰级的植物生命多罗滕傍身，他们四人守护地球已经完全足够。

    聂融瞬间连接虚拟宇宙。

    以丝娜可等人的实力以及他们是聂融的灵魂奴仆这一身份，只要他们不是被超级强者秘密杀死的，聂融就能够查询到他们的死因，也同样能够查到地球以及地球人现如今的具体情况。

    聂融刚一连接虚拟宇宙，大量邮件未曾回复，许多通话申请未曾连接的消息就被智能系统传了过来。

    “混沌城主有两封邮件。”

    “黑炎王的最强弟子鹫火王有四封邮件，两个通话申请。云械尊者有两封邮件，一个通话申请。雷神有五十封邮件，九个神通通话申请。洪有二十三封邮件，三个通话申请。罗峰有五十三个邮件，四个通话申请。”

    “张旭有一百封邮件……”

    “姚昊有一百二十三封邮件……”

    “古琼有三百封邮件……”

    “小婉有一万九千六百三十邮件，九十三个通话申请。”

    “近两万封邮件，小婉肯定担心坏了。”

    聂融摇头叹道。

    聂融神光殿内部的的考核空间中呆了一千一百多年，而聂婉发了一万九千多封邮件，这意味着她平均每年都要发近二十封邮件。

    很快，聂婉发过来的所有邮件被聂融按照时间顺序被依次打开。

    “哥，你给我说过的，你有包括灵魂类至宝在内的很多宝物在身，就算宇宙霸主你也丝毫不惧。虽然你这次发邮件过来说暂时遇到了麻烦，但我想你肯定会没事的，你可是能够以界主之身击杀封王无敌不朽的超级天才。”

    “都三天了，希望上天庇护我大哥。”

    “哥，黑炎王麾下的鹫火王传来消息，说是你与黑炎王、冰雾尊者在幽燃秘境中遇到了以灭神堡主为首的三位宇宙霸主，你们三个不就算不死也肯定被灵魂奴役了。我不信，你可是有很多至宝的，而且丝娜可他们对地球依然忠心……别人不明白，但我很清楚，普门和丝娜可他们的控制权依然在你手中。”

    “哥，你怎么还没回来。”

    随着阅读的邮件越来越多，聂融的眉头也越来越皱。

    在聂融消失的前几年，聂婉发出的邮件更多的是表达是对聂融的牵挂与担心，可随着时间一点点流逝，聂婉的邮件中表达的更多的倾诉。

    “哥，今天我与洪、雷神、罗峰商量过了。从今天开始，地球的资源不再按照以往的方式供应，也不再维持以前的扩张状态。”

    “哥，我今天很烦，当初我们与泰狐王明明都确定了，那处矿产投资我们地球人占六成，他占四成，可现在他居然反悔了。”

    “今天我们与泰狐王重新签订了协议，我们让出了两成的利益，那处矿产他占六成，我们占四成。我听说，要不是罗峰现如今是虚拟宇宙公司原始秘境所有域主中最强的天才之一，泰狐王甚至连四成的股份都不给我们。”

    “哥，这一个五十年，我们地球与乾巫宇宙国境内其他强大势力发生摩擦的频率比上一个五十年大了三倍……”

    “哥，我压力好大。”

    聂融接着看下去，当看到第六千封邮件时，聂融眼中浮现出滔天的愤怒。

    “哥，今天地球上突然来了许多不朽强者。根据丝娜可的传音，来人共有六名封王不朽，十一名封侯不朽，领头的那个人是魇烛王更是蚀火尊者唯一的儿子。”

    “丝娜可已经确认，他们就是来图谋地球的，很可能是为了你给地球人留下资源。”

    “哥，丝娜可他们全部都死了，被蚀火尊者杀死的，烛火尊者放出一道黑色的巨大火焰将丝娜可他们以及多罗藤都烧成了灰烬。”

    “哥，今天我很害怕，地球上所有人都被收入了空间戒指中，你留在地球上的所有资源都被那魇烛王抢走了。虽然后来罗峰叫来了虚拟宇宙公司的强者，魇烛王也将夺走的宝物还了回来。可魇烛王很性格很邪恶，在罗峰到来之前，已经有三千两百人被杀他杀死了，连张旭也被那魇烛王随手死了。”

    随着聂融看的邮件越来越多，他眼中的怒火也越发难以抑制。

    地球死了三千多人，其中跟随聂融多年，与聂融一同建立神话武馆的张旭被杀。虚拟宇宙公司以区区五千亿混元的价格就买走了地球一半的所有权。地球人与外族人虽然分占陆地与海洋，但是许多外族人不时会来到陆地上，一旦发生冲突，地球人都是吃亏的一方……

    大量的信息不断在在邮件中表露了出来。

    “该死！”

    “混蛋！”

    神光殿内部，聂融空间震荡，聂融用神力制造出来的沙发等家具全部化为了粉末。

    就在聂融正在阅读邮件的时候。

    虚拟宇宙中。

    雷霆岛之巅。

    鸿蒙的情报总负责人，地位、实力、权柄在人类内部所有宇宙霸主中都稳居前十的阴影君主正站在混沌城主的前方。

    “聂融已经连接上虚拟宇宙宇宙了？”

    混沌城主开口道。

    “是，城主，现如今虚拟宇宙系统正在对聂融进行监控，聂融此刻正在阅读他妹妹聂婉这些年来给他的邮件。聂融连接上虚拟宇宙的瞬间，聂融的具体位置就已经确认，他现如今正在幽燃秘境中，距离秘境核心约三百万光年。”

    阴影君主说道。

    “在阅读邮件吗？而且宇宙坐标在幽燃秘境内部？”

    混沌城主脸上浮现出了一丝笑容。

    对于聂融现在的具体情况，特别是他是否被灵魂控制，混沌城主此前也拿不准，他心里甚至更加倾向聂融被奴役了。可现在，混沌城主已经有六成的把握确认聂融没有被控制。

    很简单，要是妖族真的将聂融奴役了，聂融现如今的宇宙坐标应该会在妖族的重地，聂融也会并且被团团保护起来。

    妖族的宇宙之主并不傻，他们必定都清楚，聂融天赋太好，要是他真被奴役了，人族的宇宙之主就算不将就聂融救回来，也会将他除掉。

    “速来见我！”混沌城主立刻给聂融发出了一封邮件。

    数息之后，混沌城主面色一变。

    “地球的事情，我需要一个交代！”

    混沌城主收到了聂融的邮件。(未完待续。)

第两百三十三章 神国

    幽燃秘境内部，神光殿的中央。

    在聂融的控制下，一个身高超过十米，体态无比妖娆的生命凭空出现，这妖娆身影正是聂融在昆吾秘境中奴役的不朽虫族母皇赫本露。

    身为聂融的灵魂奴仆，赫本露自然对聂融无比的尊敬与崇拜。不过，赫本露以往在聂融面前都很少抑制本性，经常将虫族母皇妖娆魅惑的一面表现出来。可现在，赫本露却战战兢兢。

    “主人实在太可怕了，这神力威压，比我姐姐要强十倍！”

    赫本露神体颤栗。

    虽然赫本露面对的只是聂融的地球人本尊，但她依然感受到了极强的压迫感。

    聂融人类本尊的生命基因为一百倍，神力相当于巅峰界主的十亿倍，而赫本露的法则造诣只有封侯巅峰层次而已。赫本露与聂融的神力差距比巅峰界主与封王巅峰不朽之间的力量差距更大。

    “赫本露，用神国传送到普门神国中！”

    聂融直接下令。

    “是，主人！”

    赫本露躬身道。

    在被聂融灵魂奴役之前，赫本露才是普门、丝娜可、带诺斯、达夫的主人，她对普门等四人神国坐标无比熟悉，也曾经在他们四人的神国中留下过信物。

    空间波动诞生。

    聂融以及整个神光殿都瞬间消失。

    人族疆域内部。

    乾巫宇宙国旁边，南幽宇宙国境内，空间夹层中，一座巨大的神国在空间乱流的冲击下正慢慢飘动。

    正常而言。

    神国是极其稳固的，而且还有吸纳空间碎片用于扩张自身的能力，而这座神国的外壁威防御力虽然还算不错，足以抗下空间碎空的轰击，但却也已经丧失了融合空间碎空的能力。

    这显然是一个刚刚荒废的神国。

    荒废神国底部，高度超过万里的庞大山脉顶峰，一座巍峨的巨大神殿中央，空间波动突然诞生，一座高度约为百米的黑色宫殿突然出现。

    刹那间后，黑色宫殿出现在了神国外近一个光年的空间乱流中。

    空间突然震荡了起来，直径超过十亿公里，基因达到完美层次，叶片数量也从四千涨片增加到了一万零八十一片的绿色特殊植物类生命菱笙出现在了空间乱流之中。

    菱笙所在之处，空间碎片全部粉碎。

    神光殿的最中央。

    “我的神国现在还在菱笙分身的内部，虽然暂时并没有问题，内部环境也能演变，可毕竟不能拖太久。”聂融低语道，同时也在感应着周围环境。“一旦拖久了，神国的本源就会逐渐流失，甚至会崩溃。”

    “不过，安置神国只需有菱笙就已经足够了。”

    聂融思量着。

    数秒钟之后。

    聂融的孛雪藤分身、蒙分身以及人类本尊乘坐着神光殿回到了普门的破败神国中。与此同时，聂融的菱笙分身则通过瞬移的方式朝着神国层的最深处赶去。

    菱笙的直径超过了十亿公里，生命基因达到了完美层次，一般的小型空间碎片根本不足以安置聂融的神国。

    普门的神国内部。

    距离地面约三千公里的虚空中，聂融的人类本尊悬浮着。

    “完全破败了啊！”

    聂融轻声感叹。

    当初在前往域外战场时，聂融就是靠普门的神国传送抵达鸟星的。当时普门的神国内部威压极强，整个神国底部都弥漫着雾气。可现在，神国一片荒芜，连植物都全部枯死了。

    “普门、丝娜可、达夫、戴诺搜，他们虽然只是我的灵魂奴仆，但既然是为了我而战死的，自然也都得复活过来才行。而且，动手杀了他们的元凶也不能轻易放过，张旭更是不能就这么白白死了！”

    “杀死丝娜可与张旭的人不能放过！”

    “欺压过地球人外来者不能放过！”

    “在我困在神光点期间，乾巫宇宙境内那些对地球人落井下石的封王不朽也不能放过！”

    “地球所有权必须拿回来！”

    “无论那些五大势力内部的高层愿不愿意都是如此……”

    “地球只能是地球人的地球！”

    聂融眼中带着愤怒，也带着寒光。

    在聂融前往幽燃秘境之前，地球迅速崛起，扩张势头明显，地球人更是成为了乾巫宇宙国内部最高贵的种族之一，连乾巫宇宙国皇室都得给地球人面子。

    可聂融他才一千多年，地球的所有权居然都失去了一半，就连当初那在rr肆虐时期就跟随他身边的张旭也被杀死了。而且，生活在地球上的地球人都还会不时受到外来者欺压。

    聂融无比愤怒。

    也非常的不满。

    聂融最近这么多年之所以一直都在努力修炼，除了强大自身这一目标外，地球也是聂融奋斗的重要原动力之一，在聂融心中又有非常高的地位！

    聂融的正下方，距离地面约千里的山峰之上，碎空王与赫本露感觉自己连灵魂都在颤抖，发怒中的聂融散发出来的神力威压比普通情况下更加可怕。

    “碎空，你代去一趟毋窿星域，去把那魇烛王给我抓回来。要是出现意外，你就捏碎我这信物！”

    “到时候我会亲自赶过去。”

    聂融传音道。

    一枚蕴含着聂融神力印记的神力晶体突然出现在了碎空王手中。

    “是，主人！”

    碎空王躬身道。

    半秒钟之后，神国通道的气息诞生……

    碎空王消失。

    “蚀火尊者、魇烛王，最先侵入地球的就是他们父子，丝娜可、普门、张旭也都是陨落在了他们父子手中。”

    “当初他们父子甚至还将包括小婉与古琼等所有呆在地球上的人抓紧了空间戒指中，魇烛王更是曾经夺过我走了我留在地球上的资源。”

    “我的权限还未调高，蚀火尊者的踪迹并不容易找，不过他那儿子的位置却很容易查询到。”

    “杀鸡儆猴，就先王他们父子那只****！”

    “根据小婉、老四、雷神和洪的邮件来看，地球显然有极为特殊之处，价值不低。不展现应有的实力，五大巨头内部的那些高层们不会轻易将地球的另一半所有权交出来。”

    聂融心中暗暗思量。

    无论在哪方时空，无论在哪方宇宙，只有强者才能够守护住自己应有的财富，也只有强者才有话语权，这个真理聂融一直清楚。

    聂融接下来要做的除了报复外，就是展现肌肉。

    至于五大巨头的内部的那些个宇宙之主会不会愤怒，聂融并不在意。

    现如今聂融不仅拥有杀鸡来儆猴的能力，也拥有直接击杀部分“猴”的能力。而且。以他的实力和保命能力，他无惧原始宇宙内部任何一人。

    既然拥有了保护自身与地球的实力……

    聂融自然无需委屈了地球人。

    同样也无需委屈他自己。

    至于混沌城主，等展现了实力，聂融自然会去见他，否则就算见面也没有太大用处。

    地球上，中南半岛。

    中南半岛三面环海，在大灾变时期，中南半岛遭受到的破坏非常大。也正是因为这个原因，聂融在万象附近建立了神话武馆后，大量的百姓都朝着原万象所在的平原涌去。

    在与怪兽对峙时期，神话武馆庇护了中南半岛数十年，中南半岛因此得到平稳的发展，中南半岛所有居民无比将神话武馆当成圣地。

    不过，最近八百多年，现神话武馆总部附近的居民却不太好过。

    聂融的名声太大，此前被公认为数百亿纪元一遇的天才。居住在海洋之上的大多是五大巨头内部高层后裔的外来者们经常会来神话武馆总部附近观光游玩。

    因为聂融已经消失，地球人与那些背景深厚的外来人相比显然处于劣势。

    一旦发生冲突……

    吃亏的都是地球人。

    ――

    ps:

    抱歉，直到现在也只写出了2500字，剩下的2000字明天补。(未完待续。)

第两百三十四章 宇宙之主的愤怒（上）

    中南基地市的最中央，神话武馆的总部耸立在直径过万米的宽阔广场上，那圆盘状的外观千年未变。

    神话武馆总部之外大的广场中，数千名地球人分散在广场各处。他们有中南基地市的本地人，也有来自另外欧洲等地的其他大洲的地球居民，甚至也有来自黑龙山帝国、隆海帝国等九大中等宇宙国境内的地球人后裔。

    一千多年过去，地球人的数量已经翻了数亿倍，居住在大陆上地球人数量还不及地球人重数量的千万分之一。

    不过，因为地球是所有地球人的最初发源地，在加上地球本身极为特殊，现如今地球依然是所有地球人心目中的圣地，过半的地球人顶级精英要么本身就居住在地球，要么在地球上安置得有房产。

    距离神话武馆约五千米外。

    通往广场的街道入口处。

    “小峰、小民，那就是神话武馆的总部了。当年聂融建立命令数百运输机这座总部由南海运输到中南基地市，并将这立建为神话武馆总部的时候，他还曾经邀请我来过这里。”

    “那场景，我至今都忘不了。”

    一名看起来年纪大约在四十岁上下的中年男子说道。这中年男子正是当年曾经与聂融并列为华夏两大强者之一贾谊。

    “一转眼，一千多年就这么过去了。”

    贾谊轻声感叹。

    在贾谊四周，数名年纪都在十岁以下的孩童将这贾谊团团围住。

    “老祖宗，您曾经看到过神话武馆总部的建立啊，好羡慕！”

    “我也好羡慕啊！”

    “听说老祖宗在rr病毒刚刚爆发的时候曾经与聂融大人并肩作战过呢，而且还是当时华夏国仅次于聂融大人的高手，只比聂融大人弱一点点。”

    “老祖宗真厉害！”

    贾谊周围的孩子们都眼睛冒光，脸上满是崇拜。

    “哈哈哈哈！那当然，我可是你们的老祖宗！”

    贾谊笑了起来。

    “老祖宗，聂融大人是我们地球最厉害的人，父亲说聂融大人可是被誉为宇宙第一天才呢。父亲还说，聂融大人最近一千多年都在闭关，一直没出来。等聂融大人出关，他肯定会变得更强吧？”

    一名年纪在八岁左右的小男孩好奇的问道。

    “这还用问？”

    “肯定会！”

    “我最崇拜聂融大人了，等聂融大人出关，那些住在海洋上的外星移民们肯定不敢再欺负我们地球人了。”

    “聂融大人最厉害！”

    “嗯嗯！”

    剩下的小孩们七嘴八舌的说道。

    聂融虽然消失了过千年，但是在地球人心中依然属于神话般的存在，地位甚至还在罗峰与洪之上。毕竟，在地球初崛起的时代，要是没有聂融的庇护与资源的支持，地球人不可能发展到现如今的程度。

    而且在聂融时期，乾巫宇宙国内部的封王们没谁敢与地球人下绊子，地球也并没有失去一半的所有权，地球的底气也远远超过了现在。

    “聂融啊……真希望他没事。”

    贾谊心里暗叹。

    聂融、黑炎王、冰雾尊者在幽燃秘境遇到了妖族的三位宇宙霸主的事情曾经在乾巫宇宙国内部传得沸沸扬扬，身为人族内部资历与实力都最强的元老级精英之一，贾谊自然也得到这一消息。

    再加上聂融已经有过千年未曾出现，以及居住在海洋上那些外族人肆无忌惮的态度。

    贾谊虽然很希望聂融无恙，但他的理智却更倾向于聂融已经出事了。

    不过，无论是这贾谊还是普通的地球人，他们都不会告诉年纪还小孩子们真相。

    聂融是地球的旗帜。

    就算他可能已经倒下了，也必须立着！

    突然之间。

    贾谊面色大变，连忙扭头看去。

    “哈哈哈哈，聂融在闭关？一旦他闭关出来，你们地球人就足以和我们平起平坐了？这真是一个笑话。在整个人类族群中，谁不知道聂融在幽燃秘境遇上了妖族的灭神堡主等三位宇宙霸主。”

    “聂融就算不死，也八成被奴役了，也许他现如今正在灭神堡主脚下屈膝匍匐！”

    带着嘲讽的尖锐笑声响起。

    距离贾谊约三十米远的街道上。

    一名面色妖异，相貌与蚀火尊者有两分相似，显然与蚀火尊者出自同一族群的妖异的男子，一名同样面色妖异的女子，一名四臂男子，一名魁梧的龙人族男子正在慢步走着。

    大笑声正是从妖异男子口中传出的。

    “呵呵呵呵！就算聂融那聂融不死，他又能起到什么作用？我们可都是虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙星河银行、宇宙第一银行、宇宙佣兵联盟内部宇宙之主以及宇宙尊者的后裔。”

    “而聂融不过是区区一个界主而已。”

    妖异女子尖声笑道。

    “你们骗人，聂融大人可是宇宙第一天才，他怎么可能被奴役？”

    “你们都是骗子！”

    “骗子！”

    贾谊周围的孩子们瞬间愤怒骂道，其中一个年纪在五岁左右的小男孩还朝着那妖异女子冲了过去。

    不过那小男子才刚出去几步就停了下来……

    他被贾谊按住了。

    “老祖宗？”

    小男孩不解的朝着后边看去，小眼神中依然满是愤怒之色。

    “小牧，回来！”

    贾谊喝道。

    虽然虚拟宇宙公司规定了居住在海洋上的外星移民不得干扰地球人，可这命令其实是很含糊的，具体规规则并不清晰，而且这监控权并不在地球人手中。

    最近数百年间，只要地球人没被杀死，外星移民就基本不会被惩罚。

    数秒钟后，妖异女子走到了那名为小牧的小男孩旁边，用手轻轻的抚摸着小牧的脸“小家伙，你最好乖乖的，别惹姐姐生气，要不然姐姐就要邀请你去海洋上做客了。”

    “小家伙，你不过是行星级而已，姐姐可是界主级强者，如果姐姐邀请你，我想你应该很愿意跟姐姐去海上吧。”

    妖异女子声音娇媚。

    贾谊面色瞬间巨变。

    地球人背景不如外星移民强大，血统与实力与族群内部存在着宇宙之主或者宇宙尊者的外星移民相比也相差很大，根本无法与外星移民抗衡。

    在大陆上还好些，外星移民虽然猖狂，到却还不至于肆无忌惮，至少不敢杀人。

    要是被带到海洋上……

    那结果就难说了。

    而且，以界主级的实力，就算是不擅长灵魂攻击，用灵魂手段不知不觉的影响一个行星级小家伙的的行动却是轻而易举的，完全可以做到连虚拟系统的监控都拍摄都不到证据。

    “地球人还真是恶心，身为弱者，但却没有弱者的觉悟。”同样无比的妖异的男子嗤笑道：“地球是一颗多么美丽的星球，也多么神奇的星球啊，居然有一半的所有权在宛如垃圾一般的地球人手中。”

    “地球人的血统如此低下都能够诞生聂融、洪、罗峰三个天才，要是这地球早早落在我们这些血统高贵的人手中那效果得富哦惊人。”

    “如果我赫廉也能够在地球上出生，我的天赋八成早就超过罗峰乃至聂融了。”

    “你应该叫做贾谊吧，与聂融和洪同时间崛起的，实力达到域主级的小家伙。不过，身为地球最拔顶尖的强者之一，你的实力也与蛮卡星河祖母星的普通成年人相当而已……真是浪费资源！”

    妖异男子嘲讽道。

    妖异男子前方，贾谊心里非常的愤怒，但是却敢怒不敢言。

    一旦地球人与外星移民发生冲突，吃亏的都是地球人，甚至罗峰的两个儿子罗海与罗平都吃过暗亏。贾谊的实力与地位在地球上虽然很高，但是却还不足以被外星移民感到忌惮。

    “如此低级血统却占据着美好的地球，如果我是巨斧头武斗场的高层，我早就将地球上的地球人统统灭掉了。”

    妖异男子继续嘲讽道。

    “是吗？你不是巨斧武斗场的高层还真是可惜了！”

    雄浑的声音突然响起。

    贾谊的面色凝固了，看着那身高在一米八五左右，留在寸长短发，脸上满是坚毅震慑的熟悉男子，贾谊脸上满是震惊与不敢相信之色。

    “这……这幅相貌……聂融……是聂融……你是聂融？”

    “你真是聂融！”

    数秒之后，贾谊才发出了声音。

    “聂融，居然是聂融！”

    “聂融消失了过千年，他就算不死也应该内奴役了才对。”

    “你怎么可能会出现？”

    同一时间。

    妖异男子，妖异女子，四臂男子，龙人男子都面色大变。不过，他们很快就静止了，因为聂融的虚幻神力已经击入了他们识海之中。面对区区四名界主，聂融没有必要解释，也没有只要留手。

    不到半秒的时间里，聂融就将那四个移民的记忆全部浏览了。

    “在这四人的记忆中，最近八百多年，欺压过地球人的外星移民共有五亿九千六百二十三万两千五百人……”

    “其中有两三千九百二十三万六千三百人该死。”

    “在地球人与外外星移民的冲突中，负责监控地球与外星移民的执法者全部都偏袒了外星移民……”

    “他们都该死！”

    聂融开口道。

    听到聂融那带着杀意的声音，贾谊眼眸中浮现出一丝慌之色。

    “聂融，别太莽撞了。”

    “外星移民的背景都很大，其中不少人更是宇宙之主的后裔。要是你动手了，你就相当于得罪了人族内部所有宇宙之主以及大部分的宇宙尊者的后裔，甚至相当于得罪了他们背后的宇宙之主与宇宙尊者。”

    “就算你天赋在高，一旦他们联手施压，你也会有大麻烦。”

    贾谊连忙劝诫。

    ps:

    感谢“梦醒葬神“、红木255、〖大梦想家〗、平易近人2014、金元宝哇、天神射倚风、西皇太二、飘渺成诗、淡然到最后、枫月孤梦碎独残月、狼头牙、逍遥v随风、0无痕0、只要是好书我都给票、你魅的、方承影、“天元憨棋”的打赏，感谢“sky--evil17”200、“异人狂”300、星辰落”500、“羿彳”700、“葬礼进行时”1000的打赏。

    二次元月票榜暂时排名第一，谢谢大家。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百三十五章 宇宙之主的愤怒（中）

    话音刚落的贾谊突然得目瞪口。

    贾谊的周围，宛如水流一般的奇异透明领域突然出现，将他视野中所有的地方都全部笼罩。

    透明的水流中，密密麻麻的纯白色光芒在缓慢窜动着，即使贾谊并没有受到任何的压迫，但他却也隐隐感觉到白色光芒中都蕴含着骇人能量威压……

    最小的一道光芒仿佛也足以瞬间击杀他千万次。

    “魔龙候：八百年前暗中在恒星级地球人姜明意识中植入一道虚幻神力，令姜明在三年后突然身死；究刺：七百年前用半强迫的方式江行星级地球人晓燕带入海上，晓燕于回到地球的三个月后自杀。”

    “赫廉：四百年前连续侮辱……”

    “截离王：巨斧武斗场在地球上的掌权者之一，在所有的地球人与外星移民的冲突中，一律只偏帮外星移民。”

    聂融根据从赫廉等四名界主身上得到到的记忆搜索着目标。

    “几乎过半都来自巨斧武斗场啊。”

    “当年巨斧武斗场的蚀火尊者在杀死了丝娜可、普门、达夫、带诺斯四人后后曾经将地球占据，可因为地球的法定所有者是罗峰。在虚拟宇宙公司的运作下，巨斧武斗场最后却几乎是一无所有，就连另一半所有权都落到了虚拟宇宙公司手中。”

    “对地球人最具敌意的外星移民几乎都来自巨斧武斗场！”

    聂融眼中带着寒光。

    聂婉、洪、罗峰、雷神、古琼等人来得邮件虽然多，但他们都是地球的高层，很少会受到欺负，他们邮件中记载着的都是地球被某个封王不朽刁难，或者决定在某个大投资中吃亏了，又或者是调整地球的发展策略……

    他们在小事上记载的并不多。

    当聂融搜查了那四个外星移民的记忆后……

    得到事实才真正触目惊心！

    居住在地球上的地球人虽然大多都是人类中的精英或者天才，但是他们的实力普遍都是行星级或者恒星级，宇宙级就已经算得上是强者了。

    而外星移民血统都极高，宇宙级的实力几乎属于垫底。

    在巨大实力差距下，很多暗中的手段根本监控不到。就算侥幸监监控到了，也往往被截离王等人忽略乃至是瞒下。

    虚拟宇宙公司定下的法规对地球人的保护能力就像是窗户纸，虽然存在着，但是却也非常的薄弱。

    就在聂融将目标一个个锁定的时候。

    “这是怎么回事……”

    “地球上怎么突然出现了流光。”

    “天哪，这种感觉……好像是隐而未发的领域类宝物。”

    “地球可是重地，居住在海洋上的所有人可都是我人类族群五大巨头内部强者的后裔，是谁居然在地球上施展领域？这是足以威胁到我们所有外星移民生命的事情！”

    地球本土居民与外星移民都看到了衍光界的存在。

    其中一些背景极为深厚的，对领域类宝物有所了解的天才和强者更是非常的愤怒。

    任何领域类宝物都是珍贵的，威能也极强，就算是最差的普通领域类重宝威能也都大的可怕，击杀普通封王不朽绰绰有余。

    以此同时。

    大量的虚幻神力从聂融神体中溢散了出来，朝着已经聂融确认对地球人欺辱极为严重的一千外星移民的名识海中涌去。半分钟后，聂融将再次搜索到的记忆进行了完整的分析与整理。

    “不是两亿三千九百二十三万六千三百人，而是两亿五千八百九十三万三千二百七十三人。”

    “最近八百多年间，共有六亿六千三百二十三万人欺辱过地球人，其中两亿五千八百九十三万三千二百七十三人对地球欺辱极为严重，其中甚至造成了地球人间接死亡或者精神失常。”

    聂融眼眸中带着杀意。

    在九州的过百年中，在盘龙宇宙的无尽纪元中，聂融心中牵挂着的是地球上的亲人，聂融对地球人的认同感也远在所谓的人类族群之上。

    聂融才消失一千多年而已。

    短短千年，地球不仅损失了一半的所有权，居住在地球上的人类精英更是不时受到欺辱。

    聂融心里非常的不满。

    “依仗强大的背景和实力欺辱地球人，而现如今我的实力与背景显然更加强大。”

    聂融看向了海面上那些巨大建筑。

    “都陨落吧！”

    随着聂融心念一动。

    两亿五千八百九十三万三千二百七十三到白色光芒同时爆发。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    两亿五千八百九十三万三千二百七十三名外星移民同时化为了虚无。

    “这……他怎么突然消失了？”

    “好强的能量攻击，虽然波及的范围极少，但是却非常可怕，瞬间就杀死了魔龙候！”

    “天哪，难道有人要对我们这些宇宙之主与宇宙尊者的后裔下手吗？”

    “快汇报上去！”

    大量的外星移民或惊或恐。

    就在这个时候。

    “我是聂融，我已经归来，曾经严重欺辱过我地球人的两亿五千八百九十三万三千二百七十三名外星移民都已经被我斩杀！”

    “我宣告，从今天起，地球只能是地球人的地球，所有居住在地球上的地球人都不会再受到外来势力的欺辱！”

    “现如今还呆在陆地上的虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、宇宙佣兵联盟、宇宙第一银行、宇宙星河银行的移民们，我限你们半个小时之内回到海上。”

    “逾期者……杀。”

    “我同时警告海洋上的移民们，我限你们三天内全部离开地球地球。”

    “过期者……死！”

    聂融的声音同时在地球上的数百亿地球人以及过数千亿外星移耳边响起。

    “聂融，是聂融回来了，我地球人的最强者回来了！”

    “不愧是聂融啊，居然杀死了。”

    “杀死了两亿多外星移民，魔龙候那害死了我哥哥的恶魔肯定也被杀死了……”

    “太好了！”

    反应了的地球人无不激动欣喜，其中被欺辱过或者亲人被欺辱过的地球人甚至激动得痛哭流涕。

    “这领域是聂融控制？魔龙侯也是聂融杀的？”

    “该死的聂融，他不过是区区一个界主而已，现如今最多突破到不朽吧。他不仅击杀了我们两亿多外星移民，而且还想把我们赶出去？”

    “当初我将两个星系领地卖掉，只为地球一个名额的五百年居住权，他现在居然想赶我走？”

    “聂融那家伙简直疯了，赶快通报家族！”

    海洋上的数千亿外星移民无比惊怒。

    与此同时，外太空。

    “居然是聂融？他不仅击杀了过亿的移民，而且还想把所有的移民都赶出去？”

    “真是疯子，他实在太疯狂了。”

    “不过，这消息也实在太重要了，得立刻通报给高层。”

    来自虚拟宇宙公司凤辰王做出了决定。

    短短数秒之内。

    聂融出现在地球，杀了两亿多外星移民，并且想要将所有外星移民全部赶走的消息朝着人类族群的宇宙尊者以及宇宙之们传递了出去。

    没过多久。

    人类族群几乎所有宇宙之主以及过半宇宙尊者就收到了这一惊天消息。(未完待续。)

第两百三十六章 宇宙之主的愤怒（下）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    聂融看了身体微颤的古琼一眼，眼眸中浮现出怒意。

    “虚拟宇宙公司的横念尊者，巨斧武斗场的千斧尊者，宇宙佣兵联盟的炼战尊者，宇宙星河银行的巨武尊者，宇宙第一银行的幻眸尊者，你们不觉得你们散发的威压太过了吗？”

    聂融看向空中那突然出现的五名男子。

    “怎么？难道你们五个想在大陆上的数百亿数行星级与恒星级的小家伙面前展示你们作为宇宙尊者的威严？”

    聂融呵斥道。

    横念尊者、炼战尊者、巨武尊者、幻眸尊者聂融瞬间都明白了聂融是在责怪他们的威压影响到了地球人，他们很快就将各自的神力威压完全收敛了起来。

    他们都是宇宙尊者，自然不需要在恒星级与行星级面前散发威压以证明自身的强大。

    唯独千斧尊者的气势越发惊人。

    “聂融！真没想到，消失了一千多年后，你居然突破到了宇宙尊者层次。”

    “不过我与横念、炼战、巨武、幻眸奉命镇守地球，每个人至少至少有高等宇宙尊者的战力，其中我与横念更是宇宙霸主，别说你只有神体达到宇宙霸主级别了，就算是你是真正的宇宙霸主，我们今天也要将你生擒回去。”

    “地球现如今是人族重地，将所有权的留给你们已经算是仁慈了，依我看根本就不应该让血统弱小的地球人在地球上居住。”

    “聂融你击杀了两亿多五大势力内部的天才……”

    “已经犯了重罪！”

    身材魁梧的巨斧尊者嘲讽道。

    “聂融，我劝你别反抗，否则我有权力杀死你！”

    千斧尊者怒喝道。

    随着千斧王尊者话音落下，他身上散发出来的神力威压骤然再次增强了一个级别。刹那之间，地球上所有行星级与恒星级的地球人全部昏厥，就连不少宇宙级地球人都陷入了昏迷状态。

    身为巨斧武斗场内部的强者，与魔龙候等人一样，千斧尊者对地球的所有权分别落在虚拟宇宙公司与地球人罗峰手里是非常不满的。

    聂融刚才击杀的两亿多人中不少都是千斧王王的后裔，这更是让千斧尊者愤怒无比。

    “千斧，你是在找死！”

    聂融缓缓开口。

    千斧尊者正打算反讽聂融的时候。

    “啊啊啊，怎么可能，这领域居然强大到了如此境界，居然能够让我完全不能动弹，这光域难道是高级领域类至宝催发出来的？”

    千斧尊者面色巨变。

    仅仅瞬间，千斧尊者周围的领域束缚力突然增强了两个层次。

    这束缚力之强，让千斧尊者甚至连挥手都做不到。

    距离聂融约十米外，一道高度在百米左右的黑色小型堡垒突然出现在了空中。紧接着，宫殿门打开，一道强大得足以让顶级宇宙霸主战栗的虚幻神力骤然出现，并轰击在了千斧尊者的身上。

    不足半息，千斧尊者彻底陷入了昏迷，并朝着黑色宫殿底部飞去。

    瞬间之后。

    “咔嚓！”

    宫殿底部的舱门打开，千斧尊者毫无反抗意识的进入了宫殿之内。

    “居然在面前震晕几乎所有的地球人……”

    “真是给脸不要脸！”

    聂融开口说道。

    刚才聂融对千斧尊者发动灵魂攻击的正是聂融的菱笙分身。

    菱笙基因层次完美，神力强度相当于最普通的宇宙之主。衍光珠是顶级极品灵魂类至宝，虽然主防御，但在攻击方面也有不小的威能，几乎媲美纯攻击的高等灵魂类至宝。

    再配合聂融强大的意志力，聂融的灵魂攻击力比宇宙中任何顶级宇宙霸主都要至少要强大至少两个层次。

    千斧尊者本就受到了衍光世界的压迫，而且猝不及防。

    在聂融的灵魂攻击下……

    他甚至连自爆都做不到。

    “强大的领域压迫力让我无法动弹，强大的灵魂给攻击足以让千斧尊者的抵抗瞬间崩溃。这聂融好可怕。难道他在那座黑色宫殿中藏了一个宇宙之主？”

    “不过……那虚幻神力散发出来的显然也是聂融的气息。”

    横年尊者惊骇万分。

    “这领域实在太强了，仅仅压迫就足以让我们完全不能行动，只能眼睁睁的看着千斧被镇压。要是选择攻击，我们肯定必死无疑。”

    “而且刚才那灵魂攻击连千斧尊者都抗不了，要是聂融选择攻击我们，我们也肯定必死，甚至有可能被奴役为灵魂奴仆！”

    巨武等三名高级宇宙尊者更是随时都做好了自爆的准备。

    “横念、炼战、巨武、幻眸。虽然你们负责镇守地球，但是现如今地球已经不是你们能够插手的了。你们最近千年也没有干对地球不利的事情，我也不会对付你们，你们自己走吧。”

    “对了，记得把所有的外星移民都带走。”

    聂融目光扫视着横年尊者等四人。

    与此同时。

    在聂融的控制下，神光殿被聂融收入体内，衍光世界也随之消失。

    横年尊者等四人惊魂未定。

    数秒钟之后。

    “聂融，你实力太强，轻易就镇压了千斧尊者，我们四个确实也无法对付你。”

    “待会我们会把所有移民都带走。”

    横念尊者开口说道。

    “聂融，你没有毁掉地球，也没有继续对付我与炼战、巨武、幻眸四人，我相信你没有被奴役。”

    “虽然不知道你之前到底被困在什么险地，也不知道你得到了什么奇遇，居然能够拥有如此强大的实力与领域类至宝。不过，同为虚拟宇宙公司的内部强者，我给你透一个底。”

    “地球太珍贵，就算是你是宇宙霸主也几乎不可能将地球的另一半控制权要回来。”

    “聂融，我们四个走了！”

    横念尊者声音略显亲和。

    瞬间之后，横念尊者分别出现在了地球的四大大洋之上，将所有移民都收进了空间戒指之中。

    横念尊者四人退走约三分钟后。

    虚拟宇宙内部。

    一个无尽黑暗，只有极遥远处有着许些星光的位面中，。

    座朴素神殿悬浮在位面中央。

    神殿前有着一条长方形石桌，石桌的两侧有着一排石椅，石椅上坐着十余位强大身影。石桌的主位上，一名看起来宛如野人般的巨汉笔直坐着，散发出来的威压更是无比的可怕。

    这十余人正是人类族群内部的宇宙之主，那野人巨汉正是达到了至强者层次的巨斧创始者。

    “除了黑暗，所有人都已到齐了。”

    巨斧创始者开口道。

    “事情想必你们都已经清楚了，聂融回来了。他不仅两亿杀了曾经欺压过地球人的移民，而且还镇压封印了拥有宇宙霸主级别战力的千斧，并令横念、炼战、巨武、幻眸四人带走了所有地球上的移民。”

    “聂融显然是想要拿回地球的所有权。”

    “根据横念四人的分析，聂融的人类本尊神力为普通宇宙霸主层次，还得到了至少为高等层次的领域类至宝。而且，聂融有超过九成的可能还拥有一个灵魂攻击力非常强大，至少达到了顶级宇宙霸主的神分身。”

    “聂融这件事，你们怎么看？”

    巨斧创始者直接道。

    “巨斧，地球无比珍贵，价值至少相当于一件巅峰领域类至宝。就算是聂融是拥有分身的灵魂类霸主，地球也绝对不能交出去！”

    宇宙佣兵联盟的荒鉴之主率先开口。

    “不仅不能交出去，而且必须对聂融进行惩罚，这次他不仅镇压了我们派去镇守地球的千斧尊者，而且还击杀了我人族两亿多名天才，不惩罚说不过去。”

    “我建议将他关押到地十九监狱中五千纪元。”

    虚金之主开口道。

    在巨斧武斗场中，巨斧创始者地位太过超然，族人数量也极少，平时对权力也不热衷，巨斧武斗场的虚金之主才是巨斧武斗场真正的主事人。

    加上虚金之主护短的个性，地球上许多移民都来自虚金之主一脉。

    聂融的两亿多人中，很多都是虚金之主或者其麾下弟子的后裔。

    人族的宇宙之主们议论纷纷。

    虽然有建议惩罚聂融，也有建议将聂融轻轻放过的，但有一点是不变的，那就是地球不能交出去。

    听取了众多宇宙之主的意见后……

    “混沌，你怎么看？”

    巨斧创始者看向一直没有发表一件的混沌城主。

    所有人的宇宙之主的目光都落在了混沌城主身上。在人族内部，混沌城子是绝对的二号人物，再加上虚拟宇宙公司拥有地球一半的所有权，混沌城主的意见是非常重要的。

    “地球是坐山客改造出来的，地球人也被改造过，地球只有在地球人手中才能发挥出最大的效果。”

    “我建议将地球还给地球人。”

    混沌城主开口道。

    “而且，聂融刚连接虚拟宇宙的时候，我曾经发邮件让他来雷霆岛见我，不过他拒绝了。他在邮件中说，地球的事情，他需要一个交代。”

    “聂融显然已经下定决定要拿回地球。”

    混沌城主看向周围众人。

    “将地球返还给地球人，不绝对不行。”

    “不可能！”

    “地球价值无量，哪是地球人有资格独占的，给他们一半就已经很不错了，绝对不能换还回去。”

    地球的宇宙之主们纷纷摇头。

    “混沌，地球不仅不能还回去，而且聂融也必须严惩。”

    “就算聂融拥有再强的分身与再多的至宝也不过是区区宇宙尊者而已，他强行驱赶移民的行为太过了，是无视我们五大巨头共同定下的规则。”

    “而且……交代？聂融以为他是谁，宇宙最强者还是宇宙五阶宇宙之主。”

    “需要我们去给他交代。”

    虚境之主态度更是非常强硬。

    就在这个时候。

    毋窿星外突然诞生了一股特殊的空间波动。

    碎空王到了。

    ――

    ps:更新晚了一下，不过这章有4000字。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百三十七章 我无惧任何人（上）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】如果聂融打算当年事情，那就太可怕了，就连他父亲蚀火尊者都保不住他。

    就在魇烛王欲要通过虚拟宇宙查询更说的详细资料的时候。

    空间波动突然诞生。

    一名六臂异族强者突然出现。

    “这相貌与气息，你是聂融的封王无敌级灵魂……碎空王。”

    “碎空王，你居然来到了我这里？。”

    魇烛王非常的惊骇。

    同一瞬间。

    魇烛王向他父亲发出了求救的信息。

    瞬移到宫殿中约不足零点一息的时间后，碎空王到了魇烛王的前方。碎空王六只手臂都各拿着一柄战刀，每柄战刀都散发着只有重宝才有的强大气息。

    很快，碎空王的六柄战刀接连劈在了魇烛王，每一刀都会消耗魇烛王百分之十左右的神体。

    短短七刀，魇烛王陷入沉睡。

    碎空样用其中一只手臂提着魇烛王的身体，脸上带着喜色，

    身为聂融的灵魂奴仆，碎空王本就聂融本就无比忠心，心里非常想要完成内容给他下达的任何一个任务。

    特别是在得知聂融还要大量宇宙尊者级奴仆后……

    碎空王更是压力极大。

    生怕被聂融忽视。

    “主人交代过，魇烛王必须得擒回地球，现在任务可以完成了。”

    碎空王咧嘴一笑。

    就在碎空王打算离开的时候。

    “隆隆隆……”

    一股强大的压迫力突然降临，

    距离碎空王约百米外的宫殿中，一尊巍峨身影凭空出现，这身影周围燃烧若隐若现的黑色火焰，那火焰的威能之强甚至让有着重宝战甲护体的碎空王都感受了极大的威胁。

    蚀火尊者降临了！

    “碎空王，就算你是聂融的灵魂奴仆，你今天也必须得死，我蚀火的儿子绝不是你区区一个不朽级奴仆能够伤害并擒拿的。”看着被碎空王倒提在手中，已经彻底失去了意识的魇烛王，蚀火尊者眼眸中满是怒意。

    “聂融击杀了我人族两亿多天才，并镇压了千斧尊者，他更是将地球上的所有移民全部赶走，他已经违反了我人族族群五大巨头联手定下的规则……”

    “现如今他居然还派遣你来对付我儿魇烛！”

    “聂融太过疯狂！”

    “也太过自私！”

    “这等天才就算再强对地球也是祸害，我一定会向我老师请求，让族群对对聂融进行严惩。”

    蚀火王厉喝道。

    话音未落，蚀火王尊者突然面色巨变，一股强大的让他无法动弹的领域束缚力突然作用在了蚀火尊者的身上。

    “蚀火尊者，当初就是你第一个攻占地球的吧，我的四位仆人也是被你击杀的。”

    “族群会不会严惩我……”

    “这我不清楚。”

    “也不在乎。”

    “不过，今天一定是你们父子的死期！”

    聂融降临了！

    同一时间

    虚拟宇宙内部，距离巨斧创始者不远的座位上。

    “聂融……他居然还想要对蚀火出手？”

    虚金之主面色大变。

    ps:

    感谢“夜神・冥帝”、红木255、平易近人2014、〖大梦想家〗、风弄魔中魔、哥风中凌乱、宁乡县东山村刘利金、书荒啊ing、天神射倚风、芸云天运、bsnlch、小鱼绅士、枫月星辰落、“昨夜星辰15”的打赏，感谢“书友160213014109714”200、“西皇太二”300、“月落山下”500、“只看看不想说”500、“我不叫涛涛”500、“取名字好无语”1000、“嘻哈天下我做主”2000、“惊人一撇”10000、“取名字好无语”10000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    总推荐已经破十万了，谢谢大家这么久以来的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百三十八章 我无惧任何人（中）

    毋窿星表面，坐落于秀丽湖面中央的白色宫殿门口，聂融凭空浮现，一步步朝着宫殿内部走来。

    距离聂融前方约百米的地方，一个由衍光世界构建而成的屏幕正在播放着，声音不断从屏幕中传去。

    “蚀火尊者！你与我主人同为人类族群的强者。你居然趁我主人不在的时间派遣你儿子与麾下强者来图谋地球以及我主人给地球人留下的资源与财富。”

    “你太下作了！”

    “以我主人的实力和天赋，一但踏入不朽，我主人就能拥有与你比肩的战力！”

    “你不顾忌我主人的愤怒吗？”

    一个蛇族女子正无比愤怒的对一名周身散发着黑色火焰，面容无比威严，神力威压足以让空间都出现扭曲的中年男子呵斥着。

    “区区一个封侯不朽也佩质问我？”

    “至于聂融的愤怒……”

    “噪舌！”

    威严男子不屑的嗤笑。

    随着威严男子手臂挥动，一道范围超过十万公里的黑色火焰瞬间将那蛇人族女子笼罩，黑色火焰威能极强，蛇人族女子还没来得及发出惨叫就化为了虚无。

    “蚀火尊者，你居然杀死了灵蛇，难道你真打算与我主人撕破脸，夺取他留给地球人的财富？”

    “你太无耻了！”

    “我主人回来后，我主人不会放过你的！”

    看到蛇人族女子被烧得彻底泯灭，三名相貌各异的男子无比愤怒。

    不过，愤怒无用。

    数秒钟后，在满含不屑之色的冷漠眼睛的注视下，三名正在怒骂的男子也很快都被烧成了灰烬。

    换面转换。

    神话武馆总部前方的巨大广场上，三千两百巨地球人的尸体正散落着，不少尸体面容扭曲，眼珠突出，死亡前显然受到了非常可怕的痛苦与折磨。

    尸体的正上方，距地约百米的空中，一名面容俊秀而又妖异的青年男子眼眸中带着病态的快意。

    广场的周围。

    数十万名地球人敢怒不敢言。

    瞬间之后。

    屏幕消失。

    毋窿星上，魇烛万的宫殿之中。

    “踏踏。”

    “踏踏。”

    聂融一步步走着。

    在距离蚀火尊者只有万百米的时候，聂融瞥了宫殿内部那些过百万虽然没有受到领域压迫，但是却在聂融与蚀火尊者的神力威压下瑟瑟发动的奴仆与侍男侍女们一眼，顺手将他们收入了空间戒指中。

    十数秒钟之后。

    聂融来到了被衍光世界死死束缚着的烛火尊者前方。

    “聂融，你是什么意思？”

    “难道你真打算为了区区四名封侯级不朽奴仆与那三千多名实力普遍在行星级与恒星级层次，只要少数几人拥有域主级实力的地球蝼蚁对我和我儿子魇烛下手？”

    蚀火尊者愤怒咆哮。

    在顶级极品领域类至宝衍光世界的笼罩下，蚀火尊者根本无法动弹。

    “区区四名奴仆？”

    “三千多名蝼蚁？”

    “蚀火，八百年前，趁我被困在幽燃秘境期间，你与你儿子悍然入侵地球，不仅击杀了四名手下，而且还杀死了三千多名无力反抗的地球人。”

    “要不是虚拟宇宙公司的强者到来，我留在地球上的资源早就落在你那贪婪的儿子手中了。”

    “你想用一句四名奴仆与三千名蝼蚁来概括你们在地球上座的概括过去？”

    “你是不是想得太好了！”

    聂融目光灼灼的看向蚀火尊者。

    “确实，我不在，地球没有强者，所有地球人在你的眼中就是蝼蚁，根本无力抗。你可以无视我的愤怒。你儿子也可以无视地球人的愤怒，想杀哪个地球人，就杀哪个地球人，即使杀的是我神话武馆的高层也无所谓。”

    “可现在我回来了。”

    “我今天就要把地球人之前讨不回来的全部都拿回来！”

    聂融声音声音冰冷。

    一道强大的虚幻神力突然从聂融身上溢出，并朝着距离聂融不足百的魇烛王延伸开去。虽然魇烛王体内有灵魂类宝物，但在强大的法则与神力优势下，聂融还是轻易就将已经陷入沉睡了的魇烛王奴役了。

    “第一个！还有一个！”

    聂融低声喃语。

    “该死的聂融，你居然奴役了我儿子茶络？”

    “聂融，我可是虚金之主的亲传弟子，而且是最受重视的弟子之一，你居然将我儿子奴役，你不怕虚金之主的愤怒吗？”

    蚀火尊者咬牙呵斥。

    聂融的虚幻神力进入了魇烛王神体中，但魇烛王的生命气息却并没有消失……

    蚀火尊者轻易能够猜测出聂融到底干了什么事情。

    “虚金之主的愤怒？”

    “蚀火，这句话丝娜可八百年前曾经对说过，可你当时的反应是杀了她。”

    聂融不屑嗤笑。

    “聂融，你太肆无忌惮了。在地球上，你击杀了五大势力内部强者在地球上的两亿多天才，镇压了千斧尊者，将数千亿五大巨头每部强者的后裔逼离地球。”

    “现在你又来对付我，而且还奴役了我儿子茶络。”

    “就算你现如今是宇宙霸主，我人类族群的高层也不会放过你的。”

    蚀火尊者疯狂咆哮。

    魇烛王是蚀火尊者唯一的儿子，看到自己儿子被奴役，蚀火尊者眼眸中的愤怒几乎要喷涌而出。

    聂融不屑的看了蚀火尊者一眼，并没有回应。

    八百年前，蚀火尊者与魇烛王把地球人当成蝼蚁，不仅击杀了丝娜可、达夫、带诺斯、普门以及包括张旭在内的三千多地球人，而且还打算占据地球。

    对蚀火尊者父子，聂融没有任何的同情。

    突然之间，高度已经缩小到了不足三十里米的神光殿在聂融手掌中出现了，神光殿的侧面存在着一道直径大约在三毫米左右的方形舱门。

    “轰隆隆隆……”

    在神光殿内部的蒙分身控制下，衍光世界震荡了起来，对蚀火尊者进行了疯狂的碾压，与此同时，强大的虚幻神力也从神光殿内部散发了出来。

    “啊啊啊，该死的聂融，你居然想灵魂控制我？”

    “你做梦！”

    “就连宇宙之主都休想奴役我！”

    蚀火尊者面色狰狞

    “居然有品质不低的灵魂类至宝宝物傍身？”看着虽然抵挡得极为辛苦，但是显然还能够保持清醒状态的蚀火尊者，聂融脸上浮现出了一丝诧异。

    虽然蚀火尊者的实力不及被聂融镇压的千斧尊者，但是他灵魂防御力却比千斧尊者要强了至少一个层次。

    就在聂融打算全力攻击的时候。

    “聂融，你给我住手！”

    愤怒的命令声直接传入了聂融的耳中。

    与此同时。

    一个亦幻亦真的金色领域与衍光世界发生了碰撞。

    距离聂融约十万里之外。

    “轰隆隆！”

    一道无比可怕的神力威压降临了。(未完待续。)

第两百三十九章 我无惧任何人（中下）

    足以让任何宇宙霸主都颤栗的强大威压扫荡着毋窿星周围千里所有的空间，以可怕威压的发源点为核心，一个亦幻亦真的金色领域气势凶猛，正朝着一个充斥着纯白色光芒的世界压迫而去。

    毋窿星上的华丽宫殿内部。

    “神老师的神力与神力气息，老师他降临了！”

    “聂融就算再强，至宝再厉害，他也只是一个宇宙尊者，他可能有胆量违抗老师。”

    “我安全了！”

    蚀火尊者大喜。

    虚金之主是人族五大势力中的巨斧武斗场的第二号人物，而巨斧创始者几乎不管事，虚金之主其实才是巨斧武斗场的主事人。

    能够成为巨斧武斗场的掌权者，虚金之主的实力自然是极为强大的，宝物品质也非同一般。

    就在蚀火尊者正为虚金之主的到来为之欣喜的时候。

    “这是……不！”

    他突然大恐。

    刹那之间。

    以超过了宇宙最强者级别的可怕意志为统帅，以百倍宇宙之主级别的神力为士兵，以攻击威能媲美极品纯攻击性高等灵魂类至宝的衍光珠为兵器……

    一股强大的虚幻神力猛的轰击在了蚀火尊者的神体上。

    可怕的意志冲击加上强大的虚幻神力……

    蚀火尊者的意识瞬间空白。

    就在这刹那间。

    同样强大的虚幻神力再次降临。

    虚拟宇宙内部。

    巨斧神殿的最中央，长方形的石桌两侧分座着十余名人族的宇宙之主。

    他们中有虚拟宇宙公司的掌权人混沌城主，宇宙佣兵联盟的创始人荒鉴之主，宇宙第一银行的领导者青东之主，宇宙星河银行的主事人彭工之主。

    所有的宇宙主之主目光此刻都看着石桌的左端。

    那里原本是没有位置的，而现在却有了，因为人族刚刚诞生了一个新的宇宙最强者……

    来自巨斧武斗场的蚀火真神。

    “聂融啊，他实在太疯狂，也太愚蠢了，我蚀火尊者的行事方法才是真正完美的。”

    蚀火心里无比得意。

    他的天赋虽然很强，但是在人类族群的历史上却不算太拔尖，其中数万亿纪元前有一个名为聂融的怪物级天才天赋就远在他之上，不过那聂融最后却因为太过肆无忌惮而毁了自己。

    毋窿星上，魇烛王宫殿最深处。

    “我是宇宙最强者！”

    蚀火尊者无意识的喃语道。

    “蚀火，你该清醒了！”

    聂融道开口道。

    “聂融？”眼睛突然睁开的蚀火尊者非常诧异。“你不是被我老师虚金之主擒拿后被关在了第二十监狱十亿纪元，但出来后却不知悔改，反而大肆杀戮我人族内部宇宙尊者和天才，最终被愤怒巨斧创始者亲自出手击杀了吗？”

    “你是被严禁复活的，说！到底是谁复活了你？”

    蚀火尊者喝道。

    “我被杀死了？蚀火，你再认真想想？”

    聂融提醒道。

    一瞬间，来自灵魂的绝对约束力让蚀火尊者意识到了自己的身份。

    “主人！”

    蚀火尊者躬身。

    “主人，当年我居然为了占有地球而我令我儿子魇烛与我麾下十三位弟子前去夺取地球，并杀死了主人您的四位灵魂奴仆。之后我也没约束魇烛，任由那个孽障残忍的杀了三千多地球人。”

    “最近八百年中，虽然我也从麾下不朽口中了解到有许多我的族人在欺辱地球人，但是却并没有阻止。”

    “主人，我有罪，请主人重重惩罚。”

    蚀火尊者惶恐跪下。

    在被聂融奴役那一瞬间开始，蚀火尊者的**人格就已经消失了，他现如今更像是聂融的附属品。

    距离毋窿星约十万公里开外。

    “主人，混蛋，听到我的命令后聂融居然不仅没有停手，反而还直接奴役了蚀火？”

    虚金之主非常愤怒。

    虽然虚金之主的顶级领域类至宝虚金领域的威能聂融操控下的衍光世界相当，虚金领域无法将聂融与蚀火尊者笼罩。但虚金之主是能掌控时空的，聂融与蚀火尊者的所有表情与对话都在虚金之主的感知中。

    “聂融，居然无视无视我的命令奴役我弟子蚀火。”

    “你是在挑衅宇宙之主的威严……”

    “你犯下了重罪！”

    虚金之主怒喝，他的声音通过时空掌控传到了聂融耳中。

    蚀火尊者可是虚金之主最看好的弟子之一，也是虚金之主最近百亿纪元内所收的弟子中天赋最好的，非常有希望成为宇宙霸主。

    可现在，他的亲传弟子居然在他皮子底下被人给奴役了。

    这是简直奇耻大辱！

    “巨斧武斗场的虚金之主？”

    聂融咧嘴一笑。

    随手将碎空王与侵蚀火尊者收入神光殿中后，聂融朝着宫殿外一步步走去。

    与此同时。

    虚拟宇宙之中，巨斧神殿内部。

    “聂融那个混蛋！”

    虚金之主突然怒喝道。

    “虚金，你居然怎么愤怒？”气势极弱，头上没有一丝头发，大胡子已经垂到了腹部，看起来就像是一个老好人一般的彭工之主笑着开口道：“难道你去晚了，聂融已经将你那弟子蚀火尊者给杀了？”

    “真去晚了？”

    青东之主也开口。

    一时间，所有人的目光都朝着虚金之主看了过来。

    “不，我没有去晚。在我刚到的时候，聂融正在对我弟子蚀火尊者发动灵魂攻击。”

    “你们也都是知道的，蚀火虽然只是高等宇宙尊者，但他也是有不少迹遇的。他不仅有高等至宝级别的兵器和铠甲，也有一件品质较为不错的灵魂类至宝。”

    “面对聂融灵魂攻击，蚀火虽然抵抗得很艰难，但意识却基本能保持清醒。”

    “我传音命令聂融停止攻击。”虚金之主眼眸中的愤怒突然增加了两个层次。“可是，聂融不仅没有停止攻击，反而趁机猛攻，直接将我弟子蚀火给灵魂奴役了！”

    “什么？聂融奴役了蚀火？”

    “蚀火虽然崛起时间不长，意志力在高等宇宙尊者中算是较弱的，可他有灵魂至宝护体，他的灵魂防御力在普通宇宙霸主中都算得上拔尖的，就连我都很难奴役他，聂融居然能够做到。”

    “这怎么可能！聂融的灵魂攻击力居然有这么强大？”

    “他居然成长到了如此地步？”

    人族的宇宙之主们无比惊讶。

    宇宙霸主不是那么好奴役的，一般而言，只有擅长灵魂攻击，而且灵魂攻击力接近究极层次的宇宙之主才有能力奴役宇宙霸主。

    神殿中的宇宙之主们在惊讶于聂融的强大同时，他们也明白事情大条了。

    虚金之主的护短是出了名的。

    亲传弟子在眼皮底下被奴役，虚金之主绝对不会罢休。

    ――

    ps:

    本来计划至少写三千字的，不过状态有点不好，这章就两千字了。

    ――(未完待续。)

第两百四十章 我无惧任何人（中下下）

    “虚金，到底是怎么回事？”虚金之主的对面，混沌城主眉头微皱，说道：“聂融只是宇宙尊者，这是横念与巨武等人已经确认了的，他怎么会有有能力将至宝镇守的灵魂的蚀火尊者成功奴役。”

    “而且，你的虚金领域虽然威能略逊于我的千宝河，但也是顶级层次的领域至宝，就算聂融拥有基因层次逼近万倍强大的分身，在你的领域与时空双重压迫下，他应该也难以动弹才对？”

    “他居然还有余力去攻击蚀火？”

    混沌城主疑惑道。

    “虚金，具体情况究竟是怎么样的？”

    首座上的巨斧创始者也问道。

    顶级领域类至宝属于极为高端的宝物。

    在原始宇宙中。

    一般只有五阶宇宙之主以及实力较为拔尖的四阶宇宙之主才能够拥有。

    顶级领域类至宝对四五阶宇宙之主都有非常强的束缚作用，虚金之主的实力在阶宇宙之主都属于拔尖的，在他操控下，虚金领域的威能完全能够达到至宝本身的极限。

    如果用来用虚金领域来对付普通的宇宙霸主。

    结果只有一个……

    那就是秒杀！

    就算是目标是生命基因达到了**千倍的超级宇宙霸主。

    可只要没有顶级铠甲护体……

    也能够轻易击杀！

    “我的虚金领域根本没能压迫到聂融。”

    “聂融也拥有一件顶级领域类重宝，而且他的领域至宝品质显然比我的虚金领域强得多。就算我全力催动，虚金领域了只能和聂融的领域抗衡而已。”

    虚金之主面色难看。

    “什么？聂融居然也拥有强大的领域类至宝？而且居然能够和你的虚金领域抗衡？”

    青东之主震惊。

    “聂融是宇宙尊者无疑，就算他迹遇逆天，得到了基因层次达到万倍的强大分身，他的神力强度最多也就比美基因层次为百倍的弱小宇宙之主而已。”

    “想要能够抗衡你的虚金领域，聂融至得有顶级极品乃至巅峰领域类至宝才行。”

    荒鉴之主声音沙哑。

    “顶级极品乃至是巅峰层次的领域类至宝？聂融居然能够拥有那等宝物？”

    所有的宇宙之主惊讶了。

    就连极为古老的龙行之主以及一向冰冷的冰封之主都很震惊。

    “这等强大的领域类至宝居然落入了聂融手中？”

    “短短千年，聂融从区区界主成为了宇宙霸主，而且还得到了强大的分身和逆天的宝物，不知道他到底得到什么奇遇？”

    “真是难以想象！”

    “我的实力已经逼近四阶，但是都没有顶级领域类至宝，更别提顶级极品或者巅峰层次的领域类至宝了。”

    人族宇宙之主们瞬间议论纷纷。

    在人类族群的宇宙之主中，领域类至宝超过了顶级极品层次的只有三人……

    混沌城主。

    黑暗之主。

    彭工之主。

    而且那等强大强大领域类至宝都掌握在混沌城主等三人的主战分身手中，他们的非主战分身配置的领域类至宝都达不到顶级中的极品。

    “都先安静。虚金，你把聂融那至宝投影出来，让我看看聂融那领域类至宝。”

    巨斧创始者雄浑的声音响了起来。

    “对，投影出来吧，虚金。”

    “宇宙中的任何至宝都是有来源的，不可能凭空出现。聂融是在幽燃秘境消失的，当初他只是界主，现如今聂融也不过是宇宙尊者，聂融的那领域类至宝几乎不可能是在宇宙海得到的，八成应该就来自幽燃秘境内部。”

    “应该没错。虚金，投影出来让我们看看，根据聂融的那领域类宝物，我们应该就可以大致推断出聂融最近千年得到的到底是怎么机遇了。”

    “聂融短短千余年间就拥有了宇宙霸主级的实力，并拥有了至少为顶级极品层次领域类至宝，他肯定他绝对是得到了某个强者留下的传承，而且必定还在类似“时光屋”等能够加速时间的环境中修炼过一段时间。”

    “青东之主说的没错，否则就是聂融天赋再逆天，他也不可能在千余年将时间法则完全悟透。”

    人族的所有宇宙之主都朝着虚金之主看来。

    幽燃秘境在宇宙之初就已经被发现，因为秘境中出产过几件强大至宝的缘故，宇宙原始中最初诞生的宇宙之主们早就将幽燃秘境搜寻过了，幽燃秘境中几乎不可能有在宇宙诞生之初就先天存在但是却一直没有被发现的顶级领域类至宝。

    只要聂融得到的领域类至宝是后天放置的，以人类族群的实力与强大的情报系统……

    那等至宝必定都有所记载。

    “好，我现在就投影出来。”

    “不过那领域类至宝我认不出，绝对不是最近曾经出现过的宝物。”

    虚金之主说道。

    瞬间之后。

    一个内部拥有着大量纯白色光芒的强大领域投影出现在了巨斧创始者与混沌城主眼中。

    “透明的世界存在着窜动的纯白色光芒……这个领域没见过！”

    幽侯之主、延山之主等年轻的宇宙之主都很疑惑。

    “这领域看样子是光属性，不过确实很陌生。”

    荒鉴之主、青东之主等虽然古老，但是却不是在宇宙诞生之初就诞生的宇宙之主也都摇头。

    不过巨斧创始者，混沌城主，龙行之主这三名人族最古老的宇宙之主却都震惊了，特别是曾经参与过猎杀八大天生兽神的巨斧创始者与混沌城两人，他两的眼眸中更是既惊又喜。

    “哈哈哈哈！真是意外啊！”

    “巨斧，聂融得到的领域至宝是衍光之主的衍光世界！”

    混沌城主大笑道。

    “确实是衍光世界！”

    曾经与衍光之主正面对战过的巨斧创始者也笑了起来。

    衍光之主？

    “那个被称为八大天生兽神中战力最强，拥有极品巅峰宫殿类至宝神光殿，而且尸体至今都没有发现的衍光之主？”

    彭工之主惊讶。

    ps:

    抱歉，至今都没能写到“下”。嗯嗯，我决定了，下午的更新推迟到晚上，我打算在晚上更新一个至少六千字的大章，一具解决掉“我无惧任何人”。

    ――

    感谢“异人狂”、红木255、〖大梦想家〗、平易近人2014、柿子91、走开121、盘风尊者、西皇太二、竹林幽园、无痕0、书荒啊ing、胖胖小书虫202、“sky--evil17”的打赏，感谢“lianjianming”500、“红袖爱添香”500、“蜀黍小巴”500、“马里奥学长”500、“光暗世界”500、“震撼M`0”500、“取名字好无语”500、“怎么取个名就这么难”1000、“残阳落川”1000、“怎么取个名就这么难”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百四十一章 我无惧任何人（下）

    彭工之主用着询问的目光看向混沌城主与巨斧创始者两人。

    八大天生兽神虽然都已经逝去了数万亿纪元，甚至都已经被许多族群所遗忘，但他们毕竟是在原始宇宙中称雄过一个时代的超级强者，彭工之主这等人族内部的顶级支柱性强者对天生兽神还是有所了解的。

    不过，说道真正了解天生兽神，人类族群自然还得首推曾经与天生兽神战斗过的巨斧创始者与混沌城主。

    “没错，聂融使用的那领域就是衍光之主的衍光世界。”

    “当年我曾经跟随原祖与八大兽神战斗过数次，我和混沌两人甚至曾经在鹿桐秘境中联手与光之兽神单独有过一战，我对衍光之主那强大的战力以及他的衍光世界可是印象颇深的。”

    “当初我与混沌城的实力虽然都已经不弱了，但却都还没有巅峰领域类至宝在手，我两是在衍光之主的领域下可吃了不少亏。”

    巨斧创始者笑声隆隆。

    “确实，无论是宝物还是自身实力，当时衍光都稳压我与巨斧一头，我两联手也没有在他手上占到便宜，反而隐隐处于下风。”

    混沌城主眼眸中带着回忆之色。

    听到巨斧创始者与混沌城主确认，冰封之主等人族的宇宙之主们也都是又惊又喜，都连忙去查询光之兽神的详细信息。

    衍光之主，八大天生兽神之一，也是八大天生兽神中最强存在，能够正面匹敌三名五阶宇宙之主而部落下风。

    衍光之主的至宝为巅峰极品宫殿类至宝神光殿、顶级灵魂类至宝神光珠，顶级领域类至宝衍光世界，攻防一体的巅峰至宝战甲衍光甲。

    得到了光之兽神最详细的资料后，人族的宇宙之主们瞬间议论纷纷，

    “聂融使用的那领域类至宝是光之兽神的衍光世界，而他又在短短千余年间从界主突破为了宇宙霸主，而且还拥有极为强大的神分身，难道聂融得到了光之兽神留下的传承？”

    “八成是，否则聂融怎么可能进步的这么骇人。”

    “聂融得到了衍光之主的顶级领域类至宝衍光世界，不知道他有没有得到光之兽神的其他宝物以及光之兽神的尸体。要是得到了，那对我人族而言可是一次天大的收获。”

    “衍光之主的衍光甲、衍光珠、神光殿可都是品质极高的至宝，特别是神光殿，那更是仅次于至强至宝。”

    “应该得到了吧！”

    “聂融操控下的衍光世界能和虚金之主的虚金领域抗衡，这意味着聂融至少有一个基因达到了接近万倍的强大特殊生命分身。现如今宇宙中基因层次超过五千的界主特殊生命可不多，光凭夺舍，聂融得到就这等强大分身的概率趋近于无。”

    “荒鉴说的没错。”

    人类族群所有的宇宙之主的眼眸中都满是喜色。

    如果聂融真得到了衍光之主的传承……

    人族的收获就太大了！

    不说其他，光是衍光之主的衍光珠、衍光世界、衍光甲、神光殿以及光之兽神本身的尸体加起来的价值就堪称无量。

    要是光之兽神尸体上还存在着兽神精血……

    收获就真逆天了。

    “聂融得到了顶级领域类至宝衍光世界，而衍光世界牵扯到了衍光之主。衍光之主是最强天生兽神，也是尸体唯一没有被找到的兽神。”

    “牵涉到宝物与尸体的价值都极大，甚至超过了数件巅峰领域类至宝。”

    巨斧创始者直接开口道

    “虚金，蚀火尊者被聂融奴役，我知道你很生气。可对我人类族群而言，确认聂融是否真的得到光之兽神传承才是最重要的。你先别和聂融冲突，和他谈谈，让聂融先来巨斧神殿一趟。”

    “至于蚀火被奴役的问题，待会可以一起解决。”

    巨斧看向虚金之主。

    “好！巨斧，我明白。”

    虚金之主点头。

    “不过，巨斧。”虚金之主的面色变得凝重，凝声道：“对于衍光之主主的尸体以及宝物的价值来说，聂融的那点实力根本不算什么。”

    “就算有着基因达到完美层次的分身，并且那分身得到了宇宙之主最强级别的天赋秘法，聂融的战力最多也就达到三阶宇宙之主层次而已，衍光之主的那些宝物在他手中根本无法发挥出应有的作用。”

    “特别是神光殿与兽神尸体，这两件宝物的价值更是极高。”

    “神光殿是能够完全隔绝灵魂攻击的巅峰极品宫殿类至宝，物质防御也极强，要是这等宫殿落在了巨斧你的手中，你的保命能力与寻宝能力至少都能够增强半个层次，对我人族而言帮助极大。”

    “天生兽神尸体的价值也不比一件巅峰极品层次的兵器类至宝低，在制宝、强化生命基因、提高天才潜力、改善环境等方面用处都非常大。”

    “要是衍光之主的尸体中有兽神精血，价值就更高了。”

    “巨斧，物得尽其用，也为了族群更加强大，要是聂融真得到了衍光在之主的所有宝物与尸体，别的不说，至少神光殿与天生兽神的尸体得交出来。”

    虚金之主声音坚定。

    “对，虚金说的没错。”

    “神光殿与兽神尸体价值极高，在聂融手中根本发挥不出多大用处，确实得让他交出来。”

    “没错！”

    巨斧头武斗场内部的几名宇宙之主表示认同。

    “虚金的话我很同意。”

    “不过要是聂融真的到了衍光之主的传承，那也是属于聂融自身的机遇，在上缴神光殿与兽神尸体后，族群得给聂融一些补偿才行。”

    青东之主开口道。

    “补偿？青东，你说怎么补偿！”

    “神光殿是极品层次的巅峰宫殿类至宝，价值至少相当于三四件普通巅峰宫殿类至宝。先天兽神的尸体虽然没有神光殿高，但是也差不多相当于两件左右的巅峰至宝，要是还存在兽神精血的话，价值甚至有可能会超过神光殿。”

    “难道要让聂融从族群宝库中拿走过半的至宝吗？”

    荒鉴之主声音沙哑。

    “聂融毕竟只是宇宙尊者而已，将衍光世界、衍光珠、衍光甲这三件强大的宝物留给他使用就已经算是浪费了。”

    “他还需要什么补偿！”

    荒鉴之主接着说道。

    “嗯嗯！”

    “给聂融留下衍光珠、衍光甲、衍光世界就已经完全足够了。”

    “确实！”

    延山之主等几位实力在人族宇宙之中排名靠后等宇宙之主也发表自己看法。

    任何一个族群内部的宇宙之主都不可能全部是超级强者。

    在人族内部的十八位宇宙之中中，五阶顶尖宇宙之主也就只有混沌之主、黑暗之主、彭工之主三人，四阶顶尖宇宙之主只有虚金之主、龙行之主、荒鉴之主、青东之之、冰峰之之五人。

    剩下的延山之主等十名宇宙之主实力都只有三阶或者勉强四阶层次而已。

    延山之主等四人中有数人使用的至宝还只是顶级层次的，就算财富较多的最多也有拥有一两件巅峰至宝，身家加起来甚至媲美不了衍光世界、衍光珠、衍光甲这三件至宝中的任何一个。

    “将神光殿与天生兽神的尸体上缴给族群这一提议我也赞同，这毕竟对族群有利。”

    “不过得注意方法。”

    平时总是显得乐呵呵的彭工之主面色变得严肃。

    “在前往幽燃秘境之前，聂融就已经是我人族公认的数百亿纪元一遇的天才了。他能够以界主之身击杀机械族数名百封王不朽，并且还击杀和奴役了数名封王无敌级不朽。”

    “他的天赋与悟性都是极强的，他的表现甚至比我等在界主期时还强。”

    “现如今聂融更是很可能得到了衍光之主的传承，不仅达到了宇宙霸主的境界，而且八成还拥有基因达到完美层次的神分身。”

    “生命基因完美的生命体型都不可能小，而且在突破完美时宇宙还会赐予战斗秘法。”

    “聂融现如今应该拥有三阶宇宙之主左右的实力。”

    “以聂融的悟性，他突破到宇宙之主的概率很大。”

    “一旦聂融突破到到宇宙之主，他的实力绝对能够达到四阶顶级层次，实力仅次于我、混沌与黑暗，成为我人类族群的又一个支柱性强者，而且是拥有分身，神体巨大的的支柱性强者。”

    “绝不能让聂融心里对族群产生隔阂。”

    “当年焱帝出走人族就已经让我们人类族群成为宇宙中的大笑柄了，要是逼得聂融也出走，我们人族的损失就太大了。”

    彭工之主叮嘱道。

    “确实得注意！”性格冰冷，当年焱帝事发时第一个出手，将焱帝杀得落荒而逃的冰封之主表示赞同。“聂融刚进入我虚拟宇宙公司时就拥有了极为强大的实力和法则造诣，之后仅仅过了千余年的时间就拥有了现如今的实力，”

    “聂融的天赋非常罕见，进步速度也难以想象，这等天才心里的傲气与自尊绝对不低。”

    “一旦处理不好，我们很可能在聂融聂融身上步焱帝的后尘。”

    冰封之主冰冷的声音中带着警告。

    “那焱帝脾气乖戾，性格极端自私，只记仇不记恩，对族群也没有任何守护之心，当年他甚至为了夺取至宝而对同族强者下杀手。”

    “焱帝离开我不感到可惜。”

    “可聂融不一样。”

    “刚才我详细查询了聂融的资料，当年在地球上时，为了地球人的生存，聂融曾经过燃烧灵魂去与一头金角巨兽的幼兽搏命。聂融离开地球后，为了地球的发展，他在地球上投入了大量的资源。”

    “聂融这个人是有很强的责任心与族群认同感的。”

    “而且，虽然聂融的实力早就远远超过了在地球时期曾经与他并肩作战过的洪、雷神、罗峰三人，但是他与罗峰等人的关系也并未变淡，赐予了洪和雷神巅峰植物类生命护体，罗峰更是得到了一件重宝来镇守灵魂。”

    “聂融并不是薄情寡恩的人。”

    “这次回到地球之后，聂融虽然击杀不少移民，但是总共欺压过地球人的移民数量其实超过了六亿，地球上的移民总量更是超过了三千亿，但聂融只杀了两个多亿而已，只有欺压过地球人的移民数量的三分之一，不足地球总移民数量的千分之一。”

    “千斧虽然与聂融发生了冲突，但只是被镇压了而已，并没有被杀死或者被奴役，聂融也没有对横念和巨武等四名负责镇守地球的宇宙尊者出手。”

    “聂融的性格也算不上暴虐。”

    冰封之主解释道。

    “现在已经可以看出，聂融对我们占据一半的地球所有权本就不满了。”

    “要是再因为宝物的问题而让聂融对族群产生隔阂，导致他最后出走，我们人类族群的损失远比焱帝脱离人族大得多。”

    冰封之主说道。

    在说话的过程中，冰封之主目光扫视着周围的所有宇宙之主，更是在荒鉴之主与虚金之主两人身上停留了不少时间。在人族内部所有宇宙之中，虚金与荒鉴在争夺私利上最为热衷

    “巨斧，确实得注意。如果让聂融绝对我们是在刻意针对他，用武力夺取他的宝物，他心里肯定产生强烈不满，就算现在不发作，日后成为宇宙之主或者宇宙最强者之后极可能会爆发。”

    “当年妖族始祖统治下的妖兽联盟之所以会解体，就妖兽师祖曾经逼迫过星空巨兽联盟中的老兽神与妖族中的震妖族交出至宝就是很重要的原因之一。”

    混沌城主也提醒道。

    “这我清楚，你们放心。”

    巨斧创始者点头道。

    “巨斧，神光殿殿与兽神尸体的价值可都是极高的，要是再有兽神精血，那就更高了，甚至能够造就出数位四阶宇宙之主。”

    “巨斧，对我人类族群而言，聂融将宝物交出确实更好。”

    虚金之主与荒鉴之主连道。

    “你们都不用说了，等聂融来了之后再细谈。”

    巨斧创始者摆手。

    谋算虽然不是巨斧创始者的特长，但身为宇宙最强者，巨斧对虚金与荒鉴的想法却也是了解的极为清楚的。

    四阶宇宙之主固然强大，对族群确实也很重要，但是神光殿与天生兽神尸体加起来对人类族群的价值就已经不下于四阶宇宙之主了。要是还有衍光之主的尸体上存在兽神精血，那就更不用说了。

    对于人族而言，一滴兽神精血就能够制造出一个四阶顶尖的宇宙之主。

    要是聂融手中有十滴兽神精血，人族内部五大巨头内部的所有宇宙之主实力都能够提升到四阶顶尖层次。就算只有三四滴，作用也极大，将兽神精血争取到手的势力能够提升很多……

    如此一来，人类族群得到的好处绝对超过了失去一名四阶宇宙之主的损失，而且他们各自的势力也将会得到极大的发展。

    时间一点点过去。

    就在巨斧等人正在讨论的时候。

    原始宇宙。

    毋窿星上。

    聂融的人类本尊披着黑色流光战甲，手托着高度缩小到了只有三十厘米的神光殿，正一步步走出宫殿。

    “虚金之主！”

    聂融看向天空那身高接近一万公里身材巍峨，有着耀眼金色长发，但是面容中却头颅除了极强威严的人类男子。

    “人族天生神体就小，一般只有几米高。”

    “虚金之主能够以人族之身拥有这么大的神体，他的生命基因看样子至少有八千倍。”

    聂融心里暗道。

    在虚幻考核空间中的数亿年中聂融本就得到了不少八大兽神留下来的信息，在继承了光之兽神的传承后，聂融知道的宇宙隐秘就更多了。

    宇宙之主在提升基因的同时，神体的也能够变大。

    不过，一万公里就已经是不少强大特殊生命神体的高度了，人类想要将神体扩张到如此程度非常的不容易。

    与此同时。

    虚金之主目光也朝着聂融看了过来，注意到聂融的眼神，虚金之主神色微凝。

    那是一种大自在，大无畏，大自信的眼神。

    虚金之主只在“九幽之主”等极少数强者眼中看到过这种无所畏惧的眼神。

    “这聂融只不过是侥幸得到衍光之主的传承而已。”

    “就算他真拥有生命基因达到完美层次的分身，而且身披衍光战甲，他的战力最多也就达到三阶顶尖层次而已，在原始宇宙中都虽然还算不错，但还是能够可以杀死的。要是进入宇宙海，这等战力更是属于下等。”

    “实力这么弱小，眼神却如此狂傲？”

    “真是不知所谓！”

    虚金之主心里很不爽。

    聂融奴役了蚀火尊者，他本来打算将聂融狠狠教训一顿后直接镇压的，可现在，他却不得不强制将心头的怒火压制下去。

    “聂融，你在地球上座的事以及奴役了蚀火的事情我们待会再算。”

    “现如今我人类族群所有的宇宙之主都聚集在了巨斧神殿中，正在讨论你、地球、你的衍光世界以及衍光之主传承的问题，巨斧创始者令我邀你去巨斧神殿，参加正在举行的巨斧会议。”

    虚金之主声音隆隆。

    “虚金之主居然没有动手，反而邀请我参加巨斧会议？而且，人类族群的高层显然认出衍光世界了？还真快。不过也正常，巨斧创始者与混沌城主可是与衍光之主战斗的过的，而领域类至宝几乎无法伪装。”

    聂融心里思量着。

    在使用衍光世界的那一刻起，聂融就知道这一领域类至宝必定会暴露。

    “虚金之主，蚀火尊者父子八百多年前入侵入地球，他们被我是就咎由自取。至于巨斧会议，我会去参加的，不过我现在的权限与一千年前并没有变化，我的意识可无法进入巨斧神殿中。”

    聂融大声说道。

    聂融话音未落……

    来自智能系统的生命在聂融耳边响了起来，系统提示聂融的权限已经达到了超过了七星宇宙霸主的层次，拥有了直接传送到巨斧神殿的资格。

    “现在可以了，你快点来，别让巨斧创始者与人类族群的宇宙之主们等你一个人。”

    虚金之主声音简短。

    数息之后，虚金之主将他的领域收了回去，不过他看向聂融的眼神依然并不友善。

    “虚金之主看来对我很不满啊。”

    “果然，如传言一般，虚金之主是人族中最护短的宇宙之主。”

    聂融心中暗道。

    不过，聂融并不畏惧。区区一个虚金之而已，聂融并不觉得他是多么可怕的威胁。

    “巨斧会议，传说中由巨斧创始者主持，只有宇宙之主能够参加的会议。”

    “还真不知道这会议到底是怎么样的？”

    聂融嘴角浮现出了一丝笑意。

    很快，聂融也将衍光世界收了回来，并将部分意识连接了到了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙内部。

    一个无比黑暗，只有无限远处存在着一丝星光的奇特位面之中，朴素神殿一动不动的悬浮在半空中，仿佛存在了无尽纪元。

    神殿前方的空地上有着一张细长的石桌，长条石桌首位上坐着一位宛如野人一般的巨汉。石桌的两侧各有一排石椅，此刻这些石椅上正坐着一个个虽然相貌不一，但是体型都无比巍峨的身影。

    突然之间，包括野人巨汉在内，石桌旁边的所有强者同时扭头。

    “咻咻！”

    聂融降临了。

    “这就是聂融啊……不愧是短短千余年间就从界主突破到了宇宙霸主层次，而且极可能得到衍光之主传承的超级天才。他的眼神还真不一般。”

    “面对我们这么宇宙之主以及巨斧创始者，他眼神中居然没有丝毫的迟疑与畏惧。”

    不少宇宙之主暗道。

    与虚境之主一样，青东之主与龙行之主等人第一时间注意到的也是聂融的眼神。

    “聂融果然与千年前大不同了，虽然那份坚毅与沉稳还在，但是他身上此刻却充满了着自信，就算在十七名宇宙之主以及巨斧的注视下眼神都没有丝毫的改变，仿佛我们不足以对他造成任何影响。”

    “看来聂融确实拥有了宇宙之主级别的战力。”

    混沌城主暗道。

    突然之间。

    “聂融，你有基因达到了完美层次的神分身？”

    坐在首座上的巨斧创始者突然大声笑着问道。

    “确实有！”

    从错愕中反应过来的聂融点头道。

    “这就好！”

    巨斧创始者笑道

    “轰隆隆！”

    一名身材瘦高，浑身带着煞气，双耳各有一弯角朝上，宛如两柄镰刀，眉心也有一眼睛，全身穿着一套鳞甲状的深青色铠甲的青年旁边，地面突然隆起，一张巨大石椅慢慢形成。

    “聂融，你拥有基因层次达到完美的分身就意味着你同样拥有宇宙之主最强层次的战斗秘法，也拥有了和宇宙之主并列的本钱。”“

    你是虚拟宇宙宇宙公司内部的成员，你旁边的那位同样虚拟宇宙公司的宇宙之主……幽侯之主。”

    宛如野人般的巨斧创始者介绍道。

    聂融朝着那带着煞气的高瘦青年看去。

    “幽侯之主……黑暗之主的弟子？”

    聂融心里暗道。

    那高瘦青年的气息在石桌旁的所有宇宙之主中虽然算是很弱的，但是却也非常的不一般，特别是那股煞气，更是给人以一种着虽然正在沉静，但随时能够暴起杀戮的感觉。

    “要是我不去幽燃秘境，我现在八成就是幽侯之主的师弟了。”

    聂融心中暗叹。

    不过，虽然感叹，但聂融心里却不觉得有任何的可惜。

    黑暗就算再强也不过是宇宙之主而已，他最多只指导宇宙尊者如何前进，而现如今聂融的“光时”融合法则已经达到了宇宙尊者的极限，他已经再不需要黑暗之主的教导了。

    聂融对着幽侯之主微微点头，在他旁边坐了下来。

    幽侯之主也点头回应。

    “巨斧武斗场的创始人巨斧创始者，巨斧武斗场平时的主事人虚金之主，宇宙佣兵联盟的领导者荒鉴之主，宇宙第一银行的创立者青东之主。宇宙星河银行的领头人彭工之主，人族最古老的宇宙之主之一的龙行之主……”

    “黑暗之主不在，现如今这里总共有十七名宇宙之主，其中两名实力为五阶，五名实力为四阶顶尖，十名实力为三阶或者勉强算是四阶。”

    “最弱的都是巅峰层次，人族内部的宇宙之主质量确实很高。”

    聂融目光暗暗扫视着周围。

    权限得到提高道到宇宙之主层次后之后，人族内部的宇宙之主对对聂融而言就不再是秘密了。

    人族的宇宙之主们也同样将目光放在了聂融身上。

    对于这个在短短千余年间就突然从界主提升到了有实力能够与他们平起平坐，并且超过九成可能得到了衍光之主传承的超级天才，人族的宇宙之主也感到非常的好奇。

    一千年，还不足他们打一个盹的。

    聂融坐下了约十秒钟后。

    “聂融，你拥有基因达到了完美层次的分身，而且还拥有衍光世界这曾经属于光之天生兽神衍光之主的领域类至宝，”

    “你是否得真的得到了衍光之主的传承？”

    长相很狰狞，全身有着复杂兽形鳞甲，气势霸道无比，看起来像是一头凶兽一般的的宇宙之主开口问道。

    他正是荒鉴之主……

    宇宙佣兵联盟联盟的创始人兼领导者。

    “是，我得到了衍光之主的传承。”

    聂融直接点头。

    “那传承中是否有衍光之主生前使用的所有至宝与他的尸体？”

    荒鉴之主接接着问道。

    “衍光之主的宝物与尸体确实都落在了我手中！”

    聂融没有否认。

    一瞬间，石桌旁边，包括巨斧创始者在内的所有人类顶级强者眼中都浮现出了激动的光芒。之前他们虽然推测聂融拥极可能有得到了衍光之主的传承，但是毕竟只是推测而已。

    现在推测得到了证实。

    “我确实得到了衍光之主的传承，不过，荒鉴之主，这好像与你无关。”聂融目光扫视着周围，最后落在气势宛如凶兽一般的荒鉴之主身上。

    “怎么，你们叫我过来不是探讨地球归属权的？”

    “而是来讨论我得到了什么宝物的？”

    聂融嘴角浮现出了笑意。

    “地球所有权的问题可以之后再讨论。”虚金之主开口说道：“聂融，衍光之主的宝物与尸体价值都是极为珍贵的，特别是神光殿与衍光之主的尸体，价值更是极高。”

    “你实力虽然不错，但毕竟只是宇宙尊者而已，我们希望你们能够将这两样宝物交给族群。而且，以你的实力，这等宝物你也守不住。”

    “当然，衍光珠、衍光世界、衍光甲这三件宝物依然归你。”

    虚金之主接着说道。

    “聂融，神光殿与光之天生兽神的尸体在你手中确实无法发挥出最大的价值，你交出来显然对我们人类族群的发展更加有利。”

    “不过族群会补偿你的。”

    青东之主劝说道。

    聂融目光在虚金之主与荒鉴之主脸上来回扫视着，随后看向了大厅里的所有人。

    “巨斧创始者，混沌城主，龙行之主，青东之主，彭工之主，你们也都和虚金之主和青东之主一个意思？”

    聂融沉声问道。

    “聂融，神光殿与衍光之主的尸体只有在族群中才能发挥出最大的价值。”

    “这都是为了族群的发展！”

    荒鉴之主喝道。

    巨斧创始者与混沌城并没有开口，但是他们都表示默认。

    确实，巨斧创始者与混沌城主虽然处事公正，但是他们心中族群的地位显然是比单个强者更加重要，就算聂融是天才也依然如此。

    聂融沉默着，石桌旁边的聂融也沉默着。

    数十秒钟之后。

    “巨斧创始者，我刚刚用权限查询了地球的地球的具体信息。地球与地球人都经过那异族大能者改造过，也只有地球才能够让地球发挥出最大的价值。”

    “以地球与地球人的潜力，只要将地球全部留给地球人，地球人发展起来后完全能够媲美焱神族，总体实力相当于我人类族群的二十分之一到十分之一。”

    “即能够诞生大概诞生一到两个宇宙之主，三百到五百个宇宙尊者，五千到一万个封王不朽。”

    聂融抬头看向巨斧创始者以及剩下的宇宙之主们。

    “相反，地球与非地球人类并不匹配，对非地球人类产生的效果只有地球人的两成不到。”

    “这意味着要是让外星移民占据一半的地球，未来人类族群将会减少零点五四到到零点八宇宙之主，一百二十个到两百个宇宙尊者，两千到四千封王不朽。”

    “你们将地球的一半所有权拿走用于移民……”

    “这难道也是难道也是为了族群的发展？”

    “居住在地球上的可都是我人类族群的精英，也是地球人中最为拔尖的天才，他们最近八百多年间不时会受到欺负，有些甚至直接被下暗手杀死……”

    “这难道是为了族群的发展？”

    “我在冒着生命危险在接受传承的时候，你们派人杀死我的仆从，夺走地球一半的所有权……”

    “这也是为了族群的发展？”

    “哈哈哈哈，简直就是笑话！”

    聂融突然大声笑了起来。

    “我告诉你们，我首先是地球人的首领聂融，然后才是人类族群的聂融。”聂融站了起来。“地球的另一半所有权我一定要拿回来。”

    “至于神光殿和光之兽神的尸体……我得到宝物就是我的，怎么处理由我。”

    “至于我能不能守住，这不用你们担心。”

    “现如今，在宇宙宇宙之内，我无惧任何人。无论对手是五阶宇宙之主还是宇宙最强者，又或者是十个五阶宇宙之主与一个宇宙宇宙最强者都是如此！”

    聂融目光看向虚金之主等人。

    包括巨斧创始者在内的所有人都面色一变，虚金之主与荒鉴之主更是大怒。

    “聂融，你无惧任何人？”

    “好！好！好！”

    “聂融，你在地球上击杀了五大势力内部的两亿多天才，镇压了我巨斧武斗场的千斧尊者，驱逐了地球上的数千亿移民，之后更是发出警告了之后依然奴役我弟子蚀火……”

    “我早就想教训你了。”

    “我现在就要看看你哪来无惧任何人的底气？”

    虚金之主瞪向聂融

    同一瞬间。

    毋窿星之外。

    “轰隆隆！”

    强大的领域与骇人的神力突然爆发了出来。

    ps:抱歉，比预想的多写了两千八百字，晚了不少。(未完待续。)

第两百四十二章 最强秘法

    毋窿星周围二十多光年之内，一个亦幻亦真的金色领域无比凶猛，牢牢的禁锢着半个虚空。在这金色领域之外，一方宛如海洋一般，内部有着大量纯白色光芒的世界也同样强大无比，完全足以与金色领域分庭抗衡。

    “这是怎么回事，天怎么变成了金色？”

    “啊！泛着白光的海洋！”

    虚金之主的虚金领域与聂融的衍光世界彼此争锋，虽然两大领域内部的能量都隐而未发，但是毋窿星方圆二十多个光年内的所有生命依然无比的惊恐。

    “这种感觉，这是强大的领域类宝物。”

    “如此强大，远远超过了普通领域类重宝，难道是领域类至宝？”

    “好强大的威压！”

    一些强大的封王不朽同样无比恐惧。

    即使衍光世界与虚金领域都并未压迫各自领域内部的星球与强者，但在彼此争锋之下，顶级领域类至宝的威压都很难完全收敛，被领域笼罩着的所有生命都能够感受得到他们周围特殊的金光与白光到底是何等的可怕。

    “衍光世界内部有两千多个生命星球。”

    聂融眉头微皱。

    宇宙之主级强者的对战产生的破坏力是惊人的，而且聂融与虚金之主都还拥有顶级领域类至宝。他两一旦开展，毋窿星方圆数十光年内必定没有任何生命可以存活，就连星球都会全部粉碎。

    “虚金之主，你不是想要我教训我，想见识我聂融底气何来吗？”

    “你我去夹层空间一战！”

    “有胆子你就来！”

    聂融的人类本尊传音。

    话音刚落……

    “哗啦！”

    聂融右手化掌成爪，直接在虚空中撕开了一道长度超过千米的巨大口子。

    在空乱乱流的推动下，许多空间碎空直接轰击在了聂融的身上。不过，聂融的人类本尊实力虽然远不如其他的三大分身，但也拥有宇宙霸主级实力。

    对那些只能伤害普通不朽的空间碎片对聂融毫无影响。

    刹那间后。

    聂融窜了空间裂缝之中，衍光世界也随着跟着聂融延伸进入了空间夹层内部。

    “聂融，你休想逃跑！”

    虚金之主怒喝。

    “轰隆！”虚金之主拳头猛地向前轰出。

    一瞬间。

    虚金之主前方近万公里内部的所有物质都化成了粒子流。

    空间夹层中。

    聂融的人类本尊左手持着高度只有三十厘米不到的神光殿，正在以光速疾驰，他遇到的所有空间碎片全部被直接被撞碎。

    行进了十万里后。

    “轰隆隆！”

    聂融的衍光世界感受到了一股强大领域在空间夹层中出现了。

    “差不多了！”

    “无论是留在人类族群还是带领地球人**出去，我都得向巨斧创始者以及人类族群的宇宙之主们表明我不可图谋的实力。”

    聂融突然停下。

    “聂融，你逃不了！”

    虚金之主怒吼着，趁着聂融停下的瞬间，他疯狂的朝着聂融逼近。

    “逃？就因为你区区虚金之主？”

    “你的实力在都还不如彭工之主与混沌城他们，我会因为你而逃跑？”

    “你太看得起你自己了。”

    聂融大笑着嘲讽道。

    在聂融正在说话的时候，他手中的神光殿也在变大，很快就长到了过千公里。

    与此同时，一道如人类般站立着，面目狰狞，体型修长，两只前爪非常粗壮，尾巴看起来也充满了力量的异兽出现在了神光殿的侧面舱口。

    异兽一步步从舱口中走出。

    在双脚都踏入虚空的刹那，异兽开始猛地变大，短短不到十分秒钟的时间里身体就变扩张到了一万公里。

    “虚金之主，让我来做你的对手！”

    巨兽声音隆隆。

    巨兽猩红色双眸瞪向那距离与它已经不足五万公里，身高同样接近一万公里的的金甲人类强者，巨兽眼眸中没有丝毫的稳居。

    “这是……好强大的气息，比聂融的人类本尊足足强了一百倍还多。”

    “这就是聂融的那生命基因达到万倍层次的基因？”

    虚金之主瞳孔微缩。

    一万公里的高度，完美层次的基因，再加上异兽身上那黑色狰狞铠甲，聂融的蒙分身给虚金之主的压迫力完全不下于正常的宇宙之主。

    “聂融的这分身看起来确实非常的不一般，他的衍光甲也有比我的“灭金”战甲强一些。不过，聂融毕竟只是宇宙尊者，就算他至宝再好也不是我的对手。”

    “这是我一定要好好教训他？”

    不过虚金之主依然很自信。

    身为巨斧武斗场的真正主事人，虚金之主的实力在人类族群中绝对是属于强大的，他的生命基因达到了八千多倍，创造出了数套最强秘法。

    虚金之主的战斗铠甲灭金战甲与炎光甲类似，同样是攻防一体，而且也达到了巅峰至宝层次，品质只比衍光甲略弱半筹而已。

    “轰隆隆！”

    思量中的虚金之主速度从未有过丝毫的停顿，迅速朝着聂融的蒙冲来。

    “居然敢无惧任何人？聂融，你实在太过自我膨胀了！”

    “你虽然得到了衍光之主的传承，而且还有你基因层次完美的分身，但毕竟只是个宇宙尊者，战力在我人类族群所有宇宙之中属于下等。现在就让我好好教训教训你，让你清楚你的实力与真正的强者到底有多大差距。”

    “以你那点实力，神光殿与兽神尸体在你手中就是浪费！”

    虚金之主大声咆哮着。

    “教训我？就凭你区区虚金之主？”

    聂融的蒙分身不屑的吼道。

    “轰隆隆！”

    蒙分身也朝着虚金之主冲去。

    两万公里……

    一万公里……

    五千公里……

    虚金之主与聂融之间的距离在疯狂的缩短。

    “碎裂吧！”

    虚金之主吼道，那被金色拳套覆盖着的巨大拳头朝着聂融的脑袋挥出。

    碎裂！

    虚金之主最早创造的宇宙之主最强攻击类秘法，当初虚金之主就是靠着这一秘法成为了四阶宇宙之主，也正是这一招让虚金之主在原始宇宙内拥有了无惧任何宇宙之中的本钱。

    “破宇之爪！”

    聂融也怒吼着，他的两只前爪前端同时涌现出了大量的混沌气流。

    ps:

    感谢“苍・龙绝”、飘渺成诗、天涯海脚风、红木255、风中的香草、〖大梦想家〗、小明神君、柿子91、平易近人2014、夜神・冥帝、0无痕0、sky--evil17、走开121、西皇太二、“好书要赏”的打赏，感谢“取名字好无语”500、“无痕无迹0”500、“异人狂”500、“纵言丶”500、“取名字好无语”500、“惊人一撇”500、“怎么取个名就这么难”1000、“霸王盖世”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百四十三章 镇压之始（一）

    无边无际的空间夹层之中，一名身穿金色战甲的巨人与一头无比狰狞的黑色巨兽发生了碰撞。

    虚金之主的战力几乎和原祖的三大弟子之一的冰封之主不相上下，绝对是最顶尖的四阶宇宙之主。他攻向聂融的拳头堪称不可阻挡，拳头所过之处，一切的空间碎片都完全化为了虚无。

    “轰轰！”

    虚金之主金色拳头猛的轰击在了聂融头颅之上，只有四阶顶尖宇宙之主才能使出的可怕攻击力也瞬间朝倾泻了出来。

    “咔嚓！”

    衍光战甲上的鳞片剧烈颤动着。

    虚金之主的攻击力极强，只差半筹就能够触及到衍光战甲的防御上限。

    与此同时。

    距离虚金之主的拳头不足三千里外。

    “咻咻！”

    两只长度超过了千里，锋利程度超过了大多数巅峰至宝战刀的弯曲利爪分别攻击到了虚金之主的头颅与胸膛。

    一瞬之间。

    “轰隆隆隆……”

    空间炸裂。

    聂融猛地抛飞了开去。

    “不愧是四阶顶尖层次的宇宙之主，虚金之主的攻击力果然很强。”

    “我的神体高度超过一万公里，神力强度虽然只相当于最最普通的宇宙之主，但是我的身体特殊，足以将任何攻击都削弱一百倍，衍光战甲更是够将攻击削弱一万倍。”

    “即使如此，我的神体还是出现了损耗，差不多损失了近千分之三的神力。加上施展天赋秘法破宇之爪的消耗，刚才那次对攻我总共损失了千分之十三的神力。”

    聂融心中暗惊。

    虽然聂融的神力天生存在缺陷，可靠着衍光战甲与蒙的特殊身体构造，聂融的防御力绝对是超过大多数宇宙之主的。

    只有那些基因层次接近万倍，而且拥有能将物质攻击力削弱到十万分之一的巅峰极品防御铠甲的宇宙之主才能够在物质防御上压聂融一头。

    “以我的身体高度以及神体防御力都损失了如此多的神力，如果是一位普通的究极宇宙之主与虚金之主进行以伤还伤的对攻，下场很可能会直接陨落！”

    聂融心中思量。

    在聂融抛飞开去的过程中，虚金之主也同样在向后翻滚。

    “这聂融，他的攻击速度好快，比我最快的攻击秘法都要快。威力也好强，完全达到了三阶的顶尖。”

    虚金之主心头震惊。

    “不过，聂融那头异兽分身虽然神体大小与我相当，但是他的神力强度却差了我两个层次。”

    “我的灭金战甲品质虽然不如衍光甲，但防御力却也达到了普通巅峰至宝铠甲级别，足以将四阶以下的的物质攻击都削弱到万分之一。”

    “综合起来，聂融的物质防御力应该比我差两个层次。”

    “在攻击方面，我是四阶顶尖宇宙之主，攻击力比聂融要强整整一个层次。在聂融的攻击下，我损失了万分之三的身体，聂融的损失应该比我高三个层次，他的神体应该损失了三成左右。”

    “聂融就是太过膨胀了，以为得到了衍光之主的传承就能够无惧任何人！”

    “聂融的实力确实算是比不错了，只比我差一个层次，可他毕竟只是宇宙尊者，就算有衍光甲护体，他的防御力也只和究极宇宙之主相当。”

    “等将他彻底击败后，我一定要再好好教训他一顿！”

    虚金之主虽然对聂融的战力与秘法很是震惊，但此刻他脸上却带着喜色。

    一击损失百分之三十……

    再来两次……

    聂融的这具分身的战力就会几乎等于无！

    瞬间之后，抛飞了近千里的虚金之主在空间乱流中停了下来，目光朝着正在全力让自己的停下的聂融看去。

    “这是……聂融的的神力气息居然只下降一丝丝……”

    “大概也就刚过百分之一的样子？”

    “在聂融的攻击下，我的神力损失了万分之三，加上使用“碎裂”带来的损耗，我的身体更是损失了超过千分之一。”

    “聂融居然只损失了这么点神力？

    虚金之主震惊了。

    “聂融，怎么回事？”

    “你的神体与攻击力都远不及我，你受的伤怎么可能这么轻微？”

    虚金之主怒问道

    “哈哈哈哈，虚金之之，你很惊讶吗？不过我不会告诉你。虚金之主，你实力确实不错，可是这一战，嬴的人绝对是我。”

    “今天你栽了！”

    聂融咧嘴一笑。

    瞬间之后，聂融咆哮着朝着虚金之主冲去。

    “聂融，你说什么大话！”

    “虽然我不知道你到底施展了手段迅速，但神力气息来看，你损失的神体依然比我多十倍左右。”

    “这一战你没有胜算！”

    虚金之主怒道。

    “我能不能赢，待会你就知道了！”

    聂融嘲讽道。

    “轰隆隆隆！”

    空间震荡。

    聂融与虚金之主都再次加速朝着对方冲去。

    “碎裂之拳！”

    虚金之主朝着聂融的胸膛轰击而去。

    “破宇之爪！”

    聂融的两只利爪也同时对虚金之主发动了攻击。

    几乎同样一幕再次重演。

    “轰隆隆！”

    虚金之主与聂融都各自向后远远抛飞了开去

    “这聂融，他是在刻意的和我以伤换伤？”

    “而且，他也并不是用特殊的手段恢复了神力，而是他的伤本来就不重。”

    虚金之主惊讶。

    经过两次互攻，虚金之主也发现了奇怪之处。

    聂融的最强攻击秘法“破宇之爪”单论速度其实比虚金之主碎裂之拳速度更快些，可聂融却没有选择去抵挡虚金的攻击，反而竭力追求对虚金之主发动攻击。

    在这次抛飞的途中，虚金之主也一直用掌控时空的手段观察聂融的的一切动向，可他却并没有发现聂融使用特殊手段恢复神力。

    “看来聂融应该应有极特殊的手段增强了防御力，不过聂融的损耗远比我高。”

    “撑不下去的人肯定不是我！”

    “而且，我的虚金领域虽然聂融操控下的衍光世界相当，但我是宇宙之主，能够掌控时空，就算聂融潜藏着其他的手段，这一战的主动权也在我的手里，我可以随时退去！”

    虚金之主思绪转动。

    时间一点点过去。

    “轰轰轰轰！”

    聂融再与虚金之主接连对战了过二十次之后，他的蒙分身的神力已经消耗了近百分之三十。

    虚空之中。

    “哈哈哈哈，聂融，你的神体损耗了近三成，战斗力开始明显下降了。”

    “你不是我的对手！”

    虚金之主笑道。

    此刻他的神体只大约损失了百分之二。(未完待续。)

第两百四十四章 镇压之始（下）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】在最后几次的交锋中，虚金之主能够明显感受到聂融的攻击力下降了很多。

    “神光殿？难道聂融知道不是我的对手，打算躲进神光殿中。”

    虚金之主面色突然一僵。

    “不行，神光殿可是巅峰极品层次的宫殿类至宝，而且还能够完全隔绝灵魂攻击，要是聂融躲入其中，任何没有至强宫殿类至宝的强者都那他没办办法。”

    “聂融，你休想靠神光殿逃跑！”

    虚金之主咆哮着朝聂融冲去，打算将神光殿与聂融完全隔离开来。

    “逃跑？虚金之主，我可不需要逃跑。相反，我担心的是你接下来会不会逃跑。”

    聂融脸上浮现出了一丝莫名的笑容。

    突然之间，虚金之主面色巨变。

    “这是……好强大的神力……”

    “是神力传输？”

    “聂融，除了人类本尊与这异兽分身之外，你居然还有别的神力分身？”

    虚金之主震惊的喝问道。

    “那是当然！虚金，我的神体可只有两个而已！”

    聂融大笑道。

    正在朝着聂融的蒙分身疾驰而来的神光殿内部，距离舱门不足十里的地方，一根碧绿色的藤蔓正悬浮。藤蔓上方的叶片正在不断崩溃，化为一粒粒肉眼不可见的细小神力颗粒，神力颗粒不断朝着加速朝着舱门处涌去。

    实力只有封侯层次的不朽都能够在神体被轰碎后成粉末后再次复原，聂融用类似的方式传递神力自然也非常的容易。

    “轰隆隆！”

    空间不断被撞碎，聂融与虚金之主之间的距离不断缩短。与此同时，聂融蒙分身的神体也在以肉眼可见的速度在恢复。

    短短瞬间。

    聂融的蒙分身就恢复到了全盛状态。

    “虚金，你我继续战吧！”

    “今天你栽定了。”

    “我今天就用你来向人类族群以及宇宙亿万族群中的宇宙之主和宇宙最强者宣告我聂融的崛起！”

    聂融咆哮道。

    刹那之间，聂融周围泛起了大量的混沌气流。

    “聂融，你想用我作为踏脚石扬名宇宙？”

    “你别太得意了！”

    “神体巨大的分身绝不是容易得到的。而且，我是宇宙之主，可你只是宇宙尊者。在刚才的对战中，我的神力消耗速度还不足你的十分之一。”

    “我就不相信你还能拥有一个神体比你这巨兽分身大十倍的分身。”

    虚金之主也愤怒咆哮。

    聂融的话让虚金之主非常的愤怒，他可是巨斧武斗场的真正主事人，不仅权力极大，名声非常的不一般，足以与冰封之主比肩。而现在，一个区区宇宙尊者居然想用他来做踏脚之石，这简直就是侮辱。

    转瞬之间，空间再次剧烈晃动了起来。

    “破宇之爪！”

    聂融使用着他的天赋秘法对虚金之主发动攻击。

    “碎裂之拳！”

    “破虚之掌！”

    “绝神之手！”

    虚金之主也不断使用宇宙之主最强秘法与聂融对战。

    时间一点点过去。

    “绝神之手！”

    虚金之主手掌诡异无比神妙，将即将轰击到他身上的两只长度超过千米，看起来宛如弯刀一般的两只利爪都拦截了下来。不过，虚境之主并没有因此而获得任何的开心的感觉。

    “这聂融，他直到现在依然保持着全盛状态，难道真还有一个远比这异兽分身还大许多的神体？”

    虚金之主迟疑了。

    此刻虚金之主的的神力已经消耗了百分之九，已经不算少。

    而聂融只是宇宙尊者，他的神体消耗至少是虚金之主的过十倍，要是没有身体补充，他的蒙应该早就已经消耗一空了。

    可现在，聂融的神力仿佛无穷无尽。

    瞬间之后，聂融与虚金之主再次同时向后抛飞，不过，虚金之主没有选择让自己停下来，而是选择顺着聂融的攻击力拉开了与聂融之间的距离。

    虚金之主选择退却了。

    神力消耗越多，实力衰弱得越严重，一旦虚金之主的神体消耗太多，他也有遇到危险的可能。

    聂融的实力毕竟不弱。

    “虚金之主，他这是……”

    虚金之主的行为刚刚停下来的聂融一愣。

    “他原来是要逃跑！”

    聂融恍然一笑。

    “哈哈哈！虚金，你这是要逃了吗？”聂融的大笑声随即传入了虚金之主耳中。“你刚才很是自负的说要教训我吗？说我自我膨胀吗？怎么，现在你打算我这个宇宙尊者面前选择狼狈逃窜了？”

    在与聂融拉开了近十万公里的距离后，虚金之主停了下来，此刻聂融笑声正好进入了虚金之主耳中。

    “聂融……区区宇宙尊者。”

    虚金之主咬牙。

    身为堂堂四阶顶尖宇宙之主，在一个宇宙尊者面前选择逃窜，这确实很丢份。

    “聂融，你别以为我选择退却你在宇宙中就属于强者了。”

    “你的神力只有百倍基因宇宙之主层次，衍光界是顶级领域类至宝，可他在你手中能够发挥出的威能却只和我的虚金领域相当而已。”

    “强大的宝物在你手中只能浪费！”

    “而且你还不是宇宙之主，没有掌控时空之能，任何一个拥有顶级领域类至宝的宇宙之主都能够在你面前来去自如。”

    “你根本奈何不了我！”

    “你也就保命能力不错而已，对强者并没有什么威胁，宇宙中强大宇宙之主几乎敢来打你的主意。”

    虚金之主喝道。

    “是吗？虚金，今天我就让你看看我到底能不能对付宇宙之主中的强者。”

    聂融沉声道。

    话音未落，聂融加速朝着虚金之主冲去。

    “你也就是仗着有体积巨大神分身，不惧神力消耗而已。”

    “想真正要对付我？”

    “聂融，你是在做梦！”

    虚金之主嘲讽道。

    不过，虽然这样说着，但是虚金之主还是选择加速逃离。

    过了约两秒钟后。

    “宇宙之主的掌握时空？”

    聂融眉头微皱

    虚金之主控制下的虚金领域与聂融操控下的衍光世界威能几乎一样，他两的领域类宝物都不能压迫到对方。不过，聂融只是宇宙尊者，而虚金之主却是宇宙之主，除了领域外，他还拥有掌握时空这一只有宇宙之主才能使出的手段。

    虽然宇宙之主掌握时空的威能不算强，对聂融而言也没多大束缚力……

    但这束缚力也确实存在。

    通过掌控时空得到的力量虽然无法与领域类至宝融合，让虚金领域击败衍光世界，但是却也能够让聂融加速度受到许些影响。

    距离聂融约十万公里外。

    “哈哈哈，聂融，你是追不上我的！”

    “你有巨大的神分身，承认无法对付你，可你想要通过击败我虚金来扬名宇宙？”

    “你休想？”

    虚金之主笑道。

    虚金之主心里产生了一丝快意，他的实力明明比聂融强一截，在与聂融的战斗中也一直压制着聂融。可他却因为神力不足，担心耗不过呢绒而选择退却，这让虚金之主很不满。

    “我确实不能够掌握时空，不过，我也有宇宙之主所没有特殊能力，那能力足以再短时间内束缚你！”

    “虚金之主，你今天逃不了。”

    聂融沉声道。

    “碎空啊！”

    聂融突然暴喝。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百四十五章 镇压虚金（上）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    空间乱流内部，一个体型超过十万公里的魁梧虚影在聂融的蒙分身后方凭空出现。

    虚影之中，光时融合法则、光之法则、时间法则、雷电法则交错纵横，并逐渐完全融为了一体，使得虚影产生了极其可怕的法则威压。

    正在逃窜中的虚金之主面色骤变。

    “这是什么……难道聂融还有别的宇宙之主级天赋秘法？”

    虚金之主大惊。

    通过对时空的掌控，虚金之主感到了巨人虚影身上存在着只有宇宙之主才使出的强大威能。

    就在虚金之主为之惊骇的时候。

    “嗷哦！”

    虚影突然怒吼。

    “咔嚓！”

    一瞬间，虚影方圆数亿公里内的所有空间碎片全部崩溃。

    数息之后。

    那巨人突然瞬移窜动，直接将虚金之主完全笼罩。

    “这是……好强束缚力！”

    虚金之主心神一震，一股极其强大的束缚力突然作用在了他的整个身体上。

    “这是那巨人虚影……那虚影居然有束缚作用？”

    虚金之主完全震惊了。

    在宇宙之主所拥有的秘法中，物质攻击秘法与防御秘法的数量是最多的，其次是灵魂的攻击与防御秘法，而后是身法等方面的秘法，能够用于远距离束缚的秘法数量极少。

    最为重要的时，巨人虚影的束缚力极强。

    “我现在的“光时”的融合法则造诣只比宇宙之主略差一丝丝，已经算是极端接近宇宙之主了。而且碎空还能够将光时融合法则、光线法则、时间法则、雷电法则毫无损失的融合起来，让每一丝法则都能得到完全的利用。”

    “宇宙中，无论是宇宙尊者还是宇宙之主，他们在创造秘法时想要将自身的法则全部都利用进去是几乎不可能的，更别提将不同种类的法则完全融合为一，而后完美的发挥出来了。”

    “但碎空却可以，不仅能够完全融合，并且还能够将法则威能提升一百倍！”

    聂融心里暗道。

    “就算我的法则造诣确实存在缺陷，碎空的威能也绝对足以媲美一些较弱的宇宙之主究极秘法了。”

    “一旦我真正踏入宇宙之主或者更高层次……”

    “碎空将会更强！”

    聂融非常自豪。

    碎空与其说是秘法倒不如说是一种秘术，它的威能可以随着聂融的实力增长而增强，无论聂融的法则造诣为何等层次，也无论他是界主还是宇宙尊者，碎空对聂融而言都是极为强悍的一招。

    “轰隆隆！”

    聂融加速着朝着虚金之主冲去，不断缩短与虚金之主的距离。

    “这是……不好！”

    “聂融那家伙正朝我这里冲来，一旦被他缠上，我就只能继续与他拼消耗了。”

    虚金之主的心沉了下来。

    身为四阶顶尖宇宙之主，聂融的天赋神通碎空虽然厉害，但是虚金之主却不至于完全不能动弹，他的移动速度甚至依然能够保持每秒近万公里。

    但与聂融那每秒三十万公里的速度相比，每秒一万公里的移动速度显然太慢。

    虚金之主奋力挣扎着，欲要提升速度。

    可碎空的束缚力是作用于虚金之主全身的，而且既不是来自兵器的阻挡也不是出自领域的阻挠，他的挣扎几乎没有效果。

    约两秒钟的时间之后。

    高度超过十万公里的魁梧巨人虚影内部，一道道充满着空间气息的光芒不断纵横闪烁，威能足以媲美许多宇宙之主究极秘法的强大攻击作用在虚金之主的的灭金战甲上。

    将能量完全倾泻了出来了之后……

    巨人虚影消失。

    聂融的碎宇之爪对虚金之主造成的伤害都不算大，碎空的攻击力自然也不算什么，虚金之主的神力损失微乎其微。

    可是，虚金之主脸上却没有丝毫的喜色。

    在虚金之主被魁梧巨人虚影束缚着的时间里，聂融已经追上来了。

    “虚金，我说过，你逃不了了！”

    聂融咆哮道。

    碎空的功效刚刚消失，聂融的攻击来临了！

    “轰隆隆！”

    体型与霸王龙有七分相似的直立蒙巨兽的两只粗壮前肢正朝着虚金之主挥来，前肢最前端那两根长度前超过了千里，宛如黑色利刃般的可怕利爪上更是携带者大量的混沌气流。

    眨眼之间。

    聂融与虚金之主之间的战斗再次开始。

    时间一点点过去。

    虚金之主正在逃窜着，趁着将聂融轰飞的机会，虚金之主欲要竭力拉开与聂融之间的距离。

    可就在这时。

    距离虚金之主约十五万公里之外，强大的威压再次诞生了，一个比聂融的蒙更加魁梧粗壮的巨人虚影再次浮现。

    瞬间之后。

    虚影将虚金之主笼罩。

    “没想到……聂融除了宇宙之主最强秘法层次的爪法外，他居然还有束缚类的强大秘法。”

    虚金之主咬牙切齿。

    聂融碎空虽然虽然还无法对虚金之主造成多大的伤害，可却能够让虚金之主无法逃离。

    而一旦无法逃跑……

    他就只能与聂融去拼消耗。

    “只能求救了！”

    “我是四阶顶尖宇宙之主，已经算得上是宇宙之中的强者了。在宇宙海时，就算遇到五阶宇宙之主我都很少求救，没想到现在居然会因为一个区区宇宙尊者而去像巨斧与混沌等人求救！”

    虚金之主无比憋屈。

    当初虚金之主信心满满的想要狠狠的教训聂融一顿，可现在，被教训的显然是他自己。

    虚拟宇宙内部。

    巨斧神殿前方，虚金之主突然出行了。

    “哦，虚金回来了！”

    青东之主笑了起来。

    “虚金，你现在才回来，花的时间可比我预想的要多不少啊。不过以你的实力，聂融那个因为得到了衍光之主传承就自我膨胀的家伙应该已经被你狠狠教训了了吧。”

    “我想他现如今肯定已经狼狈的躲进神光殿中去了。”

    荒鉴之主也笑道。

    不过混沌城主、巨斧创始者、冰封之主、彭工之主、龙行之主等人脸上却没有丝毫的笑容。

    让聂融将神光殿与衍光之主的尸体叫交出确实更加有利于族群的发展，他们对聂融刚才拒不交出神光殿与衍光之主尸体的行为，特别是聂融那“我首先是地球人的首领聂融，然后才是人类族群的聂融”也都有所些不满。

    虚金之主狠狠将聂融教训了一顿，让聂融意识到自己的弱小的同时意识到人类族群的强大，这确实有利于迫使聂融将宝物交出来，不过这必定也会让聂融与人类族群之间的隔阂更深。

    随着虚金之主的到来，也笑声与谈话声开始响起。不过，很快，荒鉴之主与延山之主等人脸上的笑容就消失了。

    虚金之主的面色非常阴沉，这显然不是获得了大胜之后应有的表现。

    “虚金，到底是怎么回事？”

    “出现了意外？”

    虚金之主的老师，曾经指导过虚金之主多年的巨斧创始者问道。

    “巨斧，我是来求救的！”

    虚金之主道的第一句话所有人都惊讶了。

    “我现在的神体已经损耗了超过百分之二十，实力更是只有全盛时期的七成不到。而且一直我无法摆脱聂融的纠缠。要是继续拖下去，我想最多再过一个小时我就要陨落了。”

    虚金的第二句话更是让包括巨斧创始者与混沌城子在内所有人都为之惊骇。

    ps:

    感谢“平易近人2014”、西皇太二、宁乡县东山村刘利金、“杨洋一样”的打赏，感谢“lianjianming”500、“震撼M`0”500、“异人狂”500、“朗妹”500、“取名字好无语”500的打赏，感谢“红木255”10200的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百四十六章 镇压虚金（中）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    巨斧神殿前方，十数道带着惊异的目光同时投在了虚金之主身上。

    “虚金，你不是在说笑话吧。”

    “你的实力绝对远在聂融之上，而且你也说过聂融操控下的衍光世界威能只和你的虚金领域相当。你是宇宙之主，拥有掌控时空之能，在与聂融的战斗中，你应该掌握着主动权才对。”

    “你怎么会被逼到这种程度？”

    实力与虚金之主相差无几的荒鉴之主皱眉道。

    “是啊，虚金，你实力强大，基因超过八千倍，神体也不小，你怎么可能会败？”

    “荒鉴之主说的没错。”

    “没理由的。”

    人族的宇宙之主们都不敢相信。

    虚金之主是谁？巨斧武斗场的第二号人物，人类族群赫赫有名的四阶顶尖宇宙之主。

    而聂融只是宇宙尊者而已。

    就算聂融生命基因达到完美，得到了原始宇宙赐予的宇宙之主最强秘法，而且还有衍光之主留下的宝物傍身，他的实力最多也就只有三阶顶尖。

    “聂融的实力确实远不如我，不过他除了本尊外，至少还拥有两个神分身。”

    “其中一个基因层次为一万左右，神体大小则与我相当。另一个虽然没有出现，一直待在神光殿中，但我估计聂融那神分身的体积绝对远在我之上。”

    “除此之外，聂融还有两大宇宙之主级秘法。”

    “其中一个是宇宙之主最强层次的攻击型爪法。另一个极为奇特，能够兼顾束缚与远程攻击。从威能来看，那一秘法应该达到了究极层次，足以让我的速度大大降低。”

    “我无法逃离聂融的纠缠。”

    虚金之主面色看。

    随着虚金之主的将他与聂融一战的情况的描述出来，人族的宇宙之主们无不震惊，特别是延山之主与幽侯之主等实力弱小的宇宙之主，他们更是惊骇不已。

    “聂融简直比四阶顶尖宇宙之主还可怕！”

    幽侯之主人忍不住惊叹。

    拥有极品层次的顶级领域类至宝，拥有三阶顶尖的攻击力，拥有束缚类究极秘法，至少有三个神分身，而且其中一个为身高一万公里的巨兽分身，而另一个分身神体肯定比那巨兽更大！

    要是幽侯之主这等实力只有三阶，神体高度也只有数千公里宇宙之主与聂融对战……

    他们轻易就会被耗死！

    “聂融用究极秘法困住你，使你不得不与他进行对耗？”宛如野人一般巨斧创始者沉吟，随即看向了面色看起来极为和善的彭工之主。

    “彭工，你有巅峰领域类至宝。有你在，就算聂融拥有究极层次的束缚类秘法，他也无法继续追赶虚金了。”

    “你去毋窿星帮虚金一把。”

    巨斧创始者说道。

    “好。我的主战本尊立刻就动身。”

    彭工之主点头。

    听到由彭工之主出马，虚金之主立刻舒了一口气。

    彭工之主虽然低调，但是他的实力与宝物其实都是与混沌城主处于一个层次的。

    空间夹层深处，在两道巍峨身影正在不断厮杀。

    “轰隆隆！”

    巍峨身影所过之主，所有的空间碎片全部崩溃。

    “哈哈哈哈，怎么，虚金之主，你不是说要教训我的吗？”

    “使用究极秘法的秘你教训不了我！”

    聂融大笑着对虚金之主发动攻击。

    虚金之主身披金色铠甲，时而用掌，时而用拳，时而用指，使用各种秘法与聂融对抗，与聂融基本保持着势均力敌的态势。

    “聂融，就算我教训不了你，但你要奈何不了我。”

    “我的神体高度超过一万公里，基因超过八千倍。只要我不使用最强秘法，而是使用究极秘法与你对战，我的神体至少能够再坚持一个小时。”

    “一个小时……足以就有来帮助我了！”

    虚金之主也不敢示弱的吼道。

    “聂融虽然连续使用宇宙之主最强层次的攻击秘法，但他所消耗的神体能够源源不断的得到补充，仿佛无穷无穷似的。而我的神体却在不断消耗。”

    “与聂融对战，使用究极秘法反而比使用最强秘法更加合算。而且彭工之主马上就要来了，我没有必要仅仅为了占据上风去浪费神力。”

    虚金之主暗道。

    在确认聂融认定极可能拥有着一个体积极为庞大的神分身后，虚金之主就不再施展最强秘法了。

    就在聂融与虚金之主正在彼此相持的时候。

    原始宇宙内部。

    距离毋窿星约百公里的虚空中，一个身高接近一万两千公里，身披土黄色铠甲，体型肥胖，光头，下巴上胡须已经垂到了腹部的人类强者凭空出现了。

    这肥胖强者虽然气势完全收敛，但是依然给人以不可撼动的感觉。

    这男子正是彭工之主。

    “现如今聂融就能够逼得虚金这个四阶宇宙之主求救，一旦聂融成为宇宙之主，他对人类的作用应该就能够与我和混沌比肩了吧。可现在，这么一个潜力无尽的强者却正在与我人族的宇宙之主对战。”

    “地球的事情本来就已经让聂融很不满了，为此聂融在地球上杀了两亿多人，而且专门去对蚀火父子进行报复。刚才虚金与荒鉴他们两个却又急匆匆的让聂融交出神光殿与衍光之主的尸体。”

    “这事情办的……”

    “聂融心里对我人类族群有隔阂是一定的了，不过希望这隔阂不要太深才好。”

    彭工之主摇头。

    身为五阶宇宙之主，融合兽神精血对他的提升不大，对利益的争夺也并不热衷。

    虽然彭工之主也觉得聂融将神光殿与衍光之主的尸体交出来对人族更有利，但他并不赞成虚金之主荒鉴之主那急迫而又直接的态度。

    略微感慨之后。

    彭工之主脚掌微震，他脚下直径过万公里的虚空全部化为了虚无，大量的空间碎片不断从这窟窿中飞去。

    瞬间之后。

    彭工之主进入了空间夹层之中，他周围也随之出现了一道土黄色的强大领域。

    空间夹层深处。

    “这是……彭工之主的镇吾领域！”

    聂融吼道。

    在彭工之主的土黄色领域出现的刹那，聂融控制下的衍光世界瞬间完全泯灭，丝毫没有抵抗之力。

    “彭工来了！”

    虚金之主则长舒了一口气。

    “聂融，罢手吧！”

    彭工之主的声音响起。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百四十六章 镇压虚金（下）

    空间夹层深处，土黄色的强大领域将聂融团团包裹。

    “彭工之主来了。”

    “镇吾领域不愧是彭工之主的招牌至宝之一，威能果然大得惊人。”

    聂融神色微凝。

    聂融原本正准备对虚金之主发动攻击，他的移动速度无限接近三十万公里每秒。可是，在镇吾领域出现之后，聂融的速度瞬间由接近光速降低到了每秒不足十万公里，而且速度还在继续往下降。

    聂融身体震动，仔细感受着周围的压力，即使有衍光战甲护体，但是聂融还是从周围的土黄色领域中感知到了极其强大的束缚力。

    “在这等巅峰领域的束缚下，我的移动速度能够保持每秒三万公里应该就是极限了。”

    “只有光速的十分之一！”

    聂融思绪转动着。

    距离聂融约两万公里之外，虚金之主正在不断离聂融远去。

    “哈哈哈，彭工来了！”

    “聂融，彭工可是我人类族群最强的宇宙之主之一，生命基因超过了九千倍。而且他的镇吾领域在巅峰领域至宝中品质都属于不错的。”

    “在彭工的催动下，就算你有束缚类秘法你也休想追上我。”

    虚金之主大笑了起来。

    虚金确实有理由开心。

    因为神体损失已经超过了两成，而且不敢轻易使用最强秘法的原因。在刚才与聂融的战斗中，虚金之主虽然凭借着多样的战斗秘法基本与聂融保持了势均力敌的态势。

    但聂融只攻击不防御的战斗方式可是非常疯狂的，再加上破宇之抓速度极快。虚金之主虽然全力防御，但依然聂融攻击到了多次。

    虚金之主的神体已经损失了接近百分之二十五了。

    神力损失越多，实力就会下降得越夸张，虚金之主现如今的战力其实已经不足全盛时期的六成。

    要是彭工没来……

    他就真危险了！

    聂融朝着实力已经下降了许多虚金之主看去，眼中浮现出了一道厉芒，可那一丝厉芒仅仅一闪就消失了。

    “虚金之主是人类族群内部的支持型强者之一，要是将他杀了，必定会人类族群的高层结下死仇，地球人将会自绝与人族。就算我带领地球人**出去，巨斧创始者以及其他的宇宙之主也绝对不会罢休。”

    “不过，虽然不能将虚金沙了，但我现在展现出来的实力虽然不算弱，但也就算是难缠而已，甚至无法威胁到任何拥有巅峰领域类至宝的宇宙之主。”

    “这点威慑力还远远不够。”

    “无论是继续呆在人族内部还是带领地球人**出去，这点实力都不足以打消虚金与荒鉴等人的窥视之心。”

    “我必须得让他们畏惧！”

    聂融眼中精光闪过。

    经历三世，活了无尽岁月，聂融对很多事情都看得很清楚。

    如果聂融继续呆在人族。

    从巨斧与混沌城主等人的角度来说，让实力不足的聂融交出神光殿与衍光之主的尸体，以便让宝物的价值得到最大程度的发挥是无可厚非的，聂融肯定还会被要求将神光殿与衍光之主的尸体交出去。

    而要是聂融选择脱离人族。

    一个拥有着价值接近甚至有可能超过十件领域类巅峰至宝的逆天宝物，但实力有限，无法对超级强者产生威胁的异族本就是最好的窥视对象。

    种族之间从来没有怜悯。

    不过，在聂融被困神光殿中的第三百年，他麾下的丝娜可、普门、带诺斯、达夫四名灵魂奴仆被人族高层杀死了，在rr刚爆发期间就跟随聂融的张旭同样也被虐杀，地球还被夺走了一半的所有权。

    这让聂融非常的愤怒。

    最近八百年间，居住在地球上的地球人精英居然一直受到外星移民的欺压，其中不少人甚至被下暗手杀死。

    聂融对此也非常不满。

    身为地球人的中的最强者，也是现如今地球人的绝对领袖，他自然不会将得到的宝物轻易交出去。

    至于被窥视。

    聂融虽然非常自信，但也不愿意随时都可能受到来自宇宙之主乃至宇宙最强者的暗算。

    打消人族内部强者窥视之心的最好方法自然就是展现出能让任何巅峰种族都为之忌惮的实力，证明聂融不仅无惧任何强者的窥探，而且也有能力将伸过来的窥探之手全部斩断。

    聂融朝着那在镇吾领域的帮助下速度提升得极快，速度已经接近光速的金甲强者看去。

    他心中下定了决心。

    距离聂融约二十万公里之外，高度近万公里的神光殿静静的耸立着。

    突然之间。

    神光殿开始逐渐变大。

    一千公里。

    一万公里。

    十万公里。

    百万公里。

    在神光殿的高度达到了百万公里的刹那，强大的神力从神光殿中释放了出来，一条条直径超过万里的巨大碧绿色藤蔓从神光殿中伸了出来。

    数息之后，一株直径超过一千万公里的巨大碧绿色藤蔓生命出现在了虚空中，其中数十条藤蔓更是直接出现在了虚金之主的前方，将他拦截了下来。

    “这就是聂融的第三个神体？好大！怪不得他一直都在试图与我以伤换伤。”

    虚金之主大惊。

    “这植物类生命……体积太巨大了……虽然看起来与刺环联盟的梵挪堡主的孛雪藤本尊非常相似，但是这植物类生命直径却超过一千万公里，直径是梵挪堡主的孛雪藤本尊的十倍，体积更是孛雪藤的一千倍。”

    “在我人类族群的十八位宇宙之中，我、混沌、龙行、荒鉴等人虽然都拥有神分身，但分身体积都不算太大，我人族内部所有宇宙之主的神体加起来也这藤蔓类生命的十分之一！”

    彭工之主脸上也浮现出了惊讶之色。

    “突然将这巨大植物类生命释放出来，看来聂融并没有罢手的打算。”

    “这下麻烦了！”

    彭工之主神色凝重。

    在巅峰领域类至宝镇吾世界的监控下，聂融的孛雪藤分身清晰落在了彭工之主的感知之中。彭工之主能够很清楚的感知到，孛雪藤的生命基因已经达到了完美层次，神力相当于百倍基因层次的宇宙之主。

    而聂融是有最强秘法的，这植物类藤蔓基本相当于一个体积达到了一千万公里的三阶宇宙之主。

    “虚金，我说过，你绝对逃不了。”

    “彭工之主的镇吾领域确实很强，强得让我无法快速移动，不过，就算不移动，我也能够攻击到你，让你无法逃离！”

    蒙巨兽怒吼道。

    黑色的衍光战甲从聂融的蒙分身上脱离了下来，直径融入了巨大孛雪藤分身之中。

    黑色的铠甲将孛雪藤分身完全包裹，孛雪藤的其中两条巨大的藤蔓上更是存在着两个长度超过十万公里的利爪，而另外两条藤蔓尖端着则存在着两只长度略小些的利爪。

    “大！大！大！大！大！”

    聂融怒吼声在空间夹层中回荡。

    一千万公里。

    五千万公里。

    五亿公里。

    十亿公里。

    孛雪藤很快就膨胀成为了一个体积媲美聂融的菱笙分身的庞然大物。

    接近孛雪藤最核心处。

    “这……居然变得这么巨大？”

    虚金之主慌了。

    宇宙尊者虽然不能掌控时空，但是却能够封锁空间。彭工之主虽然是五阶宇宙之主，而且拥有巅峰领域类至宝，但是他想要来救援虚金之主也只能通过飞行。

    现如今虚金之主位于孛雪藤的中央位置，他距离彭工之主足足有五亿公里。就算彭工之主不受到任何的阻挠，能够一直以以光速行进，他也需要飞接近三十分钟才能够赶到虚金之主的身边。

    可彭工之主又怎么可能不受到阻挠。

    与此同时，聂融的蒙分身上浮现了一套深灰色铠甲，这铠甲是聂融从麾下一名宇宙霸主手中拿来的，品质不算太强，但却也属于高等至宝铠甲中的极品。

    “碎空啊！”

    聂融的蒙分身上怒吼着。

    刹那之间。

    蒙分身身后出现了一个高度超过十万公里的巨大虚影。

    没有了衍光战甲护体，聂融的蒙分身战力将会降低到三阶宇宙之主中较为普通的层次，而且物质防御力也会下降两到三个级别，聂融没打算继续用蒙分身与虚金之主继续对战。

    蒙分身最大作用就是施展天赋绝招碎空来纠缠虚金之主。

    在虚影出现的刹那。

    “破宇之爪！”

    两条长度在千万公里左右的藤蔓朝着虚金之主挥去，藤蔓的极端分别存在着一根长度超过十万公里，看起来宛如弯刀一般的黑色利爪，利爪周围弥漫这大量的混沌气流。

    将直径扩张了一百倍之后，孛雪藤实力不可避免的下降了一些，可它的战力在三阶宇宙之主中依然处于中上水平。

    距离虚金之主约五亿公里开外。

    两根直径超过了万里的黑色藤蔓悬浮晃动着，藤蔓前端分别有着一根约三万里长的利爪，这两根利爪正是衍光甲的后爪。

    后爪威能虽然没有前爪强，但威能却也足以媲美普通的攻击类巅峰至宝。

    “彭工，你确实很厉害，你的镇吾领域束缚力也很强，但是你绝可能救援到虚金之主。”

    “虚金之主栽定了！”

    声音从其中一根藤蔓中传去。

    距离彭工约两千公里的空间乱流中，一根长度约为三千里的土黄色圆棍凭空出现，那圆棍的上存在着许些黑色的纹路，斑纹有着许多复杂的法则密纹。

    在棍子本身材质以及复杂密纹的作用下，长棍散发着极端强大的威压。

    这长棍正是彭工之主的又一大招牌兵器……

    巅峰极品攻击类至宝彭吾！

    缓缓地，彭吾棍落在了彭工之主肥厚的手掌上。

    身为人族内部的五阶宇宙之主，彭工之主的至宝完全是和衍光之主处于同一层次的，他的宫殿类至宝虽然比不上神光殿，但是他的领域类与兵器类至宝都要略压衍光之主一头。

    “聂融，难道你打算杀了虚金之主吗？”

    彭工之主开口道。

    彭工之主的声音虽然平和，但声音却也带着一丝丝戾气。

    即使彭工之主很看好聂融，也认为虚金之主与荒鉴之主在聂融刚回来不久就让聂融交出宝物的行为非常不当，但彭工毕竟之人类族群的超级强者，自然不可能让虚金之主被聂融击杀。

    “杀虚金？哈哈哈！”

    “彭工之主，要是我真打算杀死虚金之主，他早就死了，还会等到你来救援？”

    聂融的笑声传出。

    “我的孛雪藤分身直径超过一千万公里，神力总量是拥有万倍生命基因而且神体直径为一百万公里的宇宙之主的近十倍。”

    “一旦我自爆，产生的破坏力绝对可以达到原始宇宙内部允许存在的最大攻击力的极限……”

    “六阶顶尖层次！”

    “孛雪藤体积巨大，而且是藤蔓类生命，我完全可以将虚金之主笼罩起来，让自爆攻击从四面八方同时袭击向他。”

    “只要自爆，我一击就能杀死他！”

    聂融声音低沉。

    “用这巨大的植物类生命发动自爆攻击？”

    彭工之主惊骇。

    身为五阶宇宙之主，彭工之主拥有着极其强大的判断力，他自然能够判断出聂融所言非虚。

    威能达到六阶顶尖，而且从四面八方同时袭来自爆攻击基本无法防御，这等攻击带来的伤害与被七阶宇宙最强者直接攻击到几乎没有区别。

    别说实力只有四阶顶尖的虚金之主了，就算让彭工之主去取代虚金之主的位置……

    他也极端危险。

    没有经过丝毫格挡，直接被实力达到七阶层次的宇宙最强者攻击到身上……

    彭工就算不陨落。

    也至少会重伤。

    “聂融，虚金之主是我人族内部的支柱强者之一，我希望你不要因为愤怒而干傻事。”

    “虽然你有神光殿护体，我与巨斧在原始宇宙内部确实奈何不了你。但无论是想要突破到宇宙之主还是成为宇宙最强者都需要大量的磨砺。”

    “而以你的实力而言，能够对你产生磨砺的只有宇宙海。”

    “你日后必定会进入宇宙海！”

    彭工之主开口说道。

    “一旦你杀了虚金，我、巨斧、混沌都不会罢休。”

    “神光殿虽然厉害，宇宙海中能够将其破坏掉的危险之地却不少。巨斧在宇宙的实力远超六阶，当你在宇宙海闯荡时，只要我人族愿意谋划，我人类族群的宇宙之主完全有能力辅佐巨斧，全族之力将神光殿推入一些危险之地。”

    彭工之主劝诫道。

    “哈哈哈，这我相信！”

    “不过，彭工，我的神分身可不止只有这三个，我还拥有一个孛雪藤更加巨大的分身，那分身可不会进入宇宙海。就算我真的在宇宙海栽了，我也可以从头再来，并且对你们进行无休止的报复！”

    “就算我失去了所有的至宝，在人类族群内部的所有宇宙之主中，除了巨斧创始者、你以及混沌城主三人，任何人宇宙之主遇到我依然都会陨落！”

    聂融笑声隆隆。

    聂融与彭工之主都没有屏蔽自己的声音，正在竭力对抗聂融攻击的虚金之主听到了聂融与彭工之间的交谈。

    “聂融这家伙……这次我真的要栽了。”

    虚金之主心情沉重。

    虚境之主此刻已经深度意识到了聂融的所拥有的强者威慑力。

    就算聂融所说的第四个分身是唬人的……

    聂融也极端可怕。

    要是聂融真拥有另一个比孛雪藤更大的植物类分身，聂融的威慑力将会比让宇宙所有巅峰族群都为之忌惮的九幽之主更加可怕。

    九幽的最强秘法坚分身自爆攻击的威能只有五阶而已，而聂融的自爆攻击却可以达到六阶顶尖。

    空间夹层中。

    彭工之主手持着巅峰极品攻击类至宝彭吾棍，正在与聂融的孛雪藤交锋。

    战斗了四五次后，彭工之主退了下来。

    直径扩张到十亿公里后，聂融的孛雪藤分身的实力实力降低到了不少，但也足以让将彭工之主的前行速度降低到了只有每秒数万公里的程度。

    靠着巨大的身体，孛雪藤也不惧彭工之主攻击所消耗的大量神力。

    而且孛雪藤还用藤蔓将神光殿死死缠绕了起来，巨大的孛雪藤加上极品宫殿类至宝神光殿，孛雪藤稳定性大的惊人。就算受到了彭工之主的全力攻击，孛雪藤最多也就退后二三十公里而已，无法让被团团包裹着的虚金之主脱离出来。

    “除非巨斧创始者出马，否则虚金是救不出来了。”

    “聂融……凭借三大分身，他的威慑力就几乎不下于我了，加上衍光甲与神光殿，就算我人族所有强者出手，也奈何不了他。也不知道这天才未来与我人类族群的关系会变什么样？”

    彭工之主深深的看着聂融的孛雪藤分身一眼，将部分意识突入了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙之中。

    “聂融除了人类本尊外，他还有两个生命基因达到完美层次的神分身。”

    “其中一个是虚金之主已经说过的巨兽分身，而另一个则是一株直径超过一千万公里的植物类生命，应该是基因层次达到完美程度后的孛雪藤。”

    “聂融将孛雪藤变得很大，直径超过了十亿公里……

    彭工正在诉说着。

    随着彭工之主头颅出来的人族的强者们就越发惊骇。

    虽然聂融不是宇宙之主，但很显然，他的实力确实已经达到了如同之前他声称的那般……

    足以无惧任何人了。

    片刻的时间之后。

    “巨斧，聂融的的那藤蔓类生命变得太大了，直径超过了十亿公里，宇宙之主是无法将虚金救下来了。”

    “只有能够超脱原始宇宙法则束缚，可以将速度提升到数万倍乃至更高程度的宇宙最强者出马，虚金才有被救下来的可能。”

    “不过，聂融声称他还有一个孛雪藤分身更加巨大的神分身。如果你出马，让聂融以为我人类族群打算全力对付他，我担心他会自爆掉孛雪藤，与我人类族群拼得两败俱伤。”

    彭工之主皱眉道。

    “彭工，话虽然这么说，但是虚金也不得不救。”“

    虚金虽然有顶尖宫殿类至宝傍身，可聂融的神光殿威能显然更强，继续耗下去，虚金就算不被击杀，也至少会被封印。”

    荒鉴之主连道。

    “巨斧。”混沌城主也迟疑了。不仅是混沌城主，就连巨斧创始者本人都很迟疑。

    现在的局面显然超出了他们的预想。

    就在这个时候，巨斧创始者旁边，一个身穿白袍的男子凭空出现。

    “巨斧，你不用出手，你出手只会让聂融以及他麾下的地球人一脉与我人类族群的关系变得更僵。彭工，你告诉虚金，让他直接进入他那顶尖宫殿类至宝中去，没有必要继续消耗神力。”

    “聂融这次态度虽然强硬，但这次事件与焱帝当年那件事还是有本质区别的，聂融的性格也并不像焱帝那般自私，事情还没有落到不可挽回的地步。”

    “待会让我来与聂融谈谈。”

    白袍男子说道。

    “我人族虽强，但也绝不容损失聂融这等天才。”

    白袍男子感叹。

    “原祖！”

    巨斧创始者大惊。

    “老师！”

    “原祖！”

    混沌城主，冰封之主彭工之主、青东之主、虚金之主、龙行之主、荒鉴之主也都激动万分。

    片刻之后。

    空间夹层中，虚金之主很是不甘呆在一座巍峨的金色的顶尖宫殿类至宝中，他心里满是憋屈。收到彭工之主的传音后，虚金之主不甘的继续与聂融对抗了一段时间。

    但对抗根本无用，唯一的区别就是使他的神体又消耗了百分之二十而已。

    “原祖都出现了！”

    “聂融的实力远比预料的要强得多，虽然让聂融交出衍光之主的尸体以及神光殿确实有利于族群，不过至少应该将地球另一半控制权还给他后在谈论神光殿与衍光之主尸体的问题。”

    “如此一来，就算聂融不愿意将神光殿与兽神尸体交出，他与我人类族群的隔阂也会小不少。”

    虚金之主有些后悔。

    虚金之主虽然护短，而且喜欢为麾下强者谋私利，但是他心里依然还是将族群利益看得很重的。他很清楚，在聂融这件事上，他办砸了。

    聂融显然已经是一个武力无法胁迫的强者。(未完待续。)

第两百四十八章 第六大势力（上）

    空间夹层深处，高度超过了一千万公里的神光殿悬浮着。神光殿侧面的舱门中，一条条直径超过万里的巨大碧绿色藤蔓正迅速往神光殿内部涌去。很快，孛雪藤完全进入了神光殿之中。

    孛雪藤完全进入了神光殿之后，巍峨的神光殿开始迅速变小，最后被聂融的蒙分身收入了体内。

    “彭工之主让我再次去巨斧神殿进行商议……”

    “而且原祖也会出现？”

    聂融心中思量着，回忆着刚才彭工之主的传音。

    距离聂融约五亿公里开外，身体高度超过一万公里的彭工之主站在一块空间碎片上方，他手中的巅峰极品兵器类至宝彭吾棍已经消失，最大直径能够超过七十光年的巅峰领域类至宝镇吾领域也已经不见。

    “来救援虚金之主的一直只有彭工一人。”

    “明知彭工对付不了我，无法将虚金之主救出，可巨斧创始者也没有赶来。看来巨斧创始者与混沌城主等高层并不准备彻底和我翻脸，甚至不希望我带领地球人一脉**出去。”

    聂融心中暗道。

    为了防止巨斧前来救援虚金之主，聂融的菱笙分身其实一直都在暗中准备着，随时都能够传送到距离毋窿星不足一千亿公里的一颗恒星内部。

    “虚金已经被镇压，巨斧与荒鉴等五大势力内部的高层们也见识到了我的实力，也是时候去与巨斧他们谈谈了。无论是继续留在人类族群还是带领地球人一脉出走，一直与人类族群的宇宙之主们进行武力对抗都是不智的。”

    “而且……原祖居然出现了……从光衍那里得到的信息来看，原祖在八大天生兽神陨落后不久就消失了。”

    “我还以为他陨落了，没想到他居然还活着。”

    聂融低声喃语。

    对于原祖这个带领人类族群崛起，在八大天生兽神陨落前就已经雄霸原始宇宙，有能力创造出虚拟宇宙系统，并且被誉为宇宙海第一高手的宇宙最强者，聂融心里既是忌惮又是好奇。

    继承了神光殿后，聂融得到了许多八大天生兽神留下的资料。

    虽然原祖曾经与带领巨斧与混沌两人多次与八大天生兽神对战，但高傲如衍光珠之主，他也认为原祖是一位非常了不起的无敌强者。

    几乎同一时间，虚拟宇宙内部。

    巨斧神殿前方的长方形石桌旁边，身穿白色长袍的原祖与宛如野人般的巨斧创始者并排而列。

    在原祖与巨斧两人的下方。

    包括黑暗之主与虚金之主在内的十八位宇宙主都静静坐着，没人开口说话。

    混沌城主眼神中带着惭愧。

    身为原祖的大弟子，也是现如今虚拟宇宙公司的掌权人，混沌城主很清楚，原祖平时是几乎不会出现的，就算偶尔出现也只与他以及巨斧两人交流沟通。

    而今天原祖却因为聂融的事而出现在在巨斧神殿。

    在混沌城主心中……

    这显然他的失职。

    突然之间。

    在场的所有的宇宙之主们同时都朝着幽侯之主斜后方看去，一个身穿黑色铠甲的坚毅男子突然出现。

    聂融来了！

    “聂融啊……他居然有能力镇压虚金。”

    荒鉴面色复杂。

    刚才不久前，他与虚金之主两人还呵斥聂融为弱者，并理直气壮的让将神光殿与衍光之主的尸体交出来，可现在，虚金已经聂融强势镇压了，聂融显然已经是原始宇宙内部最可怕的强者之一。

    因为聂融的事情，甚至连已经有近万亿纪元没有在人族众多宇宙之主出现的原祖都再次出现了。

    “一共有十八位宇宙之主，黑暗之主也来了。”

    “两位宇宙最强者……”

    “一位是巨斧，而另一位则是原祖！”

    聂融心中暗道。

    在来到巨斧神殿的一瞬间，聂融就打量起了石桌旁的所有人，他自然轻易就发现了原来并不存在但现如今却坐在混沌城城主旁边的黑炎之主以及与巨斧创始者并排而坐的白袍原祖。

    原祖身披白袍，脸上一直带着丝丝笑容，给人以如沐春风的感觉，他的气势原没有他的巨斧创始者那般强大，而是着璞归真般的平凡。

    就在聂融正在打量原祖的时候，原祖也朝着聂融看了过来。

    “聂融，坐。”

    原祖微笑着说道，他的声音与笑容都给人以亲和的感觉。

    “见过原祖！”

    聂融微微躬身。

    论身份，原祖是人类族群的第一个宇宙最强者，也是整个人类族群的引路人。论实力，原祖曾经称雄宇宙海，而且拥有创造出虚拟宇宙的骇人实力。

    聂融心里对原祖存在着相当的敬意。

    聂融上前走了几步，在幽侯之主旁边坐了下来，并朝着原祖看去。

    和聂融一样，石桌周围的所有宇宙之主都等着原祖先开口。

    在人族内部，原祖的威望是至高无上的，甚至比巨斧创始者都要高许多。既然原祖出现了，人族的宇宙之主们自然都愿意听从原祖的命令。

    不过，就在冰封之主与荒鉴之主等人正在等待着原祖的具体安排的时候……

    “巨斧，混沌，你们先等一会，我先单独和聂融谈谈。”

    原祖突然笑着说道。

    “聂融，你先跟我来。”

    原祖目光亲和的看向聂融。

    “咻咻！”

    空间变幻。

    聂融与原祖突然来到了一个一望无际的巨大草原之上，在草原的最中央，一颗高度在十丈左右的小树耸立着，小树下有着两根石凳以及一张直径在一米五左右的简单白色石桌。

    “聂融，过来坐，你我慢慢谈。”

    原祖微笑道，并朝着小树下方的石桌走去。

    片刻之后。

    树荫之下，聂融与原祖相对坐了下来。

    “聂融，在你刚刚闯过原始通天山是我就注意到你了。”

    “那是你有着几乎与走“金时”兽神之道的宇宙霸主相当金之法则造诣，你的刀法、身法、防御之法等战斗秘法都达到了究极，战斗意识也非常强，表现出来的意志力也达到了宇宙尊者级层次。”

    “我当时就认定你至少能够成为宇宙霸主。”

    原祖开口说道。

    “不过，我也没想到，你居然才过短短千年就拥有了现如今的实力。”

    “你现如今拥有四大神体，除了地球人本尊外，剩下的三个基因都达到了完美层次，其中一个植物类生命分身的直径更是超过了十亿公里，体积是你那孛雪藤分身的一百万倍之多。”

    “虽然你只是宇宙之主，神力存在缺陷，不过你也算得上是原始宇宙最可怕的强者之一了。”

    “光凭孛雪藤自爆这一招……”

    “原始宇宙内部的大多数宇宙之主都无法在你面前保命。”

    原祖摇头感叹。

    “原祖，你居然能够知道我的菱笙分身？”

    聂融心头一惊。

    聂融的菱笙分身一直呆在神国中，知道聂融有菱笙分身的只有聂融麾下的奴仆以及奴仆的奴仆而已，聂融甚至都没有告诉洪与罗峰等人菱笙分身的存在。

    “聂融，虚拟宇宙是我创造出来的，只要虚拟宇宙能够覆盖到的地方，我就能够清晰的看到。”

    原祖笑着说道。

    “虚拟宇宙覆盖之处就如亲眼所见？果然，八大兽神选择用晶光珠以及在神光殿中布置特殊阵法来屏蔽虚拟宇宙的感知是明智的。”

    “不过，我权限提高到宇宙之主层次后都没有查询到这一信息，虚拟宇宙这一功能应该是极为高端的机密，”

    “原祖居然将这一机密告诉我？”

    聂融心思转动。

    “聂融，你现如今虽然只是宇宙尊者，但以你的实力，带领地球人一脉**出去确实没有太大问题。不过，你今天虽然与虚金一战，而且将他镇压封印了，可我依然希望里留在人类族群。”

    原祖开口说道。

    聂融抬起头来，眼神朝着原祖看去。

    对于地球被夺走一半所有权，而且居住在地球上的地球人精英被欺压的事……

    聂融可是非常不满的。

    而聂融在地球上击杀了两亿多来自五大巨头每部强者的后裔，镇压了巨斧武斗场的宇宙霸主千斧尊者，奴役了高等宇宙尊者蚀火尊者，拒绝了人族高层交出神光殿与衍光之主的提议，现如今他更是镇压了巨斧武斗场的虚金之主。

    人族内部的许多宇宙之主对你聂融的意见也不小。

    要不是聂融实力太强，现在他都不一定能够好好的与原祖在虚拟宇宙中谈话。

    “聂融，我知道你对地球的事情很不满，在地球这件事情的处理上，五大势力处理得确实不太妥当。”

    “可你想一想，地球人虽然失去了地球一半所有权，但是现如今却依然在乾巫宇宙国内部活的好好的，最近千余年人口数量也翻了数千倍。”

    “在你归来之前，地球人的实力其实不值一提。”

    “要是地球人不是处于人类族群内部，而是位于某个势力联盟之中，就算地球人是那一势力联盟的一份子，在地球的价值被发现后，地球也早就被全部占据了。”

    “地球人也极可能已经被屠杀一空或者整个族群都奴役了。”

    原祖继续说道。

    ps:

    抱歉，少了一千字，明天早上补。再次抱歉

    ――

    ps:

    感谢“八意0永琳”、走开121、平易近人2014、醉酒老鬼头、神奇的刑天、夜神・冥帝、飘渺成诗、西皇太二、bsnlch、冬天的冷不是冷、a314284、“书荒啊ing”的打赏，感谢“红木255”200、“波林神尊”200、“杨洋一样“500”、“取名字好无语“2500”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百四十九章 第六大势力（中）

    高度约为十丈的小树下，聂融抬头看着坐在他正对面的原祖。

    “地球被夺走一半的所有权，这确实不利于人族的发展，可混沌与巨斧两人也有难处。”

    “我人族族群其实就是靠巨斧与其他十八位宇宙之主共同支撑起来的，每一个宇宙之主对族群而言都极为重要，也都为族群做出过大贡献。

    原祖继续叙说着。

    “在我人族内部的宇宙之主中，冷漠孤傲的有，桀骜不驯的有，热衷争夺私利的也有。可是只要他们不触及到族群的底线，族群都会容忍这些超级强者，甚至能够容忍他们做出一些会损害到族群利益的行为。”

    “强力压制只会让宇宙之主们离心离德。”

    “聂融，就拿你来说。”

    原祖看向聂融。

    “你在地球上杀了五大势力内部两亿多后裔，镇压了千斧尊者，奴役了蚀火尊者，这对族群而言都是不小的损失。你拒绝将衍光之主的尸体与神光殿交出来，对于族群来说，这也有碍于将宝物利益最大化。”

    “可在虚金之主欲要用武力镇压你时……”

    “你依然强力反弹了。”

    “我想你心里肯定不止一次有带领地球一脉走出的念头。”

    原祖微笑着说道。

    “同理，地球的价值媲美巅峰领域类至宝。地球的特殊之处被发现后，虚金与荒鉴等宇过十位宇宙之主都想要将自己以及麾下家族的强者移民到地球上，混沌与巨斧自然也不能将他们全部强制压下去。”

    “宇宙之主不仅是族群的支柱，也是族群内部特权最大的一群人。”

    “不过，地球人终究是属于人类族群内部的一脉，同为族群的一份子，彼此之间虽然也会有利益争夺，但是争夺的方式与过程却是趋于平和的，不像异族之间的争夺那般残酷与赤*裸。”

    “你不在的一千多年间，地球失去了唯一的顶尖强者，可地球人的生活在地球人所有种族中依然是属于上等的，地球一半的所有权也依然在地球人手中。”

    “这比许多势力联盟中那些突然失去了支柱强者的族群要好很多。”

    原祖声音亲和。

    “聂融，你现在虽然只是宇宙尊者，但威慑力其实已经不下于任何宇宙之主了，我也相信拥有带领地球人一脉**出去的能力。可无论是对你还是对地球人而言，留在人类族群都是更好的选择。”

    “如果你带领地球人一脉**出去，你只有三个选择。”

    “其一，独自带领人类独自在宇宙中拼搏。”

    “其二，加入一个顶尖势力。”

    “其三，加入一个巅峰实力。”

    原祖劝说道。

    聂融抬头看向原祖，等着他接下来的话。

    “如果你选择独自拼搏。”

    “以你的实力，带领人族独占一片领域是绝无问题的，不过，现如今人类族群内部强者稀少，甚至连不朽神灵都没有，如果你稍有大意，任何宇宙之主甚至一个宇宙尊者又能让地球人彻底灭亡的能力。”

    “而且，你还得凭借一己之力创造出适合地球人的战斗秘法、身体增幅秘法、身法、刀法、剑法、灵魂类等各种不同秘法以便于培养后来者，也还得重新布置与开发秘境，制作特殊的环境用于培养族群后辈。”

    “甚至得独自处理族群之间的冲突。”

    “这些都需要耗费大量的资源与时间。”

    “你崛起时间还短，许多秘密都不清楚，特别是宇宙海的秘密……就算你得到了衍光之主的传承，想必知道的也不多。而你现如今已经境界已经达到了宇宙尊者的极限，想要更进一步就必须得又足够磨砺才行。”

    “你拥有宇宙之主的战力，能够给你带来磨砺你只有宇宙海。就算你花费大代价从某个巅峰实力或者顶尖实力中购买到宇宙海地球，在宇宙海闯荡时你也会面临孤立无缘的境地。”

    “确实，以你现如今的实力，要是你加入一个顶尖实力，你在所属势力中的地位肯定不会低。”

    “但是，顶级实力在宇宙中的地位其实并不算高，虽然原始宇宙十二大顶尖势力内部的宇宙之主都不算少，但是他们的资源都远少于人族，在与九大巅峰势力的争夺利益时也都全面处于劣势。”

    “因为没有宇宙最强者的缘故，在宇宙海中，原始宇宙十二大顶级实力的威慑力更是极低。”

    “而且，顶级势力都是利益的结合体，其中一些族群甚至只有一两个宇宙之主，如果你真的在宇宙还遇到了大危险，其他的宇宙之主会冒险过来救你的概率绝对不高，而且他们也很难有帮到你的实力。”

    “巅峰族群实力虽然很强，在原始宇宙和宇宙海中都能够拥有足够实力与威慑力。但除了祖神教与北疆联盟之外的所有巅峰势力都是以本尊为核心……”

    原祖慢慢解释着。

    聂融心里也在思考着。

    原祖的分心并不复杂，聂融很容易理解。

    总的来说就是……

    独自带领人族拼搏风险大，难度高，几乎任何事情都得从头创立，在宇宙还会孤立无援，地球人的发展速度不可避免会降低。

    顶级实力则实力弱小，就算加入顶级实力对聂融的帮助也不算大。

    而要是选择加入巅峰势力的话。

    星空巨兽联盟内部只有星空巨兽，非常排外。除了星空巨兽本身外，最多也就会收入一些拥有星空巨兽分身的超级强者。

    妖族联盟、机械族联盟、狱族联盟、机械族联盟、晶族联盟的核心都是实力内部的巅峰族群，虽然实力够强者，也允许异族强者虽然能够加入，但外族强者的待遇会比身为联盟核心的巅峰种族要差很多。

    祖神教虽然在原始宇宙内部影响很大，但是三大祖神都不是宇宙最强者，而且走不出宇宙海，祖神教在宇宙海中的存在非常低。

    而且祖神教基本不插手原始宇宙内部的疆域争端，一旦聂融与别的族群因为疆域发生冲突，祖神教出手帮忙的概率极低。

    至于北疆联盟。北疆联盟虽然实力强大，也有宇宙最强者坐镇。但北疆联盟的势力组成繁杂而又松散，势力内部的竞争大得吓人。

    而且北疆联盟的盟主其实就是挂名的，与北疆联盟完全是合作关系，对北疆联盟内部的强者也不太关心。

    最为重要的是……

    无论是聂融加入顶级势力还是巅峰实力，地球人与所属势力之间都完全是利益的结合，彼此之间的利益争夺直接而且赤*裸，就连盟友也不一定可靠。

    要是聂融正在宇宙海遇到危险，所属势力的强者不一定会冒险过来救援。

    而一旦聂融陨落……

    他的盟友们绝对会毫不犹豫像饿狼一般将地球以及地球人完全吞食。

    ps:

    昨天晚上差一千字放到下午。

    ――

    感谢“平易近人2014”、红木255、侯明清、空漪、风云情风、“堕落圣洁”的打赏，感谢“异人狂”200、“取名字好无语”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百五十章 第六大势力（下）

    时间一点点过去，树荫下方，聂融正在沉思着。

    而原祖则面带微笑。

    此刻原祖有相当的信心确定聂融不会脱离人族而**出去。

    确实，聂融拥有将地球人一脉从人类族群中脱离出去的实力，他也有足够的能力守护住地球人。不过，对于任何一个族群而言，光是能够自保显然是不够的，最重要的还是发展。

    无论聂融是选择独自奋斗，加入顶级势力，还是加入人族之外的巅峰势力，地球人一脉的发展前景显然都不如继续留在地人类族群中。

    最为重要的是，坐山客在改造地球时也对地球周围上千光年的无数星球进行了改造，地球必须留在太阳系内才能产生特殊的孕育效果。

    如果聂融带领地球一脉人脱离人族，就算聂融的威慑力再大，人类族群的高层们也绝难容忍一个异族在人族疆域内部进行扩张和发展。

    “原祖，我地球人一脉继续留在人类族群中也不是不可以，不过我要把地球的另一半所有权也拿回来，而且神光殿我也不会交出去。”

    “至于衍光之主的尸体，我的传承是从衍光之主那里得到的，他的尸体我不打算动用。”

    聂融凝声说道。

    “这些都没有问题，地球本就在地球人手中才能发挥出最大的效果。”原祖点头道：“而且，你现在虽然只是宇宙尊者，但是威慑力却绝不下于混沌和彭工。”

    “别说是神光殿了衍光之主的尸体了，就算你得到的是至强至宝你也有自主安排的资格。”

    原祖点头说道。

    “聂融，除此之外，我还打算给你一项权力。”

    “我允许你在虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙星河银行、宇宙第一银行、宇宙佣兵联盟这五大势力之外建立第六大势力！”

    “并且我还会让虚拟宇宙公司等五个势力协助你建立第六大势力。”

    原祖微笑着说道。

    “建立第六大势力？”

    聂融非常震惊。

    人族五大势力的构架在原祖被镇压前就已经形成了，在原祖被镇压后的数万亿纪元中，人类族群虽然诞生了虚金之主、延山之主、幽侯之主等近十位宇宙之主，但是人类族群内部的统治级势力却依然只有五个。

    “对，建立第六大势力。”

    “地球人一脉的发展潜力非常高，未来地球人一脉的强者甚至有可能占据到我人类族群的强者总数量的十到二十分之一。”

    “而你虽然现在只是宇宙尊者，但是威慑力甚至比让亿万族群都为之忌惮的九幽之主都要强些，你也有能力领导我人类族群的第六大顶级势力。”

    原祖笑着点头。

    原祖这一杀手锏是为了增强聂融对人类族群的归属感。

    身为虚拟宇宙的创立者，此前原祖虽然一直都没有在聂融面前出现过，但是他对聂融的了解非常清晰，他也清楚聂融对地球人的认同感远比他对整个人类族群的认同感高。

    特使在经历了地球被拿走一般所有权且，而且被要求交出巅峰极品宫殿类至宝神光殿与天生神兽衍光之主尸体这两件事情后，聂融对人类族群本就不强的归属感甚至变得更淡了。

    要是脱离人类族群能够给地球人带来更大的利益和更好的发展空间……

    聂融八成就带着地球人**了。

    最为重要的是，聂融天赋极高，短短千余间就成为了宇宙霸主，未来踏入宇宙之主几乎是板上钉钉的，甚至很大的希望有成为宇宙最强者。

    就算聂融最终没能成为最强者，可凭借直径这直径超过十亿公里的菱笙分身，直径超过千万公里的孛雪藤，神体极为特殊的蒙这三大生命基因都达到完美层次的神分身，聂融在原始宇宙内部威慑力也直逼宇宙最强者。

    一位如此有潜力又有实力的强者对人类族群基本没有认同感……

    这是很危险的事情。

    “原祖，虚拟宇宙公司的立身职能是为族群掌管虚拟宇宙，巨斧武斗场的立身职能是为族群培养强者，宇宙佣兵联盟立身职能是为族群掌管宇宙佣兵，宇宙星河银行和宇宙第一银行的自立身职能是为族群整合资源。”

    “不知道我这第六大势力的立身职能是什么？”

    “统领和培养地球人？”

    聂融抬头问道。

    对于建立第六大势力，聂融确实很动心。

    如果聂融建立并领导了在虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙星河银行、宇宙第一银行、宇宙佣兵连忙之外的第六大势力，他的话语权将会大大增加，也能够为地球人争取到更多的利益和资源。

    “这是其中一方面，不过肯定不止如此。”

    原祖大笑了起来。

    “聂融，宇宙中存在着两条修炼之道，其中一条是时空大道。走这一条道的强者很多，宇宙中有七成以上的宇宙之主走的都是时空之道。”

    “而另一条道是融合法则之道……”

    “既兽神之道。”

    “你得到了天生神兽衍光之主的传承，也得到了宇宙中最为系统的神兽修炼之道的修炼指引。除了培养地球人一脉外，我希望你建立的势力也承担起帮族群培养走神兽一脉的强者的责任。”

    “当然，建立一个能够与虚拟宇宙公司以及宇宙星河银行等五大势力并列的第六个势力并不容易，我会让族群调拨三千个至宝点的资源给你，除此之外，我还会让五大势力调拨两百个修炼神兽宇宙尊者给你作为班底。”

    “你麾下虽然有一百四十个宇宙尊者级奴仆，但是他们中有些人暴漏出来并不太好。”

    原祖目光亲和的看向聂融。

    “三千个至宝点与两百个修炼兽神之道的宇宙尊者？”

    聂融低声喃语道。

    虽然聂融也很清楚原祖的目的，也清楚将修炼神兽之道的强者培养出来最终得利最多的还是整个族群，但聂融心里却依然不禁有些感动。

    两百个宇宙尊者……

    这已经超过了人类族群内部所有宇宙尊者的三十分之一

    三千个至宝点……

    这更是相当于三件普通兵器类巅峰至宝。

    片刻之后。

    巨斧神殿前方的的巨大长条形石桌旁边，聂融与原祖再次出现。

    “由聂融建立第六个势力？”

    所有的宇宙之主都朝着聂融看了过来，其中幽侯之主与延山之主等实力较弱的宇宙之主眼神中更是带着深深的羡慕。

    显然，在与聂融交谈的过程中，原祖已经将不少信息传入了巨斧创始者以及人族的其他十八位宇宙之主耳中了。不过，对于原祖的决定，就算是人类族群内部最热衷于给麾下强者争夺利益的荒鉴之主也没有反对。

    原祖的威望在人族内部本就是至高无上的，而且聂融显然也有领导一方势力的实力。

    半个小时后。

    虚拟宇宙内部，用于召开人类族群最高会议的众神山之巅，数千名宇宙尊者同时看向天空。虚空之中，一座金色的巍峨宫殿静静悬浮着，宫殿前方的两扇大门都保持着紧闭状态。

    这座金色神殿正是赫赫有名的众神殿！

    “距离原始星开启还有十多万年吧？也不知道到底是因为什么事情突然召开最高会议。”

    “应该是因为聂融的事情。”

    “八成是，聂融在地球上可是杀了两亿多我们人类族群的高层后裔的，而且之后他还镇压了千斧尊者，并且将剩下的数千亿的移民全部都赶走了。”

    “确实是！”

    “难道是向我们宣布对聂融的惩罚？或者是告知我们聂融带着地球人一脉叛逃？我记得当年焱帝带领焱神族一脉脱离族群时巨斧创始者和族群的宇宙之主们就曾经召开过最高会议。”

    宇宙尊者们议论纷纷。

    突然之间。

    “咔嚓！”

    悬浮在空中的金色宫殿最前方的两扇巨门打开了。

    与此同时。

    “人类强者，聚！”

    一道恢弘的声音响彻起。

    瞬间之后。

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    “咻！”

    所有的宇宙尊者同时消失了。

    ps:

    少了300多个字，晚上的的一章补1000字。

    ――(未完待续。)

第两百五十一章 震惊宇宙

    众神殿的最中央存在着一张巨大的精美圆桌，圆桌周围立着密密麻麻的座位。座位越靠近圆桌就越大，其中最靠近圆桌的两张黑色座位另外十八张金色座位的宽度都达到了一千米。

    距离王座约万米之外，一张宽度为两百米的座位中，身上有大量绿色藤蔓垂下的不死尊者笔直坐着。

    “在这个时间召开最高会议，八成就是因为聂融的事情了。”

    “蚀火的实力虽然也就只有高等宇宙尊者层次，聂融可以轻易就对付他。但蚀火可是虚金之主的亲传弟子，现如今聂融应该已经被虚金之主镇压起来了。”

    “也不知道聂融究竟会受到怎样的惩罚……”

    “在初始宇宙内部的第十九监狱中关押一千万个纪元？在第二十监狱中关押五百万个纪元？”

    不死尊者心里暗道。

    身为巨斧武斗场内部的老牌宇宙霸主之一，不死尊者比人类族群的其他宇宙尊者知道的信息要多一些。普通的宇宙也就知道聂融在地球上做的那些事而已，而不死尊者则知道聂融已经对蚀火尊者下手了。

    而蚀火尊者的老师虚金之主已经赶过去了。

    突然之间。

    不死尊者面色骤变，他周围那些同样坐在宽度为两百米的座位上，拥有着宇宙霸主级实力的宇宙尊者们也同时脸色巨变。

    距离不死尊者万米之外的千米宽王座上……

    十九道巍峨的身影凭空出现。

    宛如野人一般的巨斧创始者，沉稳的混沌城主，狂野凶悍的荒鉴之主，气息祥和的彭工之主，寒冷无比的冰封之主……人类族群明面上的所有宇宙之主都出现在了不死尊者等宇宙霸主眼中。

    不过其中却存在着一个以前从未在众神殿中出现过的陌生人类男子。

    “那是……聂融！”

    “聂融居然坐在了那王座上？与我人类族群的巨斧创始者以及十七位宇宙之主并列？”

    不死尊者眼睛睁得老大。

    “聂融居然坐上了千米宽王座？”

    “在众神殿中，千米王座是巨斧创始者与宇宙之主们独有的，强大如天蚀宫主、星狱魔主、祖树尊者这三位拥有顶尖宇宙霸主实力，而且拥有分身之能的超级强者都没有坐上那王座的资格。”

    “聂融居然可以？”

    “难道聂融已经成为宇宙之主了？”

    “根据横念尊者从地球上过来的消息来看，聂融的人类本尊神力只有宇宙层次而已啊，这绝对不会出错。难道聂融的人类本尊不是宇宙霸主，而是拥有一倍基因层次的宇宙之主。”

    归一尊者与天蚀宫主等人宇宙霸主心头都无比的震惊。

    聂融居然出现在了千米宽王座上……

    他刚崛起一千余年而已啊！

    别说是宇宙尊者了，对于界主而言，一千年都是一段短得几乎可以忽略不计的时间，就连弱小的恒星级人类都能够活超过一万年。

    聂融在短短一千余年间由界主成为宇宙尊者就已经被堪称天大的奇迹了。

    从界主成为宇宙之主？

    这简直不可想象！

    “能够坐上千米宽王座，聂融肯定是宇宙之主无疑了。”

    “短短一千一百年而已啊，就算有万倍时间加速也最多过去一千万年吧，在这么短的时间内就成为宇宙之主？”

    不死尊者不敢相信的喃语着。

    在众神殿中，宇宙之主与宇宙霸主都能够看到任何人，而实力较弱的宇宙尊者只能看到与他最多比自身强一个级别的人，普通宇宙尊者、中等宇宙尊者、高等宇宙尊者都无法看到聂融与人族其他的宇宙之主们。

    不过聂融出现在千米宽王座上的消息实在太过震撼，自然不可能只在宇宙霸主中传播。

    短短数秒钟之后。

    “什么？木瞳尊者居然说聂融出现在了千米宽王座上？这消息肯定是假的。木瞳也真是，虽然我和他是好友，我也经常和他交换情报，但是他也不能发这种显明显的假消息来糊弄我啊。”

    人类族群内部最擅长打探消息狃宙尊者嘀咕着。

    不过狃宙尊者很快就彻底惊讶了。

    一道……两道……三道……

    除了木瞳尊者外，很快又有两位与狃宙尊者关系不错的宇宙霸主传来了信息。

    信息的长短虽然不同，但讲述的却同时同一件事情……

    聂融出现在了千米宽王座上！

    “天那，横念居然传来消息，说聂融出现在了千米宽王座上！”

    古轮国主的惊诧声响了起来。

    “聂融出现在了千米宽王座上？”

    “那个聂融？”

    古轮国主周围的高级宇宙尊者们都朝着古轮看了过来。

    几乎同一时间。

    “古轮收到了聂融与我人族十七名宇宙之主名列的消息？我也收到了，我还以为归一尊者是在骗我呢？”

    “我收到了……”

    “我也受到了……”

    聂融出现在千米宽王座上的的消息很快就在人类族群的所有宇宙尊者中传开了。

    “聂融，看到了没有，我人类族群所有的宇宙尊者都在谈论你。”

    “短短一千余年间就从界主成为了宇宙之主，而且你接下来还将开创我人类族群第六大势力，在接下来的数百亿纪元里，你的名气肯定比混沌、青东、荒鉴彭工他们几个都还要大。”

    龙行之主笑道。

    “确实，聂融，你虽然还不是宇宙之主，但是我人类族群的宇宙尊者们可不知道这个信息。而且你还有变换气息之能，只要愿意伪装，你的神力气息完全能够和万倍基因层次的宇宙之主一模一样。”

    “短短千年就从界主成为宇宙之主，而且还即将开创一方势力，不光是我人类在谈论你，我想宇宙中亿万族群都会谈论你。”

    幽侯之主也笑道。

    因为聂融与罗峰都是虚拟宇宙公司的天才，当初地球被发现时也正是因为虚拟宇宙公司力挺地球人才留下了地球一半的所有权，龙行之主与幽侯之主在聂融面前都没有任何尴尬的感觉。

    与之相对，荒鉴之主则一言不发。

    八百年前地球的特殊之处被发现时，荒鉴之主是最先提议移民地球的宇宙之主之一，甚至建议将地球的另一半所有权来从地球人手中拿过来。

    聂融归来之后，他与虚金之主又是最先要求聂融将神光殿与衍光之主的身体交出来的宇宙之主。

    可是，现在聂融不仅没又有神光殿与衍光之主的尸体交出来，他反而把地球也收回去了，而且他还即将开创人类族群内部的第六大势力。

    此刻荒鉴之主心里满是尴尬。

    不过最尴尬的并是荒鉴之主，而是虚金之主。

    现如今虚金之主依然被聂融镇压在聂融的神光殿中，只有等他将丝娜可、普门、带诺斯、达夫、张旭以及死在魇烛王以及其他地球移民手中的地球人复活后他才能回来。

    黑色王座上，巨斧创始者笑着看向聂融与其他的宇宙之主们。

    通过与原祖的单独交流，巨斧也清楚了聂融对人类族群认同感不高的事实。不过，在巨斧创始者看来，这并不是大问题。

    只要本性不像焱帝那般天生严重扭曲……

    极度自私自利……

    只记仇不记恩……

    任何一个性格正常的强者在人类族群中待上数千亿纪元乃至更久的时间后，他就会与人类族群的有着共同的利益，共同的仇恨，公共的牵挂，自然也就会人类族群产生强烈的认同感。

    就算依然有私心，但在族群真正需要时也会挺身而出。

    当年荒鉴性格极也非常自私，可现在，虽然荒鉴之主经常为麾下强者谋私利，可要是人类族群遇到了危机，荒鉴之主却绝对不会有丝毫退缩。

    人族内部的幽侯之主等实力较弱的宇宙之主在宇宙海遇到危险需要救援时，荒鉴之主从未迟疑过。

    与荒鉴之主相比，聂融的性格显然要好不少。

    “也不能让宇宙尊者们久等了。混沌，今天的会议就由我来主持了。”

    巨斧创始者突然开口道。

    “好。巨斧，今天的会议太过重要，本就应该由你来主持。”

    混沌城主点头。

    巨大的王座上，彭工之主等宇宙之主也点头表示认同。

    确实，无论是聂融今后将以宇宙之主的身份与他们并列，还是聂融即将创立人类族群第六大势力“神话武馆”，这都是非常重大的事情，重要程度远远超过了原始星开启这等“小”事。

    “在坐的各位，最高会议只有遇到足以影响到整个族群的大事才会召开，而今天我人类族群正是遇到了这样的两件大事。”

    “其一：我人类族群原数百年亿纪元遇的天才聂融今天归来了，他已经踏入了宇宙之主。从今天开始，我人族将增添一位宇宙之主，我们整个族群也将多出一条擎天之柱！”

    “聂融的称号为――神话之主！”

    巨斧创始者声音恢弘。

    “聂融果然成为宇宙之主了，怪不得聂融的灵魂攻击可以让千斧尊者这等宇宙霸主都陷入昏迷。”

    “我修炼了三万多亿纪元都还只是中等宇宙尊者啊，聂融居然现在就成为了宇宙之主！”

    “太打击人了！”

    “聂融……神话之主。聂融才崛起不到一千多年吧，居然现在就成为宇宙之主了，除了当时的八大天生神兽外，应该没有人比他更快成为宇宙之主了吧。”

    “果然是神话。”

    人族的宇宙尊者都无不惊骇感慨。

    巨斧并没让人族的宇宙尊者因们为聂融成为宇宙之主的消息惊叹太久，将聂融成为宇宙之主的消息宣告了约两秒钟之后，更加能够让人惊叹的消息被巨斧创始者说了出来。

    “我宣布，从今天开始，我人族五大势力增加为六个！”

    “经过我与我人族的宇宙之主们商议后决定，将由聂融建立并领导第六大势力“神话武馆”，专为我们人类族群培养与指导修炼神兽一脉的天才以及强者。”

    巨斧创始者的声音传入了众神殿所有宇宙尊者耳中。

    “聂融将建立建立第六大势力神话武馆？自从青东之主的宇宙第一银行建立后，我人族已经有两万过亿纪元没有增添心的超级势力了吧？”

    “已经有两万八千多亿个纪元了！”

    “聂融才刚成为宇宙之主啊，混沌城主等伟大存在们居然就允许他建立新的超级势力？巨斧创始者等人就这么看好他？”

    人族的宇宙尊者们都惊骇不已。

    聂融成为宇宙之主并且即将建立人类族群第六大势力“神话武馆”的事情太才过让人震惊，而且建立神话武馆需要动用大量资源与人力，不仅需要一千零八宇宙国协助，也需要在宇宙范围内选拔并招收天才。

    这等事都是无法隐瞒，也无需保密的。

    很快，消息就传遍了整个人类疆域，也传到了原始宇宙亿万族群之中。

    宇宙海内部。

    机械族的小型宇宙中。

    “父神，重要消息。今天人类族群召开了最高会议。”

    “在会议中，人类族群的巨斧创始者宣布人族那曾经失踪了一千一百年的最强天才聂融已经从界主突破到了宇宙之主境界，而且那聂融还即将建立人族内部第六大势力。”

    一名机械族宇宙之主躬身道。

    “短短千余年就成为了宇宙之主，并且允许建立新的势力？难道这聂融刚成为宇宙霸主就拥有四阶战力了？”

    机械族父神震惊。

    遥远的北疆联盟，北疆联盟联盟内部地位最高的宇宙之主……星河之主的宫殿中。

    “短短一千多年就从界主突破到成为宇宙之主！”

    “宇宙中居然会存在着这等怪物！”

    “就算有万倍时间加速，聂融能够在这么短的时间内就成为宇宙之主也足以让人惊骇了。”

    “他绝对有成为宇宙最强者的潜力！”

    星河之主惊讶。

    “不过我北疆与人类族群相距极远，人族就算再强也威胁不到我们。不过……人族、妖族、虫族、机械族，这四大巅峰族群疆域相邻，彼此之间的仇恨也极深。”

    “接下来应该会有好戏看了。”

    星河之主笑道。

    几乎同一时间。

    妖族、虫族、狱族、晶族、星空巨兽联盟、祖神教、九域联盟、刺环联盟、三山联盟……等原始内部的所有巅峰与顶级实力都受到了聂融成为宇宙之主，并且即将建立人族第六大势力的消息。

    虚拟宇宙内部。

    乾巫宇宙国大陆之外的黑龙山岛屿行，九星湾内的一栋别墅中，洪、罗峰、雷神三人围在一张圆形桌子旁边。

    “老大居然成为了宇宙之主，而且即将建立第六大势力。”

    “他还真厉害啊。”

    洪轻声感叹。

    ps:抱歉晚了十几分钟，4000字。(未完待续。)

第两百五十二章 复活

    距离地球约十万里的虚空中，一位身穿金色战甲的巍峨男子凭空悬浮着。男子五指张开，手臂笔直伸出，目光看向地球所有的方向。

    在金甲男子的控制下，地球周围数十万里的时空完全被掌控。

    “哗哗哗……”

    “哗啦啦……”

    时间仿佛流水一般在逆转，在地球上数百亿居民都没有发现任何异状的情况下……

    地球人欢呼聂融成为宇宙之主。

    横念尊者等四名宇宙尊者将数千亿居民收入空间戒指中。

    聂融出现。

    张旭与三千多地球人被虐杀。

    丝娜可等四名聂融的奴仆被杀死。

    蚀火尊者出现。

    魇烛王出现。

    地球最近八百多年间所发生的景象在不断倒回出现。

    与此同时。

    “定！”

    “定！”

    “定！”

    金甲男子将是时空中出现的丝娜可、带诺斯、普门、达夫这四名死在了蚀火尊者手下的封侯不朽，张旭等被魇烛王杀死的三千多地球人以及最近八百多年间被外星移民杀暗手杀死的地球人全部锁定了下来。

    “时空回朔。”

    金甲男子低语道。

    一瞬间，原本已经逝去了的过千万地球人沿着时光逐渐倒回现如今的时空。

    强大的宇宙法则的反噬不断作用在金角男子身上。

    不过被复活的人类数量虽然很多，但其中最强蛇人丝娜可其实也就只有封侯巅峰实力而已，剩下的地球人大多都只有行星级与恒星级的实力，只有极少部分人拥有宇宙级与域主级的实力。

    复活如此多人类带来的反噬其实也就与复活一个最普通的宇宙尊者相当。

    片刻之后。

    距地球约五万里的虚空中。

    一位强壮的龙人，一位妖娆的蛇人，一位矮小的珠铷人，一位和地球人极为相似的普罗人突然出现。

    神话武馆外的广场中。

    张旭以及剩下的的近三千多人凭空出现。

    地球各处。

    近亿名地球人接连出现。

    “我……我不是被那蚀火尊者给杀死了吗？”

    “我应该已经死了。”

    “我居然复活过来了？”

    “我已经死了，这是可以确定的，居然死人都能够复活，宇宙中居然有这等逆天的手段？”

    “天哪，这是……”

    丝娜可以及剩下的近千万地球人都不敢相信，眼眸中满是不朽与震惊。

    “神话，你那被地球人杀死的四名不朽奴仆被复活了。”

    “最近八百多年间枉死的地球人中，除了少数在一千多年前就已经出生，但是实力依然只有行星级的存在外，剩下的都已经被复活了。”

    “神话，千斧与蚀火两人……”

    金甲男子扭头道。

    距离金角男子约三万里开外，一个身穿黑色铠甲，面色坚毅的短发地球人男子凭空悬浮着，这男子的神力气息已经达到了生命基因近千倍的宇宙之主层次。

    这金角男子正是虚金之主。

    虚金之主目光看着的地球人则是聂融的地球人本尊。

    聂融朝着虚金之主看去，巨斧武斗场千斧尊者以及虚金之主的弟子蚀火尊者都还在聂融的掌控之中。

    “虚金，千斧尊者我现在可以还给你。”

    聂融开口道。

    随着聂融心念一动，身材魁梧的巨斧武斗场老牌宇宙霸主千斧尊者出现在了聂融与虚金之主的中央。

    “至于蚀火与他儿子魇烛王，蚀火为我地球人服务一千亿纪元之后我会解除他的灵魂控制，让他重新会带你巨斧武斗场，不过，他的儿子魇烛王将会永久成为我地球人的灵魂奴仆。”

    聂融继续说道。

    “一千亿纪元纪元后还蚀火自由？神话，希望你信守承诺。”虚金之主深深的看了聂融一眼，没有再继续开口，更没有说威胁的话语。

    主要蚀火尊者未来能够得到自由虚金之主九就很满意了，至于蚀火尊者那天赋与心性都极差的儿子魇烛王，虚金之主并不在乎。

    而且，聂融崛起的时间虽然不长，但靠着身体特殊的孛分身，直径超过一千万公里的蒙雪藤分身，以及衍光之主留下的神光殿以及衍光甲等至宝，聂融的实力已经凌驾于虚金之主之上了。

    真要与聂融单独对战，虚金之主就算不被杀死，他也会被神光殿镇压。

    对于聂融的决定，虚金之主也没实力去反对。

    瞬间之后。

    虚金之主消失了。

    即使现如今聂融已经确定不会脱离人族，并且已经成为人族内部的又一大擎天之柱。但虚金之主毕竟刚被聂融击败并镇压，而且之前他还很是踊跃的要求聂融交出神光殿与衍光之主的所有权。

    面对聂融，虚金之主心里很难保持不尴尬。

    距离地球约五百万光年外。

    一个直径约十个光年的小型宇宙秘境中央，一座直径约为零点零一光年的巨大黑色高山悬空而立，高山顶端存在着一座巍峨的黑色宫殿，高山的山脚与山腰处则存在着一百零多座大小不一的宫殿。

    宫殿的周围，一名名界主与不朽侍卫正在来回巡逻。

    突然之间。

    聂融出现在了宫殿中央的巨大王座上。

    距离宫殿约千里外。

    “拜见馆主！”

    三位魁梧身影同时躬身。

    这三人中，其中一位是身高超过千米，拥有六条手臂的类人形强者。其中一位是体型与聂融的蒙分身类似，但是体表却满是星光的巨兽，而另一人则是一名身披白色异兽铠甲的人族宇宙尊者。

    “神陆、星狱、雷兽。”聂融朝着下方看去，微笑道：“现如今我神话武馆初创，连构建都还没搭起来，接下来的一段时间要辛苦你们了。等武馆构建基本建立后，我允许你们进入神光殿中参悟六十四座兽神雕像！”

    “谢馆主！”

    三名魁梧身影同时激动躬身。

    这三人分别是聂融的聂八位宇宙霸主级灵魂奴仆之之一的神陆尊者。人族三大顶尖宇宙霸主之一，也是三位顶尖宇宙霸主中唯一走兽神之道的星狱魔主。人族内部的普通宇宙霸主之一，走雷之兽之兽神一道的雷兽尊者。

    神陆尊者是在宇宙初期就崛起的宇宙霸主之一，**带领着麾下的神陆一族在宇宙中闯荡。不过在他陨落后不久，神陆一族就被狱族给灭掉了。

    现如今神陆是孤家寡人，在充当探子方面没有太大的用处……

    暴漏了也没多大关系。

    因此，聂融直接将神陆尊者收入了神话武馆之中，让他成为现如今神话武馆内部除了聂融之外的三大宇宙霸主级高层之一，负责代表聂融掌管神话武馆的的创建以及其他的一些事情

    至于星狱魔主与雷兽尊者。

    星狱魔主与雷兽尊者分别是原属于宇宙佣兵联盟与宇宙星河银行内部的宇宙霸主，也是人族内部少有的走兽神之道的宇宙霸主之一。

    ps:

    感谢“取名字好无语”、忽然天好蓝、汉颇、红木255、平易近人2014、夜神・冥帝、月落山下、身在围城、bsnlch、“西皇太二”的打赏，感谢“异人狂”200、“波林神尊”200、“光暗世界’500、“残阳落川”500、“怎么取个名就这么难”500、“喜静喜定”3000、

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百五十三章 八倍碎空

    原华夏国西南。

    一座高度近里的山丘上，聂融慢步走着，他身上穿着在地球上极为常见的淡蓝色寸衫。

    聂融的身后。

    实力已经达到了域主巅峰层次，相貌与一千多年前相比没有发生任何改变的聂婉也慢慢走着。

    神话武馆的建立得到人类族群五大巨头联手支持，再加上聂融宇宙之主的身份，人族疆域内根本没有任何人敢阻挠，有神陆尊者、星狱魔主、雷神尊者三位宇宙霸主负责监督已经完全足够。

    在神光殿内部的虚幻考核空间中，聂融度过了足足近三亿年。

    松弛结合才是王道。

    虽然那三亿年对聂融的意识并没有带来任何的损害，但他也不想立刻就去闭关参悟法则。

    “小婉，这里的变化还真大。”

    聂融轻声感叹。

    在施展衍光世界杀死两亿多外星移民时，虽然领域已经将地球完全笼罩，任何事物都逃不过聂融的感知，不过亲身在一千多年前的家乡小道上走着的感觉却还是让聂融的感到莫名的悸动。

    “哥，这里的变化其实已经算小的了。”

    “你是我们地球人的英雄，为地球人做出了非常显赫的贡献。在你消失八百多年间，老家方圆十里内的所有事物都是按照英雄故居的要求来布置的，包括树木花草在内的很多小东西都和暗中当年rr爆发前差不多。”

    聂婉笑着说道。

    “在陆地上别的一些地方，环境变化更大。”

    “我们华夏过内部，我所在的叶家、罗峰的罗家、贾谊的贾家、朱喜的朱家等大型家族更是直接在原先各自老家的位置建立了直径在十里往上的大型庄园。”

    聂婉接着说道。

    “哈哈哈，说的也是。”

    聂融微笑道。

    地球的特殊之处虽然对绝大多数地球人都是保密，但通过外星移民以及大量精英都涌入地球的这两大现象中，普通地球人也能够察觉到地球有极为奇特之处，有能力购买到地球居住权的地球人精英都纷纷在地球安家。

    一些实力强大，知晓地球秘密的家族更是竭力将更多的族人送到地球来居住。

    聂融与聂婉兄妹继续走着。

    像普通人一般，聂融用眼睛一点点打量着周围的环境。

    聂融脸上带着满足的笑容。

    当年rr爆发时，聂融护着村民狼狈逃离大坝村，当时他甚至都没有够继续回来的把握。可现在，他不仅回来了，地球人现如今更是成为了人类族群中极为高贵的一脉。

    在聂融的支持下，地球人现如今的发展更是以爆炸般的速度在增加。

    “哥，现在地球的另一半所有权已经收回来了，海洋上的所有移民也已经全部迁移出去。海洋的面积虽然只比陆地面积大一倍左右，但外星移民对空间的利用率却要比我们陆地上的地球人要高很多。”

    “哥，海洋上的那些悬空城至少能够居住数千亿人，现在那些悬空城都空置了下来，你准备怎么安排。”

    “也像陆地上那般允许自由买卖吗？”

    聂婉好奇的问道。

    “对，依然是自由买卖。”

    “强者愈强，优秀者愈优秀。从短时间来看，自由买卖会阻碍确实会一些有天赋但是却没背景的天才的崛起，但是从长久来看，自由竞争才是最有利于我地球人一脉发展的。”

    聂融凝声说道。

    物竞天择，这本就是宇宙中的基本法则，聂融需要做的不是去扭转这一法择，而是让能够在众多地球人中脱颖而出的天才们得到最好的培养也最为系统的培养。

    “嗯，自由竞争从目前来看确实是最好的方法。”

    聂婉赞同道。

    身为聂融的妹妹，聂婉在所有地球人中的权力与地位都是稳居前十的。经过了一千多年的磨练，她眼界与意识都远非当可比了。

    “不过，哥，最近一千多年，我地球一直都没有出现过让人惊艳的天才。”

    “别说与你、罗峰、洪三人相比了……”

    “就连能够和雷神相提并论的天才都没有出现。”

    聂婉皱眉道。

    “没有惊才艳艳的天才出现吗？”

    “这没关系。”

    “地球以及我地球人一脉都极为特殊，只要让内部天才都得到应有的培养，未来的强者数量至少相当于整个人类族群的二十分之一，天才永远不会缺少的。”

    “就算这一千年没有，下一个千年也会出现。”

    聂融笑着摇头。

    聂融与聂婉兄妹将继续在山道上走着。

    时间一点点过去。

    一年。

    两年。

    三年。

    十年。

    聂融从幽燃秘境回来后的十年间，他的地球人分身一直都在以普通地球人身份在地球上走动着，亲身感受着居住在地球上的精英们的生活。

    而聂融的孛雪藤分身着携带着衍光世界扫荡昆吾秘境。

    昆吾秘境直径够大，内部的宇宙能量也够充裕，而且还于乾巫宇宙国境内，距离地球也足够近。

    虽然虚拟宇宙公司等五大巨头也愿意让出几个条件较为不错的秘境作为神话武馆的总部，但聂融最终还是选择了昆吾秘境作为神话武馆最终的大本营。

    十二年后。

    昆吾秘境全部被聂融扫荡一空，所有没有必要存在的险地都被聂融用衍光世界荡平，神话武馆总部正式迁入了昆吾秘境核心之地。

    十四年后。

    一个巨大的，直径以光年计的稳固神国中央，高度超过千亿公里的巨大巅峰极品宫殿类至宝神光殿巍峨屹立着。

    神殿中央

    “咻咻！”

    聂融的地球人分身凭空浮现。

    一瞬间……

    “主人！”

    近十名宇宙尊者以及数名不朽级特殊生命同时躬身。

    “你们下去吧。”

    聂融点头道。

    在人类族群的运作下，聂融在幽燃秘境中得到的不朽奴仆大多都已经回到了他们各自的族群。

    灭神堡主、墨擒尊者等人至少都是宇宙尊者，而且其中不少人还是高等宇宙尊者或者宇宙霸主。按照常理，他们在不知不觉中没灵魂控制，而且做不到将信息传回族内的概率是极低的。

    他们充当间谍被怀疑的可能性不高。

    “十四年了，现如今神话武馆的最基本构架已经搭建了近一半，最近十四年间我也好好的陪了小婉、古琼、姚昊等亲人与弟子们，现在也是时候去参悟其他的七种神兽之道了。”

    聂融轻声道。

    宇宙之主不是闭关就能够到达的，聂融想要通过在虚幻考核空间中的时间加速来辅佐他达到宇宙之主境界并不现实。不过虚幻考核空间在用来辅佐参悟其他的兽神之道上却极为有用。

    按照常理。

    一个在光时之道上的造诣达到了域主尊者去参悟其他神兽之道对实力基本没有提高。

    而聂融却不同。

    聂融用能够融合一切法则的天赋神通碎空。

    只要他将剩下的七种兽神之道全部悟透到仅次于宇宙之主层次，碎空的威能就能够提升到现在的近八倍，就算最终威能不及宇宙之主最强秘法破宇之爪，但是也绝对比宇宙之主最强秘法差多少。

    碎空兼顾束缚与物质攻击之能，碎空的威能变得更强，聂融在宇宙海中的战斗能力也自然也会得到提升。

    聂融现如今距离宇宙之主只差一线。

    以他现在的实力……

    想要得到磨砺……

    唯有进宇宙海。(未完待续。)

第两百五十四章 敬畏与巨兽

    身为金角族近千万纪元一出的天才，卑虬最近心里非常的不爽。

    数百年前，人类族群五大巨头之一的虚拟宇宙公司内部的天才域主罗峰虽然击败了他弟弟卓淋，但是卑虬心里却有十足的把握将罗峰击败。

    可罗峰却战也不战就直接认输了，让卑虬感觉自己全力挥出去的拳头打在了空气上，心里没有一丝爽快的感觉。

    现在罗峰又来了。

    可卑虬却已经没有资格再挑战罗峰了。

    在法则造诣方面。

    卑虬此刻的法则造诣相当于人族通天桥的第十层巅峰，可罗峰在一百年就已经闯过了通天桥的第十三层了，并且在虚拟宇宙公司原始秘境域主级资格战中以绝对的优势击败了人族其他的域主级天才们。

    在地位方面。

    身为金角族最近千万纪元最强的天才，卑虬在金角族内的地位不低，与封侯不朽基本相当。

    不过这完全没法跟罗峰比。

    罗峰现如今是混沌城主的亲传弟子，而且传闻罗峰还是现如今地球人一脉的绝对领袖，人族新晋宇宙之主，人类族群第六大势力的掌权人神话之主聂融的好兄弟，就连金角族的宇宙尊者级都对罗峰很是巴结。

    而且，也正是因为罗峰的到来，卑虬已经有十年没能参悟道族群的圣碑了。

    金角族的元老们平时每次最多只允许族内以及族外的天才或者强者在圣碑前参悟一个月的时间……

    可现如今罗峰都快连续参悟十年了。

    “罗峰……那可恶的家伙，他之所以能够独占圣碑近十年的时间，还不就是因为他是混沌城主的亲传弟子以及与神话之主有些交情吗？”

    “他没什么了不起的！”

    “我金角族的最伟大元老希罗多已经归来。神话之主才崛起了短短不到两千年就成为了宇宙之主，而希罗多元老是我金角族最伟大的存在，在数千亿纪元前就已经是宇宙霸主了。”

    “希罗多元老未来也一定会成为宇宙之主，而后带领我金角族摆脱人族附属族群的地位！”

    卑虬心里很是不忿。

    就在这个时候。

    虚拟宇宙之中。

    金角族最伟大的族老希罗多正与罗峰呆在一起，无比细心的的在指点着罗峰的金之兽神之道。

    “罗峰殿下，你刚才的表现已经很好了，但是距离将《兽神七杀》的第二层修炼圆满依然要差不少，其中差得最远的就是兽神的神韵，你刚才缺少了那股大凶悍、大自在、大逍遥、大傲气的韵味。”

    “殿下，我演示一遍。”

    “你认真看。”

    额头有着金色密纹的希罗多轻声道。

    突然之间。

    “哗啦！”

    希罗多整个身体开始慢慢摆动了起来。

    “这是……这股韵味……简直和我得到的那小雕像一模一样，就像是真正的兽神似的。”

    “不愧是创造出了金之兽神一脉的顶级修炼秘法《兽神七杀》，而且被老大专门派遣过来指点我修炼兽神之道的宇宙霸主啊。虽然金角族并没有羽翼，但是希罗多的双手却仿佛就是羽翼。”

    “徐洛多果然非同一般！”

    罗峰心头震惊。

    将兽神七杀第二层演示了一便之后，希罗多又恢复成为正常姿态。

    “罗峰殿下，你有金角巨兽分身。”

    “按照主人所说，金角巨兽是兽神的后裔，最是适合修炼兽神之道，而且对血洛晶也极为契合。只要你能够将《兽神七杀》的第二成练到圆满，再结合您融合了血洛晶的金角巨兽分身。”

    “你只要不去星辰塔、万窟魔山等会有封王极限乃至封王无敌不朽出没的险地，就算你去域外战场都不会有太大的危险了。”

    希罗多笑道。

    “第二层不是那么好练成的。”

    “想要将第二层羽翼篇练成，我的法则造诣至少的媲美封王高等不朽层次。”

    罗峰摇头说道。

    虽然这样说着，罗峰心里却很是自信。

    靠着神秘的《九劫秘典》和血洛晶，罗峰的金角巨兽分身的基因层次其实早就已经突破超过千倍了，现如今罗峰的金角巨兽分身已经拥有了勉强与封王不朽相抗衡的实力。

    不过，看着希罗多脸上那亲和的笑容，罗峰心头的一小点只得立刻消失了。

    希罗多是宇宙霸主，而且罗峰很清楚，希罗多在数年前其实就已经将《兽神七杀》的第七重完全创造出来了，他的法则造诣已经近乎达到了宇宙尊者的极限，距离成为真正的兽神只差半步之遥。

    可这样一名大能者却是聂融的灵魂奴仆，现如今更是奉聂融的命令乖乖教罗峰金之兽神之道。

    “老大啊，人类族群神话之主，能够奴役希罗多这等宇宙霸主的至强存在。”

    罗峰心里很是复杂。

    对于人族能够出一位宇宙之主级别的强者，而且那宇宙之主还是对人族有很强的责任心，并且与自己关系也极为亲近的聂融，罗峰心里是自豪且欣慰的。

    可罗峰心里也很不好受。

    最近几年，罗峰每次在虚拟宇宙功与聂融见面都不由感到拘谨。

    就像面对混沌城主似的。

    一千多年前聂融虽然也很强，但罗峰却还能以平常心对待。

    因为那时罗峰面对聂融就像是一只瘦小蚂蚁面对一头巨象，虽然差距确实很大，彼此都只是动物，算是同种层次的生命，只要继续努力下去，就算不及对方，但也有很大希望将实力提升到与对方接近的程度。

    而现在，罗峰的实力虽然增加到了不少，算是由蚂蚁变成了普通小动物层次，可被称为神话之主的聂融就像是能够开天辟地的盘古一般，他已经完全超出了普通生命应有层次。

    就像普通人看太阳一般……

    完全高不可攀！

    无法进行对比。

    不仅是罗峰，其实就算是心性修为极高的洪与雷神在聂融面前也同样不由自主的感到敬畏。没办法，聂融是神话之主，人族第六大势力神话武馆的掌权人。

    他实在太强了。

    地位也太高了。

    在整所有地球人中，能够在聂融面前保持平常心的只有聂婉以及神话武馆四巨头。

    聂婉是聂融的妹妹，从小就与聂融呆在一起。而古琼等人也都早早就跟在了聂融身边的，他们对聂融的感情是亦父亦师。就算实力与地位发生再大的改变，这种纯粹的亲情受到的影响也很小。

    “也差不多是时候突破到界主了，现如今我的法则造诣在远在原都秘境任何域主之上，就算是与原始秘境界主相比也足以排进中等，继续让地球人本尊停留在域主级意义已经不大！”

    罗峰心中暗道。

    五年之后。

    罗峰回头看了金角族的碧绿色圣碑一眼，直接朝着“圣碑塔”的出口走出。

    与此同时。

    空间夹层城主，一座以光年计的巨大神国中央，巨大的黑色巍峨宫殿耸立着。

    宫殿的最中央。

    空间传承考核舱室内部，聂融的人类本尊正静静的躺在一个直径约三米的狭小球形空间中。

    聂融意识深处。

    一头体长超过十万公里，鳞甲上方满是雷电印记的巨大异兽正在虚空中遨游着，巨兽所过之处，所有的宇宙生命都战战兢兢，其中不少族群更是整个族群都选择跪服。

    巨兽继续游荡着。

    在巨兽诞生的初期，宇宙中的所有生命都对她无比的畏惧，巨兽为自己天生兽神这一身份无比自豪。

    危险的宇宙秘境。

    空旷的宇宙虚无地带。

    奇异的原始星。

    随着时间一点点过去，巨兽心里开始出现了焦虑情绪。

    宇宙中实力与巨兽处于同一级别的强者越来越多，其中一个脸上笑眯眯，但看起来却很阴险的特殊生命以及一头黑色兽形特殊生命的实力更是已经超过了它。

    而且巨兽还知道了天生兽神必定会遭到猎杀的信息。

    时间继续行进。

    宇宙中的强者越来越多，宇宙之主的数量很快接近了一千，宇宙最强者的数量也达到八人。

    随着第九名宇宙最强者诞生……

    劫难开始了。

    在宇宙亿万族群的第一次联手攻击下，祖神教的三位祖神不得不带领着祖神教的强者们仓皇躲入祖神坛，并被迫向亿万族群中的所有宇宙之主与宇宙最强者承诺，祖神教不会再庇护天生兽神。

    攻击一波接着一波，大量的宇宙主之以及九名宇宙最强者联手对八大天生兽神展开了围杀。

    在战斗了数次之后。

    “嗷哦！”

    随着最后一道怒吼已经变得完全无力。

    在巨兽眼睛彻底闭上的一瞬间。

    神光殿内部。

    “雷之兽神一道已经几乎达到宇宙尊者的极限了，！”

    聂融声音隆隆。

    有已经完全悟透了时间法则和造诣极高的雷电法则作为基础，再加上百万倍的时间加速以及传承考核空间内部极其有利于领悟兽神之道的特殊环境……

    聂融只花了二十年的时间就将“雷时”法则领悟到了只差一步就能够完全悟透的程度。

    瞬间之后。

    聂融闭上了眼睛。

    与此同时。

    一头体型修长，周围不时有风刮过的巨兽在虚幻空间中出现了。(未完待续。)

第两百五十五章 时间流逝

    岁月不断逝去，时间转眼就过去了一千一百多年。

    在这一千一百多年的时间里。

    大量的神话武馆在人类族群疆域内部建立。

    神话武馆虽然暂时还做不到像虚拟宇宙公司、巨斧武斗场、宇宙佣兵联盟、宇宙星河银行、宇宙银河银行等另外的五大巨头那般将据点布满人族疆域中几乎所有的重要星球，但却也在所有中等宇宙国的首都建立了分部。

    昆吾秘境最中央，一座直径超过零点零一光年的黑色高山悬空而立，这座黑色高山命名为兽神山，是神话武馆现如今的总部所在地。

    兽神山上，一座座大小与样式都不一宫殿耸立着

    其中，在山脚位置建立的一千两百多座宫殿长宽高都普遍都低于十公里，这些宫殿的建立者都是神话武馆内部走融合法则之道的封王级不朽。

    当然，这些封王不朽都是虚拟宇宙公司等五大巨头划分过来的。

    兽神山山腰部位有九十八座宫殿，这些座宫殿的主人都是宇宙尊者，每座宫殿的高度都为低于一百公里。

    在临近山顶处。

    三座高度都为一千公里的巍峨宫殿耸立着，这三座宫殿的主人正是神话武馆现如今是地位与实力都仅次于聂融的三位宇宙霸主级强者。

    星狱魔主。

    神陆尊者。

    雷兽尊者。

    不过现在星狱魔主等三位宇宙霸主都不在各自的神殿中。

    山顶中央。

    一座高度为百万公里的巨大白色宫殿屹立着，并散发着只有高等极品宫殿类至宝才能拥有的强大威压。以白色宫殿为核心，大量黑白相间的雾气不断朝着四周扩散开去，将宫殿方圆过千万里的所有事物完全笼罩。

    这座宫殿名为兽神殿，是现如今神话武馆馆主聂融在兽神山的的住所。

    突然之间。

    兽神殿前方的大门打开了，三个高度都缩小到了不足五米的强者从宫殿中走了出来。其中一位拥有六条手臂的类人形强者，一位是体表却满是星光的直立巨兽，最后一位则身披白色异兽铠甲的人类。

    这三人正分别是神陆尊者、星狱魔主、雷兽尊者。

    “八大天生兽神的雕像都各有八座，每座雕像都宛如兽神复生一般。不仅鳞甲的密纹和天生兽神一模一样，就连韵味也没有区别。这千年间，我的本体在兽神殿中参悟神兽雕像，神力分身则最高时间加速为千倍的时光屋中推演参悟所得。”

    “千年过去，我的收获太大了！”

    “比过去数百亿纪元得到的收获加起来都要大！”

    “现在的我法则造诣在祖神教所有将兽神之道参悟到第六层的宇宙霸主中应该都能排在中上了。”

    雷兽尊者脸上满是笑意。

    “雷兽，真是羡慕你啊。”

    “在兽神殿的千年中，我虽然有过不少触动，但并没有得到多大收获。”

    神陆尊者摇头。

    “神陆，你的融合法则造诣已经达到宇宙尊者的极限。按照祖神教的划分，你只差一丝就能达到兽神之道的第七重圆满了。”

    “你现在唯一差的就是悟透兽神之心。”

    “要是你再有大收获，我想你不用多久就能成为我神话武馆第二个宇宙之主了。”

    雷神尊者笑着说道。

    “确实，神陆，要是让你悟透兽神之心，你成为宇宙之主就是板上钉钉的了。”

    “不过馆主的兽神雕像确实无比神奇，最近千年我也几步不小。现在我的法则造诣与神陆相比也只差一丝丝了。”

    “回去之后，我打算闭关一段时间。”

    “等我闭关出来，将最近千年的收获都完全掌握，我的融合法则应该就能够达到神陆的境界，算得上是无限接近兽神了。”

    星狱魔主也笑道。

    最近一千多年，星狱魔主的进步确实非常大。

    衍光之主留下来的六十四座兽神雕像是八大天生兽神亲自制作的，模板就是他们本身，而且制作的材料也极为特殊。八大天生兽神对兽神之道的掌握冠绝宇宙，他们制作的兽神雕像外形与韵味与真正的天生兽神都几乎没有差别。

    参悟兽神雕像就相当于参悟天生兽神本身。

    时间继续流逝。

    星狱魔主等三位宇宙霸主从兽神殿中出来的第八年。

    兽神殿中央。

    直径超过了一千万公里孛雪藤分身突然动了。

    与此同时。

    华夏西南，相貌与体型都变得跟聂融的人类本尊一模一样的蒙分身脸上浮现出了笑容。

    聂融的四大神体中。

    直径超过十亿公里的菱笙分身负责坐镇神国，实力最弱体积也最小的地球人本尊一直在考核空间中领悟其它七种兽神之道，而战力强大孛雪藤分身与蒙分身则分别坐镇昆吾秘境以及地球。

    瞬间之后。

    蒙分身和孛雪藤分身出现在了聂融的神国中央。

    同一时间。

    聂融那原本正待在传承考核空间中的地球人本尊直接消散，随之也出现在了神国的最中央。

    “原始宇宙已经过了一千一百多年，虚幻考核空间中更是过去了超过十亿年。”

    “花了超过十亿年的时间，光时、雷时、风时、金空、木空、水空。火空。土空……我终于将八大兽神之道都领悟到逼*近宇宙尊者的极限了。”

    聂融的人类本尊与蒙脸上都带着笑意。

    时空之道是宇宙中强者走得最多的大道，同时悟透时间法则与空间法则就能够成为宇宙之主。

    现如今聂融的空间法则虽然距离完全悟透还差一丝丝，没有完全悟透，但聂融却已经将他领悟到了的绝大部分空间法则分别和金木水火土五大空间法则的附属法则融合了。

    “八大兽神之道同时接近宇宙尊者的极限，现在就让我看看碎空到底有多大的威能。”

    聂融的地区人本尊笑道。

    聂融神国的最中央，一道高度超过十万公里的巨人虚影突然出现。

    瞬间之后。

    虚影将身穿黑色衍光战甲的蒙分身完全笼罩。

    数秒钟后。

    “咔嚓！”

    大量的光芒将聂融的蒙分身完全包裹。

    ps:

    感谢“红木255”、喜静喜定、平易近人2014、clen95、宁乡县东山村刘利金、波林神尊、sky--evil17、“西皇太二”的打赏，感谢“异人狂”200、“取名字好无语”200、“残阳落川”500、“翌夜之秋”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百五十六章 离开前的准备

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    聂融的神国之中，空间剧烈震荡，强烈的波动以光速朝着四面八方扩散开去。震荡最核心的位置，神体高度超过一万公里，身披黑色衍光战甲的蒙巨兽笔直站立。

    “上次与虚金之主对战，我被他用宇宙之主最强秘法直接攻击到后损失的神力为千分之三。”

    “虚金之主是四阶顶尖宇宙之主，最强物质攻击力是我的十倍。”

    “我与虚金之主的防御力则是相当。”

    蒙巨兽仰头思索着。

    “被碎空攻击到后，我损失了万分之二的神体，神体损失几乎相当于被虚金之主攻击到后的十分之零点七。”

    “看来碎空的攻击威能已经与原始宇宙赐予的宇宙之主最强秘法破宇之爪极为接近了，已经相当于最最顶尖的宇宙之主究极攻击类秘法。”

    聂融脸上露出了笑意。

    身为碎空的使用者兼攻击承受者，聂融对碎空着极为清晰的了解。

    碎空的威能已经算得上是极端接近宇宙之主最强秘法了。

    最为重要的是……

    在攻击力猛增的同时，碎空的束缚力也随之增加了。

    聂融在与虚金之主的一战中，被虚影笼罩着的虚金之主最大移动速度只有每秒一万里左右。

    而现如今碎空的束缚力增加了近八倍。

    就算虚金之主手持巅峰级别的领域类至宝，聂融现在也有把握将他活活拖死。

    现在聂融只是宇宙尊者，神力层次比宇宙之主中的顶尖强者差很多，这也直接导致了他的攻击力天生存在缺陷。三阶顶尖宇宙之主的实力，真要正面搏杀，连击杀两阶宇宙之主都非常不容易。

    除了用孛雪藤分身自爆外……

    聂融最为依仗的战斗手段就逼迫对方拼神力消耗。

    “八大神兽之道都已经近乎参悟到了极限，除非成为宇宙之主，否则已经进无可进了。”

    “我有破宇之爪这一宇宙之主最强级别的近身战都秘法，也有碎空这一威能无限接近宇宙之主最强者秘法的天赋神通，就算创造出再多的宇宙霸主究极秘法也对我几乎无用。”

    “参悟法则与创造绝招都已经无法使我实力增强。”

    “是时候去宇宙海了！”

    “想要成为宇宙之主，必需的经过磨砺，以我现如今的实力，能够给我带来磨砺的也唯有宇宙海了。”

    聂融下定了决心。

    此前的一千多年间，聂融之所以全力参悟剩下的七大神兽之道，也正是为了去宇宙海而做准备。

    十数分钟后。

    混沌城中的修炼天台上。

    无论是宇宙尊者、封王不朽、界主、还是域主以及宇宙级的小家伙全部都抬头望天，他们眼眸中大多都充斥着尊敬与崇拜之色，也带着深深的惊喜。

    距离地面不远的虚空中，一架f级运输飞船停了下来，一名身高在一米八五左右，留着寸长短发的男子从飞船中走了下来。

    “聂融大人！是神话之主聂融大人！”

    “天哪，还真是！”

    “听说聂融大人最近一千多年一直都没有出现过，更没有返回过混沌城，没想到今天居然能够有幸看见聂融大人。”

    “正是太幸运了。”

    “短短一千多年就从界主成为了宇宙之主，而且还直接建立了我人类族群第六大势力神话武馆，聂融大人就是宇宙中的神话，听说聂融大人镇压过宇宙霸主！”

    “我能够居然有幸见到了聂融大人？”

    混沌城的街道与修炼天台上的所有人都议论纷纷。

    虚空中的男子确实是聂融！

    人类族群中的其他宇宙之主都是慢慢崛起的，就算崛起时间再短也至少需要数十亿纪元才能够从界主突破到宇宙之主境界。

    而等实力达到宇宙尊者层次后，强者信息的查询权限会调高，普通不朽以及不朽之下的天才都无法查询。

    在漫长时间作用下……

    人族宇宙之主的真实相貌与信息对于绝大多数的天才和强者人族而言都是秘密。

    可聂融不一样。

    聂融崛起时间极短，从界主期成长到足以与混沌城主等宇宙之主并列总共之花了一千多年的时间。而且，在两千多年前，聂融还曾经在域外战场上以界主之身镇压妖族第一不朽神猿王。

    他的信息早就已经传遍宇宙了。

    现如今人类族群更是支持他建立人族第六大势力神话武馆。

    还未到达虚拟宇宙之前就拒绝成为宇宙尊者的弟子！

    刚进入虚拟宇宙公司就连闯二十层通天桥！

    能够以界主之身奴役和杀灭封王无敌不朽！

    能够镇压妖族第一不朽神猿王！

    消失千年之后，直接以宇宙之主的身份强势归来，并建立了人族第六大势力神话武馆！

    不仅是人族内部的天才和强者……

    现如今甚至连许多宇宙级乃至恒星级的普通人类都知道聂融的许多事迹。

    虽然聂融最近一千多年一直在闭关参悟融合法则……

    但他的名声依然如日中天。

    “连宇宙级的小家伙居然都能够认出我来，现在我的名声看来确实不小，也许得再过数千亿纪元我的形象才能向混沌与彭工他们那般神秘模糊吧。”

    聂融摇头一笑。

    以聂融的心境，以及他现如今的实力与地位，无论是是否会被认出聂融都不在意。

    瞬间之后。

    聂融通过瞬移直接到达了混沌城城主府的一座巨大偏殿前方。

    “人族的至宝库！”

    聂融看向他前方的巨大青铜色古朴巨门。

    此次前往宇宙海，聂融会带着从衍光之主那里得到的的衍光甲、衍光珠、衍光世界、神光殿四大至宝。而一旦将这四大至宝带走，除了安置在昆吾秘境中的高等极品宫殿类至宝兽神殿外，聂融在原始宇宙中就没有其他的强大至宝了。

    聂融这次准备将孛雪藤分身和蒙分身带去宇宙海，地球人本尊与神体直径超过十亿公里的菱笙分身将会分别坐镇地球以及昆吾秘境中神兽殿。

    地球人本尊基因层次不高，战斗力不强。

    菱笙体积则太过巨大，移动速度极慢。

    聂融的地球人本尊与菱笙分身都不太适合战斗，一旦发生意外，聂融需要将孛雪藤分身或者蒙分身的其中一个崩解掉，然后再用菱笙分身制造出来。

    聂融的孛雪藤分身或者蒙分身实力都极强，只要有普通的顶级至宝在手实力就达到了三阶宇宙之主层次。

    聂融此次过来正是为了换取备用至宝……

    为前往宇宙海做最后的准备。

    ps:

    抱歉，晚了十几分钟。晚上的一章至少三千字。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百五十七章 宇宙海

    混沌城城主府的偏殿内部，聂融站在直径百米的古朴石盘前方。距离聂融不足十米的空中，十余件形态各异至宝与其他宝物正在悬浮着。

    这其中有普通至宝铠甲流光甲，普通至宝战刀碎星刀，普通灵魂类至宝余心珠，普通宫殿类至宝黑鳞梭，普通领域类至宝星光界，以及聂融从麾下奴仆手中搜来的一些从未在宇宙亿万族群面前暴漏过的至宝和特殊宝物。

    在聂融的操控下，所有悬浮在空中的宝物都朝着石盘中央飞去。

    一根根青色光线很快从石盘中央延伸了出来，将所有的宝物都牢牢的束缚住。

    “普通铠甲类至宝流光甲，价值二点一至宝点。普通兵器类至宝碎星刀，价值一点二至宝点。普通灵魂类至宝余心珠，价值三十七至宝点。普通宫殿类至宝黑鳞梭，价值四十一至宝点。普通领域类至宝星光界，价值十六至宝点……”

    “特殊材料祺祜石……”

    “价值两个至宝点……”

    “神话之主聂融，你放在石盘上的宝物总共价值一百五十个至宝点，你是否愿意将这些宝物全部贡献给族群？”

    柔和的声音从半空中响起。

    “一百五十个至宝点远远不够……只能先动用族群给我用来建设神话武馆的至宝点了。不过宇宙海中机遇众多，宇宙之主的数量也众多。”

    “以我的实力和手段，应该很快就能将动用的至宝点补上。”

    聂融沉吟着。

    一百五十个至宝点对于普通宇宙霸主而言虽然是一笔巨大的财富，可对聂融来说却太少了。只能够换取一件兵器中等层次的的顶尖兵器类至宝或者一件质量近乎垫底的顶级至宝铠甲。

    十数息的时间之后。

    “我愿意！”

    聂融开口道。

    人类族群为了支持聂融建立神话武馆，曾经调拨给他三千至宝点。

    五大巨头级别的势力的建立与完善绝不是一蹴而就的，至少需要近十个纪元才能完全搭建起来。

    一千多年的时间过去，神话武馆虽然已经将分部开遍了人族疆域内所有中等宇宙国的首都，但神话武馆现如今其实只刚刚完成基础构架的建设而已，之后还需要投入大量的资源。

    就算聂融还换取了极品层次的高等宫殿类至宝兽神殿……

    那三千个至宝点依然还剩一大半。

    聂融话音刚落……

    “咔嚓！”

    石盘中央突然出现了一道裂缝，将余心珠等宝物全部都吸入了进去。

    片刻之后。

    一个巨大表单在半空中悬浮着，按着聂融指令在不断变换。

    “高等灵魂类至宝“玖命”，三百二十个至宝点。高等领域类至宝“山河界”，三百二十个至宝点。顶级至宝铠甲“恒光铠”，两百个至宝点。顶级战刀类至宝“斩宇”，二百二十个至宝点。”

    “换取这四件至宝需要一千零六十个至宝点。”

    “最近一千多年，神话武馆的建设消耗了近七百三十个至宝点，换取神兽殿也花去六百五十个至宝点，我账户中总共还剩下一六百二十个至宝点。”

    “再加上刚用余心珠等至宝换来的一百五十个至宝点，我现如今总共有一千七百七十个至宝点。将至宝换取了之后，最终还能剩下七百一十个至宝点。”

    聂融暗暗计算着。

    “从神话武馆的建设规划来看，只要我在三个纪元内将这些至宝点补上，神话武馆的建设就不会受到影响。”

    聂融很快做出了决定。

    刹那间后。

    一个半透明的拳头大小异兽雕像，一块仿佛印刻着一方时间的白色扁平石刻，一副半人高的白色铠甲，一柄流线型单刀接连从石板的中央的缝隙中飞了取来。

    就在聂融正在收取宝物的时候。

    城主府的主殿中央。

    “聂融一下子就换取了包括高等领域类至宝、高等灵魂类至宝、顶级铠甲类至宝、顶级兵器类至宝在内的一整套宝物？”

    “为此他甚至动用了用于建设神话武馆的近千至宝点？”

    混沌城主目光看向偏殿的方向。

    身为人族现如今地位与权柄都最高的宇宙之主，至宝库内部的任何变动信息最终都会传递给混沌城主。像聂融这等族群支柱，他换取至宝的信息更是无比重要，会即时传递给混沌城主。

    “虽然聂融分身很多，但是真正适合于战斗的只有蒙巨兽分身和孛雪藤分身而已。”

    “现如今原始宇宙各大势力之间的争斗都趋于平静，聂融几乎不可能会遇到需要两大分身同时都出去战斗的情况，聂融的孛雪藤分身最大用途其实还是给蒙巨兽补充神力……”

    “或者用来发动自爆攻击。”

    “衍光之主留下的宝物对聂融而言其实已经足够用了。”

    “除非聂融打算进入宇宙海！”

    通过的分析，混沌城主轻易就推测出来聂融的意图。

    “不过，聂融的蒙巨兽分身身体特殊，能够将物质攻击与虚幻神力攻击都削弱一百倍。聂融还有顶级领域类至宝衍光珠、攻防一体的套装至宝衍光甲、能够将灵魂攻击完全隔绝的巅峰极品宫殿类至宝神光殿护体……”

    “他确实有足够的实力进入宇宙海了。”

    混沌城主脸上露出了笑容。

    虽然聂融还只是宇宙尊者，但混沌城主对聂融很是放心。

    靠着蒙分身特殊的身体构造，孛雪藤分身内部储存着的海量神力，以及衍光之主留下的强大宝物……

    聂融的保命能力与综合威慑力都不在混沌城主之下。

    新晋宇宙之主进入宇宙海对任何巅峰族群而言几乎都是累赘，族群在宇宙海中的强者需要花很大精力来确保族内新晋强者的安全，可聂融却不会产生这一问题。

    只要不陷入极端可怕的险地……

    聂融陨落的概率很低。

    将所需的宝物都换取了之后，聂融转身朝着宫殿出口走去。

    就在青铜巨门即将打开的瞬间。

    混沌城主雄浑的的声音传到了聂融耳中。

    几乎同一时间。

    聂融也将自己即将进入宇宙海的消息通过邮件告知了人类族群的所有宇宙之主。

    ps:少了一千字。明天开始就真正进入宇宙海阶段了。(未完待续。)

第两百五十八章 新的战场

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】可义父刚进入虚拟宇宙公司不到二十年，暮哥居然就娶妻生子了，甚至在接下来的短短百年间娶了超过二十个妻子。”

    古琼也笑道。

    “我们四人中最像义父的其实还是小琼，我们当初神话武馆四巨头中，也就只有小琼像义父一般至今没有结婚。”

    红木风笑道。

    “嗯，小琼很努力，这么多年过去，就算我们三个联手应该也不是小琼的对手了。”

    姚昊赞同着点头。

    暮华与古琼等人的对面，聂融脸上也带着笑意。

    自从聂融从幽燃秘境归来，并创立人类族群第六大势力神话之后，古琼与暮华等人都卸下了当初神话武馆四巨头的重任。

    现如今他们四人都常年在地球居住。

    在聂融的支持下，古琼与暮华等四人现在都是巅峰界主。

    要不是聂融希望他们在界主期多呆一段时间，积累下更多的底蕴，聂融甚至完全可以用资源直接将他们堆成不朽神灵。

    暮华、古琼、红木风、姚昊四人从小就在聂融身边长大，聂融不仅将他们看成了自己的弟子，在感情上更是把他们四人当成了子女。

    聂融心里希望古琼他们未来的成就能够更高些。

    在天赋上，暮华、古琼、红木风、姚昊都是不错的，虽然谈不上惊才艳艳，但至少悟性比罗峰的两个儿子罗平和罗海都要高不少。

    三天过后，虚拟宇宙中。

    聂融与洪、雷神、罗峰三人相对而坐。

    “现在我正在混沌城参悟混沌城主老师给的羽翼类至宝，等我将弑吴羽翼的基本使用之法悟透后，我就要去域外战场执行第一个界主期考核任务了。”

    罗峰轻声叹道。

    “去域外战场？这是好事啊！当初老大就是靠在域外战场上与机械族和妖族死磕了两个大阵仗才扬名宇宙的。”

    “老四，现在轮到你出名了。”

    雷神笑着说道。

    “想做到老大那般不可思议的程度虽然极难，甚至可以说几乎不可能。”

    “不过，老四，你以现在的手段和宝物，至少稍微谨慎些，域外战场对你来说威胁并不大。”

    洪点头说道。

    “哈哈哈，洪哥，就算做不到也得让老四努力去试一试嘛。”

    雷神大笑着。

    随着聂融以宇宙之主的身份归，来，洪、雷神、罗峰三人在面对聂融时心里确实会不由自主的感到了拘谨。不过雷神、洪、罗峰三人的心性都是极高的，表上做到毫无异样对他们三人而言都不难。

    时间一点点过去。

    从混沌城换取好至宝之后的二十多天时间里，聂融的地球人本尊不是在地球上游逛就是在虚拟宇宙中与罗峰、洪、雷神三人交谈。

    整整一个月之后。

    原始秘境最核心处，浩浩荡荡的千宝河中央，一座无比巍峨的宫殿耸立着。

    内部最深处。

    那将相貌变为了地球人本尊模样的蒙分身凭空出现。

    “混沌城主！”

    聂融微微躬身。

    无论是威慑力还是保命能力，聂融都不在混沌城之下，真要与混沌城主正面放对，聂融也丝毫不惧混沌城主。不过对于这个在界主期就对自己极为看好，而且大公无私，一心只为人类族群着想的古老宇宙之主，聂融心里保持着相当的敬意。

    “聂融，都准备好了？”

    混沌城主笑着问道。

    聂融此次前往宇宙海，负责过来接引的正是混沌城主的本尊。

    混沌城主的人类本尊虽然不是特殊生命，但如今却是混沌城主的最强主战分神，神力气息甚至比坐镇原始秘境与混沌城的两大特殊生命分身都还要强些，神体中更是隐隐透露出了一股无比凶悍气息。

    “都已经准备好了。”

    “现如今我的地球人本尊带着高等灵魂类至宝玖命，高等领域类至宝山河界、顶级至宝铠甲恒光铠以及顶级战刀类至宝斩宇坐镇地球。”

    “我的菱笙分身则负责坐镇神话武馆总部。”

    “我在昆吾秘境与地球上都建立了稳固的神国传送通道，要是发生意外，需要战斗。我完全可以让位于宇宙海的蒙分身崩溃，而后用菱笙分身重新孕育出来，并用蒙分身来作战。”

    聂融点头说道。

    “这就好，那就走吧。”

    混沌城主点头。

    瞬间之后，聂融与混沌城主消失了。

    没有告诉告诉亲人。

    没有告诉好友。

    更没有告知属下。

    在从虚幻考核空间出来的第三十天，聂融在混沌城主的接引下离开了原始宇宙，前往宇宙海……

    一个崭新的战场。

    ps:

    感谢“い心伤害☆她”、取名字好无语、平易近人2014、bsnlch、神奇的刑天、异人狂、取名字好无语、“sky--evil17”的打赏，感谢“红木255”500、“震撼M`0”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百五十九章 流重山

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    一次瞬移，一次长距神国传送，接着又是一次瞬移，聂融与混沌城主之花了不到半秒钟的时间就从人族疆域来到了原始宇宙的最边缘。

    聂融与混沌城主凭空悬浮着。

    以他两前方约百万里出的一个特殊之地位中心，直径超过数光年内的所有虚空都无比黑暗，就连空间都出现了极为严重的扭曲，强大的吸引力源源不断作用在聂融与混沌城主的身上。

    聂融与混沌城主前方显然存在着一个非常强大的黑洞。

    “前往宇宙海的方法虽然有两种。”混沌城主朝着聂融看了过来，黑洞带来的吸力仿佛对他毫无影响。“不过一直瞬移到空间夹层的尽头，而后穿过原始宇宙薄膜进入宇宙海的方法如今已经不是很常用了。”

    “现在宇宙各族的强者几乎都是通过托亚黑洞进入宇宙海的。”

    混沌城主说道。

    聂融点头表示认同。

    计划进入宇宙海之前，聂融查询过不少资料。

    在空间夹层中长时间瞬移，然后打破宇宙薄膜进入宇宙海，这等方法也就是在宇宙初期较为常用而已。在托亚黑洞被发现后，就几乎没有人采用那等方式离开原始宇宙了。

    托亚黑洞是原始宇宙内部威能最为可怕的黑洞之一，甚至堪称原始宇宙的最强黑洞，它的威能之强足以轻易撕裂原始宇宙的薄膜，可以让强者毫不费力的穿出原始宇宙。

    省力还不是几乎所有的原始宇宙内部强者都从托亚黑洞前往宇宙海的主要原因。

    最终重要的是。

    距离托亚黑洞本体不足百万公里的宇宙海中存在着三十九个天然虫洞，那三十九个虫洞可以将强者传送到距离原始宇宙很远的地方，可以节约大量的赶路时间。

    宇宙海内部是不能使用神国传送的，赶路方式只有飞行、瞬移、虫洞传送三种，而虫洞传送正是宇宙海内部仅有的一种可以在短时间让强者移动数百亿乃至数万亿光年的长距离传输方式。

    聂融与混沌城主朝着前方飞去，很快就进入了一个极端扭曲的空间。

    无论是聂融还是混沌城主都是拥有宇宙之主战力的强大存在，护体铠甲至少都是巅峰级别的至宝，托亚黑洞的强大吸力对他两而言基本无用。

    约两分钟后。

    聂融与混沌城主来到了一颗直径约为三米，表面有着暗金色的秘纹的黑色球体前方，黑色球体周围的吞噬力量能够碾碎普通重宝。

    这球体正是托亚黑洞的本体。

    距离托亚黑洞本体不足百万里的地方，原始宇宙的薄膜出现了一道长度超过万里的巨大豁口。

    聂融与混沌城主继续飞行。

    数秒钟后。

    聂融与混沌城主几乎同时从豁口中冲了出去。

    “这就是宇宙海啊！”

    聂融感叹着。

    聂融的周围，大量如雾气一般的混沌气流在空间种飘荡着，产生了非常强大的威压，这威压之强甚至足以让高等宇宙尊者都感到强烈的不适，也足以让碎空王等封王无敌不朽直接泯灭。

    除了混沌气流外，不少灰尘以及碎石块也在虚空中漂浮着。

    “混沌气流是一切能量的母源，虽然我不清楚原始宇宙是否也是靠混沌气流维持的，但宇宙最强者的小型宇宙的能量来源至少都来自混沌气流。”

    “不过，在整个宇宙海内部所有生命中，也唯独有宇宙最强者能够使用混沌气流。”

    混沌城主叹道。

    “聂融，在原始宇宙内部，宇宙最强者对你几乎没有威胁，不过在宇宙海中可就不一样了。”

    “宇宙海中的宇宙最强者个个可怕无比，不仅能够法随言出，而且实力也都远远超过了六阶顶尖层次，最弱的战力都达到了七阶顶尖。

    “虽然你有孛雪藤提供神力，而且还有巅峰极品宫殿类至宝护体，可真要遇到了宇宙最强者，你依然得小心警惕。”

    “特别是不要去招惹拥有至强宫殿类至宝的宇宙最强者。”

    混沌城主警告道。

    “这我明白。”

    “我还不至于自大到无视宇宙最强者的程度。”

    聂融郑重点头。

    “当然，除非是去和宇宙最强者争夺宝物，或者得罪了宇宙最强者，否则宇宙最强者很少会对宇宙之主出手。”

    “对于独行最强者而言，他们看中的是至强至宝，巅峰至宝对他们的吸引力不大。而有族群的宇宙最强者则有族群拖累，一旦对宇宙之主出手，他们也害怕会遭受到对方宇宙最强者的刻意报复。”

    混沌城主笑着说道。

    “不过，对于你、我以及彭工等宇宙之主而言，最大威胁不是来自于强者，而是来自环境。宇宙海广袤无边，而且无法像在原始宇宙中确定坐标位置，极容易迷失。”

    “宇宙海没有探查明白的地方实在太多了，迷失是非常可怕的，基本不可能重新回来。”

    “所以，在不熟悉的地方绝对不能瞬移。”

    “还有，你虽然有神光殿护体，但是宇宙海能够困住乃至杀死宇宙最强者的险地都有不少。在宇宙海寻宝时，你最好别太冒险了。”

    “虽然你有菱笙分身，神力损失对于你而言并不什么，但要是把神光殿、衍光甲、衍光世界、衍光珠这些宝物给弄丢了，那损失可就太大了。”

    “别说是我了，就算是巨斧也很难在短时间得到这么的宝物。”

    混沌城主继续提醒道。

    “这我明白，你放心。”

    聂融说道。

    “聂融，你保命能力强大，战力也不差，只要不遇到迷失之祸以及陷入极为危险的险地，你陨落的概率就就很低了。”

    混沌城主笑道。

    “我人类族群领导的鸿盟在原始宇宙中实力还算不错，但是在宇宙宇宙海中却不算什么。”

    “特殊是幽侯之在族与延山之主等实力勉强刚过三阶的宇宙之主，他们遇到强大的宇宙之主时更是还有陨落之危，所以我鸿盟的宇宙之主们大多都集中在倾山峰界、流重山、宇宙舟中的其中一处冒险，以便能够更好的救援遇到危险的宇宙之主。”

    “除了我师弟黑暗之主外，如今我人类族群与鸿盟内部在宇宙海冒险的宇宙之主都集中在流重山。”

    混沌城主朝着聂融看了过来。

    “通过十七号空间虫洞前往流重山路程是最近的。聂融，你应该能把一到三十九号都辨认出来了吧。”

    混沌城主问道。

    “这当然能！”

    聂融笑着点头道。

    瞬间之后。

    聂融与混沌城主进入了第十五空间虫洞之中。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

第两百六十章 燧石之主

    时间一点点过去，聂融进入宇宙海后的第十五天。

    “轰……轰……轰……”

    一个直径超过三百万光年的巨大冰域中，无尽的幽蓝色冰块不断旋转着，冰块所过之处，仿佛空间都能够冻结。

    距离冰域约九十光年外。

    “那就是深澜冰域了。”

    “深澜冰域直径为三百二十九万光年，最大厚度约为五十四万光年，是宇宙海中仅次于宇宙舟、倾峰界、流重山这三大绝地的次一级险地之一。”

    “深澜冰域虽然远没有三大绝地危险，但也能杀死宇宙之主。要是肆意乱闯，就算你有神光殿护体也有被困住的可能。”

    混沌城主扭头看着聂融。

    “不过，深澜冰域之所以出名，最重要的原因还是因为它是距离流重山最近的次一级险地，是宇宙海中的一个重要路标。只要谨慎些，这等次一级的险地对你我并没有威胁可言。”

    混沌城主笑道。

    “深澜冰域啊……虽然危险程度远不如三大绝地，但是内部的危险也远高于原始宇宙的任何秘境。”

    “原始宇宙内部最危险的秘境都杀不死身穿顶级至宝铠甲的两阶宇宙之主，可这深澜冰域中的危险之地却足以杀死任何没有顶级宫殿类至宝护体的宇宙之主。”

    聂融心中暗道。

    看资料的描述与亲身体验完全是两回事，进入宇宙海的半个月后，聂融更加清晰的感知到了和宇宙海相比，原始宇宙到底是何等的安全。

    在宇宙海中，别说三大绝地与以及深澜冰域等次一级的险地了，就算是次次次一级的险地都有杀死普通宇宙之主的能力。

    聂融与混沌城主只休息了不到十分钟又开始继续瞬移赶路。

    能够看到深澜冰域……

    这就意味着距离三大绝地之一的流重山已经不足五十亿光年了。

    半天的时间之后。

    弥漫着混沌气流的虚空中，相貌变化成为了人类模样，神力气息伪装成了生命基因为一千倍宇宙之主层次的聂融站在一个直径约为零点零三光年的巨大石头上。

    聂融的目光看向一座几乎遮挡住了半个虚空的巨大高山。

    距离聂融约一亿光年外。

    一座高度超过了一点三亿以光年的巨大高山悬浮在一座虚空中，巨山的表面，数以亿计的河流在自上而下在的表面流动。

    河流纵横交错着，整座巨山的远远看起宛如迷宫一般……

    奇诡而又美丽。

    “宇宙海三大绝地，流重山、倾峰界、宇宙舟都非常危险，足以让宇宙最强者陨落。”混沌城主也看向那被密密麻麻的水流纵横分割的巨大高山。

    “不过单论环境诡秘，还得以流重山为首。流重山内部的许多地方看起来都极为相似，稍微不注意就会将环境与地图弄混淆。”

    “在流重山内部闯荡时，认真将所处的环境与地图进行对比非常的重要。”

    混沌城主提醒道。

    聂融郑重点头。

    三大绝地的危险程度虽然相当，但是却也各有各的地点。

    宇宙舟外表看起来就有极大的人为制造成分。与外表一样，宇宙舟内部的许多处危险之地看起来都极为突兀，仿佛是人为制造设计出来的一般。

    流重山的特点则是诡秘，内部许多地方看起来仿佛是重叠的，就像是天然的大迷宫。

    而倾峰界的环境则是最为多变的。

    “因为我和彭工两人最近这些年一直都在流重山闯荡，所以我鸿盟内部的许多宇宙之主也都在流重山冒险。除了我和彭工之外，我人族还有青东之主、荒鉴之主、幽侯之主、龙行之主在这里。”

    “来自鸿盟的黯绝之主、燧石之主、螂精之主也流重山。”

    “聂融，你是我人族新晋的宇宙之主级强者之一，而且刚对外宣布你是宇宙之主我人类族群就允许你建立第六大势力神话武馆，这表明了你具有非同一般的实力与地位。”

    “这次是你第一次来宇宙海，我鸿盟在流重山的所有宇宙之主这次都来迎接你了。”

    混沌城主笑道。

    “黯绝之主、燧石之主、螂精之主……这三名我人类族群之外的宇宙之主实力都不算弱啊。”

    聂融心中暗道。

    黯绝之主等三人都是三阶巅峰层次的宇宙之主，而且都有巅峰兵器类与巅峰铠甲类至宝傍身，无论是战力还是保命能够都要比幽侯之主要强一些。

    “不过鸿盟内部的宇宙之主与我们人类族群自身的宇宙之主是有区别的。”

    “虽然我们已经向燧石之主等人透露了你得到过衍光之主的传承，可是他们却并不知道你是宇宙尊者，也不清楚你的确切战力，同样也不是知道你的分身与天赋之能。”

    “在与燧石之主等人交流时，你得注意，别把一些隐秘信息透露出去了。”

    “特别是你宇宙尊者的身份！”

    混沌城主提醒道。

    “这我清楚，我会注意的。”

    聂融凝声道。

    联盟毕竟只是联盟，只能算是利益的结合体，凝聚力远没有人族内部的宇宙之主那般高。鸿盟历史中也不是没有出现过宇宙之主被别的势力拉拢，最终反水的情况。

    “现如今我人族的宇宙之主以及燧石之主等人都在流重山山腰表面的一个洞**之中。”

    “我带你去见他们。”

    混沌城主微笑道。

    流重山的山腰处，一个直径约十亿公里，深度近千亿公里的巨大蜿蜒洞**之中，一座高度超过千万公里的巨大土黄色宫殿类至宝正稳稳的坐落在洞**的最底部，宫殿中存在着八道强大的气息。

    片刻之后。

    聂融与混沌城主同时出现在了巨大宫殿前方。

    “彭工之主的巅峰宫殿类至宝彭工神殿。”

    聂融低语道。

    就在聂融与混沌城主降临的瞬间。

    “青东，燧石之主，混沌带着聂融来了。”

    宫殿内部，彭工之主笑了起来。

    “聂融……那称号为神话之主，得到了衍光之主传承，短短千余年间就从界主成为宇宙之主的聂融确实是不可思议的天才。”

    “虽然你们人类族群允许聂融建立神话武馆，看聂融崛起的时间毕竟太短，我还是认为聂融实力强不到哪里去。”

    “特别是需要漫长时间来锻炼的意志力……”

    “他的意志力肯定存在缺陷。”

    燧石之主说道。(未完待续。)

第两百六十一章 单独行动

    彭工神殿内部，人类族群的混沌城主，神话之主、彭工之主、龙行之主、荒鉴之主、青东之主、幽侯之主，鸿盟内部的黯绝之主、燧石之主、螂精之主共十名宇宙之主级强者围在一张直径为两百万公里的巨大土黄色圆形石桌旁边。

    “聂融他这次是初入宇宙海，按照老规矩。”

    混沌城主面带笑容的站了起来，目光朝着彭工神殿中的另外九名宇宙之主级强者看去。

    “神话之主，预祝你至宝无尽，生命永恒！”

    混沌城主笑道，右手举起了一杯酒。

    随着混沌城主左手手臂挥动，聂融以及在场的其余八位宇宙之主前方的酒杯顿时都盛满了酒。

    “至宝无尽！”

    “生命永恒！”

    彭工之主与荒鉴之主等人族的五名宇宙之主，黯绝之主与燧石之主等鸿盟三名宇宙之主也都同时站了起来，将桌子上的酒杯高高举起。

    “至宝无尽！”

    “生命永恒！”

    聂融也笑着将手中的酒杯举起。

    和原始宇宙相比，宇宙海内部的至宝与特殊宝物都要多太多了。而且，在原始宇宙内部，发展才是各大族群的第一要务，宇宙之主很少彼此战斗。

    为了得到更强的至宝，也为了磨砺自身，原始宇宙内部的宇宙之主们纷纷来到宇宙海闯荡。

    不过宇宙海实在太过危险，别说是宇宙之主了，就连宇宙最强者都有可能会陨落。

    至宝无尽……

    生命永恒……

    这是在宇宙海闯荡的强者心中的最强渴望。

    “神话，你来到宇宙海，我鸿盟在宇宙海的战力就更强了！”

    幽侯之主笑道。

    幽侯之主旁边荒鉴之主、青东之主、彭工之主、龙行之主脸上都带着笑容。

    确实，普通的新晋宇宙之主来到宇宙海一般都是累赘，而聂融却是一份强大的战斗力。

    三阶顶尖宇宙之主级别的物质攻击。

    五阶宇宙之主层次的至宝。

    特殊的蒙分身。

    巨大的孛雪藤分身。

    再加上聂融那足以让四阶顶尖宇宙之主虚金之主都逃无可逃的特殊秘法……

    聂融在宇宙海中能够起到的作用不下于彭工。

    “神话之主。”燧石之主目光扫视着彭工之在与荒鉴之主等人，最后落在了聂融的身上。“虽然彭工和荒鉴他们都说你实力不弱，保命能力更是非常的强。但有些话我还是得说。”

    “哦？燧石之主，你说。”

    聂融笑着说道。

    在拥有宇宙之主的权限后，聂融详细查询过人类族群内部的强者信息。

    燧石之主，特殊燧石生命出生，鸿盟内部的三阶顶尖宇宙之主之一，神体强大，保命能力也不弱，综合实力比妖族的天狼之主以及星空巨兽联盟的星炎之主都还要强半头。

    在性格方面，燧石之主耿直而又顽固。

    说起话来非常直。

    丝毫不怕得罪人。

    “你在界主期时就能击杀封王无敌不朽，之后更是在短短一千多年间就从界主踏入了宇宙之主境界，就算你得到万倍时间的加速，也相当于在一千多个纪元内就成为了宇宙之主。”

    “你的潜力与悟性自然都不用我多说。”

    “踏入宇宙之主后，你又闭关了千年，要是有时光屋等能够让时间加速的宝物作为辅佐，以你的悟性，我也相信你能够创造出不弱的战斗秘法。”

    “不过我想说的灵魂防御力。”

    燧石之主直直的看向聂融。

    “灵魂防御力的强弱取决与神体强度、灵魂类至宝以及意志力。你从界主修炼到宇宙之主之花了一千多年，就算有万倍时间加速也最多才过去了一千多万年。意志力就是你的最大短板。”

    “就算有宇宙之主级别的意识加成，你的意志力最多也就只有宇宙霸主层次吧。”

    “宇宙尊者层次的意志力在宇宙海根本不够看。”

    “要是遇到擅长灵魂攻击的宇宙之主，就算你护体宝物再强，你也很危险，甚至会有陨落之危。”

    燧石之主眉头一皱。

    “如果你要是死了，你那一身的至宝可就全部丢了。”

    “衍光之主当初可是被称为最强大的天生神兽，他的至宝价值可是很高的，就算是巨斧创始者也休想在短时间获得与衍光之主的身家相当的宝物。”

    “依我看，你现在根本就不该来宇宙海！”

    燧石之主声音隆隆。

    “燧石，混沌城与巨斧他们肯让聂融进入宇宙海，想必他们都做了充足的准备。”

    和燧石之主关系极好的螂精之主连道。

    “准备？什么准备？”

    “幽侯之主与延山之主他们几个使用的灵魂类至宝都还只是高等层次的，而且品质在高等灵魂类至宝中都不算拔尖，价值也就相当于三件左右的普通顶尖兵器类至宝。”

    “难道巨斧与混沌他们会给聂融巅峰灵魂类至宝护体？”

    燧石之主反问道。

    “宇宙之主层次的神体强度，宇宙尊者级别的意志力……就算有顶级灵魂类至宝护体聂融也很难扛过母凰之主与净眼之主等实力五阶顶级层次的灵魂类大师的攻击。”

    “真要遇到了灵魂攻击达到五阶的可怕宇宙之主，聂融就算不死也会意识模糊！”

    燧石之主瞪眼道。

    “燧石之主，你放心，我的意志力还没有你想象的那般弱。”

    聂融微微笑道。

    “哼，我也就警告你一番而已。”

    “听不听，随你！”

    燧石之主鼻子中喷出了雾气。

    “这顽固的燧石，脾气还真是又直又硬，他居然一点也不给聂融面子。”

    燧石之主之主旁边，黯绝之主心里摇头。

    聂融在短短一千多年间就从界主突破到了宇宙之主，并且人类族群还支持他建立第六大势力神话武馆，聂融的天赋以及潜力自然不用多说，未来甚至有很大希望成为宇宙最强者。

    这等天才强者，鸿盟中的许多宇宙之主巴结都还来不及。

    聂融与彭工之主等人相聚的时间并不长。

    半个时辰后。

    距离流重山约十万公里的虚空中，聂融与混沌城主之主并排而立。

    “聂融，燧石之主性格太直，他刚才的话虽然不好听，但并没有恶意，你别放在心里去。”

    混沌城主说道。

    “当然不会。”

    “燧石之主的脾气我来宇宙海之前就已经知道了，又直又顽固，我还不至于为这点小事就记恨他。”

    聂融笑着摇头。

    “这就好。”

    混沌城主脸上浮现出了笑容。

    聂融刚进入虚拟宇宙公司时混沌城主就关注聂融了，他对聂融的性格还是有相当了解的。他的心胸不算狭小，性格也谈不上阴狠。

    “聂融，我也得去冒险了，要是你遇到麻烦可以通知我。”

    “不过，我得再提醒你一句。”

    “流重山就像是一个巨大的迷宫，内部相似的环境实在太多，在闯荡时，你最好认真的将环境探查清楚，并将环境与地图进行详细的比对。”

    混沌城主凝声道。

    对聂融提醒了一番之后，混沌城主瞬移离去。

    混沌城主离开后。

    幽侯之主朝着聂融飞了过来。

    “聂融，有没有兴趣与我一起在外域冒险。”

    幽侯之主邀请道。

    “不了，我单独行动。”

    聂融拒绝。

    很快，聂融瞬移进入了流重山之中。

    ps:

    感谢“平易近人2014”、星夜晚、取名字好无语、异人狂、西皇太二、“神奇的刑天”的打赏，感谢“红木255”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百六十二章 宇宙海中的血云殿主

    距离流重山山体最表面约三光年的地方，一块高约两百万公里的光滑石头上，聂融凭空出现，立在了石头的顶端。

    汹涌的水流在聂融身下的巨石两边以百倍光速流过。

    水流密度极大，是中子星的过万倍，每一滴流动的水珠都足以撞死封王巅峰不朽。

    突然之间，相貌变化层聂融地球人本尊模样的蒙分身突然变为了原样，化为了一头前肢粗壮，体型与霸王龙有七分相似的狰狞异兽。

    巨兽的体型继续改变。

    头颅缩小了三成。

    尾巴增长七成。

    皮肤变为血红色。

    身高增加两千里。

    神力威压增强两成。

    灵魂气息变得血腥狂暴。

    五官变化。

    鳞甲隐去。

    短短不到半秒钟的时间里，一头体型与蒙异兽相差极大，神力气息也相差巨大的血红色巨兽出现了。

    “整个原始宇宙，几乎没有人比我更适合在宇宙海闯荡了。无论是神力以光年计的九幽之主，还是实力强大，身体莫测的星河之主都是如此。”

    “靠着灵魂伪装，可以肆意变换气息，现在又有谁能够认出我是人类族群的神话之主？”

    “这就是我拒绝幽侯之主，选择单独行动的最重要原因啊。”

    聂融咧嘴一笑。

    随着聂融心念一动，衍光战甲也由黑色转变为了血红色。

    靠着强大的至宝。

    宇宙之之主就最强秘法破宇之爪。

    攻击力与束缚力都极为惊人的天赋神通碎空。

    巨大的孛雪藤分身。

    特殊的蒙分身。

    聂融在宇宙海中无惧任何宇宙之主，甚至足以击杀大多数的宇宙之主。

    “我来宇宙海的目的只有两个。”

    “其一是为了磨砺自身，成为宇宙之主，其二是为了获得至宝。无论为了磨砺还是为了至宝，杀人夺宝都是最好的选择！”

    “我可是挪动了过千用于建设神话武馆的至宝点呢……”

    “得尽早还上才行！”

    血红色巨兽纤长的尾巴晃动着，同样为血红色的眼眸中带着深深的寒光。

    杀人夺宝的能力聂融确实拥有，而且极强。可在宇宙海内的任何族群中，宇宙之主都是顶尖的战力，每陨落一个都是巨大的损失，绝没有任何族群甘心承受这样的损失。

    以原始宇宙人类族群为例。

    要是人族的虚金之主被某个异族的宇宙之主杀死，巨斧创始者与混沌城主等人族高层都不会轻易善罢甘休。

    人族的实力在宇宙海中是属于比较弱的。

    人族都是如此。

    就更别提宇宙海中其他更为强大的族群了。

    聂融并不是第一轮回时代的疯子。

    第一轮回时代的疯子们面临大限，无论是宇宙之主还是宇宙最强者都远比原始宇宙时代以及第二轮回时代的强者们更加疯狂，战斗起来毫不留情，也几乎不在乎对方的族群的报复。

    人族族则群不同。

    原始宇宙人类族群是来自第三轮回时代，还没有将所有的潜力完全发挥出来。

    人类族群的实力在原始宇宙中虽然还算不错，但放在宇宙海中却属于非常一般。无论是强者的数量还是质量都比不过第二与第三轮回轮回时代的巅峰种族，更是远不如骸族与神眼族这等宇宙海中的超级大族。

    就算聂融有实力击杀大量宇宙之主。

    可要是聂融大肆杀戮……

    人族也承受不起来自其他宇宙海势力的报复。

    不过聂融能够灵魂伪装，而不朽以上的强者都能让神体形状发生变化，两者结合，让聂融真正拥有了能够夺宝，但又确保人族不被宇宙海各大势力报复的底气。

    “在整个宇宙海，只有我人类族群原祖和巨斧两大宇宙最强者以及混沌和彭工等宇宙之主们知晓我的天赋绝招、神力分身等方面的信息。”

    “衍光甲是铠甲类至宝，很好伪装，只要稍微改变下颜色以及让其中的几片鳞甲发生改变就没人能够认出来。”

    “衍光珠是灵魂类宝物，无需伪装。”

    “神光殿虽然不好伪装，但也问题不大，大不了战斗时不使用就是了。”

    聂融暗暗喃语着。

    突然之间，一块直径约为五十公分的黑色四方形雕像出现在了聂融的手中。随着聂融心念转动，一个直径约为二十亿公里的黑色领域出现在了聂融的周围。

    聂融手中的黑色晶体名为黑云界，是一件普通的领域类至宝，是聂融麾下一个不朽级特殊生命奴仆在幽燃秘境中得到的，至今也没有在原始宇宙亿万族群面前使用过。

    聂融用它来暂时代替衍光世界。

    衍光之主身为八大天生兽神中最强的存在，他的宝物对原始宇宙各大巅峰族群乃至很多顶尖实力而言都不是秘密。而原始宇宙不少族群与宇宙海内部的种族中都是存在着情报与宝物交换的。

    衍光世界与神光殿等宝物对宇宙海许多势力而言也同样不是秘密。

    神光殿在非战斗时可以不用……

    而衍光世界则在非战斗时也不能轻易使用。

    探查与发现敌人并不是单独隔离开来的，发现目标的过程往往非常突然。

    而在聂融用衍光世界探查环境，并突然发生目标的时候，对方也能够立即用掌控时空或者用巅峰领域类至宝进行探查的方式发现聂融的存在。

    “血云殿主当年用着特殊的面具遮挡住了自己的相貌而后在原始宇宙肆意横行，大量的宇宙霸主以及两位宇宙之主都陨落在了他的手中。”

    “靠着三阶顶尖的实力以及级宫殿类至宝血云殿，宇宙亿万族群都拿他没有丝毫办法，虽然已经消失了三百多个纪元，但至今都还活得好好的。”

    “我的实力不下于血云殿主，综合实力与保命能力更是远在任何三阶宇宙之主之上。”

    “除此之外，我的相貌与神力气息还能够随意变换。”

    “如果惹到天怒人怨……”

    “我随时可以再次变换身份。”

    “血云能够在原始宇宙中做到的事情，我必然能够在宇宙海中做得更好！”

    血红色巨兽眼眸中带着笑意。

    “唯一的麻烦就是，以后以人类的身份战斗时我得小心了。”

    “破宇之爪还无所谓，这毕竟只是一个近身战斗之法而已。在宇宙海中，相似的宇宙之主最强秘法有不少，除非亲眼看过我施展这一招，否则外人很难准确的判断破宇之爪与其他战斗爪类宇宙之主战斗秘法的区别。”

    “不过碎空这极为独特的神通确实瞒不过任何人的，以后我以人类的身份战斗时，这一招是不能用了。”

    血红色的异兽心中暗道。

    对于以后不能够以人类的身份使用碎空……

    聂融并不是很在意。

    碎空确实很强，而且能够随着聂融的实力逐渐增强，这也确实没错。可一旦聂融踏入了宇宙之主境界，并创造出了最强秘法乃至是融合最强秘法，碎空也就没有现在这么重要了。

    “黑云界二十亿公里的探测直径实在太小了。”

    “不过流重山是宇宙海三大绝地之一，内部拥有着大量的宇宙之主，我应该很快就可以得到更好的领域类至宝。”

    血红色巨兽咧嘴笑道。

    随着空间波动诞生，血红色巨兽消失了。

    ps:

    抱歉，晚了近半个小时。

    ――(未完待续。)

第两百六十三章 再遇墨笏之主

    倾峰界，流重山，宇宙舟，宇宙海三大绝地都极度危险，足以让宇宙最强者丧命。但三大绝地内的宝物也非常多。宇宙海中，三大轮回时代超过九成的宇宙之主以及宇宙最强者都在三大绝地中闯荡。

    流重山内部。

    距离山地表面约两百万光年外。

    “哗啦啦！”

    一座绿色的瀑布从中高度接近三光年的悬崖上倾泻而下，在直径超过十五光年的水潭中掀起过百亿公里的巨大浪花，掀起的绿色水雾将整个水潭表面牢牢笼罩了起来。

    距离绿雾约百亿公里的空中，一头身高超过一千公里，有着三条尾巴、鳞甲身躯、三角脑袋的巨大墨笏兽正在以百倍光速飞行着，这墨笏兽将绝大部分的注意力都放在了雾气下方的水面上。

    “绿瀑潭是流重山外域最容易诞生至宝的地点之一，五百亿纪元前天狼那家伙就是在这里得到了一件顶级铠甲至宝。”

    “不知道我有没有这等运气？”

    “要是再得到一件顶级层次的至宝铠甲，再加上我数万亿纪元来积累的宝物，我就差不多就能够从族群中换取一件巅峰至宝铠甲了。”

    “到时候就算是遇到星河之主与混沌城主那等五阶层次的宇宙之主，我应该都不会被一招秒杀了。”

    墨笏兽嘴里嘀咕着。

    这头墨笏兽正是妖族十八皇族之一的墨笏兽一族的老祖……

    妖族最古老的宇宙之一的墨笏之主。

    和天狼之主类似，墨笏之主虽然非常古老，在八大神兽纵横原始宇宙的时期就成为了原始宇宙巅峰的存在。不过他的悟性并不算高，至今都没能创出宇宙之主最强层次的秘法。

    “聂融，称号为神话之主，在人类族群的支持下创立了神话武馆。”

    “实在太可惜了……”

    “灭神、墨擒、雪笏他们三个与人族那聂融同时去接受衍光之主留下的传承。三个宇宙霸主与一个界主竞争，最后成功的居然是那聂融，并让聂融成为了宇宙之主。”

    “灭神、墨擒、雪笏他们三个都是我的亲传弟子。要是得到衍光之主传承的是他们三个，我向他们借两三百个至宝点应该不是问题。”

    “这样我就没有必要来宇宙海冒险了。”

    墨笏之主摇头叹息。

    灭神堡主、墨擒尊者、雪笏尊者被聂融悄然放回妖族后，他们三个对衍光之主传承的情况进行了一番加工，然后汇报给了妖族的两位妖祖与众多宇宙之主们。

    灭神堡主等都是的宇宙霸主，就算是宇宙之主想要控制他们都极难。

    特别是灭神堡主，想要灵魂控制他更是几乎不可能。

    灭神堡主是妖族内部最强大的顶尖宇宙霸主之一，灵魂造诣极高，而且还有灵魂类至宝护体。就算是遇到了班夫之主这等以灵魂攻击闻名的强大宇宙之主，灭神堡主也有能力在被控制前自爆。

    妖族的高层们都没有怀疑自己族群内部的两位普通宇宙霸主以及一位顶尖宇宙霸主会同时成为他人的灵魂奴仆。

    “那可恶的聂融，当初在域外战场时我就应该杀了他！”

    “衍光之主可是八大天生神兽中的最强者，他的衍光世界、衍光甲、神光殿都是赫赫有名的至宝，每一件都比我的总身家加起来还要多，现在那些宝物居然都归了人类族群。”

    “聂融建立的那神话武馆居然能够传承神兽之道，灭神、墨擒、雪笏他们三个在接受考核时学到的也都是不同兽神之道，除了衍光之主外，聂融极可能还得到了其他天生兽神的传承。”

    墨笏之主非常的不甘心。

    人族与妖族敌对了数万亿纪元，人族越强对妖族就越不利。

    最为重要的是，自己族内的三位老牌宇宙霸主与一个人类界主竞争，最后的结果居然是人类界主胜利了，让人类得到足以让任何宇宙之主都为之羡慕的宝物和传承……

    这更是要墨笏之主无比的憋屈。

    略微抱怨了几句之后，墨笏之主继续耐心的搜寻了起来。

    虽然绿瀑潭每次诞生顶级极品及以上至宝时都会产生不小的动静，但在诞生普通顶级至宝的时候时却是是毫无声息的。

    至于高等层次的至宝……

    绿雾潭内的水流密度是极大，也极为冰冷，足以瞬间冻死没有巅峰铠甲护体的宇宙之主，普通的高等兵器类与铠甲类至宝根本扛不住绿雾潭的低温。

    时间一点点过去。

    在墨笏之主进入宇宙海的第九百八十年，即聂融进入宇宙海的第三年。

    流重山外域。

    距离绿瀑潭约一百光年外，一个直径约两千八百光年的巨大碧绿海洋上方，一头皮肤血红，双眸双红，铠甲也无比血红的直立狰狞巨兽在距离碧绿色海水约百万公里外的虚空中飞行着。

    “都已经三年了，这三年来我随时都在准备战斗，可没想到居然连一个宇宙之主都没遇到，甚至也没有发现哪怕一件普通层次的至宝。”

    “我的运气已经差到相当程度了。”

    “不过在流重山的外域，绿凛海周围的一代诞生至宝的频率算是比较高的，这里的环境总体也不算太过危险。”

    “希望会有宇宙之主在这一带寻宝。”

    聂融心里嘀咕道。

    聂融与海面的距离很近，只有数十万公里，大量的寒气不断透过衍光甲传出聂融的体内。

    不够聂融并不在乎那些寒气，

    靠着衍光甲与蒙的特殊神体，就算聂融潜入绿色海水中他都能硬抗一段时间。

    有孛雪藤提供神力，聂融对着碧绿色海水更是丝毫不惧。

    突然之间。

    “咦，这种特殊的空间波动？”

    聂融面色微变。

    与此同时。

    距离聂融与三百光年外。

    “是特殊的波动，绿凛海一带是可以可以瞬移的，宇宙最强者完全没有必要在这里用以力破法的方式赶路。九成是有宝物出世了。在流重山的五十多个纪元里我一直没有收获，原本还想去宇宙舟碰碰运气，没想到现在居然遇到了宝物出世？”

    “绿凛海在流重山的外域都算是偏外的，出现在这里的宇宙之主一般最多拥有三阶顶尖的实力而已。”

    “这宝物是我的了。”

    一名全身散发着朦胧的白光，头颅后方则是有着一圈圈白光，白光中隐隐有一巨大的独眼虚影的人形强者笑道。

    ps:

    抱歉，大章没能写出来。

    ――

    这一周结束了，所说接下来两周的更新问题。

    租的房子这个月的月末到期，房子已经被房东卖出去了，不能续租，接下来的一段时间我将将会面临找房和搬家的问题，至于哪天能够弄好，还不清楚。

    为了防止在找房和搬家的时间里无法更新，接下来的一段时间我只能保持每天两更，争取每天能够存下一章。在搬完家之后，我会通知大家，而后将重新恢复每天三更。

    具体更新时间为每天中午的12:30和每天下午的17:(未完待续。)

第两百六十四章 我名为杀戮之主（上）

    绿凛海的上游，距离海岸边缘不足一百光的绿瀑潭上空，有着三条尾巴的墨笏之主眼眸中满是激动。

    绿瀑潭的最中央，碧绿色的潭水突然喷涌了起来，形成了一个直径为两十亿公里的巨大凸泉。距离泉水最表面大概三千万公里的地方，一件长度约为三万里的巨大狰狞长白戟若隐若现。

    “有特殊波动，这长戟至少是顶尖极品层次的至宝，甚至有可能是巅峰至宝。我这次才刚进入宇宙海不足千年就能够遇到这等至宝出世，看来流重山还真是我的运道之地。”

    “有了这件宝物，我的巅峰至宝铠甲就有着落了。”

    “不过宝物出世产生的特殊波动动静太大，难保绿凛海周围没有宇宙之主，我得先锁时空才行。一旦将时空封锁，就算是宇宙拥有五阶宇宙之主赶来我也不惧了，反正灭禁之主与嫦鹫之主都在流重山中。”

    墨笏之主脸上带着笑意。

    宇宙之主能够掌控直径数十光年的时空，就算宇宙海内部的极限速度为一百倍，也要飞行好几个月才能够穿过如此的漫长距离。

    如此长的时间，别说是从内域赶到外域了，就算是从宇宙舟赶过来都绰绰有余了。

    不过，墨笏之主还没有来得及封锁时空就面色大变。

    突然之间。

    一名身高接近一万公里，全身散发着朦胧的白光，头颅后方则是有着一圈圈白光，白光中隐隐有一巨大的独眼虚影的魁梧神眼族男子出现在了距离墨笏之主之主不足千万公里的空中。

    同一瞬间。

    聂融的蒙分身伪装而成的猩红色狰狞巨兽也出现了。

    在不朽神灵阶段，只要悟透了空间法则法则中的“瞬移”系列法则就能够瞬移，而且瞬移的距离能够达到一光年。将时间或者空间法则完全悟透过，宇宙尊者的瞬移距离更长，足足有一千光年之多，在燃烧神力的时候甚至能够瞬移得更远。

    绿瀑潭距离绿凛海不足一百光年。

    对于聂融而言，这点距离实在太短，在感知到特殊波动后不到百分之一秒他就通过瞬移赶来了。

    “除了我之外，还有两名宇宙之主。”

    “其中一个是我曾经在域外战场见到过的墨笏之主，另一个则是眼神族的尘灭之主！”

    聂融目光扫视着周围。

    来到绿瀑潭的瞬间聂融发现了另外那两位身高至少都超过了一千公里的强大存在。

    “墨笏之主虽然是妖族内部最古老的宇宙之主之一，但是悟性却很一般，至今也没能创造出最强层次的秘法。而且墨笏之主没有神分身，体积也不算大，属于妖族内部最不受重视的宇宙之主之一。”

    “他的实力在三阶宇宙之主中非常一般，也就比幽侯之主略强一丝丝……”

    “保命能力甚至还不及幽侯之主。”

    “尘灭之主是宇宙海第一族群神眼族内部的宇宙之主，在神眼族内部的众多宇宙之主中属于中等，实力大概和虚金之主相当。不过尘灭之主的至宝要比虚金之主略强些，他的尘灭之枪是极品层次的巅峰兵器类至宝。”

    聂融心中思量着。

    墨笏之主是妖族内部的宇宙之主，他的情报人族早就拥有了。

    而在宇宙海中闯荡宇宙之主们都是人类族群的支柱，每损失一个代价都是非常惨重的，人类族群自然会尽力将在宇宙海内部出现的任何一个强者的信息都收集到手。

    尘灭之主的信息对聂融而言也并不是秘密。

    碧瀑潭中。

    泉水喷涌，白色长戟距离水面越来越近。

    不过无论是聂融、墨笏之主还是尘灭之主之主的注意力都不在那即将出土的至宝兵器上。

    在聂融出现后的瞬间，尘灭之主与墨笏之主就几乎同时都将时空封锁起来了，之后墨笏之主虽然解除了时空封锁，但是尘灭之主却依然将碧瀑潭周围数光年的时空牢牢锁住。

    虚空之中，尘灭之主的气势非常惊人，隐隐压制住了聂融与墨笏之主一头。

    “原始宇宙妖族联盟的墨笏之主。”

    “一个小玩意！”

    “至于你，陌生的宇宙之主。从相貌就能够轻而易举判断出来，你不是来自两大圣地内部的宇宙之主，应该是来自原始宇宙的某个新晋宇宙之主。”

    “也是一个小玩意！”

    尘灭之主朝着聂融看了过来，目光中带着不屑。

    “哈哈哈哈，我在流重山的五十多个纪元里我一直没有收获，就连高等至宝都没有得到。没想到在准备离开流重山时不仅遇到了至宝出世，居然还能够遇到两个弱小的宇宙之主可以击杀。”

    “看来我的巅峰极品至宝铠甲要有着落了。”

    尘灭之主笑声隆隆。

    满是黑色火焰，直直径超过二十光年的巨大领域类至宝突然出现了，瞬间将整个绿瀑潭完全笼罩，也牢牢的将聂融与墨笏之主笼罩。

    “顶级极品领域类至宝黑炎海！”

    墨笏之主惶恐。

    “尘灭之主，我的最强至宝也就只有顶尖极品层次而已，总身价甚至还不及一件巅峰铠甲类至宝。”墨笏之主连道：“这绿瀑潭中的长戟至宝我让给你，不和你争，你放过我怎么样？”

    “放过你？哈哈哈，墨笏之主，你看见过哪位来自第一轮回时代的宇宙之主曾经放过轻易就能够到手的猎物吗？

    “墨笏之主，你的宝物虽然不怎么样？”

    “但我还是收下了！”

    尘灭之主咆哮着朝着墨笏之主冲了过去，在尘灭之主手中，一柄散发着无尽火焰的黑色长枪凭空出现，

    “尘灭之主居然选择先对付我？”

    墨笏之主脸色难看。

    “那边的宇宙之主，你我都是来自原始宇宙的。”

    “而且尘灭之主实力远超你我，他杀死了我之后，你也逃不了，还不快过来与我联手对付尘灭之主？”

    墨笏之主连忙传音。

    刚才墨笏之主之所以宁愿选择放弃即将完全出世的至宝也要尘灭之主服软，最重要的原因就是墨笏之主明白尘灭之主确实有杀死他的实力。

    墨笏之主的至宝兵器与铠甲都只是顶级层次。

    基因不足四千倍。

    身体高度只有一千公里。

    实力在三阶宇宙之主中都属于非常普通的，保命能力在三阶宇宙之主中更是几乎接近垫底。

    ps:

    感谢“飞腿小毛”、平易近人2014、取名字好无语、“西皇太二”的打赏，感谢“残阳落川”500、“红木255”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百六十五章 我名为杀戮之主（中）

    距离绿瀑潭水面千万公里的空中，，尘灭之主手持燃烧着无尽黑色火焰的巅峰极品兵器类至宝尘灭之枪朝着墨笏之主冲去。

    在顶级极品领域类至宝黑炎海的辅佐下，尘灭之主的速度顷刻间就提升到了百倍光速。

    而受到领域束缚的墨笏之主速度则慢得吓人。

    在灭尘之主的速度提升到百倍光速的时候，他的速度只有区区不到八万公里每秒而已。

    “该死的领域！”

    正在艰难加速的墨笏之主心头恼怒，同时立刻向在流重山内部闯荡的妖族联盟的宇宙之主以及梦妖族祖发出了求救信息。

    墨笏之主很清楚……

    他这次危险了！

    尘灭之主的实力在四阶宇宙之主中是非常的拔尖的，实力远在墨笏之主之上。而且尘灭之主还是以攻击力强大而闻名，正好隐隐克制墨笏之主之主。

    墨笏之主与尘灭之主相距只有千余万公里，而尘灭之主的速度却达到了百倍光速，不短短不到一秒钟的时间里灭尘之主就来到了墨笏之主之主的前方。

    “原始宇宙妖族联盟的墨笏之主，你没能创造出宇宙主主最强秘法。只是因为生命基因接近四千倍的神体，而且战斗秘法诡异多变，你才被划入了三阶宇宙之主层次。”

    “对于普通的两阶以及三阶宇宙之主而言，你确实属于较为难缠的，但你的攻击力与防御力其实都达不到三阶宇宙之主的平均水准。”

    “我的攻击力与防御力都比强了一个多层次，甚至接近两个层次。”

    “生命有限……”

    “永恒难求！”

    “墨笏之主……”

    “你陨落吧！”

    在尘灭之主咆哮声中，长度超过万里的巅峰极品攻击类至宝尘灭之强笔直的朝着墨笏之主刺了出去。

    “尘灭之刺！”

    随着尘灭族之主再次咆哮。

    燃烧着无尽黑色火焰的尘灭之枪的枪尖瞬间浮现出了大量的混沌气流。

    “可恶，尘灭，就凭你也想杀我？”

    墨笏之主怒吼着。

    “究空之爪！”

    面对着尘灭之主那声势骇人的可怕攻击，墨笏之主两只前抓着也猛地挥动了起来，朝着尘灭之枪的枪尖迎去。

    瞬间之后。

    尘灭之枪的枪尖与墨笏之主的两只前爪轰击在了一起。

    和手持巅峰极品兵器类至宝尘灭之枪，创造出宇宙之主最强秘法，基因层次超过了九千倍的尘灭族之相比，两只利爪只是顶尖极品层次，最强秘法只有究极，生命基因不足四千倍的墨笏之主显然相差太远。

    “轰轰！”

    空间炸裂。

    尘灭之枪之枪顷刻间就墨笏之主的两只利爪同时撞开了，而后直接轰击在了墨笏之主的顶级至宝铠甲上。

    “咔嚓！”

    墨笏之主之主的铠甲悲鸣。

    尽管攻击尘灭之主的攻击经过了墨笏之主双爪的削弱，但余下的攻击力依然隐隐超过了墨笏之主护体铠甲的防御上限。

    墨笏之主猛地直接朝着后方抛飞了开去。

    “我的身体居然损失了百分之十三！”

    “该死的，野蛮的，如凶兽一般无脑的尘灭之主。”

    “在所有的四阶宇宙之主中，除了少数两三个变态，我最不想遇见的四阶宇宙之主就是他了，今天我居然会在这里遇到这个刚好克制我的怪物。”

    墨笏之主无比愤怒。

    墨笏之主是以攻击诡异莫测著称的，擅长的究极秘法非常多，几乎任何宇宙之在的物质攻击他都能够拦截下来，凶悍如安永之主也无法与他以伤换伤。

    就算面对安永之主墨笏之主也能够支撑不短的时间。

    可尘灭之主却是以攻击力著称的，虽然招式变化不多，攻击也大多直来直往，但靠着巅峰极品层次的攻击至宝尘灭之枪，尘灭之主几乎可以说是宇宙海内部物质攻击力最强的四阶宇宙之主之一。

    就算墨笏之主用至宝挡住了尘灭之主之主的攻击，可余下的攻击力依然隐隐超过了三阶顶级层次。

    墨笏之主的护体铠甲是顶级层次的，神体高度只有一千多公里，身体构造也不像聂融的蒙分身那般特殊……

    墨笏之主的抗物质攻击能力非常弱。

    在三阶宇宙之主中属于垫底。

    “还有那个该死的陌生宇宙之主，气势虽然充满了血腥味，而且无比凶悍，但他居然站在原地一动不动，不敢上来与我联手对付尘灭之主！”

    “胆怯而又愚蠢！”

    “虽然尘灭之主现在只对我下手，可我要是死了，难道他就能活？”

    墨笏之主的余光瞪向聂融。

    “我神体太小，护体铠甲质量也不高。在来宇宙海之前，我准备了不少用于恢复神力的宝物。”

    “可再多的宝物也有用光的时候。”

    “梦妖祖有至强至宝铠甲护体，她早就已经深入到了流重山的核心之地，短时间内是出不来了。嫦鹫之主与灭禁之主在内域，只有看他两的了，要是他两也不能在短时间内到来，我这次就在劫难逃了。”

    墨笏之主无奈。

    尘灭之主的攻击依旧在继续，在顶级极品领域类至宝黑炎海的舒服下，墨笏之主根本无法逃离，他只能靠着自身携带的珍贵恢复神力宝物来苦苦支撑。

    时间一点点过去。

    约十分钟之后。

    “轰轰轰轰！”

    随着尘灭之主的尘灭族强又轰击在了墨笏之主身上，墨笏之主骤然再次下降了百分之十三。

    不过这次墨笏之主的神体没能再次恢复过来。

    神体损失百分之十三，墨笏之主的实力随之下降了一成还多，他的防御力、攻击力以及加速能力都随之减弱了超过一成。

    约三秒钟后。

    随着墨笏之主的铠甲再次悲鸣，墨笏之主的神体再次下降了两成。

    损失四成神体……

    墨笏之主的实力顿时十不存二，下降到了普通究极宇宙之主层次，而且还是神体高度只有一千公里，铠甲也只有究极层次，防御力非常一般的究极宇宙之主。

    面对尘灭之主在四阶宇宙之主中都属于极为强大的物质攻击……

    那等究极宇宙之主的下场只有一个……

    被一招秒杀！

    很快，尘灭之主的攻击再次来临了。

    “尘灭之主，你不能杀手。你要是杀了我，我妖族的嫦鹫之主是不会放过你的。”

    墨笏之主惶恐传音。

    “是吗，可以你等不到她到来了！”

    尘灭之主眼眸冰冷。

    看着尘灭之主那距离之原来越近的长枪，同样看着尘灭族族吧冰冷的眼神。

    墨笏之主绝望了。

    “该死而又愚蠢的混蛋，你一定会死的。”

    在尘灭之枪距离墨笏之主只有不足一万公里的时候，墨笏之主怨毒的声音传入了聂融耳中。

    话音刚刚落下。

    尘灭之枪的枪尖轰击在了墨笏之主身上。(未完待续。)

第两百六十六章 我名为杀戮之主（下）

    15　　距离流重山的山体表面约四千零三十万光年之外。

    流重山的核心之地。

    直径超过三千光年的险地碧波海中……

    碧绿色的海水很是平静。

    碧波海的在流重山的核心区域的众多险地中属于较为一般的。不过，即使如此，碧波海的温度也比绿凛海要低过万倍，足以瞬间冻死任何拥有巅峰极品铠甲护体的五阶宇宙之主，甚至就连宇宙最强者也扛不住这可怕低温。

    突然之间。

    “哗啦！”

    水面突然激荡了起来，一头长度超过百万公里的银色大蛇从无比冰冷的碧波海中冲了出来。

    “墨笏被杀了……”

    “我妖族居然陨落了一位宇宙之主！”

    银色大蛇咆哮着。

    在同为银白色的强大铠甲的保护下，那足以冻死许多宇宙最强者海水没有这这巨蛇带来任何的麻烦。随着巨蛇尾巴晃动，大量足以冻死宇宙之主的碧绿色海水更是直接溅向天空。

    这银色大蛇正是妖族两大始祖之一的梦妖族，一位拥有至强至宝铠甲护体的宇宙最强者。

    “尘灭之主虽然是神眼族的宇宙之主，但我妖族也不是这么好欺负的。只要我不出手，第一真主等神眼族的七位宇宙最强者也不能说什么。”

    “区区尘灭之主而已！”

    梦妖族眼中带着寒光。

    妖族是现如今原始宇宙内部唯一有两位宇宙最强者镇守族群的巅峰势力，而且梦妖祖与震妖祖这两位宇宙最强者都是有至强至宝在身的，都极其擅长防御，也都非常的难缠。

    特别是梦妖族，靠着至强至宝铠甲护体，就连被公认为宇宙海第一强者的第一真主也杀不死她。

    原始宇宙所有在宇宙海闯荡的势力中……

    妖族的底气是最强的。

    流重山的外域，距离山体表面约一千万光年之外，一头高度超过了十万公里的巨大紫色嫦鹫正在接连瞬移。

    “是！是！老师你放心！”

    “尘灭之主必死！”

    “我的两大分身都在宇宙海，就算神眼族有五阶宇宙之主前来救尘灭之主我也不惧，这次我也一定要杀了他为墨笏报仇。而且灭禁距离我也不远，就算是出现意外，我还有灭禁作为帮手。”

    正在瞬移中的紫色嫦鹫正在与梦妖族交谈着。

    几乎同一时间。

    一座巨大的黑色黑色洞口中，一头瞳孔为三角形的狰狞褐色巨兽突然冲了出来。

    这褐色巨兽正是现如今妖族堪称最强宇宙之主……

    灭禁之主。

    和原始宇宙人族的混沌城主以及神眼族的五混之主一样，灭禁之主也是被公认为站在了五阶宇宙之主最巅峰的超级强之一。

    “十分钟，再过十分钟嫦鹫之主就能能够赶到外域的绿凛海。我虽然距离绿凛海更远些，但是也能够在十五分钟内就到达。”

    “按照墨笏之前出来的信息，除了他与尘灭族之主外，他周围还有一个陌生的异兽宇宙之主。”

    灭禁之主双眸转动。

    “尘灭族族攻击力虽然强，但是战斗方式却非常愚直，几乎无法逼迫任何宇宙之主与他以伤换伤！”

    “那异兽宇宙之主的气息并不算弱，而且神体高度超过了一万两千公里。如此巨大的神体，只要那异兽宇宙之主的实力达到两阶，而且有顶级层次的铠甲护体，尘灭族族就休想十分钟内杀死那异兽。”

    “而以第一宇宙轮回时代的宇宙之主那疯狂的性格，灭尘之主击杀墨笏后就立即离开的概率很低。”

    “居然杀死了墨笏……“

    “尘灭之主必须得死！”

    灭禁之主瞳孔中满是寒光。

    墨笏之主与灭禁之主都是在原始宇宙初期就诞生的宇宙之主，虽然墨笏之主的实力要比灭禁之主之主差很远，但是灭禁之主与墨笏之主的交情却是非常深的。

    几乎同一时间。

    距离碧凛海约一百光年之外。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    巨大的吼声仍未散去。

    碧瀑潭水面上方约千万公里的虚空中，尘灭之主眼睛瞪得滚圆。

    一个高度超过十万公里的巨大人形魁梧虚影此刻正将尘灭之主完全笼罩，比巅峰领域类至宝都还要可怕的力量束缚在了他的身上，尘灭之主的最大移动速度甚至达不到每秒三千公里。

    距离尘灭之主约百万里开外。

    一副顶级至宝铠甲。

    两只灰色利爪。

    一颗黑色半透明圆阻。

    数枚空间戒指。

    以及大量从破碎的空间戒指中飘散出来的宝物与材料正在以惯性飞行着，速度达到了近五十倍光速。

    突然之间。

    由聂融的蒙分身伪装出来的，皮肤血红、铠甲血红、眼眸也同样我血红色的狰狞巨兽来到来了墨笏之主陨落后遗留下来的宝物前方，并所有的宝物很快都收入了空间戒指之中。

    “尘灭之主，真是麻烦你击杀墨笏之主了，不过墨笏之主的宝物就由我收下了。”

    聂融大声笑道。

    魁梧虚影的正中央，尘灭之主奋力挣扎着，欲要冲出巨大人形虚影的包围，看到聂融将墨笏之主之主的宝物全部收走，尘灭之主双眸更是瞪得滚圆，严重满是被戏弄后的恼怒。

    “墨笏之主是我杀死的，它的宝物都是属于我的。来自原始宇宙的宇宙之主，你惹怒我了。”

    被束缚着的尘灭之主愤怒传音

    “惹怒你？尘灭之主我还想要杀了你啊！不仅是墨笏之主的宝物，就连你的至宝也将会是我的!”

    聂融咧嘴笑道，瞬间加速朝着尘灭之主冲去。

    数秒钟之后。

    巨大的人形虚影之中，大量的白色光线窜动着，连接轰击在了尘灭之主的身上，让尘灭之主的神体都减弱了一丝。

    人形虚影刚刚散去。

    两只尖端被大量混沌气流包裹起来的利爪突然猛地轰击在了尘灭之主的头颅之上。令实力达到了四阶顶尖层次，攻击力更是四阶顶尖宇宙之主中都属于建委拔尖的尘灭族族直接抛飞了开去。

    “尘灭之主，记住，我名为杀戮之主。”

    “今天你将陨落在我的手中！”

    几乎同一时间，带着戾气的声音传入了尘灭之主耳中。(未完待续。)

第两百六十七章 九炎殿

    直径超过五光年的绿瀑潭上方，一头身高一万两千公里的血红色异兽正在与一名身后有着独眼虚影的魁梧神眼族强者以命博命。

    “尘灭之主，他的名声虽然比虚金之主更大，甚至有人将他称为宇宙海物质攻击力最强大的的四阶宇宙之主。”

    “但对我而言，招式变幻莫测的虚金之主反而更加难缠一些。”

    血红色巨兽眼眸中满是光芒。

    聂融的蒙分身披着颜色已经变为血红色，整体样式也变得更加狰狞的衍光战甲，战甲上前爪中央攻击力最强的那两根利爪长度此刻已经增加到了三千多里。

    宛如细长弯刀一般的尖爪连绵不绝的对尘灭之主发动着攻击，虽然每一次攻击的轨迹都极为简单，基本没有复杂的变化，但攻击的速度却非常骇人，每次攻击几乎都能够落在在尘灭之主的身上。

    当然，身为四阶顶尖宇宙之主，尘灭之主的实力自然不弱，尽管他的攻击都是直来直往的，看起来很是蠢笨，但他也依然能够不时轰击到聂融。

    不过，攻击到了也无用。

    聂融的蒙分身的神体高度虽然只有一万公里，不算很大，但孛雪藤分身的直径却足足有一千万公里。

    一千乘一千再乘一千。

    孛雪藤分身的体积足足是蒙分身的十亿倍。

    即使体积越大神力就越稀疏，但孛雪藤分身的神力依然是蒙分身的五亿倍还多。

    就算蒙分身每秒钟就自爆一次，蒙分身也得连续不停的自爆近十六年才能够将孛雪藤分身的神力全部消耗光，而且这一过程还得保证孛雪藤分身还得一直不恢复神力。

    有孛雪藤分身作为神力储备，聂融的蒙分身所消耗的神力瞬间就能够补充回来。

    “居然一直在和我进行以伤换伤的战斗，而且消耗的神力随时都能够恢复过来。”

    “疯子，这杀戮之主就是一个疯子。”

    “和安永一模一样的疯子！”

    “妖族的墨笏之主就是一个废物，要是没有恢复神力的宝物作为支撑，我不用十招就能够将他彻底击杀。本来想在杀死墨笏之主后再解决掉这陌生的杀戮之主的……”

    “没想到这杀戮之主竟然是一个这样疯狂的家伙。”

    “攻击秘法速度骇人，神力看起来仿佛无穷无尽，而且还拥有兼顾远程束缚与攻击的强大秘法。虽然攻击力只有三阶顶尖层次，但这杀戮之主确实可怕！”

    “甚至比安永更难缠！”

    尘灭之主憋屈而又惊骇。

    成为宇宙之主不久尘灭之主就幸运的在宇宙海得到了尘灭之枪这一巅峰极品攻击类至宝，因此尘灭之此将大部分的经历都放在了增强攻击上。

    尘灭之主的攻击秘法更加侧重的是攻击力……

    在速度与变化上劣势明显。

    聂融的破宇之爪虽然不诡异，但是速度却快得骇人，甚至比神眼族内部的以攻击快速且变幻莫测著称的安永之主的最快攻击类最强秘法的速度更快。

    尘灭之主很难拦截下聂融的攻击。

    最为重要的是，聂融的天赋绝招碎空的束缚力太过强大，一旦尘灭之主被魁梧巨人虚影笼罩，他的最大移动速度就只能勉强超过一千公里每秒，比被巅峰领域类至宝困住还要可怕。

    即使尘灭之主有顶级极品领域类至宝，攻击力也远在聂融之上，只要攻击到聂融就能够将聂融轰飞很远，但是尘灭之主依然拉不开与聂融之间的距离。

    “不能再继续战斗下去了。”

    “继续斗下去，我没有丝毫赢的希望，只会徒劳的消耗神体。”

    “而且，原始宇宙妖族联盟的宇宙之主们大多都在流重山中冒险，要是拖到嫦鹫之主与灭禁之主那两个拥有巅峰至宝的五阶宇宙之主到来，那就麻烦了。”

    “这杀戮之主虽然实力不错，战斗方式也非常的难缠，不过他毕竟刚刚出现，此前我一直没有得到他的信息，他应该是某个刚成为宇宙之主的特殊生命，几乎不可能拥有巅峰层次镇封至宝。”

    “我还用不着向族内求救。”

    尘灭之主心中暗道。

    第一轮回时代的宇宙之主们虽然疯狂，但也并不是完全不知道取舍。在明知没有丝毫利益可图，反而存在这极大风险的情况下，尘灭之主也不愿意继续与聂融这等强者缠斗。

    在尘灭之主正在分心思考的时候，聂融的破宇之爪再次轰击在了尘灭之主的身上。

    空间震荡。

    尘灭之主猛地朝着后方抛飞开去。

    在抛飞的途中。

    随着尘灭之主心念转动，一直径约为三万公里的火红色巨大宫殿出现在了尘灭之主的前方。

    顺着聂融的攻击力，尘灭之主瞬间就窜入了宫殿至宝内部。

    距离尘灭之主约十万里外。

    “顶级宫殿类至宝九炎殿？”

    “我虽然攻击到了尘灭之主多次，但是他的神体却消耗了不到一成。”

    “本来还算多战斗一段时间，继续磨练一番再将尘灭之主炸死的，没想到尘灭之主这看起来魁梧而又莽撞的居然这么果断，居然怎么快就躲入了顶级宫殿类至宝中。”

    “快得让我无法用碎空阻止他。”

    聂融面色有些难看。

    三大绝地无比危险，普通宇宙之主还好些，但像虚金之主、尘灭之主等有能力去内域闯荡的宇宙之主必定都是有顶级领域类至宝护体的。

    聂融也早就知晓尘灭之主拥有顶级宫殿类至宝九炎殿傍身。

    不过聂融来宇宙海的第一目的是磨砺自身，其次才是夺宝。而磨砺自身的最好方式就是战斗，这也是聂融虽然可以在刚遇见尘灭之主的时候就可以动用孛雪藤分身将尘灭之主炸死，但最终却用蒙来战斗的原因。

    不过，虽然聂融的首要目标是磨砺自身，但他却心里却也计划杀掉尘灭之主，夺取尘灭之之的至宝。

    现在显然无法夺宝了。

    除非聂融打算将神光殿暴漏出来。

    就在聂融正在思量的时候。

    聂融突然感觉身体一轻，时空的束缚力与领域的压迫力同时消失了。

    ps:

    感谢“哀叹往昔”、西皇太二、命\路西法、取名字好无语、红木255、波林神尊、“メ吻痕”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百六十八章 无横财不富

    神眼族是第一轮回时代的最强种族，也是宇宙海内部仅有的一个能够与两大圣地比肩的超级势力，族内足足拥有七名宇宙最强者。

    神眼族第三真主的小型宇宙之中。

    “老师，我有信息汇报。”

    尘灭之主的化身站在一座高度超过百万里，通体燃烧着无尽黑色火焰的宫殿前方。

    “我刚才在流重山的绿凛海击杀了原始宇宙妖族联盟的墨笏之主，不过墨笏之主宝物却被一个陌生的血红色异兽宇宙之主给夺走了。”

    “那异兽宇宙之主自称为杀戮之主。”

    尘灭之主仰头说道。

    “尘灭，一个陌生的宇宙之主居然在你面前抢夺了墨笏之主的宝物？”

    “他比你更强？是五阶宇宙之主？”

    “又或者是拥有巅峰领域类至宝的四阶宇宙之主？”

    一个巨大的威严虚影凭空出现在了距离尘灭之主约十万里的虚空中。

    “不，那杀戮之主实力明显不如我，他的最强攻击力只有三阶顶尖层次而已，而且他也没有巅峰领域类至宝。”

    “不过他非常的难缠，不仅拥有兼顾远程攻击与束缚之能的强大秘法，而且还一直试图与我以伤换伤，显然拥有非常巨大的分身作为神力补充。”

    “而且那杀戮之主很是疯狂，身上散发出来的血腥气息非常浓郁，丝毫没有忌惮我神眼族的身份。要不是我拥有顶级宫殿类至宝九炎殿，我怀疑他肯定会一直与我战斗下去……”

    “直到我被硬生生耗死！”

    尘灭之主恭敬向第三真主详细汇报聂融的信息。

    第三真主是尘灭之主的老师，称号为星辰真主，实力在神眼族七大宇宙最强者中稳居第二，足足拥有两件最强至宝，强大而又难缠，在神眼族内部的地位非常高。

    约五分钟的时间后。

    “创造出了宇宙之主最强秘法，战斗力为三阶顶级，身体高度超过一万公里，拥有兼顾束缚与攻击的强大秘法，极可能拥有庞大的神分身，战斗方式为以伤换伤……”

    “而且性格厮杀而又疯狂，明知道你是我神眼族的宇宙之主，但依然敢对你下手。”

    “这杀戮之主确实威胁不小。”

    “尘灭，你传来的信息对我神眼族非常重要，我会立刻把这杀戮之主的信息就传到我神眼族的所有宇宙之主手中，让他们有所准备。。”

    第三真主的投影开口道。

    尘灭族主点头。

    对于那个抢走了墨笏之主的宝物，而且还让自己损失了超过一成身体的陌生宇宙之主，尘灭之主确实不敢小看。要不说尘灭之主躲进了顶级宫殿类至宝中，尘灭之主很难摆脱对方的纠缠。

    而灭尘之主可是四阶顶尖宇宙之主。

    要是普通的四阶以及神眼族内部那少数几个三阶宇宙之主遇到杀戮之主……

    陨落的概率极高！

    “还有……妖族是原始宇宙最强族群，妖族的那两个妖祖实力虽然非常一般，实力都达不到八阶顶尖，但防御力却都很不错，极难杀死。”

    “尘灭，你得小心些，你击杀了墨笏之主，妖族是不会轻易罢休的。”

    “因为我们七大真主的存在，妖族的两大妖祖虽然不敢对你出手，但是妖族内部还是有几个五阶宇宙之主的。”

    第三真主接着提醒道。

    “老师，这我清楚。”

    “我解除时空封锁后，那杀戮之心虽然心有不甘，但是他却也没做太多的纠缠，随之也解除了对时空的封锁。通过瞬移，我现在已经距离绿凛海约五十万光年了，妖族的宇宙之主们不可能找到我。”

    尘灭之主笑道。

    片刻之后。

    聂融的信息却也很快被第三真主传到了神眼族所有的宇宙之主耳中。

    “杀戮之主，拥有将尘灭逼进九炎殿的实力？”

    “一个新出现的宇宙之主居然这么难缠？而且……刚出现就有三阶顶尖的实力，这杀戮之主看来潜力不低啊，要是在宇宙中再磨砺一番，成为四阶宇宙之主的可能性很大。”

    “实力足足有三阶顶尖，战斗方式为以伤换伤，而且拥有束缚类秘法……”

    “这杀戮之主确实可怕。”

    “区区三阶顶尖而已，实力不足为惧。至于以伤换伤的战斗方式……我拥有直径超过百万公里的巨大植物分身，我不相信他能耗得过我。”

    虽然神眼族内部不少实力强大，而且拥有分身之能的宇宙之主对聂融不屑一顾，但是的聂融的名声却依然初步在宇宙海中传了开来。

    几乎同一时间。

    流重山外域，距离绿凛海大约四十万光年外，一头高度超过万里的血红色巨兽正在以百倍光速飞行着。

    巨兽体内，神光殿内部的巨大舱室中。

    “虽然墨笏之主的战力在三阶宇宙之中属于非常一般的，保命能力在三阶宇宙之主中更是几乎垫底，但他的宝物却依然不少啊。”

    “一副极品层次的顶级至宝铠甲。

    “一套同样为极品层次的爪类顶级极品攻击至宝套装。”

    “一枚高等层次的灵魂类至宝。”

    “其他十数件普通至宝和大量的珍贵材料……”

    “虽然墨笏之主肯定还将不少宝物留在了他的神国以及妖族内部，但这些宝物加起来也差不多值一千五百个左右的至宝点了，已经能够兑换带一件普通的巅峰至宝铠甲了，也足够我把挪用的至宝点给还上了。”

    聂融的孛雪藤分身摇曳着。

    “墨笏之主是妖族最老牌的宇宙之主之一，他积累了无尽纪元才得到这些至宝，可我现在刚进入宇宙海不到三年就将他积累了数万亿纪元才得到的宝物弄到手了。”

    “果然……人无横财不富啊！”

    “尘灭之主真是可惜了，尘灭之主是神眼族内部的四阶顶尖宇宙之主，他的宝物至少是墨笏之主的过十倍。”

    “下次在遇到有宫殿类至宝的宇宙之主我可得注意了，虽然磨砺很重要，但是宝物也不能放过，一旦有发现有要躲入宫殿类至宝的迹象，我就立刻炸死他。”

    聂融的声音在神光殿中回荡。

    ps:

    感谢“红木255”、取名字好无语、波林神尊、“qiezi627”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百六十九章 一锅端，宇宙海震动（上）

    “哗啦啦啦……”

    “哗啦啦啦……”

    水花激荡。

    距离流重山的山体表面约六百五十万光年处，一条宽度约为零点七个光年的白色河流汹涌异常，河水的流动速度达到了整整一百倍光速。

    河水的密度非常惊人，是绿凛海内部的海水过千倍。

    在一百倍光流动速度的作用下，河水的冲击力足以碾碎顶级兵器类至宝，同样足以秒杀任何拥有拥有巅峰极品铠甲护体的五阶顶尖宇宙之主。

    河流的中央，高度超过一千亿公里，硬度媲美巅峰至宝的黑色巨石比比皆是。

    在水流的撞击下，大量的水雾在巨石周围飘扬。

    “都快半个月了，一个猎物都没有碰到，唯一遇到的那宇宙之主居然还是骸族所有三阶宇宙之主中最为难缠的裂骨之主。裂骨之主的实力虽然不怎么样，悟性在骸族的宇宙之主中堪称垫底，活了三个轮回时代也没能创造出宇宙之主最强秘法，战力比墨笏强不了多少。”

    “但骸族本就没有灵魂，再加上裂骨之主的宫殿至宝中携带者直径超过了五十万公里神分身……”

    “裂骨之主几乎是杀不死的。”

    聂融暗暗嘀咕着。

    此刻聂融的蒙分身伪装而成的血红色狰狞巨兽正站在河流中央一块直径约为三千亿公里的巨大黑色石头之上。

    靠着特殊的蒙分身与巨大的孛雪藤分身，就算是五阶宇宙之主聂融也丝毫不惧，尘灭之主等四阶顶尖宇宙之主更是在聂融的狩猎名单之中。

    不过，因为本身实力存在不小缺陷，聂融也不是任何宇宙都能够对付的。

    其中最让聂融无奈就是携带着巨大神分身的宇宙之主。

    如妖族的嫦鹫之主。

    骸族的裂骨主主。

    又例如安永之主。

    要是遇到安永之主，聂融与安永之主对战数月也耗不死他，就算聂融自爆孛雪藤分身也基本无济于事。和聂融一样，安永之主等人往往也都将用于提供神力的巨大神分身安置在宫殿类至宝中。

    “不过我现在距离万漩湖已经不足五千光年了，万漩湖的直径虽然只有二点三个光年，但却堪称是整个外域最危险而且出土至宝最多的地方，几乎每时每刻都有宇宙之主在守候，有时甚至有超过五个宇宙之主在那里守候。”

    “我应该能在万漩湖有所斩获。”

    聂融轻声喃语道。

    很快，聂融起身朝着河流的上游飞去。

    流重山是宇宙海三大绝地之一，许多地方的时空都是天生被封锁着的，聂融现在所处的险地流湍河正是如此。

    聂融以百倍光速朝着万漩湖行进。

    流重山外域。

    一个直径不足三个光年的巨大黑色湖泊内部，一个接着一个的漩涡在湖泊中旋转着，每秒钟都有近百个漩涡诞生或者消散。

    不过，无论有多少个漩涡诞生或是泯灭……

    这湖泊中的漩涡数量从来都不会少于一万个，也同样不会多于一万零八十一个。

    “轰隆隆隆……”

    声音轰鸣。

    每个漩涡内部的黑色水流移动速度都为百倍光速。

    虽然最大的一个漩涡的直径都不超过一千亿公里，但每个漩涡中央的吸力都非常惊人，足以将拥有顶级至宝铠甲护体的究极宇宙之主吸入漩涡之中。

    万漩湖的最边缘。

    距离湖面约百亿公里的空中，一座拳头般大小的黑色顶级宫殿类至宝凭空出现。

    宫殿最核心处，一个布置很是简约的的舱室中，四名形态与种族都各异的宇宙之主正围坐在一张直径为了五十万公里的桌子旁边。

    这四名宇宙之主中，其中一个是身高接近十万公里，有着十二条巨手臂，体型与相貌都与地球人非常相似的血肉类生命宇宙之主。另一个是长相与天生光之神兽衍光之主类似，但却没有翅膀，而且身体长度只有五千公里的异兽宇宙之主。第三个是直径约为两千公里，没有五官与四肢，看起来就像是一个红色大火球的特殊火系能量类生命宇宙之主。最后一个则是上半身与地球人类似，但下半身就宛如螃蟹一般的奇特宇宙之主。

    “万漩湖虽然是流重山外域最危险的地方之一，湖水中的漩涡甚至足以绞碎顶尖极品层次的宫殿类至宝，比内域的许多险地更加危险。”

    “不过万漩湖的危险都有迹可寻，而且宝物诞生的频率很高，这里确实是一个用来镇守的好地方。”

    “我们四个联手在内域闯荡了三百多个纪元都没有斩获，现在正好在万漩湖休息一番。”

    “休息一段时间后，我们四个再分开闯荡。”

    十二臂类人形宇宙之主说道。

    “好！先休息一番再说。”

    “在内域时，我心里受到的压力实在太大了，内域对于我们而言也实在太过危险了。”

    “虽然焰火之主拥有品质属于上等的巅峰领域类至宝，横蟹之主拥有顶级极品宫殿类至宝，臂诸之主神体巨大，我拥有困敌类秘法。”

    “我们四个联手，就算面对五阶宇宙之也有把握保命。”

    “但在面来自环境的危险时，我们的保命能力与真正的四阶与五阶宇宙之主相比还是有差距的。”

    兽形宇宙之主说道。

    “的确，因为生命基因与战斗秘法存在缺陷，我的究焰领域的品质虽然在巅峰领域类至宝中属于非常强的，但是在我手中的威能却只和五阶宇宙之主手中的普通巅峰领域类至宝差不多。”

    “远程攻击力甚至还不及五阶宇宙主手中普通巅峰领域类至宝。”

    巨大红色火球感叹。

    “嗯，我们四个联手确实不惧五阶宇宙之主，但在险地中的保命能力和和战斗力却不是一回事。”

    “最适合我们闯荡的其实还是外域。”

    “我们能力不足，在内域中闯荡时，我们只能去一些较为安全的地方冒险，而那等安全之地大多都已经被那些个四阶宇宙之主以及五阶宇宙之主探查过了，几乎不可能发现宝物。”

    下半身宛如螃蟹一般的宇宙之主点头。

    生命与族群都不同却能够联合在一起，这等宇宙之主的身份一般只有三种。

    其一：结为生死好友的不同族群宇宙之主。

    其二：投靠在在某个独行宇宙最强者麾下特殊生命宇宙之主。

    其三：来自祖神教的宇宙之主。

    这四位宇宙之主正是来自第二轮回时代的祖神教的宇宙之主。

    在原始宇宙内部时，靠着原始宇宙意志的庇护，第二轮轮回时代祖神教是极端强大的势力。

    可在原始宇宙破灭后，祖神教虽然有四名宇宙最强者坐镇，但是却成为了一个非常松散的联盟，每个宇宙最强者以及麾下的宇宙之主都各自为政。

    这四名宇宙之主正是第二轮回时代狞目祖神麾下的四名三阶宇宙之主……

    臂诸之主。

    明兽之主。

    焰火之主。

    横蟹之主。

    三百多个纪元之前，他们四个忍不住去流重山内域的诱惑，联手进入流重山的内域去闯荡。当然，因为实力不足，他们不敢进入内域中真正的险地，只在一些较为安全之地逛了一圈。

    而最后的结果自然是一无所获。

    与此同时。

    万漩海上，距离横蟹之主等四人约零点五个光年之外。

    “臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，他们四个居然联手来到了这里……难道第二轮回时代的祖神教也发现了万漩湖宝物的诞生规律的秘密？”

    “推测出了万漩湖会在之后的一千年到两个纪元间必定会诞生至宝？”

    身穿绯红色铠甲的神眼族的明兰之主皱眉。

    万漩湖最中央，距离湖面约五亿公里的海上。

    “第二轮回时代祖神教的四个宇宙之主在这个时间来到这里，他们四个实力虽然都之和我相当，但是彼此联手却不容小视。”

    “在看看吧，要是他们在一千年之后还没离开，我就只有把族内的四阶宇宙之主招来了。”

    “他们四个联手，我没有丝毫夺得宝物的希望。”

    骸族的血锤之主暗道。

    距离万漩湖最中央约零点八个光年之外，一个有着两面四臂强者笔直站立着。

    “明兰之主与血锤之主分别出至第一轮时代的的第一族群神眼族与第二族群骸族，这两大族群早就知道了万漩湖宝物诞生的基本规律，明兰之主与血锤之主肯定是为了即将诞生的宝物来出现在这里的。”

    “横殿领主与震恐之主分别是出自第一轮回时代的浩雷一族与震迦一族，他们两知道万漩湖宝物诞生规律的可能性并不高，应该是在这里赌运气的。”

    “第二轮回时代祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主虽然联觉而来，但按照资料，他们四个之前一直在内域闯荡，这次回来的的路线也并不是直奔万漩湖而来的。”

    “他们四个不太可能知道万漩海宝物的秘密。”

    “万漩湖出现宝物的概率在外域本就是极高的，而且还能够瞬移，他们四个应该是出于偶然才来到这里的。”

    这名两面四臂类人形强者正是来自两大圣地之一的紫月圣地的神幻之主……

    一名四阶顶尖的幻术类宇宙之主。

    时间一点点过去。

    半个月后。

    距离万漩湖约一千个光年之外。

    空间波动诞生。

    一头身高超过一万两千公里的血红色异兽出现了。

    刹那间后。

    血红色巨兽再次瞬移，直接进入了万漩湖中。

    ps:

    提前祝贺大家中秋节快乐。

    ――

    章推：写过海贼《大海贼克罗克达尔》米虫领袖开新书了，书名《天海山大世界》，有兴趣大家可以去看看。(未完待续。)

第两百七十章 一锅端，宇宙海震动（中）

    万漩湖内部，距离湖泊最中央约零点四个光年之外。

    空间波动突然诞生。

    由聂融的蒙分身伪装而成的，身高超过一万两千公里，身上散发着无尽杀戮气息的血红色杀戮之主出现在了距离湖面不足百亿公里的虚空之中。

    “这是瞬移的波动……有人来了。”

    “很陌生，我没有这异兽之主的资料，应该是原始宇宙内部新晋的宇宙之主。”

    “新晋宇宙之主？这股杀戮气势很不一般啊。”

    “气势确实不弱，不过，毕竟是新出现的宇宙之主，而且不是来自两大圣地的，这血红色异兽之主的实力应该只有两阶或者三阶，对我们而言毫无威胁。”

    臂诸之主等四名来自第二轮回世道祖神教的宇宙之主彼此传音。

    宇宙之主是能够掌控时空法则的强大存在，空间感应能力极强，就算不使用领域，也不用掌控时空这一手段，他们也都能够清晰的感知到聂融的存在。

    “我、震恐之主，第二轮回时代的祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，骸族的血锤之主、神眼族的明兰之主、紫月圣地的神幻之主，再加上这新来的陌生宇宙之主……”

    “如此多的宇宙之主同时出现在万漩湖上，这种情况平时不太常见啊。”

    来自第一轮回时代浩雷一族横殿领主思量。

    “臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主四位宇宙之主才刚刚到来，现在居然又来了一位新的宇宙之主？”

    “希望这宇宙之主在这里呆的时间别太长，否则就算我的实力达到了四阶顶尖，而且还有巅峰领域类以及巅峰宫殿类至宝作为辅佐，”

    “可要是同时与九名宇宙之主竞争，我夺得宝物的概率也不高。”

    神幻之主皱眉。

    “是那陌生的血红色异兽宇宙之主……裂骨曾经将这异兽的消息上报给族内。”

    “不过裂骨并未和这血红色异兽战斗过，这血红色异兽的实力对我骸族而言依然是一个谜。不过，毕竟是新晋宇宙之主，而且至今在外域活动，这异兽实力达到四阶层次的可能性很低。”

    魁梧的血锤之主暗道。

    “这幅相貌……这杀戮气息……是尘灭曾经战斗过杀戮之主。”

    “杀戮之主能将实力在四阶顶尖宇宙之主中都属于拔尖的尘灭都逼入九炎殿中，虽然实力只有三阶顶尖，但却比大多数的四阶宇宙之主都要可怕。”

    “他居然也带来了这里？”

    神眼族明兰之主震惊。

    “不过，幸好，我也是有顶级宫殿类至宝的，虽然品质在顶级宫殿类至宝中非常一般，远不如尘灭之主的九炎殿，但也已经足够了。”

    明兰之主目光转动。

    尘灭之主是聂融进入宇宙海后的三年多时间里唯一对战的宇宙之主，除了人族内部的巨斧创始者与剩下的十余名宇宙之主外，神眼族是唯一知晓聂融战力的宇宙海势力，明兰之主自然也清楚聂融的可怕。

    宇宙尊者的空间感知能力也不弱。

    刚踏入宇宙尊者层次，生命基因与法则造诣都在宇宙尊者中都垫底的弱小宇宙尊者在不燃烧神力的情况下空间感知半径也能够达到十个光年。

    聂融能够感知到横殿领主、震恐之主、血锤之主、明兰之主、神幻之主等强者的存在。

    “五个宇宙之主与一座顶级至宝宫殿。”

    “按照混沌与彭工他们此前传来的资料来看，那宫殿的主人是第二轮回时代的横蟹之主，此前数十个纪元中，臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主四名宇宙之主一直联手在流重山的内域闯荡。”

    “来到宇宙海的三年多时间里，我得到的宝物只有墨笏之主死后留下至宝以及绿瀑潭中出土的那件顶级战戟而已，品质最高的宝物都只是顶级极品，就连一件巅峰至宝都没得到，而且连一个宇宙之后主都没杀死过。”

    “现在运气终于来了！”

    聂融血红色眼眸中带着血红色的渗人光芒。

    横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，血锤之主、明兰之主、神幻之主这九名宇宙之主都不是拥有神分身的宇宙之主，神体也谈不上特别巨大，实力也不算强。

    正是聂融最擅长对付的。

    紫月圣地的神幻之主实力虽然达到了四阶顶尖，但是他擅长的确实灵魂攻击。

    靠着超过了宇宙最强者层次的逆天的意志以及蒙分身那能够将任何灵魂与物质攻击都削弱一百倍的特殊身体构造，再加上有顶级极品灵魂至宝衍光珠护体……

    任何宇宙之主的灵魂攻击对聂融都毫无威胁。

    “第二轮回时代祖神教横蟹之主的宫殿类至宝纵横堡垒品质为顶尖极品，与横蟹之主同样出至第二轮回时代祖神教的焰火之主则拥有在巅峰领域类至宝中都属于上品的终火世界。”

    “横殿领主来自第一轮回时代的浩雷一族，实力为三阶顶尖，拥有顶级极品宫殿类至宝横殿堡。”

    “震恐之主来自第一轮时代的震迦一族，没有顶级层次的宫殿与领域类至宝傍身，他的标志性至宝为品质在巅峰攻击类至宝中属于上等的震恐之斧。”

    “横殿领主与震恐之主关系极好。”

    “血锤之主是宇宙海第一轮回时代第二强族骸族内部的三阶顶尖宇宙之主，他的标志性宝物为巅峰攻击至宝血域锤以及顶级领域类至宝血域世界。”

    “明兰之主来自宇宙海第一强族神眼族，他的最强宝物为顶级宫殿至宝明兰巅以及顶级领域至宝明兰海。”

    聂融回忆着人类族群收集到了宇宙海强者资料。

    “我的神光殿不能暴露，而横蟹之主此刻正位于宫殿类至宝中。”

    “震恐之主、横殿领主、血锤之主、明兰之主四人虽然位于宫殿类至宝外，但是他们都没有镇封类的宫殿类至宝，就算杀死了他们中一两人，我也无法对躲进宫殿中的宇宙之主产生威胁。”

    “最应该先对付的是他。”

    “来自紫月圣地的，拥有巅峰领域类与巅峰镇封类至宝的……”

    “神幻之主！”

    “只要将神幻之主的巅峰镇压类宫殿至宝神幻牢狱弄到手，明兰之主、横殿领主、横蟹之主等人就绝不敢继续躲在顶级宫殿类至宝中了。”

    聂融血红色眼眸中满是寒光。

    瞬间之后。

    空间波动再次诞生，聂融突然瞬移到了距离神幻之主不足百万公里的空中。

    同一时间。

    聂融神力燃烧了起来，封锁住了万漩湖上方的所有空间。

    ps:

    祝大家中秋节快乐。

    ――

    感谢“取名字好无语”、一人杰、烨心缘、红木255、宁乡县东山村刘利金、“异人狂”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百七十一章 一锅端，宇宙海震动（中下）

    “空间封锁……是杀戮之主！”

    “杀戮之主瞬移到了紫月圣地的神幻之主旁边，而后封锁了空间！”

    “他难道是想要对付神幻之主？

    明兰之主心头震惊。

    宇宙之主的空间感知力是强大的，而万漩湖的最大半径还不足一点二个光年，聂融的瞬移与封锁空间无法逃出明兰之主与血锤之主等宇宙之主的感知。

    “是那血红色的异兽宇宙之主封锁住了空间！”

    “瞬移到在神幻之主不足百万里的地方后封锁空间……这幅姿态……难道这陌生的异兽宇宙之主和神幻之主曾经接过大仇，现在打算对神幻之主进行报复？”

    “保护神幻之主，和紫月圣地结仇？不太可能吧！”

    “紫月圣地可是宇宙海仅有的两大圣地之一，内部强者众多，虽然没有宇宙最强者在宇宙海中闯荡，但内部却拥有过百位宇宙之主，而且最弱的都是四阶顶尖宇宙之主，就连神眼族都不愿意轻易得罪紫月圣地。”

    “这异兽宇宙之主难道就敢？”

    来自第二轮回时代祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主心头非常的疑惑。

    “这血红色的异兽宇宙之主到底想干什么？”

    “对神幻之主动手？”

    “神幻之主可是神眼族内部的四阶顶尖宇宙之主，而且已经在宇宙海中闯荡了超过两个轮回时代，积累了包括巅峰宫殿类至宝与巅峰领域类至宝在内的大量强大至宝，绝对是四阶宇宙之主中最可怕的存在，想要对付他是很难的。”

    “而且……紫月圣地可不好惹。”

    “这陌生的血红色异兽宇宙之主相貌独特，应该是原始宇宙内部刚刚诞生某个特殊生命宇宙之主。可就算是特殊生命，没有族群拖累，也没谁愿意去得罪紫月圣地才对”

    横殿领主、震恐之主、血锤之主都很是不解。

    横殿领主与震恐之主等旁观者不解，距离聂融不足百万公里的神幻之主自然也是一头雾水。

    “我应该没有见过你吧？我没有你的信息，我紫月圣地的其他宇宙之主应该也没有得罪过你才对。”

    “瞬移到距离一个宇宙之主不足百万公里处……”

    “然后封锁时空……”

    “在宇宙海中，这可是严重的挑衅行为。”

    神幻之主淡淡说道。

    对于眼前的血红色巨兽，神幻之主心里谈不上畏惧。

    除了两大圣地外，新出现在宇宙海中的宇宙之主实力一般都只有两到三阶的实力而已，而神幻之主是四阶顶尖的宇宙之主，宝物甚至比大多数的四阶顶尖宇宙之主更好。

    “瞬移到我旁边，而后封锁空间……”

    “你难道想与我为敌？”

    神幻之主的另一张面孔上方则满是愤怒与杀意。

    一面两臂，两面四臂，三面六臂，四面八臂……这等相貌正是紫月圣地内部强者的标志。对于需对紫月圣地内部的强者而言，用不同的脸分别表达不同的感情是很常见的事情。

    “我见没见过你，你自己清楚。”

    “你紫月圣地内部的宇宙之主得没得罪过我，你也应该清楚。”

    “你何必问我？”

    血红色巨兽咧嘴一笑。

    空间波动接着再次诞生，一株直径约两万公里，同样身穿血红战甲的的巨大的藤蔓类生命出现了。那血红色藤蔓的其中两条直径超过百里的藤蔓尖端更呆着两只样式几乎一模一样的血红色利爪。

    血红色巨兽的前爪朝着巨大藤蔓类生命的其中一条藤蔓伸了过去，并轻轻触碰在了一起。

    一瞬之间。

    巨兽身上的铠甲从巨兽身上脱离了下来，融入了巨大藤蔓的内部的神体中。

    与此同时。

    巨大植物类生命身上的顶级至宝铠甲也融入了血红色巨兽的体内，原本戴在植物类生命的其中两条藤蔓上的利爪也随之出现在了巨兽的前爪上。

    孛雪藤分身神体巨大，将强者团团围住能够随时随地的发动攻击，衍光甲穿在孛雪藤身上比披在蒙分身上的效果要大不少。

    铠甲刚刚交换完毕。

    “至于与你为敌？我可没这个打算……因为想杀了你啊！”

    血红色巨兽突然仰头大笑了起来。

    笑声未落。

    身高在一万两千公里左右的血红色巨兽突然仰天怒吼。

    一位身高超过十万公里的魁梧巨人虚影突然出现在了血红色巨兽的后方，那虚影在短短不到千分之一秒钟的时间里就由模糊变得非常清晰。

    随着巨人虚影一声咆哮。

    虚影突然瞬移到了神幻之主的上方，将神幻之主团团笼罩。

    紧接着。

    血红色巨兽身披从妖族的墨笏之主身上得到的顶级极品护体铠甲，戴着同样为顶级极品层次的两只利爪，直接朝着被牢牢困在虚影之中的神幻之主冲去。

    几乎同一时间。

    “大！大！大！大！大！”

    血红色的藤蔓类生命很快变为了一头直径接近三百万公里的庞然大物，并将包括神幻之主在内的巨人虚影死死地笼罩了起来。

    “杀戮之主那家伙居然真的对神幻之主动手了！”

    “他怎么敢？”

    身披绯红色战甲的妩媚明兰之主震惊。

    “那陌生的血红色异兽之主还真是疯狂啊，平时就算是神眼族与我骸族都对紫月圣地三分。对于宇宙海内部的大多数宇宙之主而言，就算族内强者被紫月圣地的宇宙之主杀了，也少有去报复的。”

    “可这血红色巨兽居然对神幻之主动手……难道这血红色巨兽真与紫月圣地曾经结下过生死大仇？”

    血锤之主难以相信。

    “相同的神力气息，看来那藤蔓类生命是那血红色巨兽的神分身。拥有两大神体，这血红色巨兽看来还真不简单，而且，那巨人虚影的威能还真是强大啊，威亚几乎媲美宇宙之主最强秘法了。”

    横殿领主等宇宙之主也暗道。

    虽然横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，血锤之主、明兰之主都惊异于血红色巨兽会对来自紫月圣地的神幻之主出手，不少人也意识到了血红巨兽的强大与难缠……

    但他们八位宇宙之主心里此刻并没谁担心自己。

    血红色巨兽虽然强大……

    但神幻之主也不是好惹的！

    ps:

    中秋节快乐。

    加更一章，晚上还有第三更。(未完待续。)

第两百七十二章 一锅端，宇宙海震动（下上）

    在紫月圣地中活了近百个轮回时代，而后又在宇宙海中闯荡了两个多轮回时代，神幻之主的实力是强大的。

    神幻之主不仅意志力达到了宇宙最强者层次，生命基因也提升到了接近万倍。

    再加上宇宙之主最强层次的灵魂类战斗秘法，巅峰灵魂攻击至宝，巅峰领域类至宝，巅峰物质攻击类至宝，神幻之主的实力在四阶顶尖宇宙之主中都属于极为强大的。

    就算是冰封之主、虚金之主、安永之主、尘灭之主等强大的四阶顶尖宇宙之主都不愿与与幻神之主对战。甚至连不少在灵魂防御上存在缺陷的五阶宇宙之主都对幻神之主感到畏惧。

    不过……让宇宙海无数宇宙之主感到畏惧的神幻之主此刻却无比的惊恐。

    “幻灭之心！”

    神幻之主愤怒的咆哮。

    突然之间，神幻之主的的前后两张脸的四只眼中同时浮现出了充斥着强烈毁灭气息，但却也带着无尽魅惑力的强大灰色漩涡。

    与此同时，神幻之主的头顶上方，一颗深紫色的黑色圆珠虚影凭空浮现，圆珠虚影外围存在着一个更加巨大的四面八手人形投影，投影中的八颗眼族中都充满了充满毁灭意味的魅惑气息。

    瞬间之后。

    人影投影中的八只眼睛中激*射出来的光芒侵入了正在朝着神幻之主抽来的巨大血红色藤蔓之中。

    可是……侵入无用。

    藤蔓尖端那被混沌气流包裹着的血红色利爪瞬间劈在了神幻之主的身上。

    血红色藤蔓才刚刚抽下。

    一头同样为血红色巨兽又来到了神幻之主的前方，挥动着利爪对神幻之主发动了攻击。

    “这是不可能的！”

    “我的灵魂攻击几乎达到了四阶宇宙之主的极限，就算是五混之主这等意志力达到了宇宙最强者层次，生命基因也已经接近完美的强大五阶宇宙之主都不能完全无视我幻灭之心的影响，可你的两个神分身居然都完全不惧我的灵魂攻击？”

    “这怎么可能？”

    神幻之主愤怒咆哮。

    灵魂攻击无用，神幻之主就彻底只能凭借物质手段来反抗了。

    可神幻之主的近身攻击与防御手段都并不高明，再加上他还同时受到了聂融两大分身的联手攻击，并且还不时会被碎空束缚一番，神幻之主的处境非常糟糕。

    几乎就是在被揉拧。

    “神幻之主虽然是四阶顶尖宇宙之主，护体铠甲是巅峰至宝铠甲中极为上等的，兵器至宝紫神尺也是巅峰层次的至宝，可他的秘法层次太低，近身战斗手段也太蠢，对付他比对付尘本就无比蠢直的灭之主还要容易一个层次。”

    聂融心里暗道。

    万漩湖上，距离聂融约零点五个光年外。

    “这杀戮之好可怕，虽然我攻击力只有三阶顶尖，与我相当，但是他的两大分身的灵魂防御居然都强大到了能否完全无惧神幻之主的灵魂攻击的可怕地步，就像是能量生命似的。”

    “而且这杀戮之主的意志力也无比骇人。”

    “他使用的攻击秘法层次极高，显然已经达到了宇宙之最层次。这等施展秘法施展起来是需要非常强大的精力的，注意力得非常集中才行，可杀戮之主居然能够让两大分身施展同样的最强秘法对神幻之主发动攻击。”

    “怪不得尘灭之主会说这杀戮之主比绝大多数的四阶顶尖宇宙之主都要可怕。”

    “现在看来确实如此！”

    神眼族的明兰之主无比震惊。

    “用巨大的藤蔓类植物分身将神幻之主死死困住，使神幻之主就算拥有巅峰领域类至宝也无法拉开距离，而后用两条藤蔓与巨兽分身施展宇宙之主最强秘法与神幻之主以伤幻伤。”

    “而且，因为身边随时都有藤蔓纠缠，神幻之主就算拿出巅峰至宝宫殿也无用，根本没有钻入宫殿的余地……因为那宫殿至宝随时都能被击飞。”

    “神幻之主的处境很危险啊！”

    骸族的血锤之主心中思量，同时也在估计着要是他处于神幻之主的位置会有何种处境。

    “神幻之主的灵魂攻击力虽然强大，拥有数套宇宙之主最强层次的灵魂攻击秘法。不过神幻之主在物质战斗方面的造诣并不高，他的近身战秘法在究极中都不算上等。”

    “灵魂攻击无用，巅峰灵魂类至宝也无法来开距离，神幻之主现在只能被动的承受着那血红色异兽与他的藤蔓类分身的攻击，甚至连将对方的攻击格挡下来的都做不到。”

    “神幻之主完了！”

    “确实，他这次死定了！”

    来自第一轮回时代浩雷一族的横殿领主与来自震迦一族的震恐之主在传音交流着。

    “虽然幻神之主不擅长近身战，但是他的秘法也达到了究极，加上近万倍的生命基因，巅峰层次的至宝兵器以及巅峰领域类至宝，神幻之主的最强攻击力也接近三阶顶尖层次。”

    “可他居然连防御都做不到？”

    “那血红色异兽好可怕！”

    “的确，要是我们单独遇到那巨兽，除非我们原本就呆在宫殿类至宝中，又或者早早就封锁了时空，并且用领域类至宝来维持距离，否则我们四个的境地也不比神幻之主好多少。”

    来自第二轮回时代的祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主都在彼此传音。

    明兽之主等四人都是三阶顶尖宇宙之主，而且其中焰火之主与横蟹之主之主还拥有强大的宝物，可看到神幻之主现如今的处境后，他们也感到背后发寒。

    时间一点点过去。

    五分钟后，神幻之主的身体已经损失了超过百分之一十，战力也损失了接近一成。

    “神幻之主，你反抗不了的，你安心的陨落吧！”

    血红色异兽咆哮着，眼中带着嗜血的光芒。

    “想杀我？你想杀我？”

    “你做梦！”

    神幻之主挥动这一把巨大的白色尺子，嘴里在疯狂的怒吼。

    “就算我的灵魂攻击对你无用，我的物质攻击也能够达到三阶宇宙之主层次。而且我的铠甲是巅峰层次中属于极为上等的，身体高度逼近万里，你想在短时间内杀死我。”

    “我紫月圣地在宇宙海中冒险的宇宙之主极多，流重山中的五阶宇宙之主有还几个，他们很快就会赶来！”

    “到时候死的肯定是你！”

    神幻之主怒吼声中带着嘲讽。

    “哈哈哈，来救你？”

    “你最多能够再支撑二十五分钟就是极限了，就算你紫月圣地的宇宙之主能够赶来……但你确定你可以撑到那个时候？”

    血红色巨兽嘲笑。

    几乎同一瞬间。

    距离万漩湖约十万光年之外，一道有着四面八手的强大五阶宇宙之主正在赶来。(未完待续。)

第两百七十三章 一锅端，宇宙海震动（下中）

    万漩湖上，一个个足以碾碎顶级宫殿类至宝的巨大黑色漩涡不停的在旋转着，使湖面上方的空中出现了大量足以让身披顶级至宝铠甲的究极宇宙之主都无法抵抗的强大吞噬气流。

    距离万漩湖最中央约一光年之外。

    “战斗已经持续近二十五分钟了，神幻之主的神体现在已经损失了近六成，战都力更是不足巅峰时期的十分之一，他没有活的希望了。”

    “确实，臂诸之主说的没错。”

    “神幻之主的近身战能力本就不强，一开始就被那杀戮之主死死的压制着。现在神幻之主实力大损，别说是杀戮之主了，就连我也能稳稳的神幻之主压制。”

    “一位强大宇宙之主就要陨落了！”

    第二轮回时代的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主在宫殿至宝中唏嘘传音。

    “杀戮之主拥有巨大的植物类生命分身，能够将神幻之主牢牢困住，神幻之主的巅峰领域类至宝不足以让他拉开与杀戮之主的距离。因为时时刻刻都被藤蔓近身纠缠着，神幻之主的巅峰宫殿类至宝刚出现就被击飞了，也无法给神幻之主提供庇护。”

    “逃……无法逃！”

    “躲……无法躲！”

    “防……防不了！”

    “神幻之主彻底完了！”

    血锤之主感叹着。

    “这杀戮之主还真是疯啊，他半个月前在我神眼族的尘灭之主面前夺走了墨笏之主的宝物，并且还想要击杀尘灭之主，迫使尘灭之主不得不躲进宫殿类至宝中。”

    “现在他又对紫月圣地的神幻之主下杀手。”

    “别说是宇宙之主……”

    “最近三个轮回时代，就连独行宇宙最强者也没这么疯狂的。”

    明兰之主暗暗咂舌。

    “紫月圣地内部的宇宙之主寿命无尽，没有闯轮回的压力，争夺宝物时并不像三大轮回时代的宇宙之主那般疯狂。而且，因为有圣地宇宙作为支撑，宇宙最强者以及五阶宇宙之主们也很少对紫月圣地的宇宙之主下狠手。”

    “紫月圣地已经有近五万亿纪元没有宇宙之主被杀了！”

    “宇宙海也有五亿纪元没有见识过圣地宇宙的怒火了！”

    “从族内的资料中来看，紫月圣地中依然活着宇宙最强者不止一人。”

    “虽然紫月圣地中的宇宙最强者都没有了小型宇宙，实力不可避免的出现了下滑。但紫月圣地内部的每个宇宙最强者的至宝数量都多得骇人，战力在宇宙最强者中依然属于非常可怕的。”

    “而且紫月圣地还存在着好些拥有至强至宝的六阶宇宙之主。”

    “别说是宇宙之主了，就连宇宙最强者也少有人能够逃出紫月圣地的围杀。”

    “杀戮之主，他刚出现在宇宙海就拥有三阶顶尖宇宙之主的实力，未来成为四阶顶尖宇宙之主绝对是板上钉钉的，甚至未尝没有成为五阶宇宙之主的可能，可惜了，这么一个强者却注定要陨落。”

    “确实，太疯狂终究只会毁了自己。”

    “不过，杀戮之主未来的下场虽然堪忧，但是神幻之主这次是彻底完了。”

    横殿领主与震恐之主也在交谈着。

    横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，血锤之主、明兰之主至少都是活了超过一个轮回时代的宇宙之主，每个人都无比的古老。

    此刻他们每个人都已经预知到了神幻之主的最终的命运……

    那就是彻底陨落！

    距离万漩湖中央约零点八个光年之外，距离湖面不足百亿公里的空中。

    空间震荡。

    在一株直径约为三百万公里的巨大血红藤蔓类生命内部，神幻之主宛如沙包一般在不断的翻滚着，几乎每秒钟都会受到两条尖端有着宛如锋利血红色战刀一般的利爪的巨大藤蔓的抽打。

    与此同时，一头超过超过一万两千公里的巨兽也不时用利爪在神幻之主身上划过。

    “啊……混蛋杀戮之主！”

    神幻之主愤怒咆哮着。

    神力下降到了不足四成之后，神幻之主的实力也随之下滑到了不足全盛时期三十分之一的程度。

    “神幻之主，你放弃吧，你全盛时期都无法防下我的攻击，你现在更是不可能反抗了。”

    “最多再过三分钟我就能彻底击杀你！”

    血红巨兽咆哮着对神幻之主进行追击。

    刚与神幻之主交手时，因为神幻之主拥有巅峰领域类至宝，聂融还得不时使用碎空来对神幻之主进行束缚，可现在，神幻之主操控下的巅峰领域类至宝对聂融的束缚已经很小了。

    在战力方面，神幻之主的物质攻击力更是下降到了究极宇宙之主层次，而且在究极宇宙之主中都属于非常一般的。

    因为非常不擅长近身战……

    战斗秘法简单而又蠢直……

    神幻之主此刻的综合近战能力在究极宇宙之主中都属于垫底。

    时间一点点过去。

    半分钟后。

    神力大损，防御力与攻击力都大大减弱的神幻之主的身体又损失了超过百分之五。

    又过了半分钟后。

    “啊……我的神力已经不足百分之二十九了……连万漩湖的漩涡引起的吞噬力都抵抗不了了！”

    神幻之主绝望了。

    此刻神幻之主的神体已经跌破了三成，实力已经下降到了不足全盛时期的千分之一，只相当于普通的一阶宇宙之主。

    要不是神幻之主神体够大，而且护体至宝在巅峰铠甲中属于非常拔尖的……

    聂融甚至能将一招神幻之主秒杀。

    百分之二十五。

    百分之二十。

    在短短不到一分钟的时间里，神幻之主的神体再次下降了百分之十，战力更是跌破到了只有顶尖宇宙霸主的程度。

    “神幻之主，你完了！”

    血红色巨兽咆哮着朝着实力万不存一的神幻之主冲去。

    就在这个时候。

    万漩海的边缘，空间波动凭空浮现。

    “居然对我紫月圣地的强者动手？”

    “不可饶恕！”

    一位有着四面八手，身披猩红战甲，气息暴虐，神体高度接近两万公里的魁梧宇宙之主出现了。

    几乎同一瞬间。

    一股比全盛时期的神幻之主操纵下的领域还要略强一丝的强大束缚力作用在了聂融的身上。

    与此同时。

    “住手！”

    带着无尽威严的雄浑声音传入到了聂融耳中。

    ps:

    感谢“取名字好无语”、红木255、星夜晚、孤客小宝、书友160212220542881、西皇太二、“nightliar的打赏，感谢“异人狂”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百七十四章 一锅端，宇宙海震动（下中下）

    直径二点三光年的万漩湖上，一个内部充斥大量黑色八棱锥形冰晶投影的强大白色半透明领域将湖面上的所有空间都全部笼罩，湖泊上的所有宇宙之主都感受到了一股强大的束缚力。

    “这声音……以及这比控制下的轰焰领域都还要强大半筹的冰冷半透明领域。”

    “是紫月圣地的魔战神主！”

    最先反应过来的是万漩湖上众多宇宙之主中唯有拥有巅峰领域类至宝的焰火之主。

    “魔战神主，紫月圣地最可怕的五阶宇宙之主之一，紫月圣地第一个来救援神幻之主的居然是他？”

    “神幻之主现在的神力已经不足百分十二十，杀戮之主最多再攻击两分钟就能够将神幻之主杀死。魔战神主居然在这个时候到来，不知道杀戮之主那个疯狂的家伙到底会有何种反应？”

    “这下有好戏看了！”

    明兰之主与血锤之主等人思绪各异，他们都很快意识到了来人是谁。

    距离万漩湖中央约零点八个光年外。

    “我紫月圣地的宇宙之主终于来了！”

    “而且还是我紫月圣地所有宇宙之主中稳居前二十的魔战！”

    正在抛飞中的神幻之主大喜。

    几乎已经绝望了的神幻之主也感知到了魔战神主的声音以及冰魔领域的存在。

    不过神幻之主心中的喜意之持续了不到半秒钟。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    声音轰鸣。

    两条直径接近万里，尖端存在着宛如弯刀一般的血红的利爪的藤蔓突然猛地抽在了神幻之主的身上。

    约零点二秒钟之后。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    声音震荡。

    一头血红色的异兽两只前爪接连轰击在了神幻之主的身上。

    “这是……不……不！”

    神幻之主大恐。

    神力损失了超过八十后，神幻之主的实力已经万不存一了，无论是攻击能力还是防御能力都已经退化到了普通顶尖宇宙霸主层次。

    接连收到聂融的近十计攻击后，神幻之主的神力更是又下降了五成还多，实力降低到了连顶尖宇宙霸主都不如的地步。

    “杀戮之主……你居然还不停手，你难道想受到我紫月圣地的全面追杀？”

    魔战神主愤怒的声音再次响起。

    “魔战神主？你以为你是谁？你叫我住手我就得住手？”

    “很遗憾的告诉你，神幻之主死定了……”

    “你来了也没用！”

    血红色异兽咧嘴笑着。

    “不过只是区区神战魔主而已，他的领域至宝冰魔世界品质只和神幻之主的领域至宝魅神领域其实只相当，冰魔世界之所以更强一丝，完全是因为神战魔主的基因超过被万倍缘故。”

    “但神幻之主的生命基因也是接近万倍的，虽然有差距，但是并不算大。”

    聂融心里不屑一顾。

    原始宇宙人类族群拥有虚拟宇宙系统，任何鸿盟强者见到过的宇宙之主的相貌以及神力气息都会被清晰的记录被复制出来，聂融自然轻易就判断出来人的身份。

    魔战神主的冰魔世界与全盛时期的神幻魔主控制下的魅神领域的之间的束缚力差距虽然确实有。

    但那点差距对聂融而言并没有任何实际区别。

    全盛时期的神幻之主无法靠领域摆脱聂融，魔战神主控制下的冰魔领域自然也无法阻止聂融继续对神幻之主发动攻击。

    而且，聂融在选择对付神幻之主的时候心里就有了了紫月圣地会有强者过来救援的准备，魔战神主的到来也在聂融的预料之内，并没有让聂融的心里产生太多的波动，更不足以让聂融改变计划。

    三十秒钟之后。

    一株巨大的血红色植物中央，一股强大的虚幻神力正朝着神力已经剩下了不足百分之十，战力已经只有普通高等宇宙尊者层次的神幻之主涌去。

    “该死的杀戮之主……”

    “你居然想要灵魂奴役我？”

    “你做梦！”

    神幻之主面色狰狞。

    “我紫月圣地的宇宙之主怎么可能会被奴役。魔战，你一定要帮我杀了这杀戮之主！”

    神幻之主绝望传音。

    瞬间之后。

    “轰隆隆隆……”

    空间震荡。

    神幻之主自爆了。

    时隔五万亿纪元，紫月圣地又有宇宙之主被强者杀死了。

    “在我发出警告居然还敢杀死神幻？”

    “杀戮之主……”

    “我紫月圣地是不会放过你的！”

    神战魔主暴怒传音。

    冰魔领域震动着，整个万漩湖上方的空间都隐隐出现了扭曲。

    紫月圣地是宇宙海两大圣地之一，底蕴深厚，实力强大，就算是当年纵横宇宙海无可匹敌的原祖也没有对紫月圣的宇宙之主下过杀手，拥有七位宇宙最强者，实力在三大轮回时代稳居第一的神眼族对紫月圣地也保持着相当的忌惮。

    可现在，神幻之主居然被一个刚刚出现在宇宙海，实力只有三阶顶尖的宇宙之主给杀了。

    这无疑是对紫月圣地的巨大挑衅。

    也是紫月圣地的耻辱！

    “我等着！”

    神战魔主迎来的是一声不屑的嗤笑，声音中没有丝毫畏惧。

    正好相反。

    血红色巨兽此刻正无比的兴奋。

    “在巅峰领域类至宝中品质都属于上等的神紫神领域、巅峰宫殿类至宝神幻堡垒、巅峰至宝铠甲紫神铠、巅峰兵器类至宝紫神尺、罕见的攻击性巅峰领域至宝灭神珠……神幻之主的宝物都是我的了。”

    孛雪藤分身正挥动着藤蔓将神幻之主陨落后的至宝收拢过来。

    与此同时。

    原始宇宙内部，聂融的地球人本尊突然瞬移到了神内部，并且突然崩解了。

    几乎同一时间。

    蒙分身伪装而成的血红色巨兽突然将部分神力涌入了体内的神光殿中，紧接着，聂融的人类本尊出现在了神光殿的中央，并瞬移到了虚幻考核空间之中。

    万漩湖上。

    “神幻自爆了，没想到这杀戮之主如此疯狂，居然真的一点都不给魔战神主的面子，在魔战神主发出警告后，他依然丝毫没有放松对神幻之主的攻击。”

    “这下事情大发了！”

    “时隔五万多亿纪元，紫月圣地再次有宇宙之主被杀了，而且这次还是无缘无故被干掉的，紫月圣地肯定要疯了。”

    明兰之主等人在震惊中感慨。

    “杀戮之主，你这次一定会死！”

    魔战神主眼中满是戾气。

    流重山之外。

    紫月圣地核心，一座座直径超过百万里的巨大宫殿悬浮着，每座宫殿的主人都是宇宙之主。

    宫殿群中央。

    一座高度超过千万公里的巨大宫殿内部。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    大量宇宙之主以及宇宙之主神力化身不断出现在宫殿中央，甚至连紫月圣地多年没有出过宇宙海的宇宙数位宇宙最强者也出现在了宫殿的中央。(未完待续。)

第两百七十五章 一锅端，宇宙海震动（下中下下）

    高度超过千万公里的巍峨神殿中央，三张宽度为一万公里黑色王座与一百余张宽度为一千公里的金色王座相对而立，每张王座上都坐着一名宇宙之主或是宇宙之主的神分身。

    “信息我已经传给你们了，你们想必也都知道了……”

    “神幻被杀了！”

    “自从五万亿纪元前的崆蒙之主后，我紫月圣地又有宇宙之主在这一轮回时代中被杀死了。”

    隆隆的声音从中央的黑色王座中响起。

    “击杀神幻的杀戮之主以前从未在宇宙海中出现过，此之前我紫月圣地从未得到与他相关的信息，更别提得罪过他了。”

    “杀戮之主对付神幻的原因九成是为了夺取神幻的至宝！。”

    一道低沉的声音说道。

    “除了神幻外，万漩海中还有横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，血锤之主、明兰之主共八名来自第一与第二轮回时代的宇宙之主，他们八个的实力都只有三阶层次。”

    “一个刚进入宇宙海的稚嫩之主，在面对我紫月圣地的四阶顶尖宇宙之主与八名三阶宇宙之主时，他居然选择了对我紫月圣地的四阶宇宙之主下手。”

    “这是对我紫月圣地的挑衅，也是对我紫月圣地的侮辱！”

    “杀戮之主必须得死！”

    满是戾气的尖利沙哑声音从最左边的黑色王座上传来。

    “紫血魔主说的没错，我紫月圣地的威严不容挑衅，杀戮之主一定得杀！”

    “对，杀了他！”

    “我紫月圣地可是宇宙海两大圣地之一，现如今区区一个三阶宇宙之主居然也敢击杀我紫月圣地的宇宙之主，杀戮之主绝对不能继续活下去。”

    “必须杀了他！”

    许多紫月圣地的宇宙之主都怒吼着。

    身为永恒存在着的两大圣地之一，紫月圣地的宇宙之主们虽然性格各异，有性格大度的，有心胸狭隘的，有为人阴狠，也有脾气温和的，可有一点却都是一样的，那就是极强的傲气。

    紫月圣地的宇宙之主们从心底里瞧不起除了东帝圣地外的的任何势力，甚至也瞧不起拥有七个宇宙最强者的宇宙海最强族群神眼族。

    “神战，你监控好杀戮之主，别让他给逃了。扪械、九光、犷童、海雾、百胜……你们三十五个立刻全力赶往万漩湖。隆闻，你也暂时别在流重山的内域深处闯荡了，将杀戮之主除掉才是我紫月圣地现如今最重要的事情。”

    “杀戮之主拥有巨大的藤蔓类分身，从神幻自爆前传来的信息来看，戮之主物质攻击力虽然是有三阶顶尖，但灵魂防御很强，能够无视四阶顶尖的灵魂攻击，而且那杀戮之主的物质防御也不弱，单凭神战还杀不死他。”

    “必须得多位宇宙之主联手才行！”

    中央的黑色神座上的那魁梧四面八臂男子说道。

    “是，神主，我们立刻前往万漩湖。”

    “神主，你放心，现在我距离万漩湖只有不足五万光年了，大约再过三分钟就我就能与神战汇合。”

    “这次杀戮之主绝逃不了！”

    紫月圣地在流重山中闯荡冒险的三十多个宇宙之主连道。

    “神战，那杀戮之主就先交给你们了，我不需要你们杀死他，只要将他缠住就好。那杀戮之主实力虽然难缠，但是他毕竟只有三阶顶尖的战力，遇到我，他必死无疑！”

    声音从最前一排的金色王座上传来。

    一名有着四面八臂，皮肤黝黑的光头男子眼神中满是煞气。

    这男子正是隆闻魔主……

    宇宙海攻击力最强的宇宙之主之一，也是现如今宇宙海仅有的数名六阶宇宙之主，他的最强宝物为是攻击性最强至宝隆屠战斧！

    “不好，那杀戮之主将神幻的宝物全部收取了之后，他正朝着万漩湖西边的百通泉方向飞去！”

    焦急的声音突然响起

    “什么？那杀戮之主居然朝着要前往万漩湖旁边的百通泉飞去……神战，你绝对不能让他成功！”

    “神战，阻止他！”

    “百通泉的入口虽然只有一个，但是出口却是超过百个的，而且每个出口都至少相距四百三十个光年。”

    “绝对不能让他逃了。”

    “神幻自爆后，神幻之主的所有至宝都落入了杀戮之主的手中，那家伙肯定也得到了神幻之主的神幻堡垒。”

    “神幻堡垒可是巅峰宫殿类至宝，足以抗住流重山内域的大多数险地，百通泉的其中几条通道虽然危险重重，就算有巅峰领域类至宝也很难抗过，但靠着神幻堡垒，那杀戮之主能够选择的通道也超过了就是五个。”

    “我紫月圣地现如今在流重山内部的宇宙之主还不足四十个，要是让杀戮之主进入了百通泉，他逃走的几率很大。”

    紫月圣地的宇宙之主们也都随之脸色大变。

    “神战，一定要将那杀戮之主拦下来。要是让他逃了，而后躲进原始宇宙中，那就麻烦了！”

    “现如今待在万漩我上的明兰之主、血锤之主、焰火之主等人肯定都已经将神幻被杀的消息传到他们各自的族群了，要是杀戮之主给逃了，我紫月圣地必定会成为宇宙海各大势力的嘲讽对象。”

    “我紫月圣地的威慑力也会受到不小的影响。”

    紫血魔主咆哮道。

    “紫血魔主说的没错，宇宙非常危险，而我紫月圣地又不能产生新的宇宙最强者。除非必要，否则我紫月圣地的宇宙最强者是不会进入宇宙海的。我紫月圣地在宇宙海中缺乏足以对抗宇宙最强者的高端战力。”

    “要是我紫月圣地的威慑力下降……”

    “那就麻烦了。”

    紫月圣地的另一个六阶宇宙之主鹿虫之主皱眉。

    “这我很清楚。”

    “但杀戮之主得到了神幻的紫神领域，我的冰魔领域威能之和紫神领域相当，杀戮之主操控下的紫神领域威能虽然不及我的并神领域，整个万漩湖的绝大部分依然被我掌控着。”

    “但是紫神领域也并没有泯灭，我的冰魔领域束缚不了他。”

    “杀戮之主距离百通泉虽然不算近，但是也只有零点六光年，而我距离百通泉却足足有零点八个光年。而且我的冰魔领域束缚不了那杀戮之主，我根本追不上他，更别提阻拦他了。”

    神战魔主连道。

    “神战的冰魔领域在巅峰领域类至宝中属于上等，我紫月圣地在宇宙海的所有在流重山的宇宙之中，唯有隆闻之主的巅峰极品领域类至宝隆空领域能够压制一头。”

    “可隆闻之主现如今在流重山的内部深处，而且此刻他正处于不能瞬移的险地在中，他至少需要两天半的时间才能赶到万漩湖。”

    “两天半的时候……那时杀戮之主早就进入百通泉了。”

    鹿虫之主皱眉道。

    大殿中顿时安静了下来。

    流重山的所有宇宙之主，神战魔主的领域已经属于很强的了。要是神战魔主无法拦下对方，那别的宇宙之主来了也没用。

    沉默了数秒钟之后。

    “光凭我紫月圣地确实是无法阻止杀戮之主进入百通泉了，不过万漩湖上并不是只有神战一人而已。”

    “除了神战与杀戮之主外，万漩湖中还有另外八名来自第一轮回时代与第二轮回时代的宇宙之主，他们中的许多人与百通泉之间的距离比那杀戮之主更近。”

    “神战，你让明兰之主与血锤之主等人帮我紫月圣地将那杀戮之拦截下来。”

    “事成之后，我紫月圣地给他们三件巅峰至宝作为酬谢。”

    威严的声音在最中央的黑色神座上方响起。

    “是，神主！”

    神战魔主点头。

    剩下的两名宇宙最强者以及宇宙之主们也都没有反对。

    除了神战魔主与杀戮之主外，万漩湖上的宇宙之主只有八位，就算那八位宇宙之主都全部出手，紫月圣地也只需要付出二十四件巅峰至宝而言，总价值大约也就在两到三间巅峰领域类至宝之间……

    还不及神幻之主被夺走的至宝。

    而且……巅峰至宝虽然珍贵。

    但紫月圣地的威严的价值绝对远在二十来件巅峰至宝之上。

    流重山内部。

    距离万漩湖中央约为零点八光年之外的虚空中，聂融正以百倍光速行进着。

    聂融的周围，一圈厚度不足二十公里的紫色光圈将聂融笼罩着，在光球之外，冰冷的半透明领域将光球死死的束缚着。

    “这就是神力差距啊！”

    聂融暗暗摇头。

    神幻之主的紫神领域与神战魔主的冰魔领域几乎是同一个档次的，品质都是巅峰领域类至宝中的上等。可因为聂融仅仅是宇宙尊者，神力存在缺陷，他操控下的紫神领域威能却比神战魔操控下的冰魔领域差了很多。

    差点就完全泯灭了。

    “原本打算在干掉神幻之主后，用他的巅峰领域类至宝紫神领域以及巅峰镇封类宫殿至宝继续对付明兰之主与血锤之主他们的，不过神战魔主居然在短短不到三十分钟的时间里就到了，来得太快。”

    “现在只能暂时放过他们了。”

    “我虽然不惧紫月圣地的宇宙之主们，可要是真的被紫月圣的数十名宇宙之主围住，而后再调集拥有宫殿类至强至宝的宇宙最强者过来对付我，就算我有神光殿护体也得栽。”

    聂融心中暗道。

    有直径超过十亿公里的菱笙在原始宇宙中坐镇，聂融确实不怕孛雪藤与蒙分身陨落。

    可要是将神光殿、衍光珠、衍光战甲、衍光世界、晶光珠以及刚从神幻之主手中得到的大量至宝给丢了，聂融心里却也会非常的心疼。

    万漩湖方，一座顶级宫殿至宝内部。

    “杀戮之主得到了神幻之主的所有毫无，特别是得到足以与冰魔领域抗衡的紫神领域，看来神战之主是奈何不了杀戮之主了。”

    “现在杀戮之主正在朝着百通泉飞去，不仅是神战之主奈何不了杀戮之主，我看这次只有紫月圣地八成也杀不死的杀戮之主了。”

    “的确。”

    “得罪了紫月圣地，虽然杀戮之主以后虽然肯定会陨落，不过杀戮之主这次确实能够逃过一劫。”

    “不过，能够让紫月圣地吃了这么一个大亏，杀戮之主还真是够疯狂的。”

    臂诸之主等四名宇宙之主交谈着。

    “紫月圣地内部的那些个宇宙之主们一个个狂傲无比，现在却栽在了一个刚进入宇宙海的宇宙之主手上，不仅被杀死了一个四阶宇宙之主，还损失了大量的巅峰至宝”

    “有意思！”

    “傲气无比的紫月圣地已经很久没有遭受这样的损失了吧。”

    “真是该！”

    来自第一轮回世道的明兰之主、血锤之主、横殿领主、震恐之主等人都暗自幸灾乐祸。

    不过……仅仅数秒之后，明兰之主等八位宙之主脸上很快都浮现出了惊讶之色。

    “仅仅去拦截杀戮之主就能够得到巅峰至宝作为酬谢？”

    “而且是整整三件！”

    明兰之主等八位宇宙之主都震惊了。

    “三件巅峰至宝啊，紫月圣地还真是大手笔。”

    “我们总共有八人，每个人实力都达到了三阶的顶尖。杀戮之主那家伙虽然有两大分身，非常难缠，但他毕竟也只是三阶宇宙之主而已，植物类分身也直径也只有三百万公里，纠缠能力并不是无解的。”

    “别说是八个宇宙之主了，只要有三四个宇宙之主联手就足以不被他那藤蔓分身缠住了。”

    “杀戮之主距离百通泉的距离很远，虽然比神战魔主更加近些，但是却足足有零点六个光年，而万漩湖的最大直径都只有一点一光年而已。”

    “我们八人都除了血锤与百通泉的距离比杀戮稍微远些，每个人都能够将杀戮之主拦截下来。”

    明兰之主等人都心动了。

    在彼此传音交流了一番之后，万漩湖上的所有宇宙之主都做出了决定。

    拦截杀戮之主！

    七八位三阶顶尖宇宙之主联手，而且有神体巨大的、擅长物质攻击的，擅长束缚的、擅长防御的、擅长缠斗的……就算是遇到六阶宇宙之主他们都能保命。

    更别提去拦截区区三阶宇宙之主了。

    ps:

    感谢“红木255”、取名字好无语、特级番茄酱、“异人狂”的打赏，“糖果风景峰”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百七十六章 一锅端，宇宙海震动（下）

    万漩湖西侧，距离湖面边缘约零点一光年的虚空中，一头被一层薄薄的紫色光圈包裹着的血红色巨兽正在以一百倍光速飞行着。

    血红色巨兽前方约十亿公里外，一团被黑色铠甲笼罩，直径约为十五万公里，体型宛如圆球，散发着无尽雷电气息的白色光芒同样在以百倍光速行进。

    一位身高接近十万里的魁梧火焰巨人正跟在雷电光球的身边。

    “横殿领主、震恐之主，你两已经跟了我近一天了。”

    “怎么？你俩跟定我了？”

    血红色巨兽声音中带着戾气。

    “哈哈哈哈！抱歉了，杀戮之主。”

    “我与震恐虽然不想与你为敌，但是神战魔主开出的条件实在难以拒绝。仅仅缠住你就能够得到三件巅峰至宝，这种好事万亿纪元都难得一遇啊。”

    “别说是你们原始宇宙内部的强者了，就算第一轮回时代的不少宇宙之主总身家加起来都没有三件巅峰至宝。”

    “这等好处我与横殿可不能放过。”

    巨大雷球中发出了隆隆的笑声。

    这巨大雷球正是横殿之主，来自第一时代浩雷星主带领下的雷暴星一族。

    “横殿说的没错！”

    “杀戮之主，为了我和横殿的巅峰至宝，你还是乖乖陨落吧。我和横殿一直在紧紧地跟着你，而明兰与臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主也早就在万漩湖的边缘布置了。”

    “不用多久，你就要遭遇受到七个三阶顶尖宇宙之主的联手拦截，你是绝对逃不了的。”

    震恐之主也大声笑道。

    “我和横殿虽然实力不及神幻之主，但单论近身战，神幻可不及我俩。而且我与震恐的神体高度可都是超过十万公里的，远非神体高度不足一万公里的神幻之主可比。”

    “别说是七个宇宙之主联手了……要是真的下定决心拦截你，以我和横殿的实力，至少能够将你拖半天的时间。”

    横殿领主接着笑道。

    在万漩湖上的所有宇宙之主中，横殿领主与震恐之主与聂融的距离是最近的，在一天前就已经出现在了聂融的前方，并紧紧的跟随着聂融。

    不过，为了自身的安全，也为了不浪费神力，横殿领主和震恐之主并没有选择与聂融战斗。

    “横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、明兰之主、血锤之主、神战魔主……”

    “以及紫月圣地的另外二十三位宇宙之主！”

    聂融感应着周围。

    除了聂融外，现如今万漩湖上总共有三十一位宇宙之主。

    其中横殿领主与震恐之主两人在聂融的前方，距离聂融约为十亿公里。臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、明兰之主等五人距离聂融约零点一个光年，正位于万璇湖与百通泉的交界处。

    神战魔主与血锤之主则分别位于聂融的左右方与右后方，与聂融的距离分别为零点二与零点零三个光年左右。

    至于紫月圣地剩下的二十三位宇宙之主……

    他们与聂融的距离大小不等，九光之主距离聂融约为零点二一个光年左右，距离聂融最远的扪械之主约聂融的距离则接近零点八个光年。

    “紫月圣地内部的宇宙之主质量极高，其中九光之主与海雾之主等十五人是四阶宇宙之中，扪械之主、犷童神主、海雾之主、百胜魔主等八位是五阶宇宙之主，其中犷童神主和海雾之主更是五阶顶尖宇宙之主。”

    “他们每个人身上的宝物都不少！”

    “要是把他们全部干掉，得到的至宝甚至能够超过我人类族群的总有至宝之和。”

    聂融心中暗道，眼中寒光闪过。

    不过聂融眼中的寒光很快就散去了。

    包括神战魔主在内的九个五阶紫月圣地宇宙之主战力与防御力都非常强大，犷童神主与百胜魔主两人都拥有仅次于至强至宝战甲的特殊宝甲护体，就算是拥有攻击最强至宝的宇宙最强者都很难秒杀他们。

    要是单对单，聂融也不是不可以凭借神力优势拼一番，可现如今紫月圣地在万漩湖上聚集的宇宙之主数量实在太多。

    一旦没能将紫月圣地的宇宙之主们一网打尽……

    后果太过严重。

    就算聂融有神光殿，在五阶宇宙之主的围攻以及巅峰领域类至宝的束缚下聂融也很难逃离

    “不过……紫月圣地的宇宙之主们虽然无法对付，但臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、明兰之主、横殿领主、震恐之主的至宝却是可以收下的。”

    “血锤之主的也是！”

    聂融眼中寒光闪过。

    时间一点点过去。

    聂融的行进速度是非常惊人的，足足有一百倍光速，而聂融与臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、明兰之主等人的距离其实只有零点一个光年而已。

    八个半小时后，聂融与臂诸之主等五人的距离就已经不足十亿公里了。

    虚空之中。

    臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、明兰之主、横殿领主、震恐之主并排而立，臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主四人都从顶级宫殿类至宝中走了出来。

    击杀神幻之主后，聂融得到了神幻之的巅峰封印类至宝神幻堡垒，呆在宫殿类至宝中反而比出来与聂融对战更加危险。

    “我们七个每个人都是三阶顶尖宇宙之主，战力不比杀戮之主的任何一个身要弱，将他拦截下来不是问题。不过我们得拖到神战魔主到来，这其中需要超过十五个小时的时间，神体小的根本抗不了这么久。”

    “横殿领主、震恐之主、臂诸之主，你们三个神体巨大，高度都超过了十万公里，待会你们三个多出一些力。”

    “这没问题吧！”

    身穿绯红色战甲的明兰之主魅声道。

    “没问题！”

    臂诸之主应道。

    “可以！”

    此前虽然一直跟着聂融，但是却并没有和聂融战斗的也都点头。

    对于以百倍光速行进的聂融而言……

    十亿公里的距离太短。

    三十三秒后，一株直径约为三百万公里的血红色藤蔓生命以及一头高度超过万里的巨兽与横蟹之主和明兰之主等来自第一与第二轮回时代的七位三阶顶尖宇宙之主展开了激战。

    “轰隆隆！”

    声音轰鸣。

    横殿领主、震恐之主、臂诸之主手持用于近战的巅峰兵器类至宝，焰火之主施展着他的巅峰领域类至宝，明兽之主不时发出具有强大束缚力的束缚绝招，焰火之主、横蟹之主、明兰之主三人负责缠斗。

    在七大三阶顶尖宇宙之主的联手攻击下，聂融虽然不至于完全被动挨打，但却也处于绝对的下方。

    “好！杀戮之主被彻底拖住了！”

    神战魔主大喜。

    “七位三阶顶尖宇宙之主联手，而且其中有神体巨大的，有擅长物质攻击的，有擅长念力攻击，有擅长灵魂攻击的，有擅长纠缠袭扰的……就算是五阶宇宙之主也很难摆脱明兰之主等人的纠缠。”

    “也许不用等到隆闻之主到来，我们就能这胆敢挑衅我紫月圣地的狂妄杀戮之主干掉。”

    “杀戮之主这次死定了。”

    扪械之主、犷童神主、海雾之主、百胜魔主等紫月圣地的宇宙之主们都无比欣喜。

    “计划无误！”

    “杀戮之主已经被困住！”

    “他必死！”

    紫月圣地的宇宙之主们纷纷将消息传入到了紫月圣地内部。

    距离聂融约零点零三光年之外。

    “虽然紫月圣地承诺只有缠住杀戮之主就能够得到三件巅峰至宝，但现在我一丝力也没有出到，到时紫月圣地会不会给我至宝还难说。”

    “我也得参战才行。”

    血锤之主心头焦急。

    约两个半小时后。

    距离聂融与一千万公里开外，血锤之主挥舞着一只直径超过万里的巨大血红色锤子朝着聂融冲了过来。

    “血锤之主来了，我们的负担可以稍微轻些了。”

    “杀戮之主还真难缠！”

    臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之主脸上都带着笑意。

    “卑劣血锤之主，现在你根本无用，你居然还有脸过来？，”

    明兰之主则传音嘲讽。

    “哈哈哈，自以为是的神眼族，紫月圣地的宇宙之主都没说什么，你多什么嘴？”

    “你明兰之主能够得到三件巅峰至宝报酬。”

    “难道我就不行！”

    血锤之主反讽道。

    “抱歉了，杀戮之主，虽然我很欣赏你的勇气，但为了我的至宝，你还是去死吧！”

    血锤之主咆哮着朝着聂融冲来。

    不过……在距离聂融约一千万公里的时候，血锤之主的面色突然变了。

    “哈哈哈哈，被围攻压制了两个多小时，血锤之主，我终于等到了你，你与明兰之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之主一起去死吧。”

    血红色巨兽突然咆哮。

    与此同时。

    “大！大！大！大！大！”

    怒吼声响起。

    “轰隆隆！”

    原本直径为百万公里的血红色藤蔓类生命骤然以每秒三千万公里的速度在变大。

    三秒钟后。

    约零点三秒中后，一株直径超过一千万公里的巨大植物类生命出现在了虚空中。

    “居然变得怎么大？”

    紫月圣地的宇宙之们一头雾水。

    “杀戮之主到底想干什么？”

    虽然很是不解，但明兰之主等人心里却产生了极为不妙的感觉。

    “八个宇宙之主，已经不算亏了！”

    血红色巨兽咆哮着。

    突然之间。

    血红色巨兽神体崩解，他身上的所有至宝直接融入了巨大藤蔓类生命内部。

    同一瞬间。

    一头高度身披铠甲的狰狞巨兽在血红色藤蔓类生命体内的至宝宫殿中出现。

    与此同时。

    藤蔓类生命外部的铠甲也瞬间移入了他体内的宫殿中。

    “你们都去死吧！”

    巨大血红色植物类证明突然咆哮。

    “自爆……不！”

    被孛雪藤分身笼罩着的明兰之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之主都无比惊恐。

    “自爆？”

    控制着冰魔领域的神战魔主面色巨变。

    万分之一秒后。

    “轰隆隆！”

    一道威力隐隐超过了六阶顶尖层次的巨大爆产生了。

    ps:

    抱歉晚了半个小时。(未完待续。)

第两百七十七章 大收获

    聂融的孛雪藤分身直径超过了一千万公里。

    即使聂融只是宇宙尊者，神力强度天生存在缺陷，而且神体越大神力就会越稀疏，孛雪藤的神力总量依然相当于神体高度为一百万公里，生命基因达到了完美层次的宇宙之主的五倍还多。

    如此多的神力瞬间爆发……

    孛雪藤自爆产生的威能隐隐触及到了七阶层次。

    宇宙海中，除非神体特别巨大，又或者防护铠甲的品质极高。否则，面对六阶宇宙之主的袭击，三阶宇宙之主就算全力抵抗，并且用至宝格挡下了对方的攻击，最终的结果依然会是被一招秒杀。

    要是以伤换伤，绝大多数的三阶宇宙之主甚至抗不下五阶宇宙之主全力下的一击。

    隐隐七阶的爆炸威能……

    破坏力比五阶宇宙之主的全力攻击强了近两个层次！

    自爆从四面八方同时袭来……

    根本无法有效防御！

    面对如此可怕的自爆攻击，一些防御相对较弱，神体不算巨大的五阶顶尖宇宙之主都不一定能够抗下，更别提位于孛雪藤的包裹下，而且实力只有区区三阶层次的明兰之主等人了。

    爆炸产生后的十万分之三秒内。

    身体相对较小的明兰之主、明兽之主、焰火之主、血锤之主如炊烟般消散。

    爆炸产生后的约零点二秒内。

    横蟹之主、横殿领主、震恐之主三人也都相继陨落。

    距离聂融约零点二光年之外。

    “好可怕的爆炸威能，连我的冰魔领域都直接被排开了，甚至连时空也无法触及爆炸点方圆近亿公里的范围。”

    “这……怎么会这么可怕？”

    “我虽然有巅峰极品铠甲护体，神体高度也超过了一万公里，但要是置身于那爆炸的核心……”

    “也会有陨落之危吧？”

    神战魔主心里都发寒。

    身为掌控着冰魔领域的五阶宇宙之主，神战魔主比任何人都更加了解聂融的自爆威能是何等惊人。

    “杀戮之主自爆了他的藤蔓类分身，明兰之主等七位宇宙之主全部完了！”

    “这么大的神分身，居然舍得自爆？”

    “如此可怕的自爆攻击，就算我也会死，三阶宇宙之主肯定无法存活。”

    扪械之主、犷童神主、海雾之主等来自紫月圣地的宇宙之主们同样也通过掌控时空感知到了聂融的孛雪藤自爆后产生的可怕破坏力。

    “来自第二轮回时代祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，第一轮回时代的浩雷星主麾下雷暴星一族的横殿领主，来自震迦王麾下火源一族的震恐之主，来自宇宙海之一强族神眼族明兰之主，第二强族的血锤之主全部陨落……”

    “这下事情麻烦了！”

    拥有五阶顶尖实力的百胜魔主更是皱眉。

    几乎同一时间

    第二祖神教的狞目祖神祖神的小型宇宙内部，第一轮回时代第二真主的小型宇宙中央，第一轮回时代的骸族最强者的骇主的神殿内部，倾峰界的昏暗之地边缘。

    “震恐的的神力化身消散了，他的信物也变成无主的了。”

    “横殿死了！”

    “血锤之主陨落了，居然敢杀我骸族的宇宙之主……这不可原谅。”

    “臂诸、明兽、焰火、横蟹同时居然陨落了？”

    “明兰被杀了！”

    狞目祖神、第二真主、骸主、浩雷星主、震迦王都瞬间感知到了各自族内宇宙之主的陨落。

    神眼族第二真主的小型宇宙最核心。

    一座高度近亿里的巍峨宫殿中。

    “此前明兰还曾经向净眼与究剑等人炫耀，说是受到了紫月圣地的请求，与血锤之主等另外七名宇宙之主联手围堵那杀戮之主，并且已经将杀戮之主团团困住了，不用多久她就能够得到三件巅峰至宝作为报酬。”

    “可她居然瞬间陨落了？”

    “按照明兰所说，她与杀戮之主战斗的位置处于万漩湖与百通泉的交界处，那里环境稳定，只要不落入万漩湖中就不会遇到危险。而杀戮之主只是三阶宇宙之主而已，实力不强，想要在八位宇宙之主的围攻下击杀明兰根本不可能……”

    “明兰来自我神眼族，紫月圣地就算再蛮横，也绝不敢在邀请明兰对付杀戮之主的情况下对她下手。”

    “到底是怎么回事？”

    第二真主愤怒而且疑惑。

    瞬间之后，第二真主派遣出了在流重山中闯荡的四阶顶尖宇宙之主鸿物之主前往万漩湖，探查明兰之主死亡的原因。与此同时，第二真主也命令族内的强者们尽快联系上紫月圣地的宇宙之主们，询问事情的真相。

    几乎同一瞬间。

    骸族内部的最强宇宙之一，拥有三大神分身，每个分身实力达到了五阶层次巨骸之主突然加速，朝着万漩湖的方向瞬移而去。

    因为横殿领主、震恐之主、臂诸之主神体直径都超过了十万公里，在聂融的孛雪藤分身自爆时都坚持了近零点二秒的时间才陨落，他们在死前都往族群内部传回去了不少的信息。

    不过狞目祖神、浩雷星主、震迦王的反应和和骸族与神眼族依然都非常相似，他们都命令族内在流重山内部的强者们朝着万漩湖赶去。

    狞目祖神、浩雷星主、震迦王三人派遣族内强者干过期的目的有两个。

    其一：向紫月圣地索要赔偿。

    其二：与紫月圣地的宇宙之主们联手一起围剿杀戮之主。

    时间一点点过去。

    聂融的孛雪藤分身分身自爆了约五秒钟后，空间开始逐步恢复了平静。

    爆炸的最核心。

    一座高度接接近万里的巍峨紫黑色神殿正静静的悬浮着。

    这座宫殿正是神幻堡垒……

    聂融从神幻之主手中夺得的巅峰镇封类宫殿至宝。

    神幻堡垒中央。

    臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之主、明兰之主、血锤之主……”

    “他们都死了！”

    “血锤之主的巅峰攻击至宝血域锤以及顶级领域类至宝血域世界，明兰之主顶级宫殿至宝明兰巅以及顶级领域至宝明兰海，横殿领主的顶级极品宫殿类至宝横殿堡，震恐之主那在巅峰攻击至宝中都处于上品的震恐之斧，横蟹之主顶级极品宫殿至宝纵横堡垒，焰火之主的那品质不下于魅神领域的巅峰领域类至宝终火世界……”

    “这些价值比普通兵器类巅峰至宝更高的宝物都是我的了！”

    “其他的巅峰至宝铠甲以及大量顶级至宝也都是我的了！”

    聂融脸上带着笑意。

    随着空间逐步恢复平静，血锤在主等人陨落后遗留下来的宝物都出现在了聂融的感知之中。

    臂诸之主与横蟹之主等八位宇宙之主都至少一个活了一个轮回时代，在宇宙海中闯荡了无尽纪元，他们八人身上的至宝加起来几乎不下于原始宇宙内部普通八位四阶宇宙之主的身家之和。(未完待续。)

第两百七十八章 一定要杀了他

    万漩湖边缘，距离湖面在一百亿的空中，一座高度超过五亿公里的巨大紫黑色宫殿正在悬浮着，宫殿底部存在着一个充满了强大吸力的巨大的紫黑色漩涡。

    虽然受到了威能极为强大半透明冰冷领域的阻挠，但是漩涡内部的至宝以及大量珍贵材料依然不断朝着紫黑色宫殿最下方的巨大圆形窟窿中涌去。

    紫黑色宫殿的顶端，一头身高为一万两千公里的血红色巨兽笔直站着，巨兽周围存在着一圈厚度不足一百公里的紫光。

    “神战魔主，你的冰魔领域虽然强，但却也无法阻止我将宝物吸入神幻堡垒中……”

    “你何必做无用功？”

    血红色巨兽大笑着朝着东方望去。

    “哼！杀戮之主，我怎么行事还不用你来多嘴！”

    “而且，你杀了我紫月圣地的神幻之主，现在又杀了来自第二轮回时代祖神教的臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，来自第一轮回时代的横殿领主、震恐之、明兰之主、血锤之主。”

    “相当于又得罪了五个势力！”

    “第二轮回时代祖神教、第一轮回时代的雷暴星一族、火源一族、神眼族明、骸族都不会放过你的。”

    愤怒的声音在万漩湖上方回荡。

    “哈哈哈哈！我连你紫月圣地都不惧，还会害怕神眼族等势力。”

    “来到，让他们都来吧，我一个都不惧！”

    “不过……神战魔主，再此之前你紫月圣地还是先想着怎么跟神眼族与骸族等族群交代吧。要不是你紫月圣地用至宝蛊惑明兰之主与血锤之主等八位宇宙之主对付我，他们可不会死！”

    血红色巨兽疯狂大笑着，眼神与声音中都充斥着肆意而又充满着杀戮意味。

    仿佛极端嗜杀，而且无惧一切！

    不过……疯狂与肆意其实都只是表象而已。

    巨兽此刻心里其实非常的冷静。

    时间一点点过去。

    虽然冰魔领域非常的强大，但巅峰封印类宫殿至宝神幻堡垒的吞吸能力却显然更强。

    五分钟之后。

    顶级领域类至宝血域世界，上等巅峰攻击至宝血域锤，顶级宫殿至宝明兰巅，顶级领域至宝明兰海，顶级极品宫殿类至宝横殿堡，上等巅峰攻击至宝震恐之斧，顶级极品宫殿至宝纵横堡垒，巅峰领域类至宝终火世界……

    八件形态各异的巅峰至宝铠甲……

    十多件各类顶级至宝……

    大量因为聂融的孛雪藤自爆而产生的至宝残骸，被轰碎了的珍贵材料，能够炼制至宝坚硬金属以及一些奇特的宝物和材料全部都涌入了神幻堡垒的镇封空间中。

    在所有的宝物与材料都被聂融用神幻堡垒吞吸完毕的刹那。

    神眼族第二真主的小型宇宙内部。

    一位三面六臂的稳重宇宙之主神力化身正站在一座高度为百万公里的古朴宫殿前方，此刻这三面六臂的宇宙之主头颅微微仰着，第二真主的神力投影正悬浮在距离宫殿不足十万里的虚空中。

    “老师，我在两分钟之前遇到了同样正朝着万漩湖赶去的紫月圣地龚龙之主，他告诉了明兰之主的死因。”

    “明兰是被杀戮之主的自爆给杀死的。”

    三面六臂宇宙之主恭声道。

    这三面六臂宇宙之主正是奉第二真主的命令前往万漩湖的鸿物之主。

    “在被明兰与血锤之主等八名宇宙之主围攻了一段时间后，杀戮之主自爆了他的巨大藤蔓类分身。爆炸的破坏力极强，威能隐隐触及到七阶层次的爆炸，明兰就是陨落在了那爆炸之中。”

    “从龚龙之主描述的情况来看，那杀戮之主显然是故意的，他之所以自爆，很大程度应该是为了夺取明兰约血锤之主等八名宇宙之主的至宝。”

    鸿物之主继续叙述这更加详细的信息。

    “被明兰与横殿领主、震恐之主等人压制了好几个小时，在骸族的血锤之主赶到后就立即自爆了，看来那杀戮之主还确实为了宝物才将明兰给杀死的。”

    “这杀戮之主，半个月前他就夺取了尘灭的宝物，并试图对尘灭下杀手，现在他居然又杀死了明兰。”

    “他是在找死！”

    第二真主眼眸中带着煞气。

    在向第二真主汇报的过程中，这名鸿物之主也将他探知的消息传入到了神眼族的信息系统中，没过多久，神眼族的其他六名宇宙最强者以及过百名宇宙之主都知道了明兰之主的死因。

    “杀戮之主击杀的明兰？”

    “才刚刚挑衅了尘灭，现在又杀了明兰，我神眼族要杀了那杀戮之主！”

    “我神眼族可是宇宙海第一强族，足足有七位宇宙最强者，要是撕破脸，就连两大圣地联手我们都不惧。一个区区杀戮之主居然敢击杀明兰，他简直是不想活了，必须弄死他。”

    神眼族的宇宙之主们都无比愤怒。

    三分钟后，神眼族在流重山内部的所有宇宙之主都纷纷朝着停下了原本的行动与探宝计划。

    几乎同一瞬间。

    骸族四大宇宙最强者中最为古老，甚至能够与现如今宇宙海最强者神眼族第一真主正面放对的骸主的小型宇宙的最中央，一座千万里高的巨大白骨王座散发着无比可怕的强大威压。

    “被神眼族的明兰等七位宇宙之主压制了八个多小时都没有自爆，偏偏在血锤到了才自爆？”

    “那杀戮之主是在刻意针对我骸族的血锤！”

    “巨骸，你去告诉那紫月圣地的宇宙之主们，我骸族愿意与他们联手杀死那杀戮之主。”

    带着浓浓杀意与戾气的声音白骨王座上方传来。

    半个小时之后。

    神眼族、骸主、雷暴星一族、火源一族、第二祖神教狞目祖神一脉……共六大势力彼此建立联系。

    与此同时。

    明兰之主、明兽之主、血锤之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之主、神幻之主等九位宇宙之主在万漩湖被一名自从杀戮之主的强者击杀的消息迅速传开。

    流动重山内部。

    万漩湖的傍边，直径只有不足零点光年的圆形灰色湖泊上方，一头血红色巨兽正在以百倍光速飞行着。

    突然之间。

    “咦，混沌与巨斧同时找我？”

    巨兽微愣。

    ps:

    感谢“取名字好无语”、红木255、平易近人2014、侯明清、“我走过了”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百七十九章 信心十足

    鸿盟城的最中央，一座高度超过两亿公里的黑色巍峨宫殿耸立着，这座宫殿正是鸿盟殿的总殿，人族的巨斧创始者以及十八位宇宙之主此刻都聚集在了这宫殿中央。

    “我已经向八眸之主询问过了，得到了最具体的资料。”

    “荒鉴得到的消息是真的。”

    “确实有一位自称杀戮之主的血红色异兽宇宙之主在万漩湖上大开杀戒。”

    彭工之主的声音响起。

    “那杀戮之主先是耗死了紫月圣地的神幻之主，而后用自爆杀死了臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主、横殿领主、震恐之、明兰之主、血锤之主共八名分别来自第二轮回时代与第一轮回时代的宇宙之主。”

    “杀戮之主实力为三阶顶尖，拥有异兽与藤蔓类生命两大分身，而且使用的绝招分别为宇宙主最强级爪法以及一个兼顾束缚与远程攻击的奇特绝招。”

    “杀戮之主应该就是聂融无疑了。”

    彭工之主目光看向包括巨斧创始者与黑暗之主在内的十八位人族强者。

    “根据八眸之主透露，现如今第二轮回时代的祖神教的狞目祖神一脉，第一轮回时代的雷暴星一族、火源一族、骸主、神眼族已经打算联手对付那杀戮之主了，六大势力内部在流重山中的所有宇宙之主将会携手监控百通泉的所有出口。”

    “包括紫月圣地、宇宙海第一族群神眼、与第二族群骸主在内的六大势力联手……”

    “巨斧，这股力量非同小可啊。”

    平时脸上总是带着满是笑容的彭工之主面色也凝重了起来。

    “刚进宇宙海三年就击杀了神幻之主、明兰之主、血锤之主在内的九位宇宙之主，同时得罪了包括紫月圣地、神眼族、骸之在内的六个实力。”

    “聂融也太疯狂了。”

    虚金之主皱眉道。

    “虚金，疯不疯狂以后再说，重要的问题怎么解决。”

    “虽然聂融拥有巅峰极品神光殿，可以走百通泉内部的所有通道，但是六大势力的实力不容小看啊。”

    “神眼族、紫月圣地、骸骨这三个势力的实力在宇宙海中都是稳居前四的，他们族内在流重山中的宇宙之主数量加起来非常多，再有雷暴星一族、火源一直、狞足目祖神这三个势力作为辅佐，六大势力足以将所有通道出口完全看守起来，”

    “巨斧，怎么办？”

    “虽然聂融在原始宇宙中还有两大神分身，没有陨落之危，但要是将神光殿与衍光甲等宝物都丢失了，损失也非同小可啊。”

    古老的龙行之主连道。

    黑暗之主、虚金之主在内的所有宇宙之主都朝着巨斧创始者看去。

    聂融的实力极强，虽然只是宇宙尊者，许多方面存着天生的缺陷，但聂融现如今的综合威慑力与保命能力就已经几乎不下于五阶宇宙之主了，拥有干掉许多四阶顶尖宇宙之主的强大实力。

    而且，以聂融展现的天赋，未尝没有成为最强者的可能。

    包括曾经聂融镇压封印过的虚金之主在内，人族的所有宇宙之主对聂融都是很在意的。

    “聂融并不愚蠢，这次他引起的动静虽然很大，但他既然敢对神幻之主与明兰之主等九位宇宙之主动手，想必他事先也做了准备，具体的应对方法等聂融来了再说。”

    宛如野人般的巨斧创始者声音隆隆。

    “好，等你来来了在具体讨论。”

    “听巨斧的！”

    幽侯之主与冰封之主等人都表示认同。

    半秒钟后。

    一个短发坚毅人类凭空出现。

    “巨斧，彭工之主，混沌城主，黑暗之主、龙行之主、荒鉴之主、青东之主、虚境之主……”

    刚一出现，聂融就对人族的宇宙之主们打招呼。

    “神话之主！”

    “聂融！”

    “神话之主，你的手笔还真是不一般啊。”

    “神话！”

    人族的宇宙之主们也纷纷与聂融打招呼。

    虽然聂融接下来的处境很危险，让人族的宇宙之主们很是担忧。但是聂融那击杀了四阶顶尖宇宙之主神幻之主以及包括横殿领主在内的八位三阶顶尖宇宙之主的战绩却还是非常震撼人心的。

    这无疑证明了聂融强大的实力。

    而实力就等于地位！

    “聂融，在万漩湖上击杀紫月圣地以及神眼族的九位宇宙之主的杀戮之主是你伪装的？”

    混沌城主开口问道。

    “对，确实是我伪装的，神幻之主、明兰之主、血锤在主等九位宇宙之主都是我杀的。”

    聂融点头道，心里没有任何惊讶。

    人族的宇宙之主对聂融的了解很多，他们不仅知道聂融最擅长的两大秘法以及伪装的天赋，也知晓聂融的孛雪藤也被带入了宇宙海中。

    只要聂融的战斗的信息被传开，人族的宇宙之主将他认出是很正常的事情。

    “聂融，现在我们已经得到了切确的消息，紫月圣地、神眼族、骸主、狰目祖神一脉、浩雷星主麾下的雷暴星一族，震迦王麾下的火源一族已经决定联手对付你了。”

    “神眼族与骸族是宇宙海的第一与第二大族群，内部分别拥有着七位与四位宇宙最强者，族内的宇宙之在数量众多，实力是我人族的数倍。”

    “狞目祖神一脉、雷暴星一族、火源一族实力虽然弱些，但是也与我人族相当。”

    “百通泉的出口虽然有一百零二个，而且每个出口很分散，但六大实力联起手来却也非同小可，足以将所有的的出口全部守住。”

    “聂融，你打算怎么办？”

    混沌城主问道。

    “巨斧创始者，混沌城主，你们放心，我早就已经想好应对的办法了。”

    聂融信心十足。

    “你已经有了应对策略？”

    “聂融，你是我人族的支柱强者，也是我人族内部最有希望成为宇宙最强者的存在之一，你不容有失。有需要帮助的地方直接开口。”

    “我人族虽然不是六大势力的对手，但也是能够够给你提供不少的助力的。”

    巨斧创始者说道。

    “巨斧，我确实还真有事情需要我人族的强者帮忙。”聂融笑道，随即看向幽侯之主。“幽侯之主，你一直在外域闯荡，你现在的具体位置是在外域的那个位置？”

    “现在我正在七星河一代碰运气。”

    幽侯之主点头。

    “七星河……距离黑墨海不算远，只有三十多万光年而已。”

    “幽侯，接下来我的麻烦你去黑墨海走一趟了。”

    聂融笑着说道。

    ps:

    感谢“取名字好无语”、平易近人2014、“红木255”、的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百八十章 逃出生天

    万漩湖的旁边，一座最宽处不足零点一光年的灰色湖泊异常的平静。在灰色湖泊的中央，一个直径约为三亿公里，宛如环形火山口一般的黑色窟窿上空存着非常强大的吞噬力。

    大量的灰色湖水源源不断的从窟窿的边缘涌入。

    黑色窟窿的中央上空

    一座高约为万里，周围被一圈紫色光圈包裹着的巍峨宫殿正在以百倍光速飞行。

    宫殿的内部，聂融斜靠着一个用神力构建出来的沙发上方。

    “百通泉是流重山外域的一个重要通道，也是流重山外域最可怕的险地之一。要是选择通过百通泉前往内域，就算有巅峰宫殿类至宝护体都不能确保百分之百的安全。”

    “不过……我这次的目标是接近山体表面的黑墨海，有幻神堡垒就已经足够了。”

    聂融看向下方那深不见底的黑色窟窿。

    百通泉是流重山外域一处极为重要的通道之一，虽然入口只有一个，但是出口却足足有一百零二个之多，并且出口极为分散，其中几个出口甚至位于流重山的内域。

    “这次我接连杀死了杀死了九个宇宙之主，而且神幻之主、明兰之主、血锤之主这三人更是别出自紫月圣地、神眼族、骸族这三大超级势力。”

    “我这次行动引起的动静太大，流重山暂时是不适合继续待了。”

    聂融心中暗暗思量。

    “孛雪藤分身已经自爆，必须重新补充。”

    “而且我这次得到宝物可不少，巅峰领域类层次的至宝就足足有四件，足以媲美很多五阶宇宙之主的全部身家了，这些宝物可不能随时带着冒险。”

    “要是我被镇压或者陨落在某个险地之中，导致所有宝物全部丢失，那损失就太大了。”

    “先回原始宇宙再说。”

    聂融轻声嘀咕着。

    顺着百通泉的的吞噬力，神幻堡垒以百倍光速朝着下方的巨大窟窿中驶去。

    而就在神幻堡垒与百通泉水面距离只有约两百万公里的时候……

    一道强大束缚力突然出现。

    一瞬之间。

    笼罩在神幻堡垒之外的紫色领域彻底消散。

    “神幻之主的紫神领域在巅峰领域类至宝中属于上等，因为我神力存在缺陷的缘故，紫神领域的威能虽然比冰魔领域弱了半筹，但却发挥出来的威能也达到了普通巅峰领域类至宝水准。”

    “能够使我的神幻领域瞬间溃散，看来是隆闻魔主的到了。”

    聂融心头暗道。

    几乎同一时间。

    “轰隆！”

    内部存在着无尽黑色斧头虚影的强大领域轰击在了聂融乘坐着的神幻堡垒之上。

    一瞬间。

    达到了巅峰层次的镇压封印类至宝神幻堡垒剧烈的晃动了起来。

    “龙闻魔主不愧是宇宙海中最强的宇宙之主之一，在宇宙海闯荡了近十个轮回时代，拥有的至宝品质超过许多宇宙最强者的超级存在啊。”

    “他不仅有至强至宝隆屠战斧傍身，这隆屠领域的威能也着实大得惊人。”

    “被这至宝困住，最大速度能够达到万里每秒应该就是极限了吧。”

    “如果紫月圣地第一赶来的不是神战魔主而是隆闻之主，就算我有神光殿护体也逃不了，最终的下场肯定是被紫月圣地用至强宫殿类至宝镇压封印。”

    聂融暗暗咂舌。

    不过聂如今已经到了百通泉的最核心，而隆闻之主与聂融的距离却以光年计，就算隆闻魔主的操控下的隆屠领域是巅峰极品领域类至宝再强也无济于事。

    在聂融的神力催动力以及百通泉泉眼的吞噬力的双重作用下，神幻堡垒只花了不足十秒钟的时间就消失在湖面上方。

    “杀戮之主，你别以为逃入百通泉中就能够安全了。”

    “杀我紫月圣地的宇宙之主……”

    “你逃不了的！”

    轰轰的声音通过领域传来。

    “哈哈哈哈！隆闻魔主，我等着你紫月圣地！”

    “不过神幻之主的宝物可真多啊！巅峰级别的宫殿类至宝、巅峰级别的领域类至宝、巅峰级别的灵魂类至宝、巅峰级别的兵器类至宝……”

    “你紫月圣地的宇宙之主就是富有，下一次我还选择对你紫月圣地的宇宙之主下手！”

    聂融回应的是一道猖狂的笑声。

    “继续对我紫月圣地的宇宙之主下手？杀戮之主，你太狂妄了，你以为这你这逃得了？”

    隆闻魔主的声音中充斥着愤怒。

    数秒中之后，神幻堡垒彻底消失在了隆闻魔主的感知中。

    “杀戮之主已经进入了百通泉。”

    “通知神眼族、骸族、雷暴星一族、火源一族以及狞目之主麾下所有在流重山内部的宇宙之主，让他们按照计划前往百通泉的出口，而后封锁每个出口的空间。”

    “绝对不能让杀戮之主逃了。”

    隆闻魔主愤怒传音。

    “居然敢杀我神眼族的神幻之主，杀戮之主必须的死！”

    “狂妄的杀戮之主！”

    “血锤的仇必须用杀戮之主的血来洗刷！”

    随着聂融进入百通泉的消息传出，神眼族、骸族、雷暴星一族、火源一族等六大势力在流重山内部的宇宙之主纷纷朝着百通泉的一百零二个出口赶去。

    时间一点点过去。

    一个月后。

    距离流重山约五百万公里之外。

    无尽汹涌的水流中，高度已经缩小到了只有拳头大小的正在以超过千万倍光速行进着。

    宫殿的内部。

    “呼，刚才那一段水流还真是可怕！”

    “水流的密度比万漩湖内部的湖水大了近十倍，水流动的速度达到了两百万倍之多，光是这水流的冲击力都足以击毁普通的顶尖宫殿类至宝。”

    “要是撞上一些坚固的障碍物，就算顶级极品宫殿类至宝也八成得崩溃。”

    “资料果然没错，百通泉虽然是很好的通道，但对于没有巅峰宫殿类护体的宇宙之主而言，这就是一处能够夺命的可怕险地。”

    聂融不禁感叹着。

    “不过，最危险的地方已经过去，剩下的路程就没远这么危险了。”

    “以我现在的速度来看，最多再过三天就能够达到黑墨海。”

    聂融嘀咕道。

    而就在这个时候。

    洪蚀湖、大恐河、天澜瀑布，九冥洞窟、万沙海……以及聂融的目的地黑墨海，百通泉连接着的所有出口都已经有六大势力内部的宇宙之主看守了。(未完待续。)

第两百八十一章 无用的精密布置

    黑墨海是流重山外域一个非常不起眼的险地之一，内部环境非常稳定，虽然海水有很强的腐蚀性，但却只能损毁普通的高等至宝而已，甚至不足以杀死有巅峰至宝铠甲护体的三阶宇宙之主……

    危险程度还不及绿瀑潭。

    黑色海洋的最中央，距离海面约零点五个光年的虚空中，一位身高超过了十万公里，身披白色战甲的巨大雷电巨人正凭空浮着。

    黑墨海上方的空间现在已经被这巨人完全封锁。

    靠着掌控时空这一只有宇宙之主才能够拥有的手段，整个海洋上方的所有动静如今都在这雷电巨人的监控之中。

    这雷电巨人正是暴轰之主……

    浩雷星主麾下的雷暴一族内部的三阶宇宙之主之一，实力与鸿盟内部的燧石之主相当，比原始宇宙人族的新生代宇宙之主幽侯之主略强半筹。

    “已经过去了一个月零一天了。从百通泉内部的环境的分析，要是杀戮之主走黑墨海这一条通道，他应该会在明天以及大后天这三天内达到这里。”

    “杀戮之主实力不弱，所拥有的至宝品质更是不下于五阶宇宙之主，他确实很难缠。不过现在我封锁着时空，并且距离海面足足有零点五个光年。要是杀戮之主真从黑墨海出现，他奈何不了我。”

    暴轰之主心中暗暗思量。

    百通泉位于流重山外域最容易出现至宝的万璇湖旁边，功能与内部的环境对宇宙海各大势力而言早就已经不是秘密了。

    “不过我雷暴星一族以及紫月圣地、神眼族、骸族等六大势力此次联手绞杀杀戮之主引起的动静太大，现在宇宙海几乎所有的强者都知道这一消息了。”

    “因为黑墨海是百通泉的一百零二个通道出口之一，最近半个月内，已经有五个宇宙之主来到这里了。”

    “现在有六个了！”

    暴轰之主摇头嘀咕道。

    最大直径超过了三点五光年的黑色海洋边缘，一位神体高度超过千里，体型纤瘦，两耳朵前方个挺立着一黑色弯角，眉心也有着一只竖眼，身穿鳞甲状深青色铠甲，身背带着血光的青色尖刺的人类正在以百倍光速行进。

    这人类正是幽侯之主。

    “聂融会在后天到达。”

    “可现在暴轰之主正在黑墨海上监控着一些动静，暴轰之主在封锁时空的同时还使用了掌控时空这一手段，就算宇宙最强者出现也逃不出暴轰之主的感知……”

    “聂融就能够逃过？”

    “黑墨海可不是万漩湖，这里环境安全而且稳定，也没有另一个百通泉可以钻，要是聂融被发现，而后位于暴轰之主的空间封锁范围内，就算他有巅峰领域类至宝也无法安全离开。”

    “聂融到底有什么计划？”

    幽侯之主皱眉。

    根据聂融的要求，幽侯之主来到了黑墨海。

    幽侯之主需要做的不是去对付暴轰之主，而且负责监控黑墨海上方的情况，确定海面上是否有宇宙之主存在。

    仅此而已！

    时间一点点过去。

    一天之后。

    距离海面约零点一零二个光年之外，一处长度约为零点零三光年，但大直径只有两亿公里的通道尽头，一艘拳头般大小的紫黑色的巅峰宫殿堡垒正在水流的推动下以三万倍光速在行进。

    宫殿的最中央，聂融通过紫神领域感知着周围的环境。

    突然之间，宫殿的行进速度开始下降，通道的宽度突然由不足两亿公里瞬间变为了超过两百亿公里。

    “通道骤然变大！”

    “再通过最后这不足零点零二个光年的路程就能够到黑墨海了。”

    “也是时候了！”

    聂融轻声嘀咕道。

    突然之间。

    紫黑色宫殿骤然消失了，取而代之的是一个米粒般大小的奇异晶体。

    “晶光珠非常奇特，强度与顶尖宫殿类至宝相当，有隔绝隔绝神力、法则领域、至宝领域、虚幻神力探知的强大功能，在八大兽神的联手布置下甚至能够隔绝虚拟宇宙的感应。”

    “如此强大隔绝感应功能……”

    “别说用宇宙之主来监控通道出口了，就算每个通道口都有宇宙最强者把守也无济于事。”

    聂融脸上带着笑意。

    在进入宇宙海之前，聂融就已经计划在宇宙海中肆意的闯荡一番，尽量磨砺自身。除了灵魂伪装这一能够随意改变身份的天赋神通，孛雪藤这一巨大的神分身，神光殿这一巅峰极品宫殿类至宝外……

    晶光珠也是聂融的一大保命手段。

    半个小时之后。

    紫神领域完全被聂融收入了晶光珠内部。

    在黑色海水的掩护下，能够绝隔绝神力、法则领域、至宝领域、虚幻神力探知，直径只有米粒般大小的晶光珠悄然进入了黑墨海中。

    半天的时间过去。

    流重山外域。

    距离万漩湖约四百五十万光年的洪蚀湖上方。

    “一个月零两天的时间已经过去了，百通泉内部的水流极为湍急，大多数地方甚至连乘坐着巅峰宫殿至宝的宇宙最强者也很难控制自身的星空，更别提区区杀戮杀戮之主了。”

    “以百通泉通往洪蚀湖的通道环境分析，要是聂融选择走洪蚀湖这一出口，他最晚也会在三个小时前到达这里。”

    “现如今杀戮之主依然没有出现，他肯定走了别的通道，洪蚀湖不需要继续看守了。”

    “震丸之主！”

    “你立刻赶往嗜龙泉，与凌灭之主一起看守嗜龙泉！”

    来自紫月圣地的命令传来。

    “是，神主！”

    在紫月圣地的调控下，震丸之主朝着距离他约五万光年外的嗜龙泉瞬移而去。

    几乎同一时间。

    外域险地大恐河。

    “九光之主，杀戮之主，大恐河已经不需要看守，你立刻前往天澜瀑布。”

    “明白！”

    三个小时之后。

    流重内域。

    “门协魔主，万沙海已经没有看守的必要了，你立刻前往九冥洞窟。”

    “好，我立刻动身。”

    随着时间流逝，紫月圣地、神眼族、骸主等六大势力不掉调动着麾下的宇宙之主们，将人力王杀戮之主有可能会出现的通道出口调集。

    时间又过去了一天。

    “暴轰之主，一个月零三天的时间已经过去，黑墨海已经没有镇守的必要了……”

    “你立刻赶往神澜窟。”

    命令传到了暴轰之主耳中。

    ps:

    这周的周末，即25号开始恢复每天三更。

    ――

    感谢“红木255”、天是一叶有云的帆、平易近人2014、“侯明清”的打赏，感谢“天是一叶有云的帆”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百八十二章 回归

    聂融炸死明兰之主等八大宇宙之主的一个月零第五天。

    距离黑墨海约两百万光年外，一道直径超过零七三光年的巨大水流从高度接近五光年的巍峨山崖中央的巨大洞**中呼啸而下，重重的砸入了一个最大直径超过一百光年的水潭中。

    巨大潭面以及瀑布前方的虚空中，十一名来自紫月圣地以及神眼族的宇宙之主凭空悬浮。

    “一个月零七天的时间已经过去，杀戮之主至今还未在这里出现，他从天澜瀑布出来的概率已经几乎没有了。”

    “放弃天澜瀑布，大家一同前往两百万光年外的嗜龙泉。”

    “一起走！继续围堵杀戮之主！”

    十一名宇宙之主同时通过瞬移的消失了。

    聂融击杀明兰之主等八大宇宙之主的一个月零第八天。

    流重山的外域，一座直径只有三十亿公里，但是深度却超过了两个光年的巨大窟窿底部，一汪十亿公里见方的的蓝色泉眼在不停的旋转着。

    虽然有水流源源不断的从泉眼中冒出，但是泉眼中央却存在着一个半径约为三千万公里的吞噬漩涡。

    如巨龙惨死的悲鸣般的声音不断从漩涡中传出。

    这方泉眼正是嗜龙泉。

    作为流重山外域最为危险的险地之一，嗜龙泉内部的泉水足以腐蚀任何强度低于顶级极品宫殿类至宝的宝物。

    距离水面约三千亿公里的上方。

    二十名宇宙之主散发着极为强大的神力威压。

    “通知第一真主，杀戮之主没有在嗜龙泉中出现，他一定是通过神幻堡垒冒险前往内域了。”

    “所有四阶以上宇宙之主随我前往内域！”

    “现如今外域的所有通道出口都已经排除，杀戮之主必定只会内域出现。”

    “我们六大势力在流重山内域镇守着的宇宙之主实力总体要比在外域闯荡的强一个层次，再加上我们五个，无论杀戮之主从哪个通道口出来他都必死无疑！”

    充斥着威压的声音从一位身后有着独眼虚影的强者身上传出。

    瞬间之后。

    二十名宇宙之主消失了十六人。

    时间一点点过去。

    聂融击杀明兰之主等八大宇宙之主的一个月零第十天，即聂融抵达黑墨湖的第七天。

    流重山内域。

    九湖山。

    “杀戮之主至今还未出现，他只能在九冥洞窟以及空冥海中的其中一处出现了。他没有在外域出现，也没有在九湖山和万沙海出现，他肯定只能在九冥洞窟或者空冥海出来。”

    “对，没错！”

    “立刻动身前往九冥洞窟！”

    三十八位来自紫月圣地等六大势力的宇宙之主瞬间消失。

    聂融抵达黑墨湖的第十天。

    空冥海。

    “走，前往九冥洞窟！”

    “百通泉连接着的所有出口都已经排除了，杀戮之主必定会在九冥洞窟出现。”

    “九冥洞窟本就有包括隆闻魔主在内的一名六阶宇宙之主，十五位五阶宇宙之主，三十位四阶宇宙之主在镇守。再加上我们，别说区区杀戮之主了，就连宇宙最强者也休想通过我们的拦截。”

    “联手杀了他！”

    四十三名实力最弱都达到了四阶层次的宇宙之主瞬间加速离去。

    流重山内域。

    九冥洞窟上方，距离水面约百亿公里的虚空中，五十名实力达到了四阶层次，二十八名实力达到了五阶层次，一名实力达到了六阶顶尖层次的宇宙之主目不转睛的盯着下方那深蓝色的平静水面。

    这八十九名宇宙之主全部都是来自紫月圣地与神眼族等六大势力。

    距离六大势力的八十多名宇宙之主约千亿公里之外，一百名多来自东帝宇宙圣地、原始宇宙祖神教、原始宇宙人类族群、原始宇宙妖族、第一轮回时代祖神教等过六十个宇宙海实力的宇宙之主也都在静静的等着。

    先是击杀神幻之主，接着自爆杀了包括明兰之主与血锤之主的八位宇宙之主……

    杀戮之主的战绩太过凶悍。

    行为也太过疯狂。

    紫月圣地、神眼族、骸主、第二轮回时代狞目祖神、雷暴星一族、火源一族在内的六大势力联手，出动了包括六阶顶尖宇宙之主隆闻魔主在内的过百名宇宙之主对杀戮之主进行围杀……

    出动的强者数量之多近十万亿纪元未曾有过。

    动静也大得惊人。

    宇宙海内部的各大势力在流重山内部的宇宙之主们也都好奇杀戮之主与六大势力这一战的最终结果。

    “就连在最近三个轮回时代中不可一世的神眼族都不敢轻易挑衅我紫月圣地，横行魔神这等性格肆无忌惮的独行宇宙最强者也不敢对我紫月圣地的宇宙之主下手。”

    “区区杀戮之主居然胆敢击杀我紫月圣地的神幻之主……”

    “杀戮之主是在找死！”

    “九冥洞窟的最大直径还不足十亿公里，而我们紫月圣地以及神眼族等六大势力却在这里聚集了八十九名实力最弱都有四阶顶尖层次的宇宙之主，其中更是有六名实力达到了五阶顶尖宇宙之层次的宇宙之主以及隆闻魔主这名六阶顶尖宇宙之主……”

    “杀戮之主这次必死！”

    “近九十名宇宙主主，这等势力，别说是围杀戮之主了，就算是猎杀拥有至强至宝的六阶顶尖宇宙之主都绰绰有余了。”

    “我神眼族的宇宙之主不是那么好击杀的。”

    “血锤之主的仇只能必须要用杀戮之主的鲜血来洗刷！”

    “居然杀死了焰火之主在内的四个宇宙之主，这等损失前所未有，绝对不能放过杀戮之主。”

    “震恐的仇必须得报！”

    “居然敢杀横殿？”

    六大势力内部的宇宙之主们心头都带着深深的杀意。

    距离六大势力近千亿公里之外。

    “九冥洞窟虽然是百通泉连接的所有通道出口中距离百通泉最远的。不过，根据通道内部的情况来看，杀戮之主应该会在今天到后天之间到达这里，到时候就能够看到一次大战了。”

    “大战？要不是宇宙最强者的速度能够超过百倍光速，六大势力这么多宇宙之主联手，没有至强至宝宇宙最强者都也抗不下来，杀戮之主肯定逃不了。”

    “横木之主这话我认同。不过……像杀戮之主这么疯狂的家伙最近三个轮回时代都没有出现过，我倒是很想亲眼见那杀戮之主一面。”

    “哈哈，我也是！”

    来自宇宙海各大势力的过百名宇宙之主们谈笑着。

    杀戮之主虽然疯狂，但是也只杀了紫月圣地以及神眼族等六个实力的宇宙之主而已。与杀戮之主无仇更无利益纠葛第一轮回时代祖神教以及东帝圣地等势力内部的宇宙之主纯粹就是看热闹的。

    他们一个个都很放松。

    九冥洞窟的边缘，一块直径近千万公里的巨大石头上，彭工之主与一名笼罩着黑色铠甲之中，身后背着一柄巨大至宝铜锤的魁梧宇宙之主并排站着。

    这魁梧宇宙之主正是化雾之主。

    化雾之主是东帝圣地内部的五阶宇宙之主之一，保命能力甚至还在混沌城主与彭工之主之上。

    “杀戮之主，一个拥有巨大植物分身，刚进入宇宙海就拥有三阶顶尖宇宙之主的天才宇宙之主就要陨落了啊。”化雾之主感叹，而后看向彭工之主。“彭工，你人类族群拥有虚拟宇宙，情报探查能力在原始宇宙中稳居第一。”

    “你们人族应该知晓不少杀戮之主的清晰吧。”

    化雾之主问道。

    “没有，我们人族此前从来没有得到了杀戮之主的情报，他应该是一个长期隐匿在某个宇宙秘境中，直到成为了宇宙之主后才出世的宇宙之主吧。”

    彭工笑笑呵呵的说道。

    “嗯，应该是！不过，彭工，也幸亏家伙一直没有出现在原始宇宙各大族群面前。”

    “从击杀神幻之主与明兰之主等九名宇宙之主这件事情中可以看出，杀戮之主是一个疯狂而又肆无忌惮的家伙，要是杀戮之主在宇宙霸主时期早早就在原始宇宙闯荡，”

    “靠着分身之能，他的破坏力也不下于宇宙之主。”

    化雾之主眨巴着嘴说道。

    “这倒也是！”

    彭工之主笑着应和道。

    不过彭工此刻心里想的却是。“十五天的时间已经过去，聂融现在应该快回到原始宇宙了吧。六大势力这次虽然调集了过百宇宙之主，但却注定白费力气了。”

    彭工之主随即看向近千亿公里外的近九十名来自紫月圣地与神眼族的宇宙之主……

    眼神就像在看小丑。

    几乎同一瞬间。

    “六大势力的八十九名宇宙之主以及宇宙海的其他一百多名宇宙之主汇集在了九冥洞窟等我的出现？”

    “真是有意思！”

    “不过……杀戮之主可没这么容易死。”

    “等我补充神力，并且将宝物放回神国后，杀戮之主还会继续出现的。”

    聂融脸上带着笑容。

    距离聂融不足一千公里开外，一个遮住了半个虚空的巨大宇宙出现在了聂融的前方。

    刹那间后。

    聂融瞬移到了宇宙的壁膜外，并瞬间在壁膜上划开了一道近万里的口子。(未完待续。)

第两百八十三章 杀戮再现

    倾峰界是宇宙海三大绝地之一，内部拥有大量足以击杀宇宙最强者的危险之地。

    倾峰界的主体是一座山顶被拦腰截断的巨大山峰，山峰的高度超过了九千八百万光年、被截断出的峰顶最大直径为一千二百二十六光年。

    巨大山体之外，范围以亿光年计的巨大水域将倾峰界完全包裹了起来。

    这一范围巨大的水域又称为倾峰界的外域。

    倾峰界外域的危险程度虽然远比位于山体内部的内域以及核心之地要低很多，但一些险地却依然足以让实力较弱的宇宙之主陨落。

    倾峰界水域。

    距离倾峰界山体底部约五百外光年外，一个直径为三万光年，看起来满是窟窿的巨大石头中。一位神体高度接近五千公里，身披白色战甲的两面四臂宇宙之主正在以百倍光速行进。

    两面四臂，三面六臂、四面八臂……这等奇特相貌正是神紫月圣地内部的强者的标志。

    这位宇宙四臂宇宙之主正是物神之主……

    紫月圣地的一位四阶顶尖之主。

    “在流重山中闯荡了两亿多个纪元，得到的最好宝物只是一件高级至宝兵器而已。”

    “一个月前，我紫月圣地与神眼族等六大势力联手围剿杀戮之主，但是最后却一无所获，连杀戮之主的影子都没看见，害得我白白在九冥洞窟中守了近两个的时间。”

    “流重山果然不是我的气运所钟之地方。”

    物神之主低声感叹道。

    “我紫月圣地是宇宙海中的两大圣地之一，神眼族与骸族的实力也都不弱，我们六大势力的布置绝对是完美无缺的，杀戮之主不可能逃脱，他应该已经陨落在百通泉内部某处可怕险地中了。”

    “真是可惜了，杀戮之术身上有神幻的巅峰领域类至宝、巅峰灵魂类至宝、巅峰宫殿至宝以及焰火之主的巅峰领域类至宝，除此之外还有大量从明兰之主等八位宇宙之主身上的大量至宝。”

    “有巅峰宫殿类至宝护体都陨落，杀戮之主身上的至宝应该也都全部损毁了。”

    物神之主摇头惋惜。

    神物之主的实力确实很不错，物质攻击与灵魂攻击都达到了四阶宇宙之主层次，综合威慑力甚至比已经陨落了的神幻之主以及拥有巅峰极品攻击至宝的尘灭之主都还要强一些。

    不过物神之主的在至宝方面的运道显然不算好。

    物神之主在宇宙海中已经闯荡近三个纪元，但是现如今他的最强至宝“神灭魂珠”其实只是较为上等的顶级灵魂类至宝而已，他的至宝宫殿“巨物神殿”在顶尖宫殿类至宝中称不上中等，他兵器至宝“黑物刀”以及护体铠甲“坚物甲”质量在巅峰至宝中也都只是普通层次的，现如今使用着的领域类至宝“正物世界”更是高等极品层次而已。

    物神之主的总身家甚至还及不上一件最普通的巅峰领域类至宝。

    物神在主继续以百倍光速行进。

    物神之主身家在紫月圣地内部的宇宙之主中虽然几乎属于垫底，但他的至宝品质其实也接近了宇宙海的四阶宇宙之主的平均水准了。

    配合四阶顶尖层次的实力，倾峰界水域中年能够对物神之主带来生命威胁的险地极少极少。

    在倾峰界外域闯荡对物神之主而言就是在放松自己。

    时间一点点过去。

    半个小时后，物神之主来到了一个天然虫洞前方。

    “诸窟石内部的地二十一号空间虫洞，虫洞的另一端距离这里有零点七五万个光年。”

    “倾峰界水域虽然安全，但是宝物的发现概率也非常的小，有实力的宇宙之主几乎都进内域去闯荡了，在外域的几乎都是实力弱小的两阶或者三阶宇宙之主，要是对面有一个弱小的宇宙之主就好了。”

    “以我现在的宝物积累，要是我再得到一件普通的巅峰兵器类至宝，我应该就足以将正物世界换为顶级领域类至宝了。”

    物神在主憧憬道。

    身为物质公里与灵魂攻击都擅长的四阶顶尖宇宙之主，就算至宝不算拔尖，物神之主对于两三阶的宇宙之主而言也是极为可怕的存在。

    时空变换。

    诸窟石的最核心处，一个直径约为两千亿公里的巨大黑色空间中，物神之主凭空出现。

    出现的一刹那。

    物神之主感受到了一个强大的领域，同时看到一位神体高度超过了一万两千公里的狰狞巨兽。

    血红色铠甲。

    血红色的皮肤。

    满是血腥意味的强大神力威压。

    熟悉的紫色领域。

    狰狞的头颅。

    “是杀戮之主！”物神之主的双眸满是震惊。“我紫月圣地与神眼族等六大势联手动用了超过一百二十位宇宙之主，足以将所有通道出口全部监控起来。”

    “杀戮之主没有在任何一个出口中出现，他应该陨落在百通泉内部的通道中了才对。”

    “他怎么可能还活着？”

    “而且还掌控着神幻之主的巅峰领域类至宝紫神领域？”

    物神之主不敢相信。

    与此同时，物神之主很快意识到了自身的危险处境。

    杀戮之主可是曾经击杀了一个四阶顶尖宇宙之主以及八个三阶顶尖宇宙之主的凶残存在。物神之主虽然自信综合战斗力比神幻在主更强，但他也没有自大到认为自己能够压过血锤在主等八位宇宙之主联手。

    “杀戮之主这家伙太过不好，我得赶快走才行！”

    物神之主连忙准备瞬移。

    可是，物神之主的反应显然慢了。在巅峰领域类至宝紫神领域的监控下，物神之主刚出现的一瞬间就被监控到了。

    “紫月圣地的物神之主吗？一个不错的猎物。”

    “生命有限！”

    “永恒难求！”

    “从无尽杀戮中增强自身，而后一直强大下去，这就是我的永恒之道。。”

    “紫月圣地的物神之主……”

    “你安心受死吧！”

    高度超过了一万两千公里的血红色巨兽突然咧嘴笑道。

    ps:

    感谢“红木255”、天是一叶有云的帆、方承影、“东城柳絮”的打赏，感谢“十年以上来吧”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百八十四章 风声鹤唳

    直径超过两千亿公里的巨大空间中。

    突然之间，紫色领域的威能瞬间增加了数个层次，使得每一寸空间都受到了极为强大的束缚力，这束缚力之强足以轻易击杀拥有高级至宝铠甲护体的顶尖宇宙霸主。

    “神幻的上等巅峰领域类至宝紫神领域！”

    正准备逃窜的物神之主面色难看。

    同为紫月圣地的四阶宇宙之主，物神之主对这原属于神幻之主的巅峰至宝领域自然非常熟悉。

    “杀戮之主，你两个月前才刚刚击杀了我紫月圣地的宇宙之主，现在你又对我出手。”

    “你难道想我和紫月圣地不死不休吗？”

    物神之主大声怒喝道。

    即使物神之主是灵魂与物质攻击都非常擅长的强大四阶顶尖宇宙之主。

    但面对能够完全无视神幻之主的灵魂攻击，并且能够在血锤之主等八位三阶顶尖宇宙之主的联手围攻下坚持近十个小时，并且最终用植物类分身将血锤之主等人全部炸死的杀戮之主……

    物神之主依然信心不足。

    “和你紫月圣地不死不休？物神之主，你说什么傻话……我只是单纯的想要杀你夺宝而已。”

    “至于你紫月圣地的态度……”

    “我可不在乎！”

    血红色巨兽脸上带着满是杀意的笑容，咆哮着朝着物神之主冲去。

    紫神领域的威能是非常强大的，品质在巅峰领域类至宝中属于上等，虽然聂融的神力存在缺陷，但在聂融的控制下，紫神领域的威能依然达到了普通巅峰领域类至宝层次。

    在紫神领域的辅佐下，聂融顷刻间就将速度加到了百倍光速。

    “物神之主，别做无谓的反抗了，接受陨落的命运吧！”

    “怪过的成为我通往永恒道路上的踏脚之石！”

    血红色巨兽面色疯狂。

    杀戮之主！

    聂融用蒙分身伪装出来的异兽宇宙之主。

    聂融伪装成杀戮之主的最大目的就是为了磨砺自身以及夺宝，而宇宙海中的任何势力都不可能坐视麾下宇宙之主被杀而无动于衷的，杀戮之主迟早与会整个宇宙海的大多数势力结仇。

    而正常的宇宙之主是绝对不会如此狂妄的。

    极端嗜杀！

    不惧一切！

    这就是杀戮之主应有的形象，也只有这种肆无忌惮并且性格嗜杀得疯狂得接近扭曲的家伙才敢与宇宙海各大势力结仇。

    聂融得到了紫神领域的辅佐，而物神之主却受到极强的束缚，他俩的加速度相差很远，在聂融的速度提升到加无可加的程度时，物神之主的速度只有不到每秒五万公里。

    约三秒钟后。

    聂融的蒙分身冲到了距离物神之主不足两百万公里的空中。

    与此同时。

    一座紫黑色堡垒突然在虚空中浮现，大量的血红色藤蔓远远不断的从宫殿中延伸了出来。

    “你的植物类分身在万漩湖一役中明明已经自爆了。”

    “现在才过了两多月而已，如此巨大的植物类神分身居然就又恢复过来了？”

    物神之主惶恐咆哮。

    神幻之主的紫神领域仍然在，这意味着杀戮之主的神幻堡垒也几乎不可能丢失，而神幻堡垒之巅峰层次的镇压类至宝，这代表着物神之主要是躲入宫殿中，最后的下场必定会是被轻易镇压。

    而藤蔓类生命重新出现，意味着物神之主要是不进宫殿中躲避，下场就只有两个。

    被活活拖死。

    或者被炸死。

    “要是我躲入自爆宫殿中，面对神幻堡垒的吞噬，我将会毫无反抗之力，肯定很快就会被镇压封印。”

    “只能赌一把了。”

    “赌杀戮之主不会自爆他的植物类神分身。”

    “虽然不知道杀戮之主到底用何种手段将他的藤蔓分身在短短两个多月的时间里就恢复了过来，但神体毕竟是非常巨大的，足以同时炸死八个三阶顶尖宇宙之在主。就算能够让植物类分身在短时间恢复，杀戮之主付出的代价也绝对不小。”

    我的宝物在四阶宇宙之主中不算多，杀戮之主应该不会用自爆的方式对付我！”

    物神之主咬牙道。

    虽然物神之主顷刻间就做出了对他而言最佳的策略，但是他的命依然掌握在聂融的手中。

    只要聂融愿意。

    物神之主随时都可能会被炸死。

    几乎同一瞬间。

    紫月圣地的内部。

    “杀戮之主居然没有死在百通泉内部的通道中，而是已经出现在了倾峰界外域？”

    “而且正要对物神之主下杀手？”

    “他的巨大植物分身也完全恢复了。”

    愤怒的声音响起。

    “刚刚再次出现就选择对我紫月圣地的宇宙之主下杀手。通知我紫月圣地在倾峰界内部的所有宇宙之主，杀戮之主此刻正在诸窟石核心，所有在外域的宇宙与之主立刻赶往诸窟石！”

    “通知神眼族等五个势力……”

    “杀戮之主再次出现了。”

    紫月圣地三大宇宙最强者之一的紫血魔主给所有在宇宙海中闯荡的宇宙之主都下达了命令。

    两分钟过后。

    神眼族第一真主的小型宇宙内部。

    “安永，你是我神眼族现如今在倾峰界外域闯荡的宇宙之主中保命能力最强的，你的顶级宫殿类至宝永安神殿中一只都随着携带者直径接近百万公里的“p牧草”分身。”

    “杀戮之主不仅无法通过消耗战方式对付你，甚至也炸不死你。”

    “你立刻去诸窟石拖住杀戮在主！”

    一个巨大人形投影悬浮在一座高度近百万公里的虚空中。

    “是，真*主！”

    声音从一名背后或者独眼虚影的男子口中传出。

    与此同时。

    倾峰界外域，距离聂融约三亿光年外的虚空中，安永之主悬空而立。

    “我神眼族与紫月圣地等五大势力动用了过百宇宙之主对付杀戮之主，大家都以为他陨落在了百通泉内部的通道中，没想到他居然摆了包括五神眼族与紫月圣地在内的所有宇宙之主一道。”

    “不过，杀戮之主之所以宇宙海众多宇宙之主畏惧，最主要的原因就是因为他拥有巨大的植物类分身，可我也有植物类分身，他对我没有威胁。”

    “相反，要是被我缠上，杀戮之主肯定逃不了。”

    “要是我能够将杀戮在主死死的拖住，并且辅佐六大势力将六大势力杀死，我的名声肯定会比五混以及净眼他们这等顶尖五阶宇宙之主更大吧。”

    安永之主脸上满是笑容。

    “外域危险程度很多，大多数地方都能够瞬移。”

    “虽然我距离诸窟石足足有三亿多光年，但最多一半个小时我就能够达到诸窟石，堵住杀戮之主。”

    笑声未落，安永在在消失了。

    一个小时零十分钟之后。

    一片半透明的海水之中，安永之主突然停了下来。

    “物神之主的神力损失了超过七成，战力下降了近三个层次。为了不被神幻之主镇压奴役，物神之主选择自爆了？”

    安永之主喃语道。

    杀戮之主并没有陨落在百通泉中，而是在消失了两个多月后现在了倾峰界，并且第一次被发现逼得紫月圣地的物神在主不得不自爆，这消息很快就传遍了宇宙海，并引起了诸多强者恐惧。

    物神之主可是物质攻击与灵魂攻击都非常擅长的四阶顶尖宇宙之主，神体也不算小，这等强大的宇宙之主居然会杀戮之主逼得自爆。

    要是别的四阶宇宙之主遇到杀戮之主……

    下场绝对好不到哪里去。

    如果是两三阶宇宙之主与杀戮之主相遇……

    结果可想而知！

    一时间，宇宙海风声鹤唳。(未完待续。)

第两百八十五章 一晃千年

    杀戮之主进入宇宙海后的一千年是宇宙海内部宇宙之主陨落频率最高的千年。

    也是宇宙海风声鹤唳的一千年。

    在杀戮之主被宇宙海势力发现后的第一个月，即杀戮之主与神眼族的尘灭族主在绿瀑潭对战的一个月后，杀戮之主于万璇湖击杀了包括紫月圣地的神幻之主、神眼族的明兰之主、骸主的血锤之主在内的九名宇宙之主。

    神幻之主等九大强者被击杀的两个半月后。

    就在宇宙海各大势力都以为杀戮之主已经陨落在百通泉内部的险地中时，杀戮之主突然出现在了三大绝地之一的倾峰界，并于倾峰界水域击杀了物质攻击与灵魂攻击都达到了四阶顶尖层次的物神之主。

    这只是一个开始。

    杀戮之主出现在宇宙海的第四年，即距离紫月圣地物神之主陨落的第九个月。

    东帝宇宙圣地的N弥之主在倾峰界内域险地龚龙山被杀戮之主轰杀。

    杀戮之主出现在宇宙海的第八年。

    第一轮回时代衍兽一族的三阶顶尖宇宙之主弘兽之主于倾峰界外域被杀戮之主强势杀死。

    杀戮之主出现在宇宙海的第九年。

    第二轮回时代九头魔主麾下的四阶宇宙之主狰首魔主于倾峰界内域被杀戮之主耗死。

    杀戮之主出现在宇宙海的第十二年。

    原始宇宙妖族的四阶宇宙之主鳐焦之主于流重山外域被杀戮之主击杀。

    杀戮之主出现在宇宙海的第十五年。

    第一轮回时代的虬岩祖神麾下的三阶顶尖宇宙之主轰痕之主于流重山外域被杀戮之主干掉。

    杀戮之主出现在宇宙海的第十八年。

    第一轮回时代的虫族的麾下的四阶顶尖宇宙之主万心之主于次一级险地冠深河的核心陨落在了杀戮之主的手中。

    杀戮之主出现在宇宙海的第十九年。

    来自东帝宇宙圣地的五阶宇宙之主南明神主在倾峰界内域被杀戮之主用植物类分身自爆炸死。

    南明之主的巅峰领域类至宝南火界、巅峰极品攻击至宝磐涅之爪、巅峰镇封类至宝神凰殿、巅峰念力至宝宣空神光、巅峰灵魂类至宝镇炎珠被夺。

    继神幻之主与明兰之主等九名宇宙之主被杀死后。

    短短不到二十年的时间里。

    物神之主、N弥之主、弘兽之主、狰首魔主、鳐焦之主、轰痕之主、万心之主、南明神主……来自东帝圣地宇宙与三大轮回时代的八名宇宙之主被杀戮之主击杀夺宝。

    其中甚至有五阶宇宙之主！

    紫月圣地、东帝圣地、第一轮回时代的神眼族、骸骨、火源族、第二轮回时代九头魔主、原始宇宙妖族等众多势力都因此对杀戮之主恨得咬牙切齿。

    不仅仅是如此。

    注意到杀戮之主那肆无忌惮的杀戮姿态，原始宇宙的北疆联盟、机械族、星空巨兽联盟、祖神教以及第二轮回时代的虫族、人族、以及第一轮回时代的影钟族等几乎所有宇宙海势力都对杀戮之主很是忌惮。

    甚至连雷衣魔神、横行魔神、血兰始祖等独行宇宙最强者心里也有了铲除掉杀戮之主的念头。

    就算是独行的特殊生命宇宙最强者……

    他们麾下大多也是有宇宙之主的。

    杀戮之主出现在宇宙海的第二十年，随着第一轮回时代的独行宇宙最强者血兰始祖的麾下的五阶宇宙之主千藤神主在流重山内部被杀戮之主自爆炸死，宇宙海独行宇宙最强者的愤怒终于被彻底引爆。

    以东帝圣地、紫月圣地、神眼族、骸主这四大宇宙海最强势力为首，包括原始宇宙人族在内的近百个势力联手对杀戮之主发起了围剿。

    这次大围剿出动的宇宙最强者足足有二五名。

    宇宙之主近千名。

    不过杀戮之主极端狡诈。

    在付出五名三阶宇宙之主以及两名四阶宇宙之主的沉重代价后，杀戮之主依然安然无恙。

    直到半年之后。

    因为神眼族的第三真主穿过空间虫洞后侥幸遇到了杀戮之主，将杀戮之主拖住，杀戮之主最后才不得不自爆。

    杀戮之主自爆后，第三真主在杀戮之主手中得到巅峰宫殿至宝神幻堡垒、巅峰领域类至宝紫神领域、巅峰至宝铠甲紫神铠、巅峰领域类至宝镇炎珠、攻防一体的战甲煞狰铠、巅峰攻击至宝狂兽神爪共六件巅峰层次的至宝……

    以及来自物神之主的神灭魂珠这一顶尖极品灵魂类至宝。

    不过第三真主却不是很开心。

    这七大至宝虽然都极为珍贵，价值超过了许多五阶宇宙之主的总身家，但与杀戮之主击杀了包括五阶宇宙之主南明之主与千藤神主在内的二十五名宇宙之主得到的宝物相比，这点宝物不值一提。

    不过第三真主更不开心的事情很快就就再次发生了。

    杀戮之主自爆后的半年。

    神眼族的五阶宇宙之主金觇之主以及实力达到了四阶层次的岁撵之主与补阵之主同时在倾峰界内域被杀戮之主炸死。

    除了早已经被击杀的明兰之主外，神眼族又有三名宇宙之主陨落在了杀戮之主手中。

    这让神眼族无比愤怒！

    同样，杀戮之主再次出现的消息也震撼了宇宙海近百大势力。

    因为杀戮之主曾经数次用自爆的手段击杀宇宙之主，宇宙海的第一真主与骸主等不少宇宙最强者以及五混之主和星河之主等许多宇宙之主心里一直怀疑杀戮之主在原始宇宙中还拥有别的神分身。

    随着杀戮之主仅仅自爆了六个月就再次出现。

    杀戮之主至少还拥有第三个神分身的事实展露无疑，而且被杀戮之主隐藏在原始宇宙中的神分身必定非常巨大，至少要比那血红色的藤蔓类分身要大不少。

    接下来的近千年显然是属于杀戮之主的千年，也是让宇宙海为之黑暗的千年。

    五头魔主。

    巫童之主。

    幻灭之主。

    究战魔主。

    来自第一与第二轮回时代、第一轮回时代、紫月圣地四位五阶宇宙之主相继被杀戮之主自爆杀死。

    除此之外。

    恫恐神主。

    寂灭之主。

    兰血在主。

    巫山之主。

    五十三名四阶宇宙之主，三十九名三阶宇宙之主，十二名两阶宇宙之主接连陨落在了杀戮之主手中。

    包括神幻之主等人在内。

    杀戮之主出现在宇宙海后的一千多年间，总共有一百二十九名宇宙之主被杀戮之主杀死。

    为了杀戮之主，宇宙海各大势力虽然出动了许多强者，甚至请了包括虚真魔神这等数位麾下没有任何宇宙之主，对杀戮之主并不在意，但却极为擅长灵魂攻击的宇宙最强者出手。

    不过最后的结果都是无济于事。

    虽然杀戮之主被迫自爆了数次，但是他的灵魂却从未被泯灭过。

    因为杀戮之主的肆无忌惮以及他那可怕威慑力，在最近数百年间，在宇宙海闯荡的宇宙之主数量大幅下降，数量几乎少了近六成。

    除了少数拥有分身的宇宙之主外，第三轮回时代的宇宙之主更是几乎都回到了原始宇宙之中。

    杀戮之主出现后的地一千零二十年。

    倾峰界水域。

    一块直径超过了三千光年的巨大石头上方，一头血红巨兽正在不由自主的朝着一座宛如冰山的巨大宫殿飞去。

    ps:

    感谢“山沟里的土豆片”、取名字好无语、红木255、平易近人2014、“啸天修罗”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百八十六章 聂融的至强至宝（一）

    虚拟宇宙内部，一个弥漫着无尽星光的古朴位面中。

    包括巨斧创始者与黑暗之主在内的人类族群高层们坐在一张直径约为百米的黑色圆形桌子旁边，圆桌子上摆放着大量的美酒和佳肴。

    圆桌周围的所有强者此刻身高都缩小到了不足三米。

    “我刚从东帝圣地宇宙的好友化雾之主那里得到了消息，神眼族的第七真主在倾峰界水域狠狠的阴了聂融一把。第七真主以伽御之主为饵，引诱聂融出现，他自身却躲在伽御的空间戒指中。”

    “聂融才刚出现就遭到了第七真主的最强宫殿类至宝冰崖宝的吞吸。”

    “聂融不得不自爆了。”

    彭工之主摇头说道。

    “神眼族还真够狠的！”

    “加上这一次，最近一千多年间，聂融总共也有自爆了八次而已，其中有三次都是神眼族的手笔。”

    “一次是第三真主将聂融死死拖住，引来第六真主与二十多名宇宙之主对聂融进行围杀，在孛雪藤分身因此消耗了大半神力，隐隐扛不住第六真主的灵魂攻击后，聂融无奈自爆。”

    “第二次是聂融被安永之主缠住，随后被第一真主追上。”

    “现在聂融又是栽在了神眼族手里。”

    龙行之主眨巴着嘴。

    “哈哈哈哈，这也正常！”

    “聂融最近一千年间杀死的一百二十九名宇宙之主重，神眼族独占五人，比紫月圣地还要多一个，其中甚至包括了实力几乎不下于混沌的五阶宇宙之主金觇之主……”

    “神眼族不发疯才怪。”

    “神眼族可不是内部有大量准宇宙之主作为储备的两大圣地，每损失一个宇宙之主对神眼族而言都很难承受。”

    巨斧创始者笑声隆隆。

    混沌城主与黑暗之主等人都赞同的点了点头。

    确实。

    在最近一千多年中，神眼族的损失是最重的。紫月圣地、东帝圣地、第二轮回时代祖神教都只被聂融杀死了四个宇宙之主，唯独神眼族陨落了五个宇宙之主。

    “话虽然是这么说，不过聂融每次去宇宙海可都是全幅武装的，就算孛雪藤分身都携带着强大的至宝。”

    “这次他的损失肯定不小。”

    虚金之主摇头说道。

    虚金之主曾经被聂融镇压过，这对宇宙之主而言是非常不光荣的事情。

    不过虚金之主已经释怀了。

    最近一千年，陨落在聂融手中的四阶实力的宇宙之主不知凡凡，就连五阶宇宙之主都有六人栽在了聂融的手中。

    虚金之主虽然是人族的支柱强者之一，但实力只有四阶顶尖而已。

    与被聂融干掉的众多宇宙之主相比……

    被镇压并不算太过丢脸。

    “上一次聂融栽在东帝圣地的宇宙的北真星主那老家伙手中，那次他损失了一件巅峰领域类至宝、一件巅峰镇封类至宝、一件巅峰灵魂类至宝、两件巅峰攻击类至宝、两件巅峰铠甲类至宝以及一件顶尖极品灵魂类至宝。”

    “这次应该也差不多吧？”

    荒鉴之主开口说道。

    “应该相差不大。”

    青东之主说道。

    “这有什么好猜的，直接把聂融叫来不就行了？反正聂融的孛雪藤和蒙巨兽两大神分身都已经自爆了，他的意识已经回到了原始宇宙中，无需将精力集中在宇海中。”

    “现在把聂融叫过来并不会妨碍到他。”

    巨斧创始者朗声笑道。

    瞬间之后，一道身披黑色长袍的短发坚毅男子出现了。

    “神话之主。”

    “聂融，你来了。”

    “神话！”

    人族的宇宙之主们纷纷开口问候。

    “聂融，你坐这里！”

    巨斧开口说道。

    在巨斧创始者的控制下，圆桌的直径突然扩大了约二十分之一，而且在座的每个宇宙之主的位置也都随之出现了一些偏移。

    数秒钟后，巨斧创始者右边出现了一个高度为一米的黑色座位。

    巨斧左边坐着的正是混沌城主。

    “好。”聂融点头，朝着巨斧创始者走去。

    “巨斧，你叫我过来应该是为了我中了神眼族第七真主的算计消息吧。我才刚刚自爆了不足半分钟，正准备将消息告诉你们，你的邮件就过来。”

    “你的消息渠道真够灵通。”

    聂融笑着说道。

    “哈哈哈哈！这信息都来自彭工。”

    “你也是知道的，在我人族内部的所有宇宙之主中，交友最广的就属彭工了。无论是两大圣地还是第一第二轮回时代中都有不少宇宙之主是他的好友，就算脾气怪异的骇主中都有强者与彭工交好。”

    巨斧笑着说道。

    “这倒也是！”

    聂融也笑道。

    在爽朗的笑声中，聂融在巨斧旁边坐了下来。

    人类族群内部除巨斧创始者之下地位最高的强者之一！

    足以与混沌城主并列！

    对于聂融所坐的位置，人族的宇宙之主没谁提出异议。

    以一己之力击杀了宇宙海一百二十九名宇宙之主，其中更是还有六名五阶宇宙之主，聂融的战绩是耸人听闻的。单论在宇宙海中的威慑力，聂融比混沌城主等三大人族五阶宇宙之主都要强了整整一个层次。

    而实力就等于地位！

    与当初建立神话武馆时相比，聂融在人类族群中的威望和地位足足上升了一个多层次。

    除了被原始宇宙镇压的原祖、宇宙最强者巨斧创始者、执掌对着人族人类极为重要的虚拟宇宙公司并且坐镇着初始宇宙的混沌城主外，聂融隐隐就是人类族群的第一人。

    而且聂融的贡献也足以对得起他的地位。

    虽然聂融得到的至宝都属于“赃物”，除了易于伪装的铠甲了与无需展露出来的灵魂类至宝外，聂融得到的所有至宝一旦使用就会认出来。

    为了防止族内强者在宇宙海中陨落后至宝被发现，导致杀戮之主来自人族的事情被宇宙海内部势力发现，聂融得到的铠甲与灵魂类至宝也没谁使用。

    但聂融击杀的宇宙之主数量是极多的，除了至宝外，聂融也得到了大量的珍贵材料与特殊宝物。那些宝物的价值虽然远不及聂融得到至宝，但加起来也不下于两万至宝点。

    “聂融，其实我这次叫你来过来并没有重要的事，就是想确认你这次被神眼族给阴了一把，损失了多少至宝而已。”

    聂融坐下了约三秒后。

    巨斧创始者的豪爽而又雄浑的声音传入了聂融耳中。

    “其实我也挺好奇的。”

    黑暗之主也开口说到，脸上带着笑意。

    一时间。

    人族的宇宙之主们都朝着聂融看了过来。(未完待续。)

第两百八十七章 聂融的至强至宝（二）

    “还好，这次的损失比前几次少些。”

    “虽然这次我依然损失了两件巅峰攻击类至宝，两件巅峰至宝铠甲，一件巅峰灵魂类至宝、一件巅峰宫殿类至宝，一件巅峰领域类至宝以及一件顶级灵魂类至宝，损失的宝物数量和前七次相当。”

    聂融看向正坐在圆桌周围的人族宇宙之主们。

    “不过这次我带入宇宙海的至宝品质在同层次的宝物中属于非常普通的。”

    “这次我大概也就损失八万七千个左右的至宝点。”

    聂融开口说道。

    “八万七千个至宝点，这也不少了。”

    “是我所有至宝价值总和的近八倍，应该差不多和彭工之主的身家相当了吧。”

    虚金之主惊叹。

    “确实相差不大。”

    彭工之主点头。

    “一次就损失了一名五阶宇宙之主的总身家！”

    “在整个宇宙原始的所有宇宙之主中，甚至整个宇宙海内部的所有宇宙之主中，也只有神话之主能够承受这样的损失了。”

    荒鉴之主声音也不禁感叹。

    身为拥有四大神分身的宇宙之主，荒鉴之主的实力虽然之与虚金之主相当，但是他的保命能力却要比虚金之主强很多。

    在宇宙海闯荡时，荒鉴之主也敢于冒险。

    可即使如此，荒鉴之主四大分身所拥有的至宝的价值之和也就在三万个至宝点左右。

    勉强略强于聂融这次损失的三分之一。

    幽侯之主与延山之主等在人族内部的宇宙之主中实力属于中下等的宇宙之主更是只能咂舌。

    在原始宇宙内部。

    大多数的两阶宇宙之主总身家都达到不到一千至宝点，甚至不少如天狼之主等在原始宇宙初期就已经崛起，而且还出生自六大巅峰族群的老牌三阶宇宙之主的总身家也就刚过一千个至宝点而已。

    八万多至宝点。

    幽侯之主与延山之主在至宝方面的运道虽然还算不错，都有巅峰至宝傍身，但这么多的至宝点对于他两而言依然是天文数字。

    “接近九万个至宝点的宝物……”

    “虽然损失比前七次轻些，但聂融这次的损失其实不算少了。”

    混沌城主感叹着说道。

    “确实不低，就算是我也得花近万亿纪元的时间才能弄到如此多的宝物。”

    巨斧创始者点头。

    不过……虽然这样说着，但混沌城主与巨斧两人其实都没有太心疼。

    在宇宙海内部。

    两大圣地、第一第二轮回时代的宇宙之主普遍要原始宇宙内部的宇宙之主富有，就算是三阶宇宙之主绝大多数也都有巅峰至宝铠甲以及巅峰攻击至宝傍身，其中不少人还拥有顶尖宫殿类层次的至宝护体。

    一些富裕的四阶宇宙之主身家甚至不比原始宇宙内部的一些五阶宇宙之主低。

    在宇宙海的一千多年间，聂融击杀了一百二十九名宇宙之主，其中五阶宇宙之主六名，四阶宇宙之主五十三人，三阶宇宙之主为三十九名。

    除了十三人来自原始宇宙外，剩下的都来自两大圣地与第一第二轮回时代。

    聂融的收获是巨大的。

    在聂融得到的所有至宝中，巅峰极品攻击类至宝有七件，巅峰极品铠甲类至宝有五件，巅峰极品灵魂类至宝有两件，巅峰极品领域类至宝有两件。

    普通巅峰宫殿类至宝（巅峰领域类至宝、巅峰灵魂类至宝）聂融公共获得了五十五件。

    普通巅峰兵器类至宝（巅峰铠甲类、顶尖灵魂类、顶尖领域类、顶尖宫殿类这层层次的至宝）聂融总共获得了三百五十八件。

    顶级兵器类层次的至宝聂融总共获得了二百九十三件。

    高级以及普通层次的至宝聂融更是获得了两千件之多。

    虽然聂融最近千年间在宇宙海陨落了八次，损失了八件巅峰宫殿类至宝、八件巅峰领域类至宝、八件巅峰灵魂类至宝、八件顶尖灵魂类至宝以及共十四件巅峰铠甲与兵器类至宝。

    几乎相当于损失了原始宇宙内部五个普通五阶宇宙之主的所有身家。

    但聂融的宝物数量依然多得惊人。

    甚至比人族宝库中的至宝加起来都还要多好几倍！

    要不是聂融夺得的至宝都属于“赃物”，不能见人，聂融甚至有能力让人类族群所有宇宙之主甚至连同他们的神分身都装配上巅峰至宝。

    “聂融，你这次在倾峰界中了神眼族第七真主的算计，陨落了。”

    “下次你打算去哪个险地？”

    混沌城主问道。

    一时间，龙行之主、黑暗之主、荒鉴之主、彭工之主都朝着聂融看了过来。

    杀戮之主肆虐宇宙海。

    最近几百年间，两大圣地与第一第二轮回时代的宇宙之主超过四成都已经回到各自的小型宇宙中了，除了少部分胆子极大的宇宙之主外，依然在宇宙海闯荡的宇宙之主要么实力极强，要么拥有神分身。

    原始宇宙内部的宇宙之主更加谨慎。

    除了少数五星河之主等保命能力与实力都强得变态的宇宙之主外，敢在宇宙海闯荡的宇宙之主都是拥有分身的。

    虽然人族知晓杀戮之主是聂融伪装的，但也不能太过特立独行。

    除了实力强大且拥有分身的黑暗之主、龙行之主、荒鉴之主和混沌城主外，人族所有的宇宙之主现如今都回到了原始宇宙内部。

    “我准备去流重山。”

    “神眼族阴了我一把，我可得还回去才行。据我所知，现如今神眼族不少宇宙之主都在流重山中闯荡。”

    聂融微笑着说道。

    “流重山吗？”

    “也好。”

    “现在我、彭工、龙行依然在流重山中闯荡，可以随便帮你收集一些流中山内部宇宙之主的信息。”

    混沌城主点头说道。

    “聂融，你虽然宝物很多，而且绝大多数宝物我人族的宇宙之主都不能够使用。”

    “但是你也得小心些，别浪费了。”

    “要是我人族日后出现了一个炼宝大师，能够对顶级乃至巅峰至宝进行改动，你得到的那些至宝还是能有大用的。”

    巨斧创始者大笑道。

    “巨斧，你放心，这我清楚。”

    聂融笑着点头。

    就在聂融与巨斧等人类族群的十八名超级强者正在谈笑的时候，已经将弑吴宇宙的基本用法弄清的罗峰开始朝着域外战场进发了。

    ps:

    感谢“天是一叶有云的帆”、取名字好无语、平易近人2014、红木255、柠檬苏苏、异人狂、“孤梦碎独残月”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百八十八章 聂融的至强至宝（三）

    聂融中了神眼族第七真主算计的半个月后。

    地球西南，一座依山傍水的小村子的中央，聂融身穿黑色衬衫，正坐在一块一尺五见方的白色石凳上，聂融的前方，古琼、姚昊、暮华、红木风、聂婉、张旭同样也都坐在石凳之上。

    在聂融与张旭等人的周围，十余个分别来自叶家、暮家、妖家、红家，年纪普遍只有五六岁的小屁孩们正叽叽喳喳的玩闹着。

    在玩闹的过程中，小家伙们不时将目光投在聂融的身上。

    现如今地球人的血统已经提升到了成年即可拥有行星七阶实力的程度，孩子们也远比地球人刚进军宇宙时期的孩童要早慧很多。

    这十多个孩子虽然童心未泯，但智商却并不低。

    在跟随各自的老祖宗来到这里之前，这些小屁孩其实都得到了家人的交代，他们也都知道来这里会见到地球人一脉最了不起的大人物，在整个人类族群中都站在了最顶尖的伟大存在……

    地球人一脉的领导者聂融！

    刚来时这些小家伙心里其实都是很紧张的，可现在紧张却消失了。看着那脸上带着脸上带着温和笑容的大哥哥，这些小家伙心里却有的只是安静与放松

    随着聂融站起来轻轻招手，所有的孩子都欢快的朝着聂融跑了过来。

    距离地球一千多万光年之外。

    昆吾秘境中央，高度超过了零点零一光年的黑色巨山顶端耸立着一座直径为百万公里的巍峨白色宫殿，宫殿下方的山体中存在着一千多座大大小小的宫殿。

    现如今黑色巨山上每座宫殿内部的不朽和宇宙尊者都非常安心。

    他们没谁担心自身的安全。

    这嘴黑色巨山名为神兽山，是现如今人类族群第六大势力神话武馆的总部。山顶上那座白色宫殿则是现如今神话武馆最重要的重地，更是昆吾秘境固若金汤，不惧任何外族窥探的的最强依仗。

    神话武馆的馆主神话之主，人族迄今为止最不可思议的天才强者聂融常年有分身坐镇在这宫殿之中。

    地球上的十余个小屁孩正将聂融当成无比和善的大哥哥。

    神兽山的不朽与天才们将聂融最强安全保障。

    可与此同时，无尽的空间夹层深处，一座高度超过了千亿公里的巍峨神殿中央，由聂融的蒙巨兽分身伪装成的血红色的巨兽却正散发着无尽的杀戮气息。

    这血红色巨兽正是三大轮回时代与两大圣地宇宙都恨得咬牙切齿的杀戮之主。

    近千年间在宇宙海掀起了无尽血雨腥风的可怕存在。

    “五头魔主的五魔殿。”

    “巫童之主的幻童海。”

    “寂灭之主的寂灭爪。”

    “血锤之主的嗜血甲。”

    “来恫恐之主的魂惧晶，来自震恐之主的紫面神主的紫心珠，以及来自紫月圣地恭月神主的墨的恭神甲以及恭毁之爪。”

    血红色低声喃语着。

    随着他心念一动。

    两件铠甲、两件抓类兵器、一个拳头般大小的乌黑色晶体、一个拇指般大小的紫色圆珠、一座雕刻着奇异海洋的近尺高雕像、一个有着五条棱，每条棱上都印刻着一头奇怪异兽的宫殿类至宝同时出现在了巨兽的前方。

    “除了拥有神分身的宇宙之主外，现如今依然在宇宙海中闯荡的宇宙之主大多都实力极强，他们几乎都在三大绝地的内域闯荡，不少甚至在内域深处闯荡，依然在外域的已经寥寥无几了。”

    “神眼族的宇宙之主们更是如此。”

    “三大绝地内域危险程度都很高，用于保命的至宝得强些才行。”

    聂融心中暗暗思量着。

    悬浮在聂融前方的所有至宝中，寂灭爪、恭神甲、嗜血甲、恭毁之爪都是普通巅峰层次的铠甲与兵器类至宝，紫心珠是普通顶尖灵魂类至宝，魂惧晶是普通巅峰灵魂类至宝。

    这六大宝物虽然价值都极高，但对聂融而言却不算珍贵。

    真正让聂融在意的唯有五魔殿与幻童海。

    五魔海是巅峰镇封宫殿类至宝中的上品，幻童海也同样是巅峰领域类至宝中的上品，质量都算得上仅次于巅峰极品至宝。

    聂融的孛雪藤直径超过千万公里。

    蒙分身身体构造特殊。

    聂融的意志力也极为强大。

    最近千年间，聂融八次陨落的原因虽然都是来自与宇宙中的强者，但是聂融的保命能力其实是极强的。除非是宇宙拥有至强宫殿类至宝的宇宙最强者或者是受到包括宇宙最强者在内的众多强者的围攻，聂融几乎不可能被杀死。

    而在遇到众多强者围攻或者遭遇拥有强者联手围攻时，聂融的铠甲与攻击至宝的好坏其实并不重要。他之所以装备巅峰层次的铠甲和攻击至宝，最重要的原因其实是为了在不自爆的情况下更好的对付宇宙之主。

    至于灵魂类宝物。

    虽然聂融的神力天生存在缺陷，可靠着强大的意志力，孛雪藤只要有普通巅峰灵魂类至宝傍身就足以无惧任何宇宙最强者了，能够将物质与灵魂攻击力都削弱两个层次的蒙分身更是只需要顶尖灵魂至宝镇守灵魂就已经足够。

    真正要求较高的是灵魂类与宫殿类至宝。

    宫殿类至宝既能够吞噬躲在宫殿类至宝中的宇宙之主，也能够用来躲避三大绝地中的危险。领域类至宝既能够用来束缚强者，也能够用远程攻击的方式将如飓风、水流、陨落等快速移动的危险物体推开。

    瞬间之后。

    空间波动传来，一个直径超过了一千万公里的碧绿色藤蔓出现在了血红色巨兽下方，并开始以光速在变小。很快，孛雪藤全部钻入了高度变得达到了近两千公里的五魔殿中。

    “五魔殿与幻童海都是顶峰至宝中品质极高的，这两件至宝加起来价值至少得有十万至宝点，再加上其他的铠甲兵器以及灵魂类至宝，这次我携带的至宝价值应该接近十四万至宝点了。”

    “价值比彭工之主总身家多大半。”

    “这次可不能折本了。”

    血红色巨兽嘀咕道。

    瞬间之后。

    血红色巨兽出现在了距离托亚黑洞不远处的虚空中。(未完待续。)

第两百八十九章 聂融的至强至宝（四）

    距离流重山的山体表面约三千万光年外，内域有名的险地“冰风带”内部，无尽的可怕旋风携带着海量的白色冰晶在范围超过了二百六十光年的庞大区域中肆虐。

    足以冻碎普通顶尖宫殿至宝的低温加上速度以万倍计算的旋风……

    任何顶尖极品以下的宫殿至宝都无法在这极寒的狂风带中幸存。

    冰风带的最核心地带。

    一个亦幻亦真的强大领域笼罩着直径超过两个光年的巨大范围。

    在这领域的辅佐下。

    大量携带着寒冷冰晶的飓风不断轰击在一座高度接近万里的巍峨宫殿的后方，给宫殿带来了源源不断的强大动力，推使宫殿以近万倍光速行进。

    这座宫殿正是五魔殿，上等的巅峰至宝宫殿，聂融手中除了神光殿之外品质最好的巅峰宫殿类至宝之一。

    五魔殿最中央的巨大舱室中。

    “越来越冷了，这里的温度应该足以冻碎上等的顶级宫殿类至宝了。再配合威能骇人的飓风，在这里，就算是顶级极品的宫殿类至宝应该难幸存了。”

    “不过，五魔殿品质极高，冰风带还不足以对我造成威胁。”

    一头血红色巨兽眨巴着嘴。

    舱室内部，一头身高超过万里的血红色巨兽正坐在一座黑色的王座之下。距离王座约五百万公里之外，一株直径超过了千万公里的巨大碧绿色植物类生命正散发着极为强大的神力威压。

    离开原始宇宙后，聂融花了一个月的时间赶到了冰风带。

    “冰风带之后就是烈炎海，烈冰寒是内域中部一个比较有名的宝地，按照混沌与彭工此前传来的情报来看，现如今神眼族的五阶宇宙之主究魄神主以及他的同族还有坊牧之主最近数十年都在烈炎海中镇守。”

    “除此之外，紫月圣地的同心之主常年在烈炎海中。”

    血红色巨兽暗暗思量。

    “究破神主与同心之主都是五阶的灵魂类大师，威慑力与净眼之主几乎相同，他两虽然不像净眼那般有特殊灵魂类宝物在手，但所拥有的宝物却也比我人类族群的彭工之主要多上不少。”

    “坊牧之主则是神眼族内部的老牌四阶顶尖宇宙之主，宝物也甚至比人族的荒鉴之主还要略多一些。”

    “只要将他们三个全部干掉，这次行动就绝对不会折本了。”

    血红色巨兽喃语道。

    除了两大圣地新进入宇宙海的宇宙之主外，宇宙海几乎所有强者的信息聂融都拥有。

    最近千年间，巨斧创始者与混沌城主等人类族群的超级强者虽然从未在战斗中正面帮助过聂融，但要不是有混沌与彭工等人帮忙收集信息，聂融的战绩不可能如此彪炳。

    也正是靠着混沌城主等人掩护与通风报信，聂融才多次躲过了宇宙海各大势力的围追堵截。

    宫殿继续行进。

    在狂风的推动下，宫殿行进速度无比惊人。

    当然，在冰风带中用领域类引动旋风攻击在宫殿至宝上，并以此作为推动力。除了宇宙最强者外，也就是拥有在巅峰宫殿类至宝中属于上等的少部分宇宙之主有胆量这么做。

    时间一点点过去。

    距离冰风带核心约一百三十个光年之外。大量携带着白色冰晶的寒风沿着一个巨大的弧形轨迹在直径约九千亿公里的火红色岩浆海洋上空呼啸而过。

    随着狂风逐渐深入，风中的寒冷冰晶温度依然逐渐在上升，最后化为了液体，直到重新着回到寒冷的冰风带中，旋风中的冰晶才重新凝固。

    这座血红色岩浆海洋正是烈炎海。

    与冰风带相比，烈炎海的面积虽然不值一提，但是这座岩浆海洋却是内域有名的宝地之一，而且内部出土的至宝品质都非常的高。

    最近三个轮回时代，烈炎海足足出土了近二十件巅峰领域至宝层次的宝物以及两件巅峰极品领域至宝级别的强大至宝。

    距离冰风带约边缘约三千亿之外。

    一座淡红色的宫殿正静静的在距离火红色海面约两亿公里的空中悬浮着。

    宫殿内部。

    两名身高都在一万公里左右的男子正相对而坐，他两的身后都存在着一个带着白色光芒的独眼虚影。

    距离淡红色宫殿约两千亿公里外。

    一座高度接近十万里的巨大黑色巍峨宫殿一直都悬浮着距离海面约三千万公里的空中。

    烈炎海很是平静。

    虽然血红色的岩浆中会不时冒出巨大的气泡，但是海面总体而言却没有任何大的波澜。

    岩浆海的上空，以火红色宫殿与黑色宫殿为源头，一股特殊的时空气息在海面上弥漫着，将海面上的所有空间全部掌控。

    对宇宙之主而言，掌控时空几乎不会消耗任何神力。

    突然之间，裂炎海上空，一个亦幻亦真的半透明白色领域突然出现，并将巍峨两座宫殿团团笼罩了起来。

    “如此强大的束缚力，是巅峰领域类至宝！”

    “这个领域……是巫童之主的上品巅峰领域类至宝幻童海。”

    惊异的声音几乎同时同两座宫殿中传出。

    “巫童之主已经陨落在了杀戮之主的手中，他的所有至宝也随之出现在了杀戮之主手里……”

    “杀戮之主来了！”

    带着惶恐的声音随之响起。

    与此同时。

    烈炎海的边缘，直径已经缩小到了不足一厘米的五魔殿开始迅速变大。

    几乎同一时间。

    一位身高接近一万公里，浑身满是杀戮气息，身穿血红色铠甲，双眸血红，全身的皮肤也同样血红的狰狞异兽出现在了烈炎海之上。

    “哈哈哈哈！”

    “是神眼族的究魄神主、坊牧之主，紫月圣地的同心之主……一次就遇到三个宇宙之主，看来原始宇宙果然很是眷顾我啊。”

    “生命有限……”

    “永恒难求！”

    “究魄、坊牧、同心三个就成为我通往永恒之路的上的踏脚之石吧！”

    狰狞的笑声突然响起。

    ps:

    明天五更，下周一开始每天三更。

    感谢“取名字好无语”、红木255、平易近人2014、“异人狂”的打赏，感谢“风雨W龙吟”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百九十章 聂融的至强至宝（五）

    距离聂融约三千亿公里之外，两道身后各有一道独眼虚影的神眼族宇宙之主屹立着。

    “巫童之主幻童海和五头魔主的镇压封印类至宝五魔殿，杀戮之主这次携带的至宝远比上次出现在宇宙海时更加强大。”

    “幻童海也就算了，虽然威能也很强，但我的的究极世界品质并不下于幻童海。在我的操控下，究极世界的威能甚至要比杀戮之主控制下的幻童海要强半筹。”

    一名眼睛狭长、眉毛末端微翘的，面容俊美到近乎妖异的宇宙之主面色难看。

    “麻烦的是五魔殿。”

    “五魔殿在巅峰宫殿类至宝中属于非常强大的，算得上仅次于巅峰极品宫殿至宝，品质比我的宫殿至宝御魂殿都还要略强半筹。”

    “坊牧，这些麻烦了！”

    俊美神眼族宇宙之主眼眸中明显带着惶恐。

    这俊美宇宙之主正是究魄神主，神眼族内部的五阶灵魂类大师之一。

    “你我确实遇到大麻烦了。”

    “我神眼珠的第一真主此刻正在流重山的核心深处，希望他及时赶来吧，要不然你我这次是在劫难逃了。”

    坊牧之主同样惶恐。

    五头魔主是第一时代内部一名实力达到了四阶顶尖而且保命能力极强的宇宙之主，他的招牌至宝五魔殿早就已经被宇宙海各大势力所探知到。

    身为宇宙海第一强族神眼族的宇宙之主，究魄神主与坊牧之主自然也都对这一早已经被宇宙海各大势力确定已经落入了杀戮之主手中的这一强大宫殿类至宝有所了解。

    五魔殿绝对是巅峰极品宫殿类至宝之下最强宫殿类至宝之一……

    而且最擅长的就是镇压封印。

    没有同层次的至宝对抗，躲入宫殿类至宝中的下场只能是被镇压封印。

    距离究魄神主与坊牧之主约两千亿公里外。

    “杀戮之主和五魔殿……”

    “逃！”

    来自紫月圣地的同心之主眼眸中带着慌张。

    同心之主来自紫月圣地，他的宝物确实非常强大，灵魂至宝与物质防御铠甲至宝都达到了巅峰极品层次，他的宫殿至宝万心殿品质也不算差，也达到了巅峰层次。

    但可惜的是，同心之主的灵魂类至宝就算再强对聂融也无用，铠甲至宝用处也算不上巨大，无法压过聂融，而万心殿的品质与五魔殿的相比也要差些。

    同心之主无法在聂融面前保命。

    “烈炎海最大直径只有九千亿公里，神眼族的究魄之主与坊牧之主距离杀戮之主比我近得多。”

    “有他两作为靶子，拖住杀戮之主……”

    “我未尝没有活命的可能。”

    同心之主思绪急速转动。

    一个威能和究魄神主控制下的究极世能相当的强大灰色领域瞬间出现在了同心在主的周围。

    可就在童心之主正准备用领域辅佐自己加速逃离的时候。

    “轰隆隆！”

    强大的法则波动在火红色的烈炎海上空诞生了。

    顷刻间后。

    一个高度分别为十万公里的魁梧巨人虚影将同心之主牢牢的笼罩了下来。

    与此同时。

    两个模样相同的巨人虚影也笼罩在了究魄神主与坊牧之主的上方。

    “哈哈哈哈！遇到我是命运对你们的安排！

    “同心在主！”

    “究魄神主！”

    “坊牧之主！”

    “我是不可能让你们任何一个逃走的。”

    满是杀意的笑声响了起来。

    在厚度不足百里的半透明幻童海的笼罩下，聂融的蒙巨兽分身伪装而成的血红色异兽突然朝着紫月圣地的两位宇宙之主加速冲去。

    宇宙之主在宇宙海中能够自主到达的最大速度为一百倍光速。

    即每秒三千万公里。

    虽然烈炎海域冰风带一般，时空都是处于封锁状态下的，任何强者都不能够瞬移，但三千亿公里的距离对聂融而言也并不算太太远。

    在聂融拥有碎空这一强大束缚类绝招，足以让究魄神主、同心之主、坊牧之主的速度降低在每秒不足十万公里以下时就更是如此了。

    时间一点点过去。

    距离黑炎海边缘约三千亿公里的汹涌岩浆上方近三亿公里的虚空中。

    一株直径超过了十亿公里的巨大藤蔓类所有藤蔓都在不断挥动着，将两名身高都在一万公里左右，身后有着巨大神眼虚影的强大神眼族宇宙之主团团的困了起来。

    血红色植物生命的两条尖端笼罩着猩红色尖锐利爪的巨大藤蔓不断抽击在两大宇宙之主身上。

    “杀戮之主这个混蛋……能够完全无视我的灵魂攻击！”

    一个长相妖异而又俊美宇宙之主咬牙切齿。

    这面容俊美到介乎妖异的神眼族宇宙之主正是究魄神主，神眼族内部最可怕的五阶灵魂类大师之一，与五混之主以及净眼之主等其他数位宇宙之主一同被公认为宇宙中最顶尖的五阶宇宙之主之一。

    不过究魄神主此刻却无比狼狈。

    聂融的意志力非常强大，而且孛雪藤分身与蒙巨兽分身还分别有巅峰与顶级灵魂至宝护体，第六真主那已经达到了八阶层次的灵魂攻击都杀不死聂融，究魄神主的五阶灵魂攻击对聂融而言就是春风拂面。

    灵魂攻击无效，究魄神主九只能凭借物质手段来与聂融对抗。

    可究魄神主的物质攻击只有勉强四阶层次而已。

    在藤蔓的不断抽击下，究魄神主的神力威压已经比全盛时期已经弱了至少六成……

    “这……好可怕的杀戮之主！”

    “两大神分身加上那兼顾远程攻击与束缚的强大绝招，而且他基本无惧灵魂攻击，究魄神主与坊牧之主就算联手也无用，只能被一点点耗死。”

    同心之主无比惊怒。

    从究魄神主与坊牧之主身上，同心之主预知到了自己的下场。

    二十分钟后。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    在聂融的攻击下，究魄神主与坊牧之主宛如沙包一般抛飞，此刻坊牧之主的神体已经损耗了超过七成，究魄神主的身体更是已经损失了近八成，他两已经无力反抗聂融的攻击了。

    “究魄，你是第一个！”

    就在聂融的蒙分身正准备给究魄之主致命一击的时候。

    人族疆域内部。

    地球之上。

    “聂融，我刚刚看到了神眼族的第一真主，他已经冲出内域险地“三山河”了，距离冰风带已经不算太远了。”

    “你自己小心！”

    混沌城主的紧急邮件传来。

    几乎同一时间。

    “聂融，根据我在紫月圣地内部的好友凛面魔主传来的信息。”

    “紫月圣地已经请了正在流重山闯荡的九头魔主与火虫真主来救援同心之主，并且铲除你。九头魔主与火虫真主已经出发恶一段时间。”

    彭工的邮件也传来。(未完待续。)

第两百九十一章 聂融的至强至宝（六）

    “第一真主、火虫真主、九头魔主！”

    “三位宇宙最强者，其中第一真主与九头魔主还是宇宙最强者中的非常强大的存在。”

    “手笔不小啊！”

    “反应也好快！”

    聂融暗暗震惊。

    第一真主是公认的宇宙海最强者，来自第二轮回时代的九头魔主虽然比第一真主差些，但也是八阶宇宙最强者中最难缠的存在之一。

    火虫真主的实力在宇宙最强者中虽然很一般，宝物也不算强大，但他却也足以缠住任何宇宙之主。

    “得快点行动了。”

    “虽然流重山的核心之地通往烈炎海的通道中存在着好些类似冰封带这般无法瞬移而且内部环境极为恶劣的险地，但第一真主等三人毕竟是宇宙最强者。”

    “要是不计消耗，全程都用以力破法的方式行进，他们的依然能够在半天之内就赶到这里。”

    聂融心头警惕。

    突然之间，聂融的两大神分身的攻击频率增加了半个层次，原本许多只起到纠缠作用的藤蔓也连接轰击在了究魄神主与坊牧之主的身上。

    数次轰击之后。

    “不……我的意识都无法保持清醒了！”

    究魄神主惊恐。

    身为神眼族内部的老牌五阶灵魂类大师，究魄之主的意志力是宇宙最强者层次的。可他毕竟只是宇宙之主而已，实力与意识都会随着神体的损耗二不断下降，当神力损耗到一定层次后甚至会陷入沉睡。

    “杀戮之主，你现在宇宙海的公敌……”

    “你迟早会彻底陨落的！”

    “就算你拥有数个神分身，灵魂防御逆天，并且能够躲在原始宇宙内部，可在你成为宇宙最强者后，你所有的分身都会消失，只剩下本体，到时候你绝对抗不下整个宇宙海所有势力的怒火！”

    究魄神主用着充满着怨毒声音诅咒着聂融。

    “轰隆隆！”

    究魄神主直接自爆了。

    在宇宙之主面前，被杀入沉睡就意味着被灵魂奴役，究魄神主自然不愿被敌人奴役。

    “究魄……该死的杀戮之主！”

    坊牧之主无比愤怒。

    究魄神主与坊牧之主是同时期崛起的神眼族天才，关系非常好，堪称生死好友。在实力尚弱是他两就时常联手在原始宇宙中冒险，最近两个多轮回时代中究魄神主与坊牧之主大多数时间都同时在宇宙海中闯荡。

    究魄的死让坊牧之主难以接受。

    不过，坊牧之主的愤怒完全无济于事。

    坊牧之主的神力已经不足全盛时期的不足一成半了，实力还不及最强世界树那等拔尖的顶尖宇宙霸主，要不是他的神体够大，而且铠甲在巅峰至宝中属于极上等的，他早就被聂融给秒杀了。

    两分钟后。

    随着一道巨大的爆炸声响起，坊牧之主也步了就究魄神主的后尘。

    “只差一个了！”

    聂融看向远方。

    与此同时，在聂融的控制之下。

    二十亿公里！

    五十亿公里！

    一百亿公里！

    孛雪藤分身开始迅速变大，大量的藤蔓朝着约两千亿公里开外的同心之主延伸了过去。

    在原始宇宙之中，一些宇宙尊者乃至是不朽都能靠秘法让身体高度扩张百倍而实力不削弱。聂融得到过八大天生兽神的传承，他自然也能够做到将孛雪藤分的直径扩张到十亿公里而战力不减。

    神体直径超过十亿公里之后，孛雪藤分身的实力虽然随着体积的扩张而逐渐减弱，但聂融此刻并不是计划用神体扩张了的孛雪藤压制同心之主，而是逼迫他尽早做出抉择。

    选择躲入自爆宫殿内部，乖乖被镇压封印……

    还是被炸死！

    第一真主等三大宇宙至强者都已经出动，并且正朝着烈炎海赶来，聂融已经没有太多的时间来继续与同心之主对耗了。

    “居然将植物类分身变得如此巨大……”

    “是在逼我做出选择吗？”

    距离聂融约两千亿公里开外，同心之主目瞪口呆的看着那正在急速膨胀的植物类生命。宇宙之主的计算与推断能力都是极为强大，随着孛雪藤变得越来越大，同心之主也明白了聂融的意图。

    时间一点点过去。

    三百亿公里。

    五百亿公里。

    一千亿公里。

    孛雪藤分身扩张的速度快得骇人。

    突然之间。

    聂融的蒙分身神力的消散了，他身上携带的铠甲、攻击至宝、灵魂类至宝也都融入了孛雪藤分身内部。

    瞬间之后。

    在孛雪藤的神力制造下，一头完好的血红色巨兽出现在了一条与同心之主的距离不足九百万公里血红色藤蔓上，血红色巨兽手中还持着一个散发着强大威压的五棱宫殿至宝。

    “巨大的植物类分身……巅峰镇封至宝五魔殿！”

    “最近千年间，被杀戮之主用自爆攻击杀死的五阶宇宙之主足足有六人，其中血兰始祖麾下的千藤神主神体高度更是接近了五万公里。”

    “我的至宝铠甲虽然比千藤神主的护体铠甲强一个层次，但神体高度却只有一万公里而已，神力在五阶宇宙之主中属于较少的。”

    同心之主目光灼灼的看着那距离自己越来越近的巨大血红色植物。

    “硬抗杀戮之主的自爆攻击，我陨落的概率很高。就算不陨落，我的神体至少也会损失大半，实力十不存一，到时也难以抗住杀戮之主异兽分身的袭击。”

    “可要是躲进万心殿中，我一定会被镇压封印。”

    同心之主思绪快速转动。

    “根据紫血魔主传来的信息，第一轮回时代的第一真主、火虫真主，第二轮回时代的九头魔主正在赶来的途中，只要他们能够将杀戮之主擒住，我就算被镇压了也没有生命之危。”

    “除此之外，其他一些与杀戮之主有仇的宇宙最强者也正在赶来。”

    在孛雪藤的藤蔓距离同心之主只有不足十亿公里的时候，同心之主在被镇压与必死之间做出了抉择。

    在同心之主的控制下。

    一个高度约十万公里的白色宫殿突然出现。

    瞬间之后。

    同心之主进入了宫殿之中。

    ps:

    今天五更（第一更）

    ――

    感谢“红木255”、平易近人2014、365星辰、怎么取个名就这么难、异人狂、妖_邪、“qiezi627”的打赏，“雪中劲松”500感谢的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百九十二章 聂融的至强至宝（七）

    空明山是一座高度超过三十光年，最大直径接近五十光年巨山，山上存着数以千万计的大大小小的喷泉。

    空明山的中央位置。

    身穿狰狞异兽铠甲的荒鉴之主正盘腿坐在山腰一处水面直径约五亿公里的黑色喷泉旁边。

    荒鉴之主方圆二十多个光年内，二十多名来自两大圣地与三大轮回时代的宇宙之主同样都在静静等待着。

    空明山是流重山内部一处较为有名的宝地，出土至宝的质量虽然不及烈炎海，但宝物诞生的频率却要比烈炎海多上不少。

    突然之间。

    空明山上的所有宇宙之主都神色微凝。

    “特殊的波动……难道空明山要出土巅峰宫殿类至宝层次的强大至宝了？”

    “大灾难即将降临？”

    “有宇宙最强者在以力破法？”

    宇宙之主们思绪转动，不少宇宙之主更是蠢蠢欲动，做好了夺取宝物的准备。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    一位脖子上有着一大八小颗九颗狰狞头颅的巨大异兽以超过百万倍光速的骇人速度在空明山上空呼啸而过。

    “是他……九头魔主！”

    “九头魔主可是我们第二轮回时代最强的宇宙最强者之一，拥有至强至宝铠甲傍身。”

    “最近数千亿纪元中，九头魔主绝大多数时间都在流重山的核心之地闯荡，除了参与过两次对杀戮之主外，九头魔主基本不出核心之地。”

    “现在九头魔主居然出现在了空明山，难道杀戮之主又出现了。”

    “对，我刚得到消息，杀戮之主出现在了烈炎海。”

    空明山上的宇宙之主们议论纷纷。

    “杀戮之主那可恶的家伙才刚刚自爆吧，居然出现在了烈炎海，并且还杀了究魄神主和坊牧之主，并镇压了同心在主？”

    “他真是个疯子！”

    “杀戮之主那个混蛋就该被灵魂灭杀！”

    “我也希望那个疯子早死，我的生死好后血锤之主就是陨落在了杀戮之主那个只知道杀戮的凶兽手里。”

    不少宇宙之主咒骂着。

    “好快……根据彭工传来的信息，半个小时前九头魔主还只是刚出核心之主而已，现在居然就到这里了。”

    “难道他一直都在不惜神力的以力破法？”

    “得尽快通知聂融，按照九头魔主现在的速度行进下去，他最多再过两个小时就能抵达冰风带。”

    荒鉴之主眼眸转动。

    与此同时。

    流重山内域深处，距离空明山约一百万光年之外。

    “咻咻！”

    全身泛着灰色，腹部下方有着数百个蹄爪的火虫真主正在连接瞬移。

    几乎同一时间。

    距离冰风带约三百万光年之外，名气丝毫不下于冰风带的险地幽水界上空，第一真主此刻的速度达到了近千万倍光速。

    时间一点点过去。

    距离烈炎海约一千亿公里之外，一块高度超过了五亿公里的褐色光滑巨石旁边，一座周身印刻着许多奇怪异兽的万丈高五棱形塔状宫殿正在以百倍光速在行进。

    宫殿的内部，聂融正在处理彭工之主、混沌城主、荒鉴之主、龙行之主等人传来的信息。

    “好快，幽水界距离这里可只有不到九万光年而已，而且其中许多路程是能够瞬移的，神眼族的第一真主最多再过二十分钟就能够赶到这里。九头魔主和火虫真主速度也非常惊人，最多再过一个小时就到达。”

    “幸亏没花多少时间就镇压了同心之主，否则肯定会被堵在烈炎海上。”

    聂融目光转动。

    “得尽快离开烈炎海一带才行，宇宙最强者不仅实力强大，能够以力破法，对时空的感知范围也是非常强的。”

    “我可不能大意了！”

    聂融低声喃语道。

    在聂融的控制下，巅峰宫殿类至宝五魔殿以百倍光速朝着褐色巨石顶端急速行进。

    十数秒钟之后。

    五魔殿来到了巨大石头的最顶端。

    位于石头最顶端，一个直径约两百万公里的暗红色炙热通道随之出现在了聂融的感知之中。

    这通道正是烈炎魔窟的入口之一。

    烈炎魔窟。

    位于烈炎海旁边的险地，危险程度不下于冰风带。当然，因为距离烈炎魔窟入口不足两百亿公里的地方有三个空间虫洞，烈炎魔窟也是流重山内部的一个重要中转站。

    二十分钟后。

    烈炎海的边缘。

    “轰隆隆！”

    一座高度超过三千万公里的巨大巍峨宫殿以着不可阻挡的势头穿过了让无视宇宙之主为之害怕的冰封带，突然出现在了烈炎海的上空。

    半息之后。

    一名身后有着巨大独眼虚影的巍峨宇宙最强者出现在了火红色的岩浆海上，强大的威压不断从这强者身上散发了出来。

    这名宇宙最强者正是神眼族的第一真主。

    现如今宇宙海的第一强者。

    “法随言出……”

    “绝对掌控！”

    随着第一真主心念一动，除了内部空间极端混乱的冰风带外，以烈炎海为中心的三十多光年内所有区域的全部被牢牢束缚了起来，一个内部存在着大量宛如眼珠般虚影的强大领域也随之出现。

    “杀戮之主已经不再烈炎海了，他必定是进入了烈炎魔窟。”

    “通知九头魔主、火虫真主、骸主以及血兰始祖，让他们尽快赶往流寒界、峒崆山以及亿窟魔海这三大险地。”

    “一定不能让他逃了！”

    第一真主通过小型宇宙中的神力化身给神眼族内部的宇宙最强者和宇宙之主传音。

    聂融肆虐宇宙海的一千多年间，神眼族的损失非常大。

    宇宙四阶宇宙之主损失了四人，五阶宇宙之主损失了一人。现如今究魄神主与坊牧之主也被杀了，神眼珠损失的宇宙之主更是达到了七个之多。

    在宇宙海各大势力中，对杀戮之主最痛恨的也同样是神眼族。

    “杀戮之主，虽然你灵魂防御强大，我无法彻底灭杀你，但是只要你出现在宇宙海一次，我神眼族就会击杀你一次。”

    “直到你畏惧进入宇宙海为止”

    第一真主咬牙切齿。

    五秒钟后，烈炎魔窟的入口处，正以百万倍光速行进的第一真主突然停了下来。

    “骸族的最强五阶宇宙之主，拥有极品宫殿类至宝的万骸之主已经到达了流寒界，他并没有发现杀戮之主。来自第一祖神教，身体高度接近三百万公里的紫花之主刚刚到达了唯一能够通过瞬移的方式进出峒崆山的通道“崆龚洞窟”的入口。”

    “东帝圣地宇宙的北真星主最近半年里其实一直都在流重山内部……”

    “三分钟后他就能够抵达亿窟魔海！”

    第一真主脸上浮现出了笑容。

    ――

    五更（第二更）

    ――(未完待续。)

第两百九十三章 聂融的至强至宝（八）

    距离烈炎海约二百三十万光年外，直径约为百亿公里的黑色球星洞窟的出口处。在聂融的控制下，周身印刻着大量异兽的巅峰上等宫殿类至宝五魔殿正在以的百倍光速笔直向上行进。

    五魔殿的中央舱室中

    “亿窟魔海，流重山内域一个偏僻的险地，内部极端危险，但却从不产出至宝。”

    “也正是如此，尽管亿窟魔海内部的有十九个洞窟存在着空间虫洞，许多宇宙之主和宇宙最强者都将这里当成重要的中转站，但却没有强者长期驻守在这里。”

    聂融轻声嘀咕着。

    烈炎魔窟入口附近有三个空间虫洞，分别能够通往流寒界、峒崆山、亿窟魔海这三个内域险地。聂融之所以选择亿窟魔海，正是亿窟魔海内部有传送通道，并且刚好有有强者存在的概率极低。

    更重要的是，亿窟魔海虽然极端危险，但内部的绝大部分空间却是能够瞬移的，被封锁着的区域只有每个洞窟内部以及洞口附近约十亿公里的狭小空间而已。

    聂融能够在极短时间内就通过空间虫洞传送离开。

    时间一点点过去。

    数秒钟后，五魔殿冲出了黑色球形洞窟。

    “亿窟魔海……流重山内域最最危险的险地之一。”

    聂融轻声感叹着。

    在冲出洞窟的一瞬间，领域类至宝幻童海就展开了。

    虽然因为环境特殊的缘故，亿窟魔海内部有许多区域不是领域类至宝能够探查到的，但亿窟魔海的大体环境还是都落了聂融的感知之中。

    亿窟魔海虽然被称之为海，但其实是一个长宽约三十光年，高度在九光年左右的巨大洞窟。

    在洞窟的顶部。

    “哗啦啦啦！”

    声音从未停止。

    直径以十光年计，深度无法用领域感知到的巨大乌黑色海洋不停的激荡着，海洋中的无尽乌黑色海水仿佛随时都会从洞窟的上方倾泻下来一般。

    这乌黑色海洋正是噬真魔海。

    噬真魔海极端危险，是流重山内部最危险的险地之一，就算是巅峰极品宫殿类至宝也难以长时间抗住海洋中那充满着腐蚀性乌黑色海水的侵蚀，顶尖层次的宫殿类至宝更是会在数分钟内就彻底被溶解。

    洞窟的底部与侧面。

    数以亿计的洞窟镶嵌在广袤无垠的乌黑色大地上，地面虽然非常的凝实坚硬，但同样也的危险。

    噬真魔海内部的海水其实一直都在以非常缓慢的速度挥发着，在无尽时间的作用下，亿窟魔海内部的所有土壤都被蒸发出来的海水浸透了，也如海水那般充满了腐蚀性。

    就算是有巅峰至宝铠甲护体的宇宙之主一旦与黑色土壤接触，也会被迅速腐蚀神体。

    五魔殿继续以百倍光速行进。

    约三十秒后。

    聂融冲出了洞口附近被封锁着的空间。

    “十三光年之外，第九三二三三号洞窟。”

    聂融低语道。

    亿窟魔海极端危险，噬真魔海拥有击杀宇宙最强者的能力，土壤能够腐蚀宇宙之主的神体，这一险地内部的洞窟自然也不是全部都安全的，许多洞窟身子比噬真魔海还要危险。

    而第九三二三三号洞窟正是亿窟魔海内部少数没有任何危险的洞窟之一，洞窟最深处拥有着一个可以直达流重山内域安全之地鎏黄岛的空间虫洞。

    瞬间之后。

    空间轮转。

    聂融携带者五魔殿瞬移到了十三光年外一个洞口直径约五千万公里的平静洞窟上空。

    在这平静洞窟方圆千亿公里之内。

    两个直径分别无五十亿公里与一百亿公里的巨大洞窟上空存在强大的骇人的吞噬漩涡。

    “十九个能够传送虫洞，我只选择了其中一个，而且对面还是一个能够肆意瞬移的安全之地，第一真主与九头魔主他们休想继续追到我。”

    聂融咧嘴一笑。

    在宇宙海中当了一千多年的公敌，聂融早就已经习惯被围追堵截了，也知晓使用何种手段才能够更好的逃跑。

    毫无疑问，四周都能够瞬移，而且周围通道极多的安全之地是最适合用于充当中转站的。宇宙海内域的强者虽然很多，但是宇宙最强者的数量也就一百来个而已，宇宙之主的数量也不到一万。

    只要不被锁定住位置，聂融被宇宙最强者以及宇宙之主追上的概率就不高了。

    五魔殿静静的悬浮着。

    在幻同海辅佐下，五魔殿突然加速朝着下方的洞窟驶去。

    五魔殿才刚刚行驶了二十秒钟的时间。

    “轰隆！”

    特殊的法则波动突然传来。

    一股强大的时空束缚力以及骇人的领域力量突然作用在了五魔殿之上。

    “法随言出，绝对的时空掌控！”

    “是宇宙最强者！”

    “这领域也非常强，只有基因层次达到万倍的强大宇宙之主或者宇宙最强者控制下的巅峰极品领域类至宝才能够拥有如此可怕的束缚力。”

    聂融面色巨变。

    化身为杀戮之主过千年，聂融与宇宙海内部的许多宇宙之主都交过手，聂融对战都的宇宙最强者也超过了两位数，他与宇宙之主以及宇宙最强者的战力有着非常清晰的认知。

    聂融扭头朝着法则波动传来的方向看去。

    距离聂融八个光年之外。

    一名身高约三十十万公里，周身散发着淡淡青光，下巴上满是白色胡须，身上充满着我沧桑感的宇宙最强者正每秒超过百万公里的可怕速度行进。

    “周身青光！”

    “相貌陌生！”

    “是东帝圣地宇宙内部的宇宙最强者！”

    聂融暗暗震惊。

    “居然会遇到东帝圣地宇宙内部的宇宙老古董……”

    “这下栽了！”

    聂融心头无奈。

    虽然东帝圣地内部的宇宙最强者已经有一百多个轮回时代没有出过宇宙海了，可一些基本常识人类族群还是能够了解到的。

    圣地宇宙能够源源不断的诞生宇宙之主，但却无法产生新的宇宙最强者，圣地宇宙内部的宇宙最强者因此都无比珍贵。

    只要两大圣地内部的宇宙最强者出现在宇宙海……

    必定有最强宫殿傍身。

    对于聂融而言，至强宫殿类至宝正是他的克星。

    就在此时。

    距离聂融约十三个光年之外。

    “杀戮之主，你逃不了！”

    充斥着无尽杀意的雄浑声音突然诞生。

    第一真主也到了。

    ――

    五更（第三更）

    ――(未完待续。)

第两百九十四章 聂融的至强至宝（九）

    距离第九三二三三号洞窟约五亿公里之外，一头血红色巨兽屹立在虚空之中。巨兽约十万里的的地方，一座周身印刻着大量异兽雕像的五棱形塔状宫殿高度接近万丈。

    在宫殿的旁边，直径原本就有近千万公里的巨大血红色藤蔓变大的速度快得惊人。

    距离血红色约五亿公里之外。

    随着空间波动诞生。

    神眼族第一真主以及来自东帝圣地宇宙的北真星主同时出现了。

    “杀戮之主，你灵魂防御堪称逆天，我确实无法虽然我无法彻底击杀你。”

    “但你这两大分身今天必定陨落！”

    第一真主声音低沉。

    “我东帝圣地宇宙存在了无尽轮回时代，任何屠戮我东帝圣地宇宙之主都没有好下场。”

    “杀戮之主，你也一样！”

    “我北真星主已经有超过十个轮回时代没有进入宇宙海了。”

    “今天我必杀你。”

    北真星主眼眸中带着杀意。

    “第一真主……”

    “北真星主！”

    聂融看向距他五亿公里外那两大身高都超过了十万公里，并且散发着无尽强大威压的可怕存在。

    在宇宙之主、宇宙尊者、不朽阶段，封锁空间这一手段平等的。

    除了将施展时空封锁的封王不朽直接杀死，否则就算是能够掌控时空的五阶宇宙之主也无法在封王巅峰不朽已经封锁了的空间中使用瞬移。

    可宇宙最强者则不然。

    在宇宙海中，宇宙最强者能随时随地的使用法随言出这一强大手段，虽然他们无法在一些特殊环境中瞬移，但宇宙之主以及宇宙尊者的时空封锁对宇宙最强者而言却没有任何作用。

    虽然聂融已经封锁了空间，但北真星主与第一真主两人还是通过瞬移来到了距离第九三二三三号洞窟入口约十亿公里，距离聂融只有五亿公里的虚空中。

    “第一真主，你是宇宙海现如今公认的宇宙最强者。”

    “最近三个轮回时代，除了人族的原祖，没谁能够能与你比肩，就连骸族的骸主实力都比你弱了半筹。”

    “遇到你我认栽！”

    聂融的目光看向后方有着一个散发着强大威压的独眼虚影的第一真主身上。

    “北真星主，你是东帝圣地宇宙内部的老古董，和东帝是同一时期的强者，已经活了无尽的轮回时代。而且，身为东帝宇宙圣地内部的宇宙强者，你必定有至强宫殿类至宝。”

    “遇到你也算我倒霉。”

    聂融接着转头看向周身满是青色光芒的白须北真星主。

    “不过就算你两实力再强，至宝再厉害，你两也休想从我身上得到任何的宝物。”

    聂融突然咧嘴一笑。

    “怎么，杀戮之主，难道你还以为你能够在我手上保命？”

    第一真嗤笑道。

    “无法在你身上得到宝物？”

    “笑话！”

    北真星主眼眸中更满是不屑。

    “神眼真主，杀戮之主虽然实力一般，但是他那植物类分身却非常巨大，很是难缠。你实力虽然很强，但也难在短时间内用物质手段杀灭他。”

    “这次就由我来动手好了。”

    “我有至强宫殿类至宝，足以镇压任何六阶顶尖一下的宇宙之主，就算杀戮之主的植物分身再大也无用。将杀戮之主镇压后，所得的至宝你我评分。”

    “你认为如何？”

    北真星主朝着第一真主看去。

    “没问题。”

    第一真主点头。

    虽然第一真主自认为实力必定在北真星主这一连小型宇宙都已经泯灭了的老古董之上，不过对方毕竟是东帝圣地宇宙的宇宙最强者，而且北真星主确实更适合出手，他没有必要与北真星主产生争端。

    “看！”

    北真星主尖声一喝。

    刹那间。

    一个直径约为一百万公里的黑色耀眼的巨大球体出现在了虚空之中。

    眨眼间之后。

    黑色球体骤然加速，速度瞬间就加到了数以万倍光速层次。不足半秒钟，黑色球体就悬浮在了距离聂融的两大分身不足一千万公的虚空中，自身的高度同时也达到了十亿公里之多。

    与此同时。

    “轰隆……”

    无比可怕的强大吸力作用在了聂融的身上，迫使聂融的蒙分身朝着黑色球体底部那直径超过了两亿公里的巨大窟窿飞去，甚至连巨大的孛雪藤分身也逐渐缓慢朝着巨大黑色球体飞去。

    “不愧是至强宫殿类至宝。”

    “威能确实骇人。”

    “不过……北真星主，你的至强宫殿类至宝的威能虽然强大，任何六阶顶尖以下的宇宙之主都无法对抗，不过这里是亿窟魔海，我就算抗不了，但至少也能报保证不让至宝落入你与第一真主的手中。”

    血红色巨兽突然笑了起来。

    “大！大！大！大！大！”

    怒吼声响起。

    血红色巨兽下方，原本就已经无比巨大血红色藤蔓以更加惊人的速度在变大。

    一千万公里！

    一亿公里！

    五亿公里！

    虽然北真星主的领域类至宝已经达到了巅峰极品层次，足以大大降低聂融的移动速度，但距离阻止孛雪藤分身变大却显然还差了半筹。

    与此同时。

    “咻咻！”

    血红色蒙分身和五魔殿同时被两条血红色藤蔓笼罩了起来，并融合藤蔓内部。

    瞬间之后。

    “第一真主，北真星主，你两想要镇压我。”

    “这是做梦！”

    直径已经扩张到了接近十亿公里的巨大孛雪藤分身发出了愤怒的咆哮，大量的藤蔓朝着第一真主与北真星主两人伸去，虽然没有抓住第一真主与北真星主，但是也出现在了他两的周围。

    “爆炸吧！”

    孛雪藤分身再次咆哮。

    “轰隆隆！”

    威能达到了几乎七阶层次的巨大爆炸骤然诞生。

    一瞬间。

    北真星主控制下的至强宫殿类至宝之前抛飞。

    几乎同时。

    笼罩爆炸范围内的第一真主与北真星主也连连后退。

    不过，受到的冲击力最大的不是黑色地球至强至宝宫殿，也不是第一真主与北真星主，而是本就位于孛雪藤其中一条藤蔓末端的巅峰宫殿类至宝五魔殿。

    在巨大爆炸力的作用下，五魔殿以着近十万倍光速的骇人速度朝着一个直径超过一百亿公里的可怕漩涡抛飞而去。

    不到两秒就进入了巨大的漩涡字中。(未完待续。)

第两百九十五章 聂融的至强至宝（十）

    第两百九十五章聂融的至强至宝（十）

    聂融的孛雪藤自爆后的第九秒钟。

    “咻咻！”

    速度都以万倍光速计的第一真主与北真星主都来到了刚刚将聂融吞噬的巨大漩涡旁边。

    聂融的孛雪藤分身自爆威能虽然非常惊人，但其实只有勉强七阶层次而已，无法对任何宇宙最强者产生致命的威胁，跟别提第一真主与北真星这等拥有最强至宝铠甲护体的超级强者了。

    要不是孛雪藤分身自爆前将第一真主与北真星主笼罩在了神体内部，聂融的自爆甚至连拖延他两数秒钟的做不到。

    “第九三二三五号洞窟，亿窟魔海内部最危险的洞窟之一。”

    “杀戮之主至宝算是浪费了。”

    第一真主叹道。

    神眼族是宇宙海第一强族，得到了强大的传承，他非常了解亿窟魔海的信息。

    亿窟魔海内部洞窟极多，不同的洞窟危险程度也不一样，而九三二三五号无疑是最危险的洞窟之一，洞窟的吞噬力大得惊人，任何宇宙之主都无法逃离。

    而且，在强大吞噬力量的作用下，掉入其中物体行进速度非常可怕。

    要是撞上硬物，就算是巅峰极品层次的宫殿类至宝都有可能会损毁。

    这也就算了。

    那吞噬力对宇宙之主而言虽然可怕，但宇宙最强者却是能够克服的，而且掉入其中的至宝也不是百分之百会撞上硬物的。

    真正麻烦的是洞窟底部的海水。

    因为噬真魔海中的海水一直都在以非常缓慢的速度挥发，亿窟魔海内部所有能够产生强大吞吸力量的洞窟底部都会凝结着大量的乌黑色海水。

    噬真魔海的海水寝室力太强，就算是巅峰极品宫殿类至宝都不能长时间承受海水以及海水真气的侵袭。普通的巅峰宫殿类至宝层次的宝物虽然也能够抗一段时间，但却也撑不了多久。

    噬真魔海的海水是能够隔绝领域探测的，想要在海水中找到至宝非常难。

    “杀戮之主的宝物确实要浪费了。”

    “不过他也死定了。”

    北真星主淡淡的说道。

    “第九三二三五号洞窟对于拥有极品宫殿类至宝的宇宙之主而言都是极为危险，杀戮之主的最强宫殿类至宝是五魔殿，他能够活着到达洞的概率不足一成。”

    “而且亿窟魔山再过半个月就要大暴动了。”

    “就算杀戮之主侥幸安全的抵达了洞窟的底部也必死无疑。”

    北真星主眼中带着寒光。

    “大暴动？”

    “确实！”

    第一真主微微一愣，随即点头。

    在宇宙海内部的一百多个势力中，绝大多数的势力都以为亿窟魔海的危险仅仅来自与洞窟以及噬真魔海。可东帝圣地是两大圣地之一，神眼珠是宇宙海第一大族，而且得到了相当不错的传承，第一真主与北真星主知道的信息都是很多的。

    瞬间之后。

    第一真主与神眼真主都离开了。

    与此同时。

    第九三二三五号洞窟中。

    五魔殿内部。

    “不愧是亿窟魔山内部最危险的洞窟之一啊，虽然才刚刚进入洞窟没多久，但是这里的环境却已经足以杀死没有顶尖宫殿类至宝护体的宇宙之主了。”

    聂融感叹道。

    “轰隆隆……”

    直径约百亿公里的洞窟中，五魔殿移动的速度大得惊人，速度直接突破了万倍光速。

    除此之外。

    攻击力超过了六阶顶尖宇宙之主层次的旋转力量不断的撕扯着五魔殿的比偶表面，在此等撕扯力量的作用下，品质达到了巅峰上等层次的五魔殿虽然没有损坏，但是却毫无反抗之力的翻滚着。

    “进入九三二三五号洞窟……”

    “这次活着出去的希望了小的惊人，能够活着抵达洞窟底部的概率都很低。”

    聂融轻声感叹着。

    原始宇宙人族内部有关三大绝地的地图虽然简略，但是聂融最近千年却也击杀了不少宇宙之主，其中南明在主、千藤神主、巫童之主等二十三位宇宙之主都是在毫无准备的情况下直接被他突然炸死的，聂融在南明在主等强大宇宙之主身上得到了不少地图。”

    在选择进入九三二三五号之前，聂融就已经预料到了会遇到的危险。

    聂融之所以这个洞窟最大目的也不是逃命，而是为了不让身上的至宝落在第一真主与北真星主的手中。

    “不过，毕竟都进来了，怎么也得拼一把才行。”

    “要是我能够安全低到洞窟底部，然后让巨斧前来帮忙，我这一身的至宝就能够保下来。”

    聂融眨巴嘴说道。

    时间一点点过去。

    不足半分钟，五魔殿受到的吞噬力就增加了两个层次，五魔殿的行进速度也增加了两个层次。

    “好快！”

    “速度得接近百万光年每秒了吧，就算不撞击到任何物体，光是这速度以及那随时随地都存在着的吞噬力，任何巅峰以下的宫殿类至宝都会在这里崩溃！”

    “要是撞击上硬物，就连五魔殿都会崩溃吧。”

    聂融眼中惊叹。

    此刻，聂融其实正在施展着幻同海。不过这强大的领域类至宝此刻唯一的作用其实就是探知周围环境而已，无法对物魔殿以及通道中的环境和物体做出任何的影响和改变。

    与强大的吞吸力以及五魔殿的可怕速度相比，幻童海的速度完全不值一提。

    世界流逝。

    宇宙海各大势力很快都知道了杀戮之主在北真星主以及第一真主的逼迫下落入了亿窟魔海第九三二三五号洞窟的消息。一时间，宇宙海几乎所有的宇宙之主与宇宙最强者都觉得大快人心。

    杀戮之主现如今就是宇宙海的公敌。

    就连原始宇宙人类族群内部的宇宙之主们不得不伪装出对杀戮之主极端痛恨的样子。

    时间一点点过去。

    洞窟的最深处。

    距离一个巨大的乌黑色海面约一千亿公里的虚空中。

    一座宫殿正在在数万倍的光速行进着，在那宫殿周围还存着大量的宫殿残片以及其他的数件来自同心之主的至宝。

    ――

    ――

    五更（第五更）(未完待续。)

第两百九十六章 聂融的至强至宝（十一）

    “两万九千九百九十八倍光速，速度终于下降到可控层次了。”

    “虽然我的人类本尊神力强度比蒙分身弱了两个层次，不过却也勉强可以将宫殿外那些属于同心之主的至宝以及其他的至宝残骸收回来了。”

    “真是不容易！”

    “虽然吞噬力在十五分之前就已经下降到了不足以撼动宇宙尊者的层次，御魂殿几乎是靠惯性在维持着高速行进，但我依然花了十多分钟的时间才速度降低到了不足两万三千倍。”

    来自神眼族究魄神主的血红色巅峰至宝宫殿御魂殿中，聂融的人类本尊脸上带着喜色。

    数秒钟的时间之后。

    血红色的宫殿之外，原本只是勉强维持着，没有任何威能，只能起到探测作用的半透明幻同海的威能突然增强了了数个层次。

    在领域的束缚与推动下。

    一颗拳头般大小的紫色的正四棱锥，一副通体为白色的铠甲、一颗淡灰色异兽雕像以及大量的至宝残骸正一点点慢慢朝着血红色宫殿靠近。

    与此同时。

    血红色宫殿也在逐渐变大，行进的速度也在一点点变慢。

    在血红色宫殿距离海面约三百亿公里的时候，血红色宫殿的速度已经下降到了两千倍光速层次，宫殿的高度则扩张到了约三千万公里的程度。

    突然之间。

    血红色宫殿底部的舱门打开了。

    一道直径约为两百万公里的巨大圆形吞吸口突然出现了，强大的吸力随之诞生。

    在幻童海的辅佐下，紫色的正四棱锥、白色的铠甲、异兽雕像以及大量来自巅峰至宝宫殿以及其他至宝的残骸以及一些珍贵材料的的碎末接连被吸入了宫殿内部。

    瞬间之后。

    血红色宫殿最中央，一颗拳头般大小的紫色的正四棱锥、一件通体为白色的铠甲、一颗淡灰色异兽雕像同时出现在了聂融的前方。

    “同心之主的巅峰极品灵魂类至四心魂晶、巅峰极品铠甲千心神甲、巅峰上等领域类至宝四元领域。”

    “这三件宝物的价值可不低。”

    聂融咧嘴一笑。

    以聂融为源头，三道虚幻神力同时涌向了正四棱锥、白色铠甲以及灰色雕像。

    不到片刻。

    聂融完成了对三件强大巅峰至宝的认主。

    在认主完成的刹那。

    “四元领域出现了损伤？”

    聂融眉头微皱。

    在聂融的控制下，灰色异兽雕像突然出现在了聂融的手中。

    “四心魂晶和千心神甲都完好无损，不过四元领域内部却出现了不少裂纹，神力在通过有裂纹的位置明显会遇到阻碍，神力消耗也会增加不少。”

    “四元领域的威能至少要削弱三成，威能降低到了普通巅峰领域类至宝层次……”

    “最多算是普通巅峰领域类至宝中较为强大的。”

    聂融低声喃语道。

    对至宝完成认主之主后，紫色的正四棱锥、白色的铠甲、异兽雕像内部的一切情况对聂融而言都不再是秘密。

    “不过，受损就受损了。”

    “能够活着来到这洞窟底部，并且还得到同心之主的这三件宝物……这已经算是额外幸运了。”

    聂融摇头一笑。

    在整个宇宙海所有的宇宙之主中，绝没有人比聂融更加清楚九三二三五号洞窟到底是何等险地了。

    聂融之所以能够安全到达洞窟底部……

    本身实力是一部分原因。

    运气更是大部分的原因。

    第九三二三五号洞窟通道内部的吞噬力非常惊人。

    强大的吞噬力带来的是骇人的速度，

    聂融刚刚进入洞窟不到半分钟五魔殿的速度就加到了数万倍光速，半小时后速度更是达到了每秒五百多万倍光速的巅峰。

    在这等速度下，光是吞噬力与气流的撕扯力量就无比骇人了，足以让任何巅峰上品以下的宫殿类至宝破碎。一旦撞上硬物，就连巅峰极品层次的宫殿类至宝都会瞬间崩碎。

    聂融运气属于很不错的，五魔殿的速度达到了五百万倍光速时撞在洞壁上。

    但在聂融聂融进入洞窟约四十分钟后……

    五魔殿还是不可避免的撞击到了硬物。

    在那次撞击中。

    巅峰上品宫殿类至宝五魔殿瞬间崩溃，被关押在五魔殿镇封空间内部的巅峰宫殿类至宝万心碎也直接崩碎，万心殿内部的同心之主还没有来得及做出任何的挣扎就彻底泯灭了。

    通过幻同海，聂融预知到五魔殿必定会撞上硬物……

    他提前做了许多准备。

    聂融用蒙分身孕育出了地球人本尊，让地球人本尊躲入了从究魄神主手中得到的巅峰宫殿类至宝御魂殿中，而后将御魂殿放入了坊牧之主的顶级极品宫殿类至宝牧野堡垒内部，并且将牧野堡垒放置在了蒙分身体内的空间戒指中。

    巅峰上品宫殿类至宝五魔殿……

    能够将任何物质攻击都削弱两个层次的蒙分身……

    顶级极品宫殿类至宝牧野堡垒……

    巅峰宫殿类至宝御魂殿……

    聂融给了地球本尊设下了足足四重强大的保护。正是靠着重重保护，聂融的地球人本尊活了下来。

    可那次撞击的破坏力确实无比骇人……

    完全达到了足以摧毁任何巅峰极品宫殿类至宝的程度！

    四道防线中的三道瞬间就崩溃了！

    在撞击到硬物的一刹那，巅峰上品宫殿类至宝五魔殿毫无抵抗力的粉碎。

    将物质攻击力削弱了两个层次后，身披巅峰至宝铠甲，身体高度超过一万公里的蒙分身瞬间化为虚无。

    紧接着，顶级极品宫殿类至宝牧野堡垒被余下的冲击力撞成了碎片。

    要不是撞击后的御魂殿速度降到了不足十万倍光速，而且通道内部的吞吸力也开始逐渐变小，就算撞击到硬物也不会受到任何的损伤，聂融就算扛过那可怕的撞击也几乎不可能活着来都洞窟的底部。

    时间一点点过去。

    五分钟后。

    距离乌黑色巨大海洋约六亿公里之外。

    “洞窟底部！”

    “第九三二三五号洞窟是亿窟魔海内部最危险的洞窟之一，而且亿窟魔海内部的洞窟从未有至宝诞生过，这里应该许久没有人来过了吧。”

    聂融叹道。

    幻童海朝着四面八方延伸开去。

    ps:

    感谢“死书虫虫儿”、红木255、风雨W龙吟、平易近人2014、异人狂、“西皇太二”的打赏，感谢“取名字好无语”1100的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第两百九十七章 聂融的至强至宝（十二）

    “第九三二三五号洞窟虽然只是亿窟魔海连同着的众多洞窟之一，可这洞窟底部的空间与亿窟魔海本身相比却没小多少。最大直径足足有二十五个光年，乌黑色海洋的直径也达到了十二个光年。”

    “在洞窟底部的所有空间中，领域无法深入海水内部。”

    “除此之外……”

    “还有五十六个区域不能用领域探测。”

    聂融仔细感应着周围。

    广袤无垠的乌黑色海面之上，一道亦幻亦真的巨大白色半透明领域笼罩着整个虚空。

    幻童海在巅峰领域类至宝中属于上品，最大领域半径能够达到一百个光年。

    现如今施展领域的虽然是聂融的人类本尊，神力强度不高，只有普通宇宙霸主层次，但这影响的其实只是幻童海在束缚与攻击方面的威能而已，对领域范围与探测能力并没有任何影响。

    “陷入第九三二三五号洞窟底部……单凭我自身的能力是无法出去了。”

    “唯有巨斧过来才行。”

    聂融思绪转动着。

    九三二三五号洞窟对宇宙之主而言是绝地，但宇宙最强者的实力远超宇宙之主，而且还拥有以力破法的能力，能够卸去洞窟通道中的大部分吞噬力。

    就算是驾驶着普通巅峰宫殿至宝的宇宙最强者也拥有安全进出九三二三五号洞窟的实力。

    “既然都来到这洞窟底部，至少也得先将这洞窟探测一番后再出去。”

    “亿窟魔海中所有洞窟虽然都已经被标注了，但亿窟魔海内部的洞窟数量实在太多，两大圣地外的任何势力都没有将所有洞窟探查清楚的能力，也没有哪个宇宙最强者有闲心将所有洞窟都探查一遍。”

    “许多洞窟内部的危险程度其实是在得知了部分洞窟的真实情况后，根据洞口直径以及洞口外的吞噬漩涡威能等数据对比推测出来了的，宇宙海中几乎没有几个势力拥有第九三二三五号洞窟底部的详细地图。”

    “就当是为我人类族群探测绘测地图了。”

    “五十六个不能用领域探测的区域而已，我最多半年就能将洞窟底部的所有区域都弄清楚。”

    聂融沉声说道。

    “洞窟中弥漫着许些挥发出来的海水蒸汽，空气也具有相当的腐蚀性。不过，御魂殿是巅峰宫殿类至宝，只要我不进入海水中，光凭这些稀薄的蒸汽还无法在短时间对于魂断造成损伤。”

    “第一个不能用幻同海探查的区域在三个光年外。”

    “三天后我就能够到达。”

    在幻童海的辅佐下，血红色宫殿加速朝着西方冲去。

    时间一点点过去。

    三天之后。

    聂融乘坐着巅峰宫殿类至宝御魂殿到达了距离乌黑色海面不足五千亿公里的一个洞**之中。不过，除了不能够用领域探测以及内部海水蒸汽浓度较大这两个特殊之处外，那洞**并没有任何奇怪的地方。

    七天之后。

    聂融抵达了第二个不能够领域探测的地点，最后的结果一无所得。

    十二天后。

    聂融在第三个不能用领域探查的区域，发现了一座极品巅峰至宝宫殿的的残片。看那残片被腐蚀得实在太过严重，几乎所有材料都已经被侵蚀了，甚至已经失去了提取材料的价值。

    聂融抵达洞窟底部的第十五天。

    昆吾秘境最核心，聂融的宫殿最深处，相貌变为了聂融地球人本尊模样蒙分身坐在高度超过万里的王座上。

    王座的两侧，星狱魔主、雷神尊者、神陆尊者三位宇宙霸主分坐着。

    “馆主。罗库星与九莱星上的神话武馆都已经建成，已经投入使用了。我神话武馆和另外的五大势力一样已经将在我人族疆域内部所有的重要星球上都有分部。”

    “我神话武馆大规模投入阶段结束了。”

    “从今天开始，我神话武馆也与另外的五大势力一样都进入了维持阶段。”

    雷兽尊者笑着说道。

    “雷兽、星狱、神陆，要是没有你们三个负责监督，武馆很难在怎么短的时间内就建设完成。”

    “你们三个都功劳不小，”

    聂融笑着说道。

    有巅峰宫殿类至宝御魂殿护体，聂融的人类本尊遇到危险的概率很低。而且，在探查过程中，聂融绝大多数的时间其实都花在了赶路上，他其实并不需要在地球本尊身上投入太多的意识。

    最近半个月，聂融的大部分精力都在处理神话武馆的内部的事情。

    “馆主将武馆的建设交给我们三个四对我们的信任，谈不上功劳。”

    “其实最重要的其实还是馆主的支持，要不是馆主最近千年间投入了近四千个至宝点的资源在武馆建设上，武馆至少还需要两三个纪元才能拥有现在的建设成果。”

    星狱魔主摇头笑道。

    “主人，所有的分馆都已经建好了。”

    “光龙秘境、塔姆秘境、红镧秘境等而是多个用于培养天才的秘境也已经差不多清理完毕。”

    “武馆已经可以在整个人族疆域内部大规模的招收天才了。”

    神陆尊者也笑着说道。

    “神陆，招收天才的事情就交给你来安排了。”聂融笑着点头道，目光随即在星狱魔主、雷兽尊者、神陆尊者三人身上扫过。“星狱、雷兽，最近一千多年你两投入了大量的精力在武馆上，我再给你两每人一次参悟兽神雕像的权力。”

    “神陆，等你安排还招收天才的事后，也可以去参悟神兽雕像。”

    聂融微笑道。

    “谢馆主！”

    “谢主人！”

    星狱魔主、雷兽尊者、神陆尊者三人脸上都浮现出了深深的喜色。

    身为神话武馆内部迄今为止仅有的三名参悟过神兽雕像的强者，星狱魔主、雷兽尊者、神陆尊者三人比任何人都清楚六十四座兽神雕像的珍贵。

    就在聂融正打算继续交待一番的时候……

    聂融面色骤变。

    宇宙海内部，第九三二三五号洞窟的地步。

    “轰隆！”

    平静突然打破了！

    与此同时。

    亿窟魔海内部，所有有用吞吸公里的洞窟上方的吞噬漩涡威能骤然增加了数十万倍。

    一瞬之间。

    大量原本停留在洞窟顶端的乌黑色海水倾泻而下。(未完待续。)

第两百九十八章 大收获，他突破（上）

    “到底是怎么回事？”

    洞窟的底部，距离乌黑色海面边缘约两个光年外的一座近亿里高黑色山丘上，血红色巅峰宫殿至宝御魂殿的中央，聂融眼眸中满是震惊之色。

    “咕噜噜……”

    “轰隆！”

    “咕噜噜……”

    “轰隆！”

    覆盖了洞窟约四分之一面积的巨大乌黑色海洋表面，一个个巨大的巨泡不断出现。巨泡迅膨胀着，瞬间之后，一个个直径在一千万公里到十亿公里不等的乌黑色水泡纷纷爆炸。

    大量的乌黑色蒸汽随之涌向天空。

    与此同时。

    “呼呼……”

    “呼呼……”

    狂风呼啸。

    速度以万倍光速计的狂风突然从洞窟顶部正中央那直径约为百亿公里的黑色通道中涌了进来。

    和最大直径超过了二十五光年的洞窟相比，直径只有一百亿公里的通道看似不值一提，但在那速度是宇宙之主在宇宙海中的极限速度的数百倍的狂风的席卷下，洞窟内部的空间依然剧烈晃动了起来。

    一瞬之间，原本平静洞窟发生了巨变。

    “气泡爆裂。”

    “蒸汽汹涌。”

    “狂风呼啸。”

    “空间激荡”

    “我用突袭的手段击杀过许多宇宙之主，其中千藤神主、五头魔主等人分别都是血兰始祖一脉、九头魔主麾下的强大宇宙之主，他们都有各种势力内部的地图，他们的地图对亿窟魔海都有不少记载。”

    “但我却从没有看到过这等信息。”

    “没有记载的变化？”

    巅峰领域类至宝幻童海的辅佐下，洞窟内部的一切变换都在聂融的感应之中。

    “风从洞口中吹进来也就算了，虽然造成了空间震荡，带来的动静非常大，但对我而言其实并没有任何实际的胁，可是这乌黑色海水蒸汽却真的麻烦了？”

    “洞窟中的海水与噬真魔海内部的海水完全一样，没有任何区别。”

    “原先洞窟内虽然也存在着许些海水蒸汽，但蒸汽的浓度却非常的低，甚至无法在短时间内毁坏一件普通的顶级至宝。可现在，短短数十秒钟的时间，海水蒸汽的浓度增加了数十倍。”

    “要是海面上的气泡继续升腾下去……使得洞窟内部的蒸汽密度持续增加……”

    “那就危险了！”

    “御魂殿终究会被侵蚀！”

    聂融眉头深皱。

    亿窟魔海在宇宙海中属于众所周知的险地，就连原始宇宙内部的九域联盟与刺环联盟等没有宇宙最强者坐镇的弱小势力都对亿窟魔海有相当的了解。

    噬真魔海内部的海水足以侵蚀巅峰极品宫殿堡垒层次的至宝，内部的洞窟对宇宙之主而言是绝地，这些基本信息宇宙海各大势力也都非常的清楚。

    除此之外，亿窟魔海极端稳定性也是众所周知的一个事实。

    洞窟现在的变化显然已经超出了聂融拥有的资料。

    其实也正常。

    宇宙海三大绝地都非常的危险，足以宇宙最者，而且三大绝的范围特都非常大，任何势力都不可能在短短的三个轮回时代中将三大绝地所有的信息都探查清楚。

    甚至就连已经存在了无尽轮回时代，实力也强大得堪称可怕的的两大圣地宇宙都没能彻底探清三大绝地中的任何一个。

    亿窟魔海虽然众所周知，但宇宙海各族其实都只将这一险地当成临时中专站而已。因为内部危险，而且从未产出过至宝的缘故，几乎没有强者会长时间在亿窟魔海中停留。

    亿窟魔海的暴动一个轮回时代都发生不了几次，每次暴动持续的时间都很短，而且在暴动的瞬间就会将内部的所有没呆在巅峰极品宫殿类至宝中的宇宙之主或者是没有至强至宝铠甲的宇宙最强者杀死。

    宇宙海中知道亿窟魔海会暴动的势力极少极少……

    只有两大圣地与神眼族而已。

    神眼族与两大圣地的实力都极强，族群内部的宇宙之主地位与重要性都不算高。除了六阶宇宙之主外，两大圣地与神眼族内部的宇宙之主没能像人族的混沌城主与彭工之主那般将族群内部的地图随身携带。

    时间一点点过去。

    约三分钟后，万窟魔海恢复了平静。

    乌黑色的海水不再倾泻，原本已经落下的海水则被数以千万计洞口上方存在着强大吞噬漩涡的洞窟给吞吸干净了。

    一切仿佛完全恢复了原样。

    此前的致命暴动好似从未发生过。

    万窟魔海暴动的停止并没有让聂融所在的洞窟变得平静，相反，洞窟内部的环境更加暴虐了。

    “呼呼……”

    “呼呼……”

    从洞窟顶端的通道中涌入的狂风速度提升到了近十万倍层次。

    与此同时。

    “咕噜噜……”

    “咕噜噜……”

    原本只是在冒气泡的乌黑色海洋仿佛沸腾了一般，整个海面都翻滚了起来，乌黑色的海水蒸汽涌入空中的速度是此前的近十倍还多，空中的海水蒸汽浓度已经达到了聂融刚进来时的数百倍。

    时间继续流逝。

    十一万倍。

    十二万倍。

    十三万倍。

    十五万倍。

    上洞窟顶端涌入的气流速度在不断的增加。

    十倍浓度。

    百倍浓度。

    千倍浓度。

    万倍浓度。

    直径超过了十二光年的巨大乌黑色海洋内部的海水的动静也越来越大，洞窟内部的海水蒸汽数量也随之越来越多。乌黑色蒸汽的浓度也越来越骇人。

    距离暴动开始约二十分钟后。

    “暴动依然没有停止的迹象……”

    “蒸汽浓度在快速增加。”

    “这洞窟底部是密封的，只有顶端那直径约为百亿公里的洞口与亿窟魔海连接，蒸汽无法扩散出去。就算海水中不再有蒸汽涌去，乌黑色海水蒸汽的浓度只会增加，在短时间不能变淡。”

    “海水蒸汽已经开始足以侵蚀御魂殿了，而且侵蚀的速度在增加。以现在的侵蚀速度来看，御魂殿能够支撑的时间一个月了就算不错了。”

    “看来不用叫巨斧过来了。”

    聂融无奈摇头。

    “咦……这是？”

    聂融脸上的无奈之色突然尽皆散去。

    距离聂融约三个光年之外。

    在翻滚着的乌黑色海水的推动下，一座颜色同样为乌黑色的巨大球星宫殿突然正在一点点浮现。(未完待续。)

第两百九十九章 大收获，大突破（中）

    “能够在这乌黑色海水中存在着的宫殿？”

    “这海水与噬真魔海内部的海水可是一模一样的，没有一丁点的区别，就算是巅峰极品宫殿至宝层次的强大宝物也无法长时间抗住海水的侵袭。”

    “这球形宫殿必定不一般！”

    聂融低声喃语着，眼眸中满是光芒。

    “咕噜噜……”

    汹涌翻腾着的海面上，乌黑色球形宫殿正在以数百倍的光速的惊人速度在急速在上浮。光滑的宫殿表面，大量的乌黑色流体如瀑布般滑落，使得宫殿周围原本就激荡不定的海水激起了滔天的巨浪。

    片刻之后。

    一座近半淹没在海水中，直径约三千亿公里的乌黑色球形宫殿彻底出现了。

    “三千亿公里的直径，如此巨大的宫殿，而且表面没有受到丝毫的损伤。这绝对超级至宝，至少是祖神教的祖神坛以及陵墓之舟这一层次的超级宫殿类宝物。”

    “甚至很可能是至强宫殿至宝！”

    聂融心情激动。

    噬真魔海海水的侵蚀能力是众所周知的，在宇宙海中，能够扛过噬真魔海海水侵袭的至宝只有两种。

    其一：材质媲美最强至宝的特殊至宝。

    其二：至强至宝本身。

    澎湃的海水上方，原始只拥有探测作用的半透半透明领域威能突然增加了数倍，一只虚幻的白色大手在乌黑色宫殿周围凝结，直接将球形宫殿握住。

    距离宫殿三个光年之外。

    御魂殿内部。

    聂融的神力突然燃烧了起来，威能突然增加了三个层次的虚幻大手猛地发力，欲要将整个球形宫殿直接提起。

    半秒钟后。

    虚幻大手消散。

    “好强的稳定性。”

    聂融不怒反喜。

    聂融控制下的巅峰领域类至宝幻童海制造出来的半透明虚幻大手威能虽然很强，甚至足以杀死普通宇宙霸主，但却无法让球星宫殿一动一毫米。

    而在没有强者控制的情况下，至宝尤其是宫殿类至宝的稳定性很大程度上反映了至宝本身的威能。

    没有丝毫的犹豫……

    聂融控制着御魂殿直接朝着球星宫殿驶去。

    从洞窟顶端的通道中吹来的狂风速度虽然非常的惊人，但与直径超过了二十五个光年的巨大洞窟相比，一百亿公里的通道实在太小了。

    洞窟内部的空间虽然震荡着，但对巅峰宫殿类至宝御魂殿而言却起不到太大的妨碍作用。

    聂融以百倍光速行进。

    聂融朝着乌黑色宫殿行进的第二天。

    洞窟内部的暴动停止。

    聂融行进的第三天。

    大量的乌黑色海水从洞窟顶端那直径为一百亿公里的洞口中虎啸而下。

    因为洞窟直径以光年计，范围很大，而且聂融并没有位于海洋的最中央，御魔殿没有被倾泻而下的海水浇到，但洞窟内部的乌黑色海水蒸汽浓度却因此足足提升了五成。

    十天的时间之后。

    距离直径约为三万亿公里的巨大乌黑色球星宫殿上空，表面颜色已经被侵蚀成为乌黑色的巅峰宫殿类至宝正在以百倍光速行进。

    宫殿最中央的舱室中。

    “终于到了！”

    聂融长舒了一口气。

    蒸汽浓度的增加带来的直接后果就是御魂殿被侵蚀的速度增加了很多。

    短短十天的时间，御魂殿的最外层的坚硬外壳已经被侵蚀了近九成。御魂殿最坚硬的地方就是外壳与镇封舱室。要是宫殿外壳完全损坏，御魂殿最多坚持半天就会彻底被海水真气侵蚀。

    聂融的地球人本尊也会瞬间泯灭。

    御魂殿继续行进。

    约五秒钟后。

    御魂殿侧门舱门位置直接贴在了乌黑色球星宫殿上。

    “咻咻！”

    在聂融的控制下，一道虚幻神力直接朝着球星宫殿涌去。

    如今整个洞窟中都弥漫着浓度极高的乌黑色海水蒸汽，就算巅峰宫殿类至宝都能够被腐蚀，更别提聂融宇宙霸主级别的虚幻神力了。只有在距离球星宫殿非常近时，聂融才有可能将灵魂印记印刻在球星宫殿上。

    “虽然威压引而不发，但是这球形宫殿的材质鳞甲在巅峰极品宫殿类至宝之上这一点却是毋庸置疑的。”

    “对绝大多数的至宝乃至之巅峰而言，将神力直接烙印在至宝上就能够实现对至宝的认主。不过一些特殊的强大至宝认主方式却是非常独特的，不知道这球形宫殿的认主方式到底怎样？”

    聂融思绪转动着。

    强大的至宝总会有特殊之处，这是很正常的事情。

    一些极端强大的至宝甚至对神体、意志力、乃是是法则造诣有所要求，要求达不到就否则就无法认主。

    瞬间之后。

    聂融既惊又喜。

    “这球星宫殿的名字叫做……巫星殿？”

    聂融喃语道。

    在将灵魂印记印刻在宫殿表面的的那一刻，聂融就完成了对宫殿的认主，大量的信息也随之涌入了聂融的意识中。

    聂融迅速整理着脑海中的海量陌生信息。

    巫星殿……极端强大的宫殿类至宝。

    宫殿材质坚不可摧。

    能够隔绝任何物质与灵魂攻击。

    拥有镇压封印之能。

    融合进入强者体内时，巫星殿还能够兼顾物质与灵魂防御。不仅能在强者的神体表衍生出防御上限比巅峰极品铠甲至宝强还要强整整一个层次的铠甲，而且灵魂防御之能也堪比奇物的灵魂类防御至宝。

    “真是好宝贝啊！”

    “材质坚固、躲入其中后能够隔绝一切物质与灵魂攻击、能够镇压强者……这些功能也就算了，在宇宙海中，只要是至强宫殿至宝都有这些功能。”

    “可融合神体内部后依然还能够起起到铠甲与灵魂防御类至宝的作用……”

    “这去死很独特的能力。”

    聂融脸上满是笑容。

    “怪不得至强至宝会被称为镇族至宝，镇教至宝，至强至宝的威能确实无比的强大。”

    “最近一千多年，我击杀的宇宙之主数量超过了一百三十人，得到的至宝很多，其中不少是巅峰极品至宝，可那些至宝完全不能够和巫星殿相提并论。”

    “这才是真正对宇宙最强者也有大用的强大至宝啊。”

    聂融大声感叹道。

    “在遇到北真星主与第一真主时，我还还以为这次行动会折本，没想到居然得到如此机遇！”

    “而且……”

    “这还不是所有的收获！”

    聂融咧嘴一笑。

    将巫星殿认主之后，宫殿内部的一切情况都落在了聂融的感知之中。

    其中自然包括中央舱室中的大量宝物，以及一名身披黑色战甲，手持黑色战刀，虽然没有生命气息，但是神体威压依然超过了任何宇宙之主的魁梧巨汉。

    ps:

    感谢“红木255”、平易近人2014、我是耗子小号、波林神尊、“取名字好无语”的打赏，感谢“天是一叶有云的帆”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百章 大收获，大突破（下上）

    乌黑色的海洋上，高度达到了三千亿公里的巫星殿旁边，御魂殿正在以百倍光速行进。

    突然之间。

    一个直径约为一千万公里的圆舱口在光滑的巫星殿表面出现了，御神殿随之行驶入了舱口内部。

    瞬间之后。

    舱门关闭。

    距离舱门不足三万公里的地方，聂融凭空出现。

    在聂融的控制下，高度已经不足十万公里的御神殿被收入了空间戒指之中。

    时空轮转。

    聂融没有丝毫停留，直接通过瞬移的手段抵达了巫星殿内部最中央的舱室中。

    “这是……好强的威压！”

    进入中央舱室的一瞬间，聂融就被惊到了。

    距离聂融两千万公里开外。

    一名身高为约为三百万公里，身披黑色战甲，手持黑色战刀，面部充满着金属质感的人形魁梧男子正笔直的坐在一张高度接近百万公里的黑色巨大王座之上，

    魁梧男子身散发着的威压极为可怕。

    魁梧男子身上的黑色至宝铠甲以及他手中的战刀散发出来的威压更是比魁梧男子本身的威压更强！

    特别是战刀。

    虽然聂融距离黑色战刀足足有两千万公里，但他依然能够感受到战刀刀刃上散发出来的那可怕锋芒。虽然没有任何人催发战刀的威能，但是战刀周围的空间依然隐隐存在着一道长度超过了五百万公里的空间裂缝。

    除此之外。

    一股与黑色铠甲和战刀同样强大的威压隐隐从魁梧男子头颅中央传来。

    聂融目光灼灼的看先前方。

    惊讶之后的是惊喜！

    “这等层次的威压，这长相与人类相似的魁梧巨人应该是一个陨落了的宇宙最强者。”

    “可那至宝战刀黑色铠甲的散发出来的威压居然超过了宇宙最强者的尸体？”

    聂融心中的激动难以抑制。

    宇宙最强者的生命层次远超宇宙之主，而且每个宇宙最强者的意志力都很惊人，死亡后能够散发着比活着的宇宙之主更加强大威压并不算奇怪。

    在没有强者控制的情况下，威压能够超过宇宙最强者的至宝极少极少。

    最近一千多年间。

    聂融杀死的宇宙之主超过了一百三十人，得到的巅峰极品至宝数量也达到了两位数，他对无人控制下的巅峰极品至宝的威压非常的熟悉。

    黑色至宝战刀、黑色铠甲以及魁梧壮汉头颅中央位置处散发出来的威压都超过了巅峰极品至宝。

    而且超的不是一星半点。

    就在聂融打算对黑色至宝战刀与黑色铠甲的进行认主的时候。

    突然之间。

    “哗啦！”

    魁梧男子身后的黑色王座突然散发出了了大量的黑色光点，黑色光点凝聚着，最后在魁梧男子前方约五百万公里的空中凝聚成了一个巨大的虚幻人影。

    那虚幻人影的相貌与王座上的魁梧男子一模一样。

    “来自未来的后辈……”

    “我名为战圣魔主！”

    魁梧巨人虚影突然开口道，声音中充满着无尽的霸气。

    “战圣魔主……”

    “两个轮回时代前的宇宙海第一强者？”

    “战圣魔主大多数时间虽然都在流重山中闯荡，但按照资料，他不是应该在闯轮回的过程中陨落了吗？”

    “他的尸体居然在这里？”

    聂融非常震惊。

    魁梧巨人虚影说的话虽然不是不是人族语言，也不是宇宙海现如今任何族群的语言，但他的语音中携带者意志，魁梧巨人虚影的话聂融顷刻就能理解。

    正是因为如此……

    聂融才震惊。

    两个轮回时代并不算远，人类族群内部本就拥有战圣魔主的资料。聂融击杀了大量的宇宙之主，聂融也从死在他手中的两大圣地和三大轮回时代的宇宙之主手中得到了许多资料信息。

    战圣魔主是两个轮回时代前最可怕的宇宙最强者，实力达到了九阶顶尖层次，拥有至强铠甲与至强至宝战刀两件超级至宝傍身。

    攻防无敌！

    战力无匹！

    战圣魔主甚至曾经与联手后的神眼族七大真主正面对抗过，而且丝毫没有处于下风。

    当然，那时的七大真主的实力肯定没有现如今这般强大。

    “我知道时间过去了多久，也不知道你是否知道我的存在。”魁梧巨人虚影继续诉说着，丝毫没有理会聂融的震惊。“我乃是在宇宙初期就诞生的特殊血肉类生命，而且天生就具有孕育分身的能力。”

    “我的天赋很好，在短短不足两亿纪元的时间里就成为了宇宙之主，并且曾经单独消耗八大天生兽神之一的金之神兽，得到了金之兽神的的所有精血和尸体。”

    “在宇宙之主阶段，我是宇宙海最强的宇宙之之一了。”

    “我的战力达到了五阶的顶尖，本尊与分身的神体高度分别达到了三百万公里与五千万公里，除了拥有宫殿类至强至宝的宇宙最强者，我无惧任何人。”

    “在宇宙海磨砺了两千亿纪元后，我成为了宇宙最强者，并且很快就幸运的得到一件至强战刀，我将他名为“战冥”，靠着战冥，我成为了宇宙最强者中的强大存在。”

    “半个轮回时代后……”

    “我的实力达到了九阶顶尖，成为了宇宙海三大顶级者之一，而另外两个和我并列的宇宙最强者都来自第一轮回时代的老家伙！”

    “我发誓要闯过轮回！”

    巨人虚影的声音突然变得高亢。

    “可是……九阶顶尖仿佛就是潜力的极限了。”

    “原始宇宙破灭后不久，我得到第二件至强至宝，一件至强至宝铠甲，我将他命名为“圣魔铠”，用于表明我欲要度过轮回，创立宇宙圣地的决心。”

    “但我很清楚，想要顺利闯过轮回，实力得达到不用至强至宝就达到十阶顶尖的程度。”

    “为了提升实力，我曾经在通天魔柱修炼多年，意志力达到了超过宇宙最强者的层次，我甚至去研究过灵魂之道……”

    “可都无用！”

    魁梧巨人虚影的声音随即变得低落。

    时间一点点过去。

    魁梧巨人虚影继续自顾自的阐述着。

    聂融静静的听着，眼眸中满是兴奋，从战圣魔主的话中，聂融得知了不少的隐秘。

    不过那些都不是最重要的。

    最重要的是……

    除巫星殿外……

    战圣魔主魔主还拥有三件至强至宝！(未完待续。)

第三百零一章 大收获，大突破（下）

    距离散发着强大威压的战圣魔主约两千万公里之外。

    聂融笔直站着。

    “第三个轮回时代只有不到三年就要结束了，我的实力依然止步与九阶顶尖，丝毫没有看到突破的希望，我只能将希望放在宝物上。”

    “为了做最后的一搏，我冒险进入流重山的核心地带，希望能够得到强大的至宝辅佐我闯过轮回。”

    “两年零十个月之后。”

    “我在无尽幽域幸运的发现了巫星殿，当时发现巫星殿还有第二轮回时代的虚魂魔神。经过了一番战斗，我杀死虚魂魔神，得到了巫星殿。”

    “除此之外，我还得到了虚魂魔神的灵魂至强至宝。”

    “可不佑我！”

    “从流重山核心之地返回的路程中，我居然在亿窟魔海遇到了意外，亿窟魔海突然暴动了起来，我被吞吸进入了第九三二三五号洞窟中。”

    “第九三二三五号洞窟的吞噬力非常强，而且深度超过了两千光年，乘坐着巅峰宫殿至宝的宇宙最强者至少需要五个月才能从洞窟底部。”

    “就算我拥有至强宫殿类至宝，至少也需要两个半月才能冲出洞窟。”

    “我根本来不及去闯轮回了！”

    “就算我有四大至强至宝在手也无济于事！”

    “天不佑我！”

    “我只花了半个轮回时代的时间就成为了宇宙海第一强者，可之后的两个半轮回时代我却不能再继续前进一步。”

    “天不佑我！”

    “我好不容易同时得到了至强宫殿至宝与至强灵魂至宝，但最后却被困在亿窟魔海的九三二三五号洞窟。”

    “我不甘心！”

    “天不佑我！”

    “我不甘心！”

    战圣魔主的虚影虽然已经消散，但是他最后那充满无奈与不甘的声音依然在聂融耳边回荡。

    十个数息之后。

    “一个无比耀眼，称雄了三个轮回时代的超级强者最后却只能憋屈的死在这荒寂的洞窟底部，甚至都没能去闯轮回。”

    “真是可惜了。”

    聂融摇头感叹。

    通过战圣魔主留下的虚影，聂融对战圣魔主有了更深的了解。

    战圣魔主确实是一个风华绝代的人物。

    特殊生命出身，本体高度接近百万公里，拥有孕育分身之能……

    战圣魔主的先天基础非常强大。

    不足两亿个纪元的时间就成为宇宙之主……

    战圣魔主的悟性也很惊人。

    突破宇宙之主后不久就单独击杀了八大天生兽神之一的金之兽神，将本体与分身的基因都强化到了完美层次，本尊与分身的神体高度分别达到了三百万公里与五千万公里，成为了宇宙海最难缠也最可怕的宇宙之主之一……

    只花了短短两千亿纪元就成为了突破到了宇宙最强者层次，并且很快得到了攻击至强至宝，而后之花了不到半个轮回时代就成为了宇宙海最顶尖的三大高手之一，拥有九阶顶尖的实力……

    战圣魔主在宇宙之主和宇宙最强者阶段也都是极端耀眼的。

    敢自号战圣，战圣魔主的雄心也毋庸置疑。

    可战圣魔主的下场却非常悲凉。

    仅仅花了半个轮回时代就成为了宇宙海最强的存在，拥有九阶顶尖的战力，可奋斗了两个半轮回时代，做了无尽的尝试与努力之后，战圣魔主的战力依然还停留在九阶顶尖。

    在三个轮回时代的时间即将结束的时候，战圣魔主认命了，将希望寄托在了至宝之上。

    最后战圣魔主虽然如愿得到了至宝，但那些至宝没有丝毫的作用。

    他压根没能带着至宝去闯轮回！

    十数息后。

    “咻咻！”

    在聂融的控制下，山道虚幻神力分别朝着战圣魔主手中的黑色至宝战刀、黑色至宝铠甲以及他头颅内部的一个紫黑色晶体涌去。

    在盘龙宇宙活了无尽纪元，类似战圣魔主这等前期无比耀眼，但是中期却因为潜力所限而止步不前，最后只能冒险一搏，但却落得悲剧收场的强者与天才聂融见过许多。

    战圣魔主虽然悲凉……

    但却无法长时间影响聂融的情绪。

    刹那间后。

    聂融完成了对至强至宝铠甲以及他战圣魔主内部的至强灵魂类至宝都完成了认主。

    这两大至强至宝虽然都是远远凌驾在所有巅峰至宝之上的的宝物，但认主的条件其实并不特殊，与普通的巅峰至宝没区别，只要将灵魂印记印刻在至宝上就行。

    几乎同一时间。

    聂融也完成了对黑色至宝战刀的认主。

    黑色至宝战刀的认主要求是意志力必须达到宇宙最强者层次的极限，这要求对聂融而言没有丝毫的难度。

    “三大至强至宝。”

    “圣魔铠的本名为法则真铠，战冥刀的本名弑虚，战圣魔主从虚魂魔神手中夺得的至强灵魂类至宝的本名则为幻吴魂晶。”

    聂融轻声说道。

    完成三大至宝的认主后，大量来自至宝的信息也传入了聂融的识海之中。

    毫无疑问，至强至宝的威能都是非常强大的，而且和至强宫殿类至宝巫星殿一样，法则真铠、弑虚、幻吴魂晶也都有奇特的功能。

    法则真铠在攻击上效果不弱。

    弑虚刃能够延伸出具有灵魂与物质双重防御功能的强大铠甲。

    幻吴魂晶同样也拥有能够延伸出铠甲的能力。

    瞬间之后，在聂融的控制下，至强至宝铠甲法则真铠披在了聂融的身上，幻吴魂晶也融入了聂融的神体之中，弑虚战刀也出现在了聂融的手中。

    “弑虚刀……好强大的压力！”

    “因为我法则造诣与神力强大存在缺陷，而且都还没有去参悟至宝内部的法则密纹，身上的法则真铠和融入神体内部的幻吴魂晶也给了我很大的压力，但这两件至宝给我带来的压力却没有弑虚刀的十分之一。”

    “在所有至宝中，灵魂类至宝、领域类至宝、宫殿类至宝的价值是明显强过同层次的铠甲与攻击至宝的，而铠甲至宝的价值也比同层次的兵器至宝高些。”

    “弑虚战刀只是兵器至宝而已……”

    “它给我的压力居然最大？”

    聂融非常的惊讶。

    数秒钟之后。

    “好完美的法则秘纹！金、木、水、火、土、光、风、雷、时间、空间，十总基本法则都存在着，虽然我只能面前看清第一重密纹，而第一重密纹在弑虚战刀内部所有法则秘纹总属于最简单的，但却也无比完美。”

    “以时间与空间为核心，以另外八种下位法则为枝叶，法则秘纹层次虽然不高，但构架却无可挑剔。”

    “时间与空间居然可以这么结合？”

    聂融眼睛冒光。

    聂融的注意力瞬间就被战刀内部的法则秘纹给完全吸引住了。

    一天。

    两天。

    三天。

    五天。

    在第九天的时候，聂融突然睁开了眼睛。(未完待续。)

第三百零二章 宇宙之主

    乾巫宇宙国境内，昆吾秘境的最核心处，高度超过了零点零一个光年的黑色巍峨神兽山的最顶端，一座散发着强大威压的白色宫殿耸立着。

    宫殿最中央的舱室中，直径超过了一千万公里的巨大碧绿孛雪藤分身突然晃动了起来。

    瞬间之后。

    孛雪藤分身从宫殿中消失了。

    与此同时。

    地球上，原华夏国西南，伪装成为了地球人本尊模样的蒙分身正盘腿坐在一座只有百来米高的山丘上。

    “契机已到……”

    “空间法则终于也大成了。”

    蒙分身嘴角露出笑容，他身上突然出了一股非常奇特的气息，蒙分身眼眸中隐隐有时间与空间法则在窜动。

    南幽宇宙国境内。

    空间夹层深处。

    一座直径以光年计的浩瀚神国中央，聂融那直径超过了十亿公里的巨大菱笙分身突然从散发着无尽强大威压的神光殿中瞬移了出来。

    几乎同一时间。

    一头高度超过万里的狰狞巨兽以及一株直径超过了一千万公里的碧绿色植物类生命也随之出现。

    就在这个时候。

    一股比至强至强更加神秘也更加强大的法则威压诞生了，原始宇宙本源法则突然降临，将聂融的神国整个笼罩了起来。

    数息之后。

    距离菱笙分身约百亿公里的空中，充斥着黑白相间光芒的巨大漩涡突然出现。

    “本源法则降临！”

    狰狞巨兽仰头看着天空。

    在神光殿中的虚幻传承考核空间的辅佐下，聂融已经修炼了数亿年，他的光之神兽、雷之兽神、风之兽神、金之兽神、木之兽神、水之神兽、火之神兽、土之神兽之道都已经修炼到了宇宙尊者的极限。

    法则积累极端的雄厚。

    在宇宙海闯荡的一千多年间，聂融与来两大圣地与三大轮回时代的过千宇宙之主对战过，甚至曾经和宇宙最强者战斗过，聂融见识到了大量的战斗秘法与奇特绝招。

    雄厚的法则积累。

    悟透了兽神之心。

    磨砺了一千多年。

    聂融的积累早就已经足够了，距离宇宙之主只差一线而已，他只需要一个契机就能踏入宇宙之主境界。

    而弑虚刀内部的法则秘纹刚好给了聂融这一契机。

    战刀弑虚是至强至宝，内部的法则秘闻都是非常的强大而且完美，在参悟第一层法则秘纹的过程中，聂融被秘纹内部的时空法则的结合之道深深的吸引注了，同时也受到了巨大的触动。

    对于只差临门一脚的聂融而言……

    他差的就是那一丝的触动。

    “至强至宝的威压很大，宇宙最强者的气势很强，宇宙最强者的秘法绝招给人的压迫力更是极端的惊人。”

    “可最强大的还是原始宇宙本源法则啊。”

    “这压迫感太过可怕，远远超过了至强至宝，宇宙最强者以及宇宙最强者的战斗绝招。”

    聂融目光灼灼的看着天空。

    距离聂融约百亿公里外开，直径超过了一千亿公里，由大量黑色与白色的漩涡组合而成的法则漩涡散发着足以震撼任何强者的可怕气息。

    数秒钟之后。

    “开始了！”

    聂融神色一凝。

    巨大黑白漩涡中央，一条直径达到了十亿公里，能够连通宇宙法则海洋和聂融神国的奇异通道突然诞生了。

    “神力吞吸！”

    聂融的所有意识都集中在了菱笙分身之上。

    菱笙直径超过十亿公里，是孛雪藤分身的一百倍，是蒙十万倍。

    一百乘一百再乘一百。

    十万乘十万再乘十万。

    菱笙分身的体积更是比孛雪藤分身和蒙分身分别大了一百万倍和一千万亿倍，菱笙分身吞吸神力的效率同样比孛雪藤分身和蒙分身分别强了一百万倍和一千万亿倍。

    黑白漩涡的核心。

    大量散发着强大威压的无主神力海水宛如瀑布一般倾斜而下，神力流动的速度甚至超过了千倍光速。

    数秒钟后。

    大量的神力海水浇在了菱笙分身上。

    “吞吸转化！”

    聂融注意力无比的集中。

    界主突破到不朽，不朽突破到宇宙尊者，宇宙尊者突破到宇宙之主这三个过程中，只有界主突破到不朽时法则海洋内部的神力才是无限制供应的。

    无论意识或者意志力是何等的薄弱，任何界主在成为不朽后都能够百分之百的将身体转化为神力。

    而剩下的两个过程则不然。

    无论是不朽突破到宇宙尊者还是宇宙尊者突破到宇宙之主，法则海洋存在的时间都是有限的，强者能够吸纳神力的多寡完全凭借自身的能耐。

    “哗啦啦！”

    “哗啦啦！”

    宛如瀑布般的神力不断倾泻。

    “吸收转化！”

    “吸收转化！”

    聂融的菱笙分身也在拼尽全力吸纳灌注过来的神力。

    百分之五。

    百分之十。

    百分之十五。

    菱笙分身内部，大量强度原本只有完美生命基因层次宇宙尊者层次的神力强度在疯狂的提升，而且提升的幅度足足达到了一百倍之多。

    时间一点点过去。

    片刻之后。

    法则海洋消失了。

    “转化了百分五十五，转换率与上次从不朽踏入宇宙尊者时相比提升了百分之一。”

    聂融脸上带着笑容。

    许多神体高度只有万里的强者在成为宇宙之主时，神力大概也就转化一半左右。而菱笙分身的直径是十亿公里，体积是高度只有一万公里的一千万亿倍。

    在聂融的控制下。

    孛雪藤分身与蒙分身突然都如炊烟般消散。

    刹那间后。

    一株神力威压比之前增强了足足一百倍的碧绿色植物以及一头神力威压同样强大了一百倍的狰狞巨兽再次出现了。

    “神力强度提升了百倍，我的神力强度已经站在宇宙海所有宇宙之主的最巅峰。”

    “破宇之主是原始宇宙赐予的，绝对是最为强大的而且最契合我的宇宙之之最强秘法。就算我不用孛雪藤自爆，也不使用至强至宝，我的实力也位于四阶宇宙之主的最巅峰了。”

    体型与霸王龙有七分相似的狰狞巨兽眼中满是光芒。

    “不过……”

    “现在最重要的还是先将我的地球人本尊以及那四件至强至宝拿回来。”

    聂融咧嘴一笑。

    ps:

    感谢“天是一叶有云的帆”、红木255、平易近人2014、nongc、七千星域、取名字好无语、柠檬苏苏、“波林神尊”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百零三章 巨斧的笑声

    人类族群六大巨头之一的巨斧武斗场大本营。

    无尽虚空之中。

    一块直径以光年计的巨大黑色石山悬浮在着，石山的上方存在着大量密密麻麻的宫殿。所有宫殿的最核心处，一座高度超过亿里的古朴巍峨神殿散发着摄人的威压。

    这座神殿正是巨斧神殿，巨斧创始者在原始宇宙内部的居住之地。

    神殿的最深处……

    巨斧创始者盘腿坐着，眼睛紧闭。

    人族、妖族、虫族、机械族、狱族、晶族这六大族群位于原始宇宙亿万族群的最顶端，被称为原始宇宙六大巅峰族群。

    六大巅峰族群之所以能够凌驾在宇宙其他所有族群之上……

    正是因为六大族群内部都拥有宇宙最强者。

    宇宙最强者对六大巅峰族群而言实在太过重要，既是巅峰族群的擎天之柱，也是巅峰族群之所以能够凌驾在亿万族群之上的最大本钱。

    正是因为如此，巨斧创始者虽然生性喜欢冒险，但最近数万亿纪元他进入宇宙海闯荡的次数却不算多，而且每次进入宇宙海都只停留很短的时间。

    突然之间。

    巨斧创始者眼睛睁开了。

    “聂融的通话申请？”

    巨斧嘀咕道。

    瞬间之后。

    巨斧创始者的前方，一块巨大的屏幕凭空出现，狰狞的蒙巨兽随之出现了在了屏幕的最中央。

    “巨斧创始者。”

    蒙巨兽微微点头。

    “主动给我发通话申请，聂融，这很少见啊。”

    “说吧，你有什么事？”

    巨斧朗声笑道。

    “巨斧，我的地球人本尊现在被困在了亿窟魔海第九三二三五号洞窟底部，我想请你去流重山一趟，把我的地球人本尊给救出来。”

    聂融开口说道。

    “你的地球人本尊？”

    “聂融，第九三二三五号洞窟可是亿窟魔海内部最危险的洞窟之一，你陷入了洞窟内部后居然还能有分身活着？”

    巨斧创始者惊异道。

    “孛雪藤在万窟魔海中就已经自爆了。”

    “洞窟内部太危险，我的蒙分身以及被我镇压着的同心在主都在被吞噬进入洞窟底部的过程中同时陨落了，五魔殿也粉碎了。”

    “不过……我临时用蒙分身孕育出来的地球人本尊侥幸活了下来。”

    聂融笑着说道。

    “掉入万窟魔海的第九三二三五号洞窟都能够还有分身存活。”

    “聂融，你还很够幸运的。”

    “聂融，你这次带着价值接近十五万个至宝点的宝物进入宇宙海，结果刚刚镇压了同心之主就被东帝圣地的北真星主以及神眼族的第一真主堵在亿窟魔海，最后被迫陷入了第九三二三五号洞窟。”

    “最近一千多年，你在宇宙海中的分身虽然也陨落多好些次，但每次陨落前都能够得到许多的收获，唯独这次损失了大量巅峰至宝却一无所获。”

    “此后你也没有联系我巨混沌。”

    巨斧创始者接着说道。

    “我和混沌原本都猜测你是打算先沉积一段时间，等风头稍微过去后再继续潜入宇宙海。”

    “没想到你居然没事。”

    巨斧创始者笑声朗朗。

    “能够活着到底洞窟的最底部确实有很大的运气成分。”

    聂融笑着点头。

    “能有分身活下来就好。”

    “五魔殿虽然毁了，但你既然有分身活了下来，剩下的至宝应该都还完好。你本身就携带者大量的至宝，被你击杀了的究魄魔主以及坊牧之主的至宝也不少，同心之主也有不少珍贵的至宝。”

    “如此多的至宝，值得我去宇宙海一趟了。”

    巨斧创始者看向屏幕。

    “哈哈哈，至宝可远不只这点，你这次进入宇宙海绝对是值得的。”

    “巨斧，我在第九三二三五号洞窟底部发现了战圣魔主的尸体，以及他留下来的至强至宝！”

    聂融咧嘴一笑。

    “战圣魔主……”

    “两个轮回时代之前的宇宙海第一强者？”

    巨斧一愣。

    “对，就是那个战圣魔主！”

    聂融点头。

    巨斧直盯盯的看着屏幕，他被聂融的话给惊呆了。

    惊讶之后的是狂喜。

    战圣魔主是谁……

    两个轮回时代前的宇宙海第一强者，称雄了两个轮回时代的超级天骄，曾经与神眼族七大真主联手战斗而不落下风的可怕强者。

    最为重要的，战圣魔主拥有两件至强至宝！

    “得到了战圣魔主的至强至宝？

    “聂融，巨斧创始者的至强至宝铠甲圣魔铠以及至强至宝战刀战冥刀应该都落在了你的手中了吧？”

    巨斧满是光芒。

    “对，那两大至强至宝我的得到了。”

    “不过……”

    “巨斧，我得到的不仅是是那两大至强至宝而已。”

    “除此之外……”

    “我还得到了一件至强宫至宝宫殿以及一件至强至宝级别的灵魂至宝！”

    聂融笑着说道。

    “战圣魔主的圣魔铠、战圣魔主的战冥刀……再加上一件至强至宝宫殿以及一件至强灵魂类至宝？”

    “四件至强至宝？”

    巨斧创始者彻底蒙了。

    在宇宙海中，至强至宝是最最珍贵的至宝，是足以让宇宙最强者实力以及高保命能力大幅度提升的逆天宝物！

    是镇族至宝！

    也是镇教至宝！

    甚至连原始宇宙内部的巨斧创始者、机械族父神、狱族的魔祖、晶族的圣主、独行宇宙最强者妖兽始祖等宇宙最强者都没有至强至强至宝傍身。

    正是因为没有至强至宝在手，巨斧创始者的法则造诣虽然已经达到了宇宙最强者高等，没有至强至宝辅佐都能够拥有八阶顶尖的实力，可巨斧却不敢将所有实力全部展现，唯恐因为光芒太盛而给人类族群带来灾难。

    现在聂融居然一次就得到事件至强至宝……

    这机遇堪称逆天。

    也让巨斧创始者发自内心的感到欣喜。

    “四件至强至宝啊……”

    “不可想象！”

    “我人类族群出了你一逆天超级天才之后，居然又一次性就得到四件至强至宝，简直是上天在庇佑我人类族群！”

    巨斧肆意的笑着。

    “聂融，你等着，我很快就会地带万窟魔海！”

    笑声刚落。

    巨斧创始者迫不及待的离开了宫殿，瞬间传送到了距离托亚黑洞不足千亿公里的虚空中。(未完待续。)｝性感私房照露酥胸翘臀 95后校花秒杀宅男 请关注微信公众号在线看美女(美女岛 搜索 meinvdao123 按住3秒即可复制 )

第三百零四章 至宝密纹

    烈炎魔窟是流重山内域的险地之一，内部存在着大量的炙热岩浆，岩浆的足以焚碎任何顶尖宫殿类至宝，其中部分极端危险的区域甚至足以烧毁巅峰层次的强大宫殿类至宝。

    烈炎魔窟最外部区域。

    距离洞窟入口不足十亿公里的地方。

    “轰隆隆！”

    空间直接被撕裂。

    一柄长度接近九万公里的短柄巨斧正以十数万倍光速的骇人速度行进着，巨斧周围的宇宙宇宙法则直接被劈碎。

    巨大斧头的末端。

    身材魁梧的巨斧创始者身上散发着凌驾于所有宇宙之主的强大威压。

    “四件至强至宝，其中还有一件宫殿类的至强至宝。”

    “虽然聂融早就已经将所有至宝都认主了，而且还躲在宫殿至宝中，至宝绝不可能被强者夺走，但是那些至宝还是早些从第九三二三五号洞窟拿出来才更让人放心。”

    巨斧创始者咧嘴笑着。

    得知聂融在第九三二三五号洞窟底部得到了足足四件至强至宝的信息后，巨斧创始者一路或是瞬移，或是以力破法，他只花了短短五天的时间就从原始宇宙达到了烈炎魔窟。

    十个数秒钟之后。

    巨斧创始者进入了烈炎魔窟内部的空间虫洞之中。

    亿窟魔海内部。

    第九三二三五号洞窟的洞窟旁边的虚空中，一座直径缩小到了不足十厘米的宫殿正在悬浮着。

    “按照聂融提供的资料分析，第九三二三五号洞窟深度约为两千光年，内部的吞噬力非常惊人，其中接近洞窟底部约五百个光年处吞吸力达到了最大值，光凭吞噬力就足以将普通的巅峰宫殿至宝撕碎。”

    “宇宙最强者驾驶巅峰宫殿类至宝大约需要五个月的时间才能从洞窟底部行驶到亿窟魔海。”

    “以平稳的方式进去的话……”

    “大概需要半个月左右的时间才能够到达洞窟底部。”

    在巨斧创始者的控制下，细小至宝宫殿顺着洞窟口上方的巨大吞噬力进入了洞窟之中。

    在巨斧创始者刚刚驾驶着巅峰宫殿类至宝进入洞窟的时候。

    原始宇宙之中。

    聂融神国内部。

    体型已经缩小到了不足三米的蒙巨兽分身的意识已经全部进入了虚幻传承空间中。

    光之兽神之道……

    光时融合法则。

    雷之兽神之道……

    雷时融合法则。

    风之兽神之道……

    风时融合法则。

    和时间法则相关的三大神兽之道全部被聂融悟透。

    聂融进入宇宙海之前就已经将光时融合法则、雷时融合法则、风时融合法则领悟到了只差一线就圆满的程度，并且悟透了兽神之心。

    当聂融的时空法则大成了之后，他将光之兽神之道、雷之兽神之道、风之兽神之道悟透是水到渠成的事情。

    聂融的进步没有停止。

    金之兽神之道……

    金空融合法则。

    木之兽神之道……

    木空融合法则。

    水之兽神之道……

    水空融合法则。

    火之兽神之道……

    火空融合法则。

    土之兽神之道……

    土空融合法则。

    巨斧创始者进入第九三二三五号洞窟的第八天，即从离开原始宇宙的第三十天，在虚幻传承空间中度过了一千三百万天后的聂融将与空间法则相关的五大神兽之道也接连悟透。

    第九三二三五号洞窟底部的巫星殿中。

    “八大神兽之道都达到宇宙之主境界，光时融合法则、雷时融合法则、风时融合法则、金空融合法则、木空融合法则、水空融合法则、火空融合法则、土空融合法则都全部悟透。”

    “接下来就是参悟四大至强至宝内部的秘纹了。”

    聂融的地球人本尊脸上带着笑容。

    将时空之道都悟透后，聂融就已经是宇宙之主，将八大兽神之道都悟透并不能使聂融的战力在短时间内增加。不过，悟透八大神兽之道对聂融参悟巫星殿以及剩下的三大至宝内部的法则密纹却很有帮助。

    “我是在参悟战刀弑虚内部的法则秘纹时得到触动，而后将时空法则悟透的。”

    “就先参悟弑虚刀吧。”

    聂融低声喃语道。

    数息之后。

    聂融的地球人本尊意识沉浸在了至强至宝战刀弑虚内部的法则中。

    “金、木、水、火、土、风、雷、光、时间、空间……十大基础法则以着极端玄妙的方式结合在了一起。以时空法则为核心，用金、木、水、火、土、风、雷、光为辅佐。”

    “其中还夹杂着少量的融合法则。”

    “虽然只是第一层密纹而已，密纹层次不算高，只和破宇之抓相当，密纹但是却异常的完美。”

    聂融心里很是敬佩。

    虽然已经看过了一次，但聂融依然为密纹的精妙构造而惊叹。

    同一时间。

    神光殿虚幻传承考核空间中的蒙巨兽分身则在以正常时间的一百万倍的速度在解析地球人本尊看到的所有密纹。

    时间一点点流逝。

    有着神光殿的虚幻传承空间作为辅佐，聂融参悟的速度极为惊人。

    弑虚刀的第一层密纹。

    法则真铠的第一层密纹。

    幻吴魂晶的第一层密纹。

    巫星殿的第一层密纹。

    短短不到一天的时间里，四大至强至宝的第一层法则秘闻全都都被聂融悟透。

    宇宙海三大绝地内部诞生的至强至宝一般至少都有六重法则密纹。

    第一重：四阶顶尖层次。

    第二重：五阶顶尖层次。

    第三重：六阶顶尖层次。

    第四重：七阶顶尖战力。

    第五重：八阶顶尖层次。

    第六重：九阶顶尖层次。

    某些至强至宝还会有第七重乃至更多的密纹。

    只要愿意花时间，宇宙海内部的任何宇宙之主都能够创造出宇宙之主究级层次的战斗秘法。

    至强至宝的第一重法则密纹的复杂程度只和宇宙之主最强秘法相当，悟透至强至宝的第一重密纹对任何宇宙之主而言都没有太大的难度……

    真正会给宇宙宇宙之主带来困扰的是之后的第二第和三重密纹。

    时间继续流逝。

    聂融的蒙巨兽分身进入虚幻传承空间的第二十天。

    “轰隆隆！”

    特殊的法则波动降临到了第九三二三五号洞窟底部。(未完待续。)―南开大学美女校花艾丽可爱护士装 请关注微信公众号在线看美女(美女岛 搜索 meinvdao123 按住3秒即可复制 )

第三百零五章 收下吧

    “那就是聂融所说的至强宫殿类至宝巫星殿？”雄浑的声音响起。距离乌黑色海面约十万个光年的虚空中，宛如野人般的巨斧创始者突然从直径已经缩小到不足十厘米的细小宫殿外出现。

    在法随言出的绝对掌控下，直径超过了三千亿公里的巫星殿清晰的落入巨斧的感知中。

    “至强至宝就是最强至宝啊……”

    “完全无惧足以腐蚀巅峰极品宫殿类至宝的噬真海水的侵袭。”

    “最重要的是……”

    “这至强至宝宫殿现在是我人类族群的了！”

    巨斧咧嘴一笑。

    瞬间之后。

    巨斧创始者再次加速，速度很快就提升到了接近十万倍光速的程度，没过多久就达到了巨大的巫星殿外。

    与此同时。

    原始宇宙内部，神光殿的传承考核舱室中。

    “巨斧到了。”

    体型已经缩小到了不足三米的蒙巨兽分身嘴角露出了笑容。

    刹那间后。

    蒙巨兽分身的意识再次进入了虚幻考核空间中，继续研究至强至宝战刀弑虚的第二重法则秘纹。

    几乎同一时间。

    “咔嚓！”

    一道黝黑圆形舱口出现在了巫星殿光滑的乌黑色表面上。

    宇宙最强者以力破法产生的法则波动是非常特殊的，聂融并没让巫星殿完全隔绝外界传来的动静，聂融瞬间就感知到了巨斧创始者的到来。

    数秒钟之后。

    在聂融的控制下刚刚打开的舱门突然关闭。

    时间转换。

    在聂融的允许下，巨斧创始者瞬移到了中央舱室中。

    舱室的最中央。

    突然出现的舱室中央巨斧创始者正站在聂融的前方，与聂融相对而立。

    “圣魔铠！战冥刀！幻吴魂晶！巫星殿！”

    “四大至强至宝，其中甚至还有在宇宙海中用处最大也最为珍贵的宫殿类至强至宝。”

    “聂融，天佑我人族啊！”

    看着身披黑色战甲，手持锋利战刀的聂融，巨斧创始者肆意的仰头大笑着，他那乱糟糟的头发随着笑声而不断颤动。

    “在原始宇宙九大巅峰种族中，妖族的两大妖祖分别拥有一件铠甲类与念力兵器类至强至宝、虫族的母皇拥有一件宫殿类至强至宝，机械族的那老机械、狱族的魔祖、晶族的圣主都没有至强至宝。”

    “现在我人族的至强至宝数量已经超过另外五大巅峰族群之和了。”

    巨斧眼眸中的激动难以抑制。

    “巨斧创始者……”

    看着激动不已的巨斧创始者，聂融心头满是触动。

    “人族族群。”

    聂融随之思绪万千。

    原祖被镇压后，人族族群由连原始宇宙内部的第一势力祖神教以及宇宙海的最强种族神眼族都无比忌惮强大族群沦落到了几乎被宇宙海各大势力无视弱小势力。

    原本根本不敢与人族争锋的妖族、机械族、虫族甚至都想要压人类族群一头。

    身为人类族群唯一能够自由行动的宇宙最强者……

    巨斧身上的压力无比巨大。

    也正是因为如此。

    巨斧才会在得知聂融得到了四件至强至宝的消息后就不计消耗的全力赶来。

    同样也是因为如此。

    巨斧创始者才会笑得如此肆意。

    在人类族群内部的所有高层中，巨斧创始者与混沌城主堪称是最无私的，人类族群在他俩的心头的分量都非常重。

    聂融的笑声持续了近五分钟才落下。

    “哈哈哈哈，你知道吗？聂融，我实在太高兴了！”

    “太高兴了。”

    笑声刚落，巨斧创始者又接着大笑了起来。

    “原祖纵横宇宙海的时代，我人族是宇宙内部的超级强族，就连神眼族与两大圣地宇宙都对我人族族群退让三分，就算是有原始宇宙意志支持的祖神教在原始宇宙内部都只能与我人族并列。”

    “我实力虽然不弱，达到了八阶顶尖层次，但比原祖却差远了。”

    “原祖被原始宇宙镇压后，我人族的地位一落千丈。”

    巨斧创始者感慨道。

    “最近数万亿纪元中，我一直低调隐忍，唯恐锋芒太盛，被宇宙海势力的忌惮，给我人类族群引来灾难。在宇宙海三大绝地闯荡时，我也不敢太过冒险，生怕族群因为我的陨落给导致族群遭受灭顶之灾。”

    “原祖是我人类族群的领导者，正是因为有他存在，我人类族群才扛过了宇宙初期的那几次近乎灭族的灾祸。我之所以有如今的实力，很大程度上也是因为得到了原祖的指引。”

    “原祖对我我有大恩，他被原始宇宙永久镇压，我必须得肩负起原先属于原祖的责任。”

    “现在好了。”

    “你得到了四件至强至宝，我人族实力大增。”

    “就算我不幸陨落在某个险地之中或者被宇宙最强者联手围杀，有四大自强至宝、已经成为宇宙之主的你、黑暗、混沌、彭工四人，再加上原祖留下的后手，我人类族群依然能够保持地位不坠。”

    巨斧目光灼灼。

    “巨斧，你实力强大，法则造诣不下于神眼族的第一真主。”

    “你怎么会陨落？”

    聂融摇头说道。

    “而且……你是我人类族群现如今唯一能够自主活动的宇宙最强者，也是我人族最强擎天之柱。”

    “你也绝对不能陨落。”

    聂融嘴角露出了笑容。

    在聂融的控制下……

    一颗紫色晶体凭空出现在了聂融的前方。

    与此同时。

    “轰隆！”

    原本无比稳定，直径超过了三千亿公里的巫星殿也骤然之一坠，乌黑色的海面瞬间想起了数百亿公里高的滔天巨浪。

    “巨斧，幻吴魂晶和巫星殿是你的了。”

    “你收下吧。”

    聂融咧嘴一笑。

    “幻吴魂晶和巫星殿给我？”

    “聂融，这可都是至强至宝，其中巫星殿还是所有至强至宝中最为珍贵的宫殿类至强至宝。”

    巨斧错愕道。

    Ps:

    感谢“平易近人2014”、红木255、柠檬苏苏、七千星域、波林神尊、斜雨草、NightLiar、书友150510090028859、“西皇太二”的打赏，感谢“风雨W龙吟”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)―南开大学美女校花艾丽可爱护士装 请关注微信公众号在线看美女(美女岛 搜索 meinvdao123 按住3秒即可复制 )

第三百零六章 巨斧的邮件

    “巨斧，巫星殿和幻吴魂晶确实强大，也的确很珍贵，但对我而言却不是必须的。”

    “我只是宇宙之主，法则造诣比宇宙最强者差得远，也无法像宇宙最强者那般以力破法。”聂融摇头说道。“就算有巫星殿护体，不会有生命之危，但三大绝地内域中的许多类似这第九三二三五号洞窟的险地对我而言依然是不能涉足的地。”

    “就更别提环境更加复杂危险的核心之地了。”

    “巫星殿在我手中不仅无法发挥出最大的威能……”

    “还有遗失之危。”

    聂融摇头说道。

    “而我足足拥有四个神体，菱笙分身的直径更是超过了十亿公里，就算没有巫星殿护体，我最多也就损失些分身而已。以我的身家和神力，分身陨落后损失的那些至宝与神力并不算什么？”

    “可你不同。”

    “巨斧，你是宇宙最强者，能够彻底将巫星殿的威能发挥出来。最为重要的是，你只有一个神体而已，一旦你不幸陨落，那就真的陨落了。”

    “你远比我更加需要巫星殿。”

    聂融目光直直的看着巨斧创始者。

    “至于幻吴魂晶。”

    “我原本就不惧虚真魔神以及神眼族第六真主等宇宙最强者的灵魂攻击了，现如今我成为了真正的宇宙之主，神力强度提升了两个层次，就更加不惧灵魂攻击了。”

    “除了能够增加许些灵魂攻击力外，幻吴魂晶对我用处其实不大。”

    聂融接着解释道。

    “原祖被镇压，你就是我人类族群的最强擎天之柱，绝对不容有失。”

    “巨斧，将这两件至宝收下吧。”

    聂融咧嘴笑道，目光落在巨斧创始者的身上。

    数十秒钟之后。

    “好！聂融，这两件至强至宝我就收下了。”

    巨斧创始者点头说道。

    “聂融，最近一千多年你贡献的宝物价值已经超过两万至宝点了，巫星殿与幻吴魂晶更是至强至宝……你的贡献点是无法计算了，族群也无法给你相应的宝物来交换这两件至强至宝。”

    “如果你以后有需要，族群宝库中的至宝和其他宝物你可以随意提取，我想无论是混沌、荒鉴、虚金、青东还是彭工，他们都不会有任何意见。”

    巨斧接着说道。

    “好，那以后我就不客气了。”

    聂融咧嘴一笑。

    虽然这样说着，但是聂融对巨斧的这个承诺却并不在乎。

    聂融杀死的宇宙之主超过百人，他的至宝非常多，一些特殊宝物也不少，人族至宝窟中所有的宝物加起来价值其实也就勉强超过聂融所拥有的至宝与其他宝物总和的一成。

    聂融的话音落下后。

    巨斧的虚幻神力朝着幻吴魂晶和巫星殿涌了过去。

    瞬间之后。

    巨斧创始者完成了对两大至强至宝的认主，大量来自至宝本身的信息随之传入到了巨斧创始者的意识之中。

    在接受来自至宝信息的同时……

    巨斧心头也在暗暗感慨。

    镇压了虚金之主后，聂融就已经向人族族群证明了他足以在原始宇宙内部无惧任何人的实力。

    巨斧与混沌等人族内部的强者也都承认聂融拥有与虚金之主、荒鉴之主一样的支柱性强者地位，同时也都承认了聂融足以拥有神光殿与光之天生神兽的尸体。

    进入宇宙海之后，聂融更是一发不可收拾。

    靠着杀戮之主这一伪装出来的身份，一百三十多名宇宙之主陨落在了聂融的手中，其中甚至包括究魄神主与南明之主等好几位五阶宇宙之主。

    而且就算神眼族的数位真主联手都没能让聂融彻底陨落。

    实力强大。

    保命能力骇人。

    宝物众多。

    杀戮无尽。

    聂融的综合威慑力以及保命能力毫无疑问还在混沌城主之上。

    虽然聂融得到的至宝属于贼赃，人族的宇宙之主暂时都还无法使用，但聂融击杀一百三十多名宇宙之主后得到的材料与大量特殊宝物价值也堪称无量，价值早已经超过了数万至宝点。

    现如今聂融更是踏入了宇宙之主境界，实力猛增，潜力更是无比的惊人。

    毫不客气的说。

    就算聂融得到十件至强至宝，他也拥有自主分配至宝的权力，也拥有将至宝全部收为己用的权力。

    “原祖不愧为原祖啊。”

    “在聂融即将与我人类族群闹翻的时候，原祖认定聂融不会是下一个焱帝，亲自出面说服聂融留了下来，而且让族群全力支持聂融建立圣神话武馆，我人族因此付出了三千个至宝点。”

    “可最近短短的一千多年间，聂融贡献大量的宝物价值超过超过一万至宝点了，远远超过我人类族群的付出，此刻他更是愿意将包括最强宫殿类至宝在内的两件至强至宝拿出来。”

    “聂融如今已经是族群的擎天之柱了。”

    巨斧创始者思绪万千。

    聂融愿意将两件至强至宝拿出，而且其中一件还是至强宫殿类至宝巫星殿，这让巨斧很是惊讶。

    也很受触动。

    至强至宝毕竟是至强至宝。

    虽然聂融说了一许多理由，但至强至宝的价值依然是毋庸置疑的，价值远在任何巅峰极品至宝之上。特别是至强宫殿类至宝巫星殿，更是堪称价值无量。

    没谁会嫌至强宫殿类至宝多余。

    至宝大多都集中在三大绝地，至强至宝更是大多都集中在三大绝对内部的核心区域。

    至强宫殿类至宝的价值是惊人的。

    在宇宙海内部，死于三大绝地内部环境的宇宙最强者数量远比被人为杀死的宇宙最强者多的多。

    时间一点点过去。

    巨斧创始者的法则造诣已经达到了宇宙最强者高等层次，没有至强至宝辅佐他都能够拥有八阶顶尖的战力，而且巨斧还有神力化身在他的小型宇宙中，巨斧参悟法则密纹的速度很快。

    短短五天巨斧就已经将巫星殿的法则秘纹的参悟到了第五层。

    就在那一天。

    “轰隆隆！”

    在巨斧的控制下，巫星殿朝着洞窟顶端那直径为一百亿公里的通道从行驶而去。

    与此同时。

    混沌城主……

    黑暗之主……

    彭工之主……

    冰封之主……

    人族内部的所有宇宙之主都得到了巨斧创始者发出的邮件。(未完待续。)++巨.乳美女李雪婷性感透视装私房写真，极力推荐 请关注微信公众号在线看美女( 美女家 搜索 meinvjia123 按住3秒即可复制 )

第三百零七章 宴会与传承

    流重山内部，距离亿窟魔海约三百万光年的一处极寒之地，混沌城主正在以百倍光速在行进。混沌城主的周围，一个强大的巅峰至宝领域正在探查着一座座巨大的白色半透明冰山。

    混沌所在的险地名为冰雪域。

    冰雪域是流重山内部一处很有名的险地，虽然内部的大多数区域危险程度都不算高，但少数几个危险区域却足以摧毁巅峰宫殿类至宝。

    “至强至宝？”

    “聂融在亿窟魔海内部的洞窟中得到了四件至强至宝，而且他还将其中的宫殿类至宝与灵魂类至宝给了巨斧？”

    混沌城主突然停了下来。

    “原始宇宙内部的九大巅峰势力中，除了妖族有两件至强至宝外，剩下的势力最多只有一件至强至宝而已。”

    “我人族一下子就得到了四件？”

    性格沉稳如混沌城主也感到发蒙。

    几乎同一时间。

    距离混沌城主约五十万光年开外。

    “聂融被东帝圣地宇宙的北真星主与神眼族的第一真主逼入了亿窟魔海的第九三二三五号洞窟后不仅没死，而且还在洞窟底部得到了足足四件至强至宝？”

    “居然有这等事情？”

    暂时联手行动的龙行之主与荒鉴之主都惊骇了。

    距离龙行之主与荒鉴之主约两百万光年开外。

    “足足四件至强至宝啊！”

    “简直是奇迹！”

    脸上总是带着乐呵呵的亲和笑容的彭工之主眼眸中也满是震惊。

    “聂融得到了四件至强至宝？”

    “一件宫殿类至强至宝、一件灵魂类最强至宝、一件铠甲类至强至宝、一件兵器类至强至宝……足足四件至强至宝啊。我人族一直缺少一件至强至宝，现在终于得到了，而且还是得到四件！”

    “聂融不仅潜力与悟性逆天，就连运气也逆天哪！”

    “居然会有这种事情？”

    待原始宇宙中的幽侯之主与延山之主等人都无比的震撼了。

    震撼之后的是狂喜。

    人族族群是原始宇宙六大巅峰种族之一，但族内却没有至强至宝，这是让人族内部的超级强者们很不难也很不安的事情。可现在，人族不仅有了至强至宝，而且一下子就有了四件。

    人族的宇宙之主们的欣喜难以抑制。

    一下子得到四件至强至宝……

    这是足以改变人类族群日后发展走向的收获！

    原始宇宙内部。

    虚拟宇宙之中。

    神话之主聂融、巨斧创始者、混沌城主、彭工之主、黑暗之主、青东之主、荒鉴之主、冰封之主、虚金在主、龙行之主等人类族群内部的所有超级强者都围一张百万公里长的白色石桌旁边。

    “老师在时，我人类族群是原始宇宙最强族群，就连祖神教都不愿意与我人族发生冲突。”

    “老师被镇压后，我人类族群实力骤降，不得不低调隐忍，妖族、虫族、机械族这三个当初根本不敢与我人族争锋的族群纷纷想要压我们人类族群一头。”

    “现在我人族得到四件至强至宝，比妖族、机械族、虫族的所有至强至宝加起来都还要多一件。”

    “妖族等三族不再是我人族的对手了！”

    冰封之主冷声道。

    冰封之主性格孤僻冷傲，但此刻他的眼神中却宛如火焰般炙热。

    “这是当然。”

    “聂融这次足足得到了四件至强至宝，而混沌与彭工可都是拥有神分身的，要是与妖族等三族群展开倾族之战，我人族完全可以拥有四名六阶宇宙之主界别的战力。”

    “再加上巨斧以及真正踏入了宇宙之主境界的聂融，我人族甚至能够压制注妖族、虫族、机械族中的任意族群两个联手。”

    荒鉴之主眼中满是光芒。

    “荒鉴说的没错，现如今我人族就是六大巅峰种族中最强的存在。”

    青东之主大声笑道。

    “隐忍了数万亿纪元，我人类族群如今终于再次拥有足以压制原始宇宙任何巅峰族群的强大实力了。有至强至强至宝辅佐，巨斧的实力也能够真正展现了，我人族在宇宙海中威慑力至少会增强一个层次。

    虚金之主脸上满是激动之色。

    “聂融，最近一千多年你给族群带来大量的宝物，现在又得到了四件至强至宝，而且还将其中的两件给了巨斧。”

    “你对族群做出的贡献是我的千百倍，是族群真正的的英雄。”

    “我敬你一杯！”

    虚金之主手中的酒杯高高举起，目光朝着聂融看了过去。

    “聂融，我也敬你一杯。”

    身穿狰狞异兽铠甲的荒鉴之主也朝着聂融看了过来。

    石桌的首座上。

    宛如野人般巨斧创始者脸上带着带着笑容，他旁边的混沌城主眼眸中也满是欣慰的笑意。

    原始宇宙六大巅峰族群中……

    机械族内部存在着认主制度。

    虫族则是以虫族女皇为核心的奇特种族。

    晶族天生团结一心。

    这三大族群都非常的团结。

    人族则不然。

    人族内部的所有宇宙之主都是独立的，而且来自不同的种群，各大宇宙之主的性格也差距很大，其中有些宇宙之主的性格堪称怪异甚至可以说是有缺陷。

    冰封之主冷傲。

    黑暗之主邪异。

    千年过后，聂融对于人类族群的认同感虽然高了很多倍，但他依然将地球人一脉看的比人类族群重些。

    荒鉴之主时常为麾下强者谋私利。

    虚金之主护短……

    可这些都只是小瑕疵。

    冰封之主虽然冷傲，但在焱帝因为夺宝杀害同族强者消息传出后，冰封之主却是第一个拔剑出手的。

    黑暗之主虽然邪异孤僻，但他最近数万亿纪元其实给族群贡献了大量的宝物。

    荒鉴之主的神分身曾经因为救人族的幽侯与延山等弱小宇宙之主在宇宙海被击杀了两次。

    虚金之主也为人族做出过大贡献。

    人族族群内部的宇宙之主虽然都各有心思，但在事关族群兴衰存亡的大是大非面前，人族内部的宇宙之主都是很可靠的，他们没谁会干为了向获取利益而出卖族群的事情。

    宴会持续足足半个月。

    宴会结束的第二天，神光殿内部的考核舱室中，身高已经缩小到了不足三米的蒙巨兽分身睁开了眼睛。

    “弑虚是战刀类至强至宝，而且内部的法则秘纹所包含的法则极广，还夹杂着许多融合法则，非常的契合我。”

    “第二重密纹悟透了！”

    蒙巨兽眼眸中的喜色显而易见。

    “第三重密纹描述的是六阶顶尖层次的刀法。”

    “就算弑虚与我契合，而且我悟透了时空法则的同时也悟透了八大神兽之道，领悟到的法则很广，参悟法则秘纹时比许多宇宙之主有优势，但我现在也绝难悟透第三重秘纹。”

    “我已经踏入宇宙之主，也是时候看看那衍光之主曾经得到的传承到底是何等存在了。”

    蒙巨兽思索着。

    瞬间之后。

    蒙巨兽消散了。(未完待续。)++巨.乳美女李雪婷性感透视装私房写真，极力推荐 请关注微信公众号在线看美女( 美女家 搜索 meinvjia123 按住3秒即可复制 )

第三百零八章 基因图谱

    神光殿的内部，一个和镇压封印舱室紧挨着，坚固程度与镇压封印舱室完全相同的黑色舱室门口。

    高度超过一万公里的蒙分身凭空出现。

    最近一千多年，聂融在宇宙海中击杀了一百三十多名宇宙之主，其中不乏五阶宇宙之主。

    聂融得到的宝物非常多。

    就算不包括战圣魔主放置在巫神殿中的至宝，聂融得到的巅峰极品至宝也足足有十八件之多，普通巅峰领域类至宝层次的宝物数量更是接近了六十件。

    不过……

    聂融从未在被他击杀的宇宙之主手中得到过巅峰极品宫殿类至宝。

    神光殿原属于天生光之神兽衍光之主，是衍光之主生前最强大也最为倚重的至宝，也是宇宙中堪称仅次于至强至宝的强大宝物，可神光殿内部却还存在着一件价值远在神光殿之上的珍贵宝物……

    一个特殊传承舱室！

    “继承了衍光之主几乎所有记忆的宇宙霸主级智能生命光衍曾经说过。”

    “光之天生神兽衍光在主得到过来自大破灭之前的比八大天生兽神留下来的传承强大千百倍的古老传承，衍光之主就是靠着那传承拥有了凌驾于另外七大天生兽神之上的实力。”

    “继承那强大传承的首要条件是成为宇宙之主。”

    聂融眼中满是光芒。

    八大天生神兽都是五阶宇宙之主，而且还是五阶宇宙之主中极为拔尖的存在。而且天生兽神都是融合法则的代表，他们八大强者留下来的传承自然非同一般，价值远在普通的八名五阶宇宙之主联手留下的传承之上。

    再强大千百倍？

    就算是八个较为普通的宇宙最强者联手也难以布置出比八大天生神兽留下的传承强千百倍的传承。

    聂融又朝着前方走了几步。

    在聂融的控制下……

    高度超过了三万里的黑色舱门突然打开了，另一道宽度同样在三万里左右的黑色舱门出现在了聂融的前方。

    “咻咻！”

    聂融那达到宇宙之主极限层次的强大神力输入到了舱门中央一个黑色小孔之中。

    数秒钟后。

    “咔嚓！”

    黑色的舱门突然打开了，一道无法用领域与神力探测的黑色通道出现在了聂融正前方。

    “来自大破灭前的强者布置的传承舱室！”

    聂融眼中满是精光。

    身为神光殿的主人，神光殿内部所有的舱室在聂融的掌控之主。只要愿意，他能够随时看到每个舱室中的一切事物。

    唯一例外的正是聂融眼前的舱室。

    第二道舱门连接着的舱室虽然位于神光殿的内部，甚至会随着神光殿的大小改变而随之舱室的大小，与神光殿的结合堪称完美无缺，宛如一个整体。

    但那舱室其实与神光殿是各自独立的，就算聂融是神光殿的主人也无法感知那舱室内部的任何信息……

    更无法将这舱室与神光殿分开。

    “踏踏！”

    “踏踏！”

    脚步声响起。

    聂融没有丝毫犹豫的就进入了黑色通道之中。

    “好特殊的通道。”

    聂融心中思量着。

    身处原始宇宙内部，聂融随时随地都能够感知到他自身所对应着的宇宙坐标。聂融感觉他已经在通道中走了近千万公里，他自身的坐标其实才变化了不足三万公里。

    时间一点点过去。

    走了大约近三千万公里之后，聂融来到一个直径约为一亿公里的巨大空间之中，空间四周的墙壁上存在着数以万计的的奇特雕刻。

    “这是……生命基因图谱？”

    聂融心头大惊。

    聂融的菱笙分身具有解析生命基因，复制生命基因，并且以此孕育出分身的天赋能力，当初聂融就是用这一天赋能力孕育的孛雪藤分身，聂融对生命基因图谱有着相当的了解。

    “居然描绘着这么多的生命基因图谱？”

    “在宇宙之主以下的阶段，原始宇宙以及宇宙海中的修炼之道总体可以分为时空之道以及神兽之道。成为宇宙之主后，每个强者都必须走出属于自己的路才有可能成为宇宙最强者。”

    “原祖走的是宇宙演变之道，巨斧走的是斧法之道，传闻星空巨兽联盟的老神兽走的是八大兽神之道……”

    “但其实每一条道归根到底都是参悟法则。”

    “宇宙之主都是靠着宝物提升基因的。生命基因图谱不仅极难研究，而且对强者的实力几乎没有任何的影响与提升。可这里居然有这么多基因图谱……”

    “居然有人会在生命基因图谱方面浪费如此多的精力？”

    聂融低声喃语道。

    此刻聂融心头很是疑惑。

    在宇宙最强者之下的行星级到宇宙之主级阶段，原始宇宙以及宇宙海中的所有的强者的基因层次是靠宝物来提升的。

    而在宇宙最强者阶段。

    所有的宇宙最强者生命基因都是完美的一万零八十一倍层次，虽然生命种类与神体大小有所区别，但是每个宇宙最强者的基因层次都是完全一模一样的。

    研究基因图谱是极为艰难的，就算聂融有解析并且复制基因图谱的天赋能力，但是他也很难真正理解他复制出来的基因图谱完全理解。

    这还是因为聂融有解析生命基因的天赋神通的结果。

    要是幽侯之之与荒鉴之主等普通宇宙在主去研究生命基因图谱，他们就算花了数百万年也不一定能够解析出一名普通人类的生命基因图谱。

    最为重要的是，无论是从界主突破到不朽、不朽突破到宇宙尊者、宇宙尊者突破到宇宙之主、宇宙之主突破到宇宙最强者靠的都是研究宇宙法则实现的。

    所有强者创造战斗秘法靠的也是研究宇宙法则。

    研究生命基因对提升实里完全无用。

    墙壁上的基因图谱数以万计，必定需要投入海量的时间与精力才能够绘测出来，无论是对个人还是对一方势力而言，花如此多的时间去研究无用的生命基因突破现在都是很难让人理解的事情。

    就在聂融正在思量的时候。

    空间的最中央。

    白色的光芒突然出现。(未完待续。)//天蚕土豆改编的3D浮空炫斗手游《全民大主宰》公测啦，想玩的书友们请关注微信公众号进行下载安装 ( 手游开服大全 搜索 sykfdq 按住3秒即可复制 )

第三百零九章 八阶兽神

    长度超过万里的流线型修长身体。

    硕大而又充满霸气的双眸。

    菱状的黑色鳞甲。

    完美的融合法则秘纹。

    两对白色翅膀。

    半空中的白色光芒迅速汇聚成了一头周身散发着光时融合法则威压的巨兽投影。

    “是天生光之兽神衍光之主？”

    “不……不对！”

    “虽然是光之天生兽神，但却不是光衍之主。”

    “这幻化的巨兽气势要比衍光之主强很多，而且也更加邪异与霸气。”

    “是某一个轮回时代的光之天生兽神的投影？”

    聂融暗暗思量。

    在虚幻传承空间中，聂融的意识幻化为光之神兽数亿年，而且聂融也见过衍光之主在神光殿中的尸体，他对衍光之主非常的熟悉。

    “你终于来了。”

    “神光殿最近三百个轮回时代中的第六位主人。”

    巨兽突然开口。

    半空中的巨兽虚影低着头，那充满着霸气的邪异双眸直直的看向聂融。

    顷刻之间。

    聂融感知到了一股被强者窥探的感觉。

    聂融非常的震惊。

    强者死亡后留下投影并不是难事，凭借着简单的科技就能够做到，但留下的投影能够让宇宙之主都感觉自身仿佛被窥探一般，这就很难想象了。

    聂融从未见到也没有听说过这等事情。

    “这巨兽说的是最近的三百个轮回时代……难道圣神光殿在三百个轮回时代之前乃至更加久远的时间就已经就被强者得到了，而且这传承在三百亿纪元乃至更久之前就已经存在？”

    “如此古老的传承？”

    聂融真正的惊讶了。

    “三百个轮回时代乃至更早之前就已经存在，而且还能保持至今。”

    “这传承肯定很不一般。”

    “怪不得衍光之主留下的智能生命光衍会说这传承的珍贵程度是八大神兽传承的千百倍。”

    聂融同样也无比欣喜。

    “后辈，我名为绝光之主，原始宇宙内部诞生的光之天生神兽。”

    “也是一位八阶顶尖宇宙之主！”

    就在聂融既惊又喜的时候，巨兽投影声音突然增大了两个层次。

    “你很幸运，能够来接受我的传承考核。”

    “我虽然不是宇宙尊者，但我留下的这传承价值绝对是寻常宇宙最强者传承的千百倍！”

    巨兽眼眸中满是霸气。

    “八阶宇宙之主？”

    “比寻常宇宙最强者留下的传承珍贵千百倍的强大传承？”

    聂融一阵心惊。

    宇宙海中的宇宙之主就算是得到至强至宝实力也最多将战力提升到六阶顶尖层次而已。

    八阶顶尖的宇宙之主……

    简直不可想象。

    而且那八阶宇宙之主还是天生兽神……

    那就更不可思议了。

    聂融得到过八大天生神兽的传承，他对天生兽神非常了解。

    天生神兽确实很强。

    刚出生就得到了原始宇宙赐予的融合宇宙之主最强秘法，而且轻易就能创造出宇宙之主最强秘法。

    再加上神兽精血以及远比正常宇宙之主更强的神力恢复速度，就算是从不修炼的天生神兽的实力在五阶宇宙之主中都是非常拔尖的。

    但强大的天生优势伴随着的是同样强大得可怕的束缚。

    天生神兽注定无法突破到宇宙最强者。

    在三大轮回时代以及两大圣地内部，任何宇宙之主中最强绝招都是宇宙之最强融合秘法，就算是五混之主等已经完全走出了自己的路，只是因为没有了神国才无法成为宇宙最强者的强大宇宙之主也都是如此。

    得到最强至宝后实力才能够提升到六阶顶尖。

    可除了祖神教用来护教的最强至宝外，最近十数个轮回时代中，几乎所有的至强至宝都是在三大绝地种发现的。

    天生兽神无法出宇宙海，这意味着天生兽神几乎没有得到至强至宝的可能。

    战力能够达到五阶顶尖就是极限。

    “天生神兽能够将实力提升到八阶顶尖？”

    “没有得到至强至宝前的巨斧都只有八阶顶尖之力而已，如此实力，在宇宙海众多宇宙最强者中都能够算排在上等了。”

    “居然会有这种事情？”

    “真是难以置信！”

    聂融眼中满是光芒。

    两大圣地已经存在了数百乃至可能数千轮个回时代，积累下来无尽的宝物与传承，可即使如此，圣地宇宙内部的宇宙之主就算有至强至宝辅佐实力最多也就有六阶顶尖层次而已。

    绝光之主却够以天生兽神的身份将实力提升到了八阶顶尖层次，这等逆天强者留下来的传承肯定非同一般，甚至很可能就包含着那让他的实力提升到八阶顶尖的修炼之道。

    “哈哈哈哈！”

    “我看到你眼神中的炙热，但想要得到我绝光的传承并不是容易的事情。”

    “我的传承中记载的是神力修炼之道，是一种完全不同于法则之道的特殊修炼之道，也是我当初计划用来摆脱原始宇宙束缚的修炼之道。”

    “是直指宇宙最强者境界的大道。”

    巨兽虚影目光邪异。

    “天生神兽虽然得到了原始宇宙的钟爱，天生就拥有五阶顶尖宇宙之主的战力，但也受到了原始宇宙的限制于束缚，不仅不能够处宇宙海，甚至注定活不过一个轮回时代。”

    “天生兽神浑身是宝，会被原始宇宙亿万族群联手围杀。”

    “那也就算了。”

    “连原始宇宙内部强者的围攻都抗不过去，死了本就活该！”

    “最为重要的是……”

    “天生兽神与原始宇宙之间牵扯太深，命里注定会随着原始宇宙的破灭而陨落！”

    “但我不信命！”

    投影巨兽声音隆隆。

    “宇宙最强者根本就不是修炼的极限，在我生存着的上一个轮回时代，一只宇宙最强者只能算是底层小兵的强大军队驾驶着一座长度超过一亿光年的强大战舰杀到了原始宇宙附近。”

    “虽然那些可怕的强者最终全部陨落了，但是却留下了许多珍贵的遗迹与珍贵传承。”

    “我得到其中的一个传承，且夺得了剩下的大半传承！”

    巨兽眼中散发出了摄人的光芒。(未完待续。)

第三百一十章 宇宙舟

    “那只强大军队乘坐着的巨大战舰外表颜黑色与紫色混杂，长度超过一亿光年，高度达到了数前万光年。”

    “虽然那巨大战舰在一战场逆天的大战之后受到了重创，如今它却依然屹立在宇宙中，无尽的岁月仿佛不能够给它带来哪怕一丝丝的损害。”

    “那艘战舰现如今被称为宇宙舟！”

    绝光之主的的声音继续传入了聂融的耳中。

    聂融瞳孔骤然缩小。

    “宇宙舟内部危险无尽。别说核心之地了，就连内域都极端危险，甚至还存在着许多熔岩魔神那等足以压制乃至杀灭宇宙最强者的怪物。

    “宇宙舟威能绝对不是至强至宝所有能媲美的，光是长度就超过了一亿个光年，全盛时期的宇宙舟威能至少是普通的宇宙最强者乃至是第一真主的最强攻击力的亿万倍。”

    “那些强者乘坐着的战舰居然是宇宙舟？”

    聂融思绪迅速转动。

    宇宙舟是三大绝地之一，最近一千多年聂融也曾经带宇宙舟内部击杀了不少两大圣地与三大轮回时代内部的宇宙之主，，聂融对宇宙有着相当的了解。

    “绝光之主来自于驾驶着宇宙舟的朝着军队杀入到原始宇宙的下一个轮回时代。根据他的话来看，那只驾驶着宇宙舟的军队在他生活着的那个时期应该已经全部陨落了。”

    “可只相隔一个轮回时代而已，那只军队中的强者留下的至宝和传承应该不会受到太大的影响。”

    聂融无比的激动。

    宇宙最强者都只能够当小兵，能够驾驶着宇宙舟，这等军队的实力自然无比的可怕，军队领导者的实力必定已经超脱了宇宙最强者层次。

    他们留下来的传承之强毋庸置疑。

    “绝光之主本身就得到过强者留下的传承，而且还夺得了剩下的大半的传承，他留下来的传承只比八大神兽留下来的传承强大千百倍？”

    “绝对不止！”

    “这个传承我一定要夺到到手！”

    聂融眼睛中满是炙热的光芒。

    绝光之主得到了传承至少都是宇宙最强者，甚至有可能是来自远远超过了宇宙最强者……要是聂融那些传承都弄到手，不仅他自身能够得到天大好处，地球人一脉与人类族群也都会受益无穷。

    “不过……”

    “不对！”

    聂融迅速发现疑惑之处。

    “按照智能生命光衍所说，天生光之兽神衍光之主曾经继承了这传承，可衍光之主的实力只不过是五阶顶尖总最拔尖的而已，连六阶都还没有达到。”

    “除了神光殿外，衍光之主的最强宝物也就是衍光战甲与衍光世界这一层次的而已，连一件至强至宝都没有得到！”

    “要是衍光之主这传承真有绝光在主说的这么强大，而且衍光之主也确实得到了传承……”

    “衍光之主的实力不可能如此低。”

    “更不会没有至强至宝傍身。”

    强大的心性造诣让聂融迅速恢复了冷静。

    “绝光之主。”聂融抬头。“神光殿是我从衍光之主手中得到的，据我了解，衍光之主通过了传承考核，可他的实力却非常一般，连六阶都不到，他的至宝品质还是还不及我的。”

    “这很不应该吧？”

    “这是怎么回事？”

    聂融直接问道。

    “哈哈哈哈，后辈，你以为我的留下的传承是什么，是普通宇宙之主或者宇宙最强者留下的那些弱小传承？”

    “我留下的这可是来自真正的强大传承！”

    “直指宇宙最强者的传承！”

    “乃至对超过轮回都有极大辅佐作用的传承！”

    绝光之主那充满霸气的眼眸中满是自豪之色。

    “我留下的这传承中不仅有大量来自宇宙舟内那些已经陨落的超级强者留下的传承，也有我自己花了无尽心力才创造出来的传承。”

    “如果随便一个宇宙之主都能够得到传承，那不仅是对宇宙舟中那些超级强者的侮辱，也是对我的侮辱。”

    绝光之主不屑的说道。

    “我的传承不是随便一个宇宙之主就能够继承的。”

    “衍光之主与我一样都是天生光之神兽，天赋不错，基因层次也达到了完美级别，在通过第一层考核方面有先天的优势，但他也仅仅只是通过了第一重考核而已，勉强算是入门。”

    “这点天赋与表现……”

    “简直不值一提。”

    “就算他不是天生兽神，没有受到原始宇宙的束缚，衍光之主最多也就能够成为一个实力普通的宇宙最强者而已，能够拥有八阶顶尖的实力就算是极限了，这等天赋在当初我那两百多个宇宙最强者百灵魂奴仆中实力属于垫底。”

    “这等天赋的货色也想达到我绝光留下的宝物与传承？”

    绝光之主嗤笑道。

    “两个多个灵魂宇宙最强者奴仆，而且垫底的实力都达到了八阶顶尖层次。”

    “这简直不可思议。”

    聂融心头无比的惊讶。

    三大轮回时代内部的宇宙最强者数量加起来其实也只有一百来人而已。

    “我的传承可是我花了一个轮回时代的时间才逐步完善的，而且……当年当年我大部分的时间都呆在时间加速达到了万倍的时光屋中，投入的心力堪称无量。”

    “而且我得到传承价值也极高，在很大程度上来说甚至比我创造出来的传承更好，甚至要好很多！”

    “如此珍贵的传承绝对不能落在弱者的手里。”

    绝光之没有理会聂融的震惊。

    “只通过第一层考核是不能得到宝物的。想要得到我的的部分至强至宝，得通过第二重考核才行。想要得到部分珍贵秘法与更多的至宝，得通过第三层考核。”

    “想要得到我留下的所有宝物，彻底掌控这考核舱室，并且得到我收集到的所有强大传承，得通过第四层考核才行！”

    “当然，接受考核的过程本事就是接受我创造出来的传承的过程。”

    “会有不少辅佐的。”

    绝光之主目光落在了聂融身上。

    “循序渐渐的考核？”

    “只有通过了相应的考核才能得到宝物与传承？

    聂融思量着。

    “绝光之主，不知道这第一重考核考的是什么？”

    聂融抬头问道。

    ps:

    （第一更）

    感谢“天是一叶有云的帆”、释怀海洋、红木255、平易近人2014、1ver丶欠扁、当初钟、波林神尊、取名字好无语、柠檬苏苏、七千星域、阳杨洋羊扬、bsnlch、“々众妙之门々”的打赏，感谢“星星的好老公”500、天是一叶有云的帆、“蜗牛的书海”500、“雪中劲松”500、“更好一点”7100的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百一十一章 轻松写意

    “哈哈哈哈！看到墙壁上的这些图画吗？”

    “这些图画都是生命基因图谱，其中绝大部分是当年我以及我麾下的强者花费了无尽心力才绘制出来的，剩下的少部分是来接受考核的宇宙之主刻画的。”

    “只要你能够绘制出一个完美基因的基因图谱，第一重考核就算过了。”

    “我提醒你，这可不容易。”

    “除了你之外，最近三百亿中，有六个宇宙之主来这里接受过考核，只有两人通过了，其中其一还是衍光之主。而且他们最快的一个都花了六百个纪元刻画出完美的基因图谱。”

    绝光之主笑道。

    “考核是刻画完美层次的生命基因图谱？”

    聂融眼睛眨巴眼睛。

    “对，没错！”绝光之主点头道。

    “虽然修炼到宇宙之主的道路分为时空之道与兽神之道，但本质上都是法则之道。”

    “要是没有至强至宝以及一些极端特殊的秘法辅佐，五阶宇宙之主的理论最强实力就是五阶顶尖，能够创造出来的最强战斗秘法为完美融合法则。”

    “这是一个几乎不可挑战突破的极限。”

    “也是巨大的束缚。”

    “而从宇宙之主突破到宇宙的过程本质上就是打破束缚，打破压制的的过程。”

    绝光之主眼眸中满是霸气。

    “法则造诣在五阶顶尖宇宙之主的基础在再进一丝……就能打破宇宙之主的所受到的桎梏，突破到宇宙最强者境界，进而掌握更加高深的法则，能够创造出六阶乃至是更强层次的秘法。”

    “当然，神体也会变得更强，能够拥有法则言出和以力破法的能力。”

    绝光之主解释道。

    聂融赞同的点了点头。

    人族的原祖以及巨斧创始者都是靠着法则手段，在自身的法则造诣已经达到了宇宙之主极限情况下再进一丝而成为宇宙最强者的。

    三大轮回时代的老神兽以及妖兽始祖等宇宙最强者也是样是如此。

    “不过……我是天生兽神，法则之道对我无用。”

    绝光之主摇头道。

    “天生兽神是原始宇宙的宠儿，一出生就是宇宙之主，并且会得到原始宇宙赐予的完美宇宙之主最强融合秘法。”

    “除此之外……”

    “天生神兽神体特殊，体内拥有精血，与原始宇宙本源空间契合度极高，随意就能够造创出宇宙之最强者秘法。”

    “靠着神兽精血，天生兽神的神力恢复速度是普通宇宙之主的过百倍，而且只要精血没有损耗，就算神力消耗一空，天生兽神的实力也不会有任何的削弱。”

    “和寻常宇宙之主相比，天生神兽的实力与天赋都是极为强大的。”

    “可天生兽神受到的束缚也极强。”

    “而且那束缚堪称不可抵抗。”

    绝光之主眼眸中罕见的浮现出了不甘之色。

    “天生兽神的行动与祖神教的祖神一样受到原始宇宙的速度，不能够进入宇宙海。”

    “这也就罢了！”

    “以我强大的悟性天赋，就算不进入宇宙海磨砺，我也有自信成为宇宙最强者。”

    “最可恨的是精血的束缚。”

    绝光之主咬牙切齿。

    “天生神兽的核心之体内的八十一滴精血，天生兽神也因为精血才比别的宇宙之主更强强大。可因为天生神兽与原始宇宙本源空间的契合度实在太高，天生兽神因此也受到了原始宇宙本源法则的巨大束缚。”

    “如同宇宙最强者的真神之心连通小型宇宙一般，兽神精血海也连通着神国，对神国有极大的束缚力与影响。”

    “因为有精血的速度，天生兽神就算在五阶顶尖宇宙之主级的法则造诣上再进一步，神国也无法演化成为小型宇宙，别说再进一步了，就算是再进两步没用。”

    “天生兽神注定无法通过法则之道成为宇宙最强者。”

    “当原始宇宙泯灭后，神国破碎后普通的宇宙之主乃至不朽都能够将自身寄托在宇宙最强者的小型宇宙内部，并以此存活。”

    “可天生兽神不行！”

    “天生兽神体内的精血与原始宇宙本源法则牵扯太深。一旦原始宇宙破灭，天生兽神体内的精血也会随之泯灭，天生兽神必死无疑。”

    “天生兽神就算不被杀死也注定活不过一个轮回时代。”

    绝光之主声音低沉。

    “可我不幸命运，更不信注定。”绝光之主眼眸中满是戾气。“终于，我麾下的灵魂奴仆在宇宙海内发现了一条完全不同于法则之道的修炼大道。”

    “那就是神力之道！”

    “一套以神力方式打破限制束缚修炼之道。”

    绝光之主声音隆隆。

    “神力之道？”

    聂融暗暗记下。

    宇宙海内部三大轮回时代与两大圣地内部的具体修炼方法虽然差距很大，但归根到底都是修炼法则之道，神力之道这等一修炼方法聂融从未听说过。

    “法则之道注定对我无用，当初我怀着好奇的心态去研究神力之道。”

    “可在研究过程中，我我发现随着我的造诣越来越高，我对体内精血的掌控也就越来越强，精血对原始宇宙本源空间的依赖与联系也随之越来越弱。”

    “神力之道是能够让我摆脱会跟随原始宇宙消亡的大道。”

    “我甚至能够笃定，只要我在在神力之道上的造诣够高，让我能够完全自主掌控体内的精血，我同样有机会像普通的宇宙最强者那般成为宇宙最强者！”

    “而神力之道的核心就是提高生命基因。”

    绝光之主朝着聂融看了过来。

    “和五阶宇宙之主以及最强宇宙之主融合秘法一样，一万零八十一倍生命基因层次也是宇宙之主堪称不可突破的限制于束缚。”

    “对于寻常对于宇宙之主而言，只需要能将生命基因提升到一万零八十二倍就能够成为宇宙最最强者。”

    “要是能够将生命基因提升到三万倍、六万倍乃至传说中的九万倍……”

    “好处更是大得惊人。”

    绝光之主的声音中充满着诱惑力。

    “当然……基因超过完美层次、三万倍、六万倍、九万倍对于你来说还太远。现在你需要做的就是在这墙壁上刻画出一副完美层次的生命基因图谱，只有如此你才有肯让得我收集到的宝物与传承。”

    “否则，我的这传承与宝物就注定与你无缘了。”

    “神光殿虽然只是极品宫殿类至宝，但是这传承舱室却是当初我麾下的在锻造上造诣最强高的宇宙最者锻造出来的，不仅能够完全隔绝灵魂探测，强度也完全达到了宇宙最强者层次。”

    “没有我的允许，任何人都无法强行进来。”

    “你同样如此！”

    绝光之主笑着说道。

    “最近三百纪元中虽然有三名宇宙之主成功的通过了第一重考核，但是他们却没人能够通过第二重考核。在无尽纪元之前，曾经有两个宇宙通过了第二重考核，而他们两通过第一重考核的都在一百亿纪元内。”

    “这也就是说，要是你不能在一百个纪元内成功的刻画出完美层次的基因图谱，我的传承注定是与你无缘了。”

    “通过第一层考核的宇宙之主并不能得到宝物。”

    绝光之主提醒道。

    时间一点点过去。

    宇宙海内部。

    巨斧驾驶着巫星殿正逆着强大的吞噬力行进。

    原始宇宙中。

    距离绝光之主不足五千万公里的地面上，聂融的蒙分身正在盘腿坐着，从未去研究过那基因图谱。

    五天之后。

    “轰隆！”

    万窟魔海内部突然想起了一股奇特的法则波动，巨斧控制下的巫星殿距离亿窟魔海已经不足一百亿公里了。

    与此同时，原始宇宙之中。

    “超级大怪物！”

    “绝世大怪物！”

    绝光之主目瞪口呆。

    ――

    （第二更）

    ――(未完待续。)

第三百一十二章 激动的绝光

    黑色的墙壁旁边，体型与霸王龙有七分相似的狰狞蒙巨兽正用两只前抓在墙壁上挥动。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    蒙巨兽爪子的挥动速度极快，而且没有任何的犹豫与停顿。

    短短数分钟的时间……

    一幅极端复杂而且深奥的完美生命基因图谱就完成了大半。

    “从衍光那里得到的信息来看，现如今的宇宙海并没有神力之道的信息，就算是所谓的两大圣地内部也没有宇宙之主修炼神力之道。”

    “这聂融不可能提前研究过神力之道。”

    “更不可能提前做好准备。”

    绝光之主思量着，目光直直的落在正在迅速挥动前爪的聂融身上。

    “当年是我足足花了八百万纪元才第一次绘制出完美基因的图谱。”

    “这聂融用了五天而已？”

    “就算聂融有分身处于时间加速惊人的空间中，这么短的时间里将就将一个生命记忆达到完美层次的生命的基因图谱完全解析出来都堪称奇迹。”

    “至于自己推测并构建出生命基因达到完美程度的基因图谱，这更是完全不可能。”

    “怎么会有这种事情？”

    绝光之主难以相信。

    “神光殿虽然曾经在一处险地中沉寂了数千个轮回时代的时间，可在我将这传承布置完成之日起，神光殿依然有了五十七任主人，其中有十五人通过了第一层考核，两人通过了第二层考核。”

    “可对我而言，通过第一重与第二重考核几乎没有区别。”

    “比我完成的速度都还要快。”

    “等了无尽纪元，难道终于有人能够代我完成那直到临死都无法完成的愿望了吗？”

    绝光之主心情激动且复杂。

    绝光之主的本尊在无尽纪元之前就已经随着原始宇宙的泯灭而死去了，这投影只是他靠着他从传承中得到的特殊手段留下的一个虚拟意识，甚至都算不上生命，但是这虚幻意识的思维绝光之神兽其实是一模一样的。

    “我死前已经将基因提升到八万九千七百倍，已经可以将体内精血与原始宇宙本源的联系削弱大半了。”

    “体内如果我的生命基因层次能够提升到九万倍，我必定完全摆脱原始宇宙的束缚，成为宇宙最强者，而不是随着原始宇宙的泯灭而陨落！”

    “九万倍……”

    “要是聂融能够将生命基因提升到那困了我近半个轮回时代的九万倍基因层次，我就可以毫无遗憾的散去了。”

    绝光之主的目光落在了聂融的身上。

    眼神中满是期待。

    走神力之道的强者无论是哪方势力中是属于极少数，绝光之主麾下奴仆当初得到了的那与神力之道相关的传承其实是相当简略的，绝光之主几乎完全是在凭借自身的努力提升自己的基因。

    绝光之主对自己的成就异常的自豪。

    也对自己的失败无比的不甘心。

    身为绝光之主留下的虚拟意识，投影异兽对几次“活着”并没有任何的留恋，他最大的目标就是看到有人能够代替已经死去的自己完成那生前一直追求着，但是却无法完成的目标。

    这也是绝光之主留下传承的最重要原因。

    片刻之后，随着蒙巨兽的爪子最后一次挥动……

    基因图谱完成了。

    “绝光之主，完美层次的基因图谱已经刻画出来了。”

    聂融抬头看向空中的绝光之主。

    聂融的菱笙分身拥有解析并复制生命基因图谱的能力，而且聂融拥有能够将意识与现实中的时间都加速到一千倍的虚幻传承考核空间。

    要不是完美层次的生命基因图谱确实太过复杂，手将图谱绘制出来需要对基因图谱有相当的研究与了解，聂融甚至都不用五天就能够将图谱刻画出来。

    “虽然有作弊的嫌疑，但这神力之道确实非常的适合我。”

    “我拥有菱笙分身，能够很快就解析出基因图谱，整个宇宙海都不一定能够找出有这种能力的宇宙之主。”

    聂融心中暗喜。

    虽然绝光之主对神力之道的描述海并不算详细，但聂融却也隐隐感受到了神力之道的强大。

    绝光之主生前拥有八阶顶尖的战力，实力超过了现如今宇宙海以及两大圣地内部的任何宇宙之主，而且是远远超过。

    这足以说明很多问题！

    “仅仅五天就刻画出了一幅完美层次的生命基因图谱。”

    “非常的了不起！”

    “五天而已啊！”

    “就算你有衍光之主在神光殿中布置的时间加速装置，时间也就刚刚过了五百万天而已，才过一百来个纪元！”

    “这么点的时间里就将图谱刻画出来了……”

    “我很开心！”

    半空之中的绝光之主投影突然闪动，瞬间就出现在了距离聂融不足十万公里的空中。此刻绝光之主眼眸中的邪异与霸气已经散去了大半，眼神中更多的感慨与激动。

    “我很清楚，就算你悟性再好，再适合神力之道，所处环境的时间加速再快，你也可能凭借常规手段在五天里将一个基因达到完美层次的生命的体音图谱完全解析并且绘测出来。”

    “但我依然很开心。”

    “现如今宇宙海并没有神力之道的传承，衍光不可能将我的信息透露出去的能力，你无法提前做好准备。”

    “就算你是靠天赋神通或者其他手段的辅佐才将图谱在五天之内绘测出来的，也只能说明你那天赋神通或者辅佐手段确实强大，而且在解析生命基因方面有奇效，能够辅佐你在神力之道上更好的走下去。”

    “这是天大的好事！”

    绝光之主笑着赞叹道。

    “我自信悟性无可匹敌。”

    “要是我是普通的宇宙之主，我有把握在一亿个纪元内就成为宇宙之主，在一百亿个纪元内成为宇宙最强者，并且在一万个纪元内将法则造诣提升到十阶层次，闯过轮回，建立圣地宇宙！”

    “可我不是！”

    “我是天生兽神，虽然先天优势极大，但是受到的束缚力更大，甚至可以说注定活不过一个轮回时代。”

    绝光之主眼眸中满是不甘。(未完待续。)

第三百一十三章 秘纹图流

    “我出生在了最好的时代。”

    “宇宙舟内部那些陨落了的强者们留下了大量的传承和宝物，我可以接触到远超其他轮回时代的先天神兽所能触及到强大传承，并因此了解到了让我有希望摆脱原始宇宙本源束缚的神力之道。”

    “我也很幸运。”

    “天生神兽性格高傲而且自大，自尊心也非常强，不屑于对付弱者，也不屑于控制大量的灵魂奴仆。但我在出生后不久就在一个奇特秘境中融合一块散发着极端邪恶气息的晶石。”

    “我没有天生神兽的性格缺点。”

    “在宇宙亿万族群还没有真正崛起的时候我就开始大规模的控制超级天才，并且命令麾下奴仆也一同控制并且清理原始宇宙中天才。”

    “不能能控制能量类以及机械类天才都统统干掉。”

    “意外成长起来的强者则采用围杀的手段抹除。”

    “在我那一轮回时代，除了五个被我调动大量强者围杀至死的宇宙最强者，三个躲入至强宫殿类至宝中后被镇压封印起来的宇宙最强者外，所有宇宙最强者以及宇宙之主都是我以及我麾下奴仆的灵魂奴仆！”

    “我不仅不会受到围杀，甚至还能够调动大量的人力和物力。”

    “正是因为如此。”

    “我得到了大量的宝物与传承。”

    “可这些都无用！”

    “就算我的悟性很强。”

    “获得的传承极多。”

    “得到宝物极多。”

    “能够调动的人力物力也都极多。”

    “甚至能够让麾下奴仆不计能量消耗的让麾下奴仆提供能量，让我自己待在威能强大的时间加速设备中。”

    “可即便如此……”

    “我依然失败了！”

    “神力之道本就非常的复杂深奥，而且我得将生命基因提升到九万倍层次才能彻底掌控体内的八十一滴精血，摆脱原始宇宙本源的束缚。”

    “九万倍基因层次……”

    “当初宇宙舟内的所有战士都有没有一个人能够拥有此等程度的基因。

    “我的生命基因虽然达到了八万九千七百倍，算得上是极为强大的了，距离九万倍只差三百倍而已。可那三百倍就是天堑，我努力了无尽纪元也没能跨出那一步，最后只能随着原始宇宙的泯灭而陨落。

    绝光之主静静的诉说着，语气中很是复杂。

    有不甘。

    有自豪。

    有埋怨。

    有惆怅。

    聂融也思绪万千。

    绝光是主确实是一个极端强大的天才，但也是一个极端幸运并且极端不幸的强者。

    靠着天生兽神的天生优势。

    绝光之主拥有着大量的强者作为奴仆，触及到了神力之道，得到了大量传承，收获了海量的至宝，成为了八阶顶尖宇宙之主，立于他所处时代的最巅峰。

    同样因为天生兽神的身份。

    绝光之主虽然悟性极高，甚至能够将生命基因提升到只差三百倍就数以达到九万倍的逆天层次，但他最后却依然没有逃脱原始宇宙本源的束缚，只活了一个轮回时代。

    绝光之主很快恢复了平静。

    “聂融，你已经投过了第一层考核，已经有资格去接受第二重考核了，并且有资格得到相应的辅导。不过……你仅仅花了五天就刻画出了一个完美基因图谱。”

    “我你倒是很好奇你是如何做到的。”

    绝光之主看着聂融说道

    “绝光之主，我拥有一个特殊致命生命分身，那植物类分散体积极大，拥有着极为特殊的天赋神通……”

    聂融慢慢将菱笙分身的信息说了出来。

    十亿公里的直径，能够解析并且复制生命的精英图谱……

    菱笙分身的信息不断被绝光之主得知。

    “聂融，实在太好了。”

    “你的分身居然拥有解析生命基因的天赋神通，你天生就无比适合走神力之道。”

    绝光之主激动道。

    身为能够将基因提升到八万九千多倍的逆天宇宙之主，绝光之主自然能够清楚的了解菱笙分身对走神力之道的宇宙之主意味着什么，那代表着聂融几乎不许消耗时间与精力能解析生命的基因。

    而解析基因是一个非常繁琐而且需要消耗大量时间与精力的事情。

    “聂融，你在解析基因方面的能力与天赋已经极高了，比我创造的解析基因之法好强大得多，也要好得多，我在这方面并没有可以指点你的地方。”

    “解析出来了之后还得参悟理解才行，这方面我倒是可以给你提供帮助。”

    绝光之主淡淡的说道。

    “我知道一种不同于时空之道与兽神之道的修炼之道，那种修炼之道不仅在创造战斗秘法以及参悟秘法图纹方面具有巨大的优势，在参悟基因图谱方面也能够起到很大的辅佐作用。”

    “那种修炼之道名为图纹流。”

    绝光之主笑了起来。

    瞬间之后。

    两颗泛着黑光的晶体出现在了聂融的前方。

    “这两颗传承晶分别记载着图纹流的信息以及神力之道方面的信息。当然……与神力之道相关的信息都只是最基本信息以及神力之道最初阶段的修炼指导的信息。”

    绝光之主沉声道。

    “聂融，我建议日后大部分精力都放在参悟神力之道上，就不要浪费时间去寻找宝物了。我得到的传承数量非常多，得到的至强至强数量也超过了五位数，其中不少是极为特殊的至强至宝，”

    “只要你能够通过第四个考核，所有传承与至宝都是你的。”

    “就算只能通过第二考核，你也将能够得到一套包括近身兵器类、防御铠甲类、宫殿类、领域类、灵魂类、念力兵器类在内的至强至宝。”

    “就算你在宇宙海中闯荡三个轮回时代，并且在不停的寻宝，你也休想得到如此多的至强至宝。”

    绝光之主接着说道。

    “光是至强至宝的数量就超过五位数，而现如今三大轮回时代内部所有强者的至强至宝加起来都还不足两百件。”

    “真是富有得骇人听闻。。”

    “不愧是宇宙舟内的强者陨落后的下一个轮回时代中最强强霸主。”

    聂融暗暗感叹。

    与此同时。

    聂融的意识进入了两克传承晶中，并迅速的阅读起了传承晶内部的信息。(未完待续。)

第三百一十四章 巨斧的斧头

    直径百亿公里的漆黑通道内部，体型已经缩小到了不足三毫米的乌黑色圆球形至强宫殿类至宝巫星殿正在以万倍光速行进。

    以巫星殿为源头，强大的特殊法则波动不算朝着四周辐散开去。

    数秒钟之后。

    亿窟魔海内部的特殊法则波动骤然增强了数个层次。

    “轰隆隆！”

    宛如砂砾一般的巫星殿突然从一个直径约为百亿公里的洞口中冲了出来。

    用了两个月的时间后。

    聂融的地球人本尊以及巨斧创始者终于从第第九三二三五号洞窟底部来到了亿窟魔海。

    “花了两个月的时间才出来……”

    “还真是不容易。”

    野人般的巨斧创始者长舒了一口气。

    第九三二三五号洞窟内部的吞噬力非常的惊人，巨斧最近两个月里丝毫都不敢松懈，一直在全力控制巫星殿。在一些吞噬力暴增的特殊地段，巨斧甚至得燃烧神力才能继续行进。

    即使巨斧是宇宙最强者，此刻他也感到了疲惫。

    “从洞窟底部出来确实很难。”

    “这还亏得巨斧你是宇宙最强者，否则，就算我驾驶着这至强至宝宫殿也无法出来。”

    聂融笑道说道。

    聂融的思绪此刻其实正在飞速转动着。

    半分钟之前，绝光之主给的两颗传承晶内部的信息其实就已经被聂融完全读取了，此刻聂融的意识大半都在用于整理两颗传承晶体内部的信息以及在思索他接下来的的行事的方向。

    “神力之道，以提升生命基因为核心的修炼之道，修炼难度比法则之道南数万倍。绝光之主陨落后的无尽轮回时代中，总共只有两人成功的通过了第二个考核，将神力基因提升到了超过完美的层次。”

    “可那两人的生命基因其实也都是勉强超过万倍。”

    “想要在神力之道上所成就，得到绝光的宝物与传承，我得远比那两人更强才行，”

    聂融整理并思索着他得到的信息。

    “突破第三个考核前，我无法得到绝光之主留下的时间加速设备。”

    “神光殿内部的虚幻传承空间虽然能够将意识与物质时间都加速一千倍，但神光殿只是内部积累能量本就已经被衍光之主消耗了大半，之后又我以及灭神和黑擒灯四人有又耗了许些能量。”

    “神光殿无法长时间给我提供时间加速。”

    “除了需要找到大量生命乃至奇特物来研究之外，我还需要一个能长时间给我提供数万乃至数十万倍时间加速的空间。”

    聂融心里暗暗思量着。

    神力之道本就远比法则之道难走。

    按照绝光之主在传承晶体中留下的信息，宇宙舟上虽然存在着海量的真神级以上强者，但通过神力之道成为真神的只有区区五人而已，而且其中两人的生命基因只是勉强突破了完美层次。

    神力之道总共有四大关卡。

    第个一关卡，突破完美的基因

    第个二关卡，突破三万倍基因。

    第个三关卡，突破六万倍基因。

    第个四关卡，突破九万倍基因。

    越往上突破，生命基因就越难继续突破。

    每一个关卡都堪称天堑。

    绝光之主悟性逆天，机遇逆天，麾下拥有着数百名宇宙最强者以及数以万计的宇宙之主，能够调动大量人力物力，也能够肆无忌惮的使用时间加速。

    即便如此，绝光之主的生命基因最后依然止步在了八万九千七百倍基因。

    落得无奈陨落的下场。

    绝光之主留下的四道考核难度虽然比神力之道四大关卡低了一个层次，可聂融想要通过第三道考核也得将生命基因提升到三万倍才行。

    想要得到绝光之主的所有宝物与传承，聂融更是需要将生命基因提升到六万倍。

    “绝光之主的宝物极多，光是通过第二个考核就能够得到六件至强至宝。确实如绝光之之所说，对我而言，继续将精力花在寻宝上只不过是浪费时间而已。”

    “接下来，我应该将大部分的精力与时间投在对神力之道的研究上。”

    聂融很快做出了决定。

    神力之道毕竟是一条陌生的修炼之道，虽然聂融拥有能够解析生命基因的天赋能力，可在还未真正深入的对神力之道进行研究之前，很多事情都是未知的。

    就算聂融极为自信，但他也没有绝对的把握在一个轮回时代内将生命基因提升到六万倍。

    绝光之主当年拥有强大的人力支持、强大的物力支持……

    强大的传承支持……

    强大的天赋支持……

    可他最后都只是将生命基因提升八万九千七百倍而已，与六万倍基因其实处于同一个层次。

    聂融也不敢有丝毫的大意。

    一旦无法在一个轮回时代内通过绝光之主留下的第四个考核，后果是非常严重的，绝光之主的收集到的绝大部分传承与至宝聂融都将无法得到。

    亿窟魔海上。

    砂砾般大小的巫星殿急速进行着，很快就冲出洞窟口附近不能够瞬移的区域。

    “聂融，你的孛雪藤和蒙巨兽分身都陨落了，现如今你得地球人本尊神力强度虽然增加到了宇宙之主层次，但神力总量却依然和宇宙尊者时没有区别。”

    \'我们先回原始宇宙？”

    巨斧创始者问道。

    “不，先不回去。”

    聂融摇头说道。

    “巨斧，我已经真正成为了宇宙之主，战斗磨砺短时间内对我已经基本无用。”

    “我人族如今得到四件至强至宝，冠绝整个原始宇宙。而且我手中还拥有大量的巅峰与顶尖至宝，甚至足以让我人类族群所有宇宙之主都装配上巅峰至宝套装。”

    “杀戮之主这一身份作用已经不大了。”

    “我得到的那些至宝也是时候漂白了。”

    聂融笑着说道。

    “聂融，你的意思是？”

    巨斧疑惑的问道。

    “巨斧，杀戮之主这一身份虽然要消失，但该利用的剩余价值还是得利用。”

    “比如先为你夺来一件战斧类至强至宝，”

    聂融咧嘴一笑。

    ps:

    感谢“红木255”、平易近人2014、天是一叶有云的帆、宁乡县东山村刘利金、书友160821122308230、sky--evil17、“书友161001115515214”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――(未完待续。)

第三百一十五章 不在？

    流重山内域深处，一个漂浮着海量白色雪花的巨大空间底部，连绵不绝的冰山散发着足以冻碎顶尖宫殿类至宝的可怕低温。

    在冰山的影响下，虚空中的雪花温度也低得惊人，甚至足以冻死有巅峰至宝铠甲护体的五阶宇宙之主。

    空间波动突然诞生。

    一头身高超过万里的血红色狰狞巨兽突然出现在了充斥着无尽白色雪花的空间中央。

    几乎同一时间。

    一个巨大的黑色半透明领域将整个空间全部笼罩，冰雪时间内部绝大部分区域瞬间都落入了巨兽的感应之中。

    大量的雪花在巨兽周围漂浮着，足以冻死有巅峰铠甲护体的五阶宇宙之主的可怕低温不断透过巨兽身上的铠甲浸入巨兽巨兽身体内部。

    “隆闻魔主居然也不在凝雪域？”

    “最近半个轮回时代，隆闻魔主绝大多数的时间都在内部深处的著名宝地之一的玄冰湖镇守。现在他不仅没在玄冰湖，甚至也不在玄冰湖附近出土至宝几率最多的险地冰雪界中？

    血红色巨兽心头疑惑。

    玄冰湖是内域一个很著名的宝地，虽然位于内部深处，也极端危险，但所有的危险都是有迹可循的，许多势力都知晓并且对玄冰湖有所窥探，可都因为隆闻魔主的存在而最终退却了。

    对于宇宙之主而言，拥有攻击至强至宝的隆闻魔主比拥有至强至宝铠甲护体的鹿虫之主要可怕得多。

    加上隆闻魔主拥有仅次于至强领域至宝的巅峰极品领域类至宝隆空领域……

    几乎没有宇宙之主愿意与隆闻魔主争锋。

    即便数位五阶宇宙之主联手也同样如此。

    虽然宇宙最强者都有能力击败隆闻魔主，但宇宙最强者还不至于丢分到为了内域的一个宝地对隆闻魔主出手。而且紫月圣地的威慑力也是极为强大的，没有势力愿意轻易去得罪紫月圣地。

    “隆闻魔主虽然强大，拥有至强攻击至宝隆屠战斧，而且还拥有巅峰极品领域类至宝隆空领域，也有来自紫月圣地的地图作为辅佐，但他其实不太喜欢去没有把握的地方冒险。”

    “玄冰湖连通冰雪界、九棱山、大同河三个险地。”

    “隆闻魔主不在冰雪界，只能先去另外两个险地看看了。从资料来看，最近一千多年间，除了参与过两次对我的围剿之外，隆闻魔主大多数时间都在玄冰湖中，他应该不会离开玄冰湖太远才对。”

    蒙巨兽暗暗思量着。

    这血红色巨兽正是聂融的蒙分身伪装而成的杀戮之主。

    杀戮之主此刻完全无视周围的可怕低温。

    踏入宇宙之主后，聂融的所有分身的神力强度都提高了两个层次。

    蒙分身自然也是如此。

    蒙巨兽现如今的神力强度已经达到了宇宙之主的极限，再加上足以将任何物质攻击都削弱两个层次的身体天赋以及披在身上的巅峰极品至宝铠甲，蒙巨兽的物质防御能力是没有巅峰极品铠甲傍身的五阶宇宙之主一千倍。

    瞬间之后。

    蒙巨兽消失在了冰雪空间中。

    就在聂融的蒙巨兽巨兽分身以及孛雪藤分身花了半个月的时间从原始宇宙赶到流重山，而又花了近十天的时间从流重山深处赶到内域深处的险地玄冰湖以及冰雪界的时候。

    距离聂融约五百个光年外。

    九棱山。

    九棱山是一座高超过了十九个光年，最底部直径达到了五个光年的黑色九棱巨山，山体上存在着数以千万计的各样洞窟。

    九棱山中的洞窟虽然不像万窟魔山内部的九三二三五号洞窟那般存在着强大的吞噬力，但部分洞窟却也非常的危险，甚至足以损毁巅峰极品宫殿类至宝。

    九棱山底部。

    一处深度约为一百三十亿公里，最大直径约为五千万公里的蜿蜒洞窟底部，一方宽度接近三千万公里的黑泉正在不断冒着泡沫。

    随着时间一点点推移，泉水内部的泡沫数量变得越来越多。

    距离水面约一百万公里外开。

    一名有着四面八臂，身高接近三万公里，皮肤黝黑的光头男子眼神眼眸中带着煞气。在这黝黑男子的背部，一柄斧面宽度超过万里的奇特巨大斧头散发着极端强大的威压。

    这黝黑巨汉正是隆闻魔主。

    拥有至强攻击类至宝屠隆战斧以及巅峰极品领域类至宝隆空界的超级存在，也是宇宙海内部最为可怕的宇宙之主之一。

    “九归之主。”

    “星兰之主。”

    “你们夫妇确定要与我争夺这即将出土的至宝？你两最好现在就退去，否则待会我就不客气了！”

    “死了可别怪我！”

    隆闻魔主眼眸中带着煞气。

    “隆闻，你说什么大话！”

    “我是五阶顶尖宇宙之主，就算是遇到了没有至强至宝的宇宙最强者都能够保命。我与星兰联手，就算是遇到了拥有至强至宝的宇宙之主都能够支撑一段时间。”

    “你的实力也就比我和星兰强一个层次而已。”

    “最多也就勉强压制我两！”

    一个身后有着独眼虚影的魁梧神眼族宇宙之主嗤笑道。

    这魁梧神眼族宇宙之正是九归之主。

    九归之主神眼族内部最强五阶宇宙之主之一，他的最强念力类攻击类至宝九归战刺品质与五混之主的灭绝神铠相当，都是仅次于至强至宝的特殊宝物。

    “隆闻魔主，宇宙海内部的五阶宇宙在主之所以畏惧你，除了你拥有至强至宝屠隆战斧外，很重要的原因就是你拥有巅峰极品领域类至宝隆空领域。”

    “在巅峰极品领域类至宝的压制下，就算多人联手也难以对你行进有效的围攻。要是单个宇宙之主遇到你，极有可能在被你困住后慢慢拖死。”

    “可我们夫妇不同。”

    “我的星兰世界可不弱于你的隆空领域。”

    “没有领域优势……”

    “我九归中的任何一人都足以缠住你！”

    一名身高比九归之主略矮一些，身材凹凸有致，穿着天蓝色铠甲的女性宇宙之主笑道。

    “哼！不听劝，到时候就别怪我手下不留情。”

    隆闻魔主一声冷哼。

    ――

    （第二更）

    ――(未完待续。)

第三百一十六章 大爆炸之前

    距离黑色泉面约百万公里开外，隆闻魔主保持着警惕。

    虽然表面态度很是不屑，但隆闻魔主却也清楚，九归之主与星兰之主夫妇的实力确实非常强大，其中的任何一人都拥有五混之主级别的战力。

    隆闻魔主虽然自信能够在正面对战中压过九归之主与星兰之主联手。

    但夺宝与正面对战不是一回事。

    星兰之主拥有巅峰极品领域类至宝，九归之主拥有奇物级别的念力至宝，他两人都非常的缠住。

    时间一点点过去。

    洞窟内部。

    “咕噜！”

    “咕噜！”

    黑色泉水中的气泡诞生速度越来越快，气泡破裂所引起的声音与特殊波动也越来越强。

    “星兰，气泡的诞生频率已经达到了每秒钟五千个，按照资料，再过半个小时左右至宝就会出土了。到时候我负责将隆闻魔主缠住，你去夺取至宝。”

    “九棱山诞生至宝的频率虽然很低，可一旦有至宝出土，至少都是巅峰宫殿类至宝以及巅峰极品兵器类至宝级别的宝物，甚至有可能是巅峰极品领域类级别的强大至宝。”

    “这等机遇我俩可不能错过了。”

    九归之主暗暗传音。

    “你放心吧，九归。”

    “以我两的实力与默契，只要不遇到宇宙最强者，任何人都不能凭借一己之力在我们手中夺走宝物。”

    星兰之主回应。

    “这倒也是。”九归之主脸上浮现出了笑容。“星兰，九棱山至宝出土的规律在宇宙海中属于大秘密，以往只有两大圣地知晓，不过隆闻之主这次注定要失算了。”

    “这次的出土的宝物一定会归我们夫妇所有。”

    九归之主传音道。

    星兰之主与九归之主都是原始宇宙时期就已经结为夫妻了，默契十足。再配合他两的实力与强大宝物，他们夫妇俩联手所能拥有的战力比寻常的三个五阶顶尖宇宙之主联手更强。

    五分钟，十分钟，十五分钟……

    时间在慢慢的流逝。

    每秒六千个……

    每秒七千个……

    每秒八千个……

    黑泉内部的气泡诞生速度也在逐步加快。

    二十亿公里……

    四十亿公里……

    六十亿公里……

    气泡劈裂产生的声音与特殊法则波动传播的距离也越来越远。

    与此同时。

    距离九棱山约三百个光年开外，一直宽度超过了五个光年的巨大河流上方，身披血红铠甲的蒙正在悬空而立。

    河流上风。

    “呼呼！”

    “呼呼！”

    狂风呼啸，威能无比惊人。

    但是……

    在巅峰极品至宝铠甲以及足以将任何物质攻击都削弱两个层次的特殊身体辅佐下，蒙巨兽伪装而成的杀戮之主仿佛丝毫没有受到狂风的影响，依然平静在探查着周围的环境。

    “隆闻之主也不在这里，只能去九棱山看看了。幸好，虽然九棱山距离这里接近三百个光年，不过其中绝大部分路程都是能瞬移的。”

    “最多十五分钟我就能赶到九棱山。”

    蒙巨兽喃语道。

    刹那间后。

    空间波动诞生，蒙巨兽消失在河流的上方。

    瞬移过河流。

    穿过云层。

    走过陆地。

    半个小时后，聂融来到了一个直径超过了一百光年的巨大空间中。

    随着领域展开。

    空间中央的底部那高超过了十九个光年，最底部直径达到了五个光年的黑色九棱巨山出现在了聂融的感应之中。

    “隆闻魔主不在这？”

    “或者说……隆闻已经进入了九棱山内部的洞**之只中，我无法用领域探测到他。”

    聂融皱眉深深皱。

    领域类至宝的探测威能虽然强大，但却无法通过大范围感知探测一切奇特之地，这聂融早就清楚。不过，没有发现隆闻魔主对聂融而言却是一个坏消息。

    玄冰湖与九棱山都已经位于内域深处了。

    在此地带闯荡的宇宙之主数量极少。

    如果隆闻魔主已经离开了玄冰湖一带，转别的危险之地闯荡，聂融极难在短时间内发现隆闻魔主踪迹。

    就算隆闻魔主并没有离开，而是进入了九棱山内部那些极难用领域大范围探测的洞窟中。除非隆闻魔主亲自走出来，否则聂融依然很难将隆闻魔主找到。

    “隆闻魔主长期镇守在玄冰湖，猎杀他本是十拿九稳的事情。”

    “现在居然会出现问题？”

    聂融心头无奈。

    突然之间。

    “这是……奇特的波动？”

    聂融面色一变。

    巨大的九棱山底部，一股极端奇特的波动传入了聂融的领域之中。

    “大灾难降临？”

    “宇宙最强者因力破法？”

    “宝物诞生？”

    “这特殊的波动是从九棱山的山体底部洞窟中传来的，应该是有宝物正在出土。”

    “九棱山内部诞生至宝的频率虽然不高，但每次诞生的至宝品质都非同小可啊，至少都是巅峰领域类或者巅峰极品兵器类层次的至宝。”

    “虽然我这次的为了猎杀隆闻魔主而来，但既然遇到了正在出土的宝物，我也就收下了。”

    聂融咧嘴一笑。

    瞬间之后。

    聂融瞬移到了一个直径约为五千万公里的洞口前方。

    聂融朝着洞窟内部飞去。

    和亿窟魔海一样，九棱山内部的洞窟也都是不能够瞬移的。

    聂融进入洞窟的一瞬间。

    “隆空领域以及星兰世界……”

    “是隆闻魔主以及神眼族的星兰之主，以及星兰之主的丈夫九归之主。”

    聂融瞬间大喜。

    感受到了两大正在彼此争夺掌控权的的强大领域的刹那，聂融使用了掌控时空这一只有宇宙之主才能够拥有的手段。他瞬间就发现了洞窟底部那正在缓慢出土，而且散发着比上等巅峰宫殿类至宝更加强大威压的流线型战船，以及正在彼此激烈交锋的三位宇宙之主。

    “一次遇到三个宇宙之主。”

    “除了隆闻魔主这一目标外，九归之主与星兰之主都是拥有强大至宝的五阶顶尖宇宙之主。”

    “还真是额外收获！”

    聂融心里暗道。

    “好强大的领域类至宝，威能完全和我的隆空领域不相上下……是第一轮回时代的独行宇宙最强者血兰始祖的麾下的五阶宇宙之主千藤神主的巅峰极品领域类至宝千藤海！”

    “千藤神主已经陨落在了杀戮之主的手中了……”

    “是杀戮之主！”

    “这幅相貌与气息，是杀戮之主那个疯子！”

    和聂融一样，隆闻魔主以及九归之主等三大强者也瞬间就发现了聂融的到来。

    几乎同一时间。

    “杀戮之主已经达到了九棱山！”

    “第一真主，我与星兰在九棱山发现了杀戮之主！”

    杀戮之主再次出现的消息瞬间传到了紫月圣地以及神眼族内部。

    随之传遍了整个宇宙海。(未完待续。)

第三百一十七章 大！大！大！

    “轰隆隆！”

    直径接近一千万公里的白色流线形宫殿类至宝正在上浮这，并在最大宽度只有三千多万公里的黑色表面掀起了滔天的波澜，特殊的法则波动也随之在洞窟中剧烈的回荡。

    环境周围满是轰鸣声，可隆闻魔主、九归之主、星兰之主三人的心却够感到一阵寂静。

    虽然隆闻之主等三人的实力都极强，甚至有把握在宇宙最强者的攻击下保命，但是他们此刻心里都猛地一颤，就连原本正在激烈交手中的隆闻魔主、九归之主、星兰之主都停止了战斗。

    一千多年前突然的杀戮之主是宇宙海最近三个轮回时代最疯狂的宇宙之主，曾经击杀了一百三十多名宇宙之主血腥存在，宇宙海给各大势力联手也只能杀灭的神分身而已。

    杀戮之主虽然对许多宇宙之主都没有威胁……

    但他的名字本身代表着强大威慑力。

    “星兰，你的神体比我略小些，铠甲虽然算是巅峰中的上等，但并没有达到巅峰极品层次，一旦杀戮之主那疯子用他的植物分身自爆，你肯定抗不下去。”

    “你先进入宫殿至宝中。”

    九归之主凝声说道。

    “好！九归，那你得小心了。”

    “死在杀戮之主手中的宇宙之主中不少都是拥有极品巅峰至宝铠甲的，你的九归战刺虽然拥有化为铠甲之能，而且防御上限比巅峰极品至宝铠甲还要强一个层次，但你也不一定能够抗下杀戮之主的自爆攻击。”

    星兰之主提醒道。

    “星兰，你放心。”

    “杀戮之主的自爆攻击威能虽然很强，但根据资料来看，最多也就能够泯灭我三到四成的神体而已。”

    “隆闻魔主也在这里。”

    “隆闻魔主的屠隆战斧衍生出来的铠甲防御力与我的九归战刺想当，他还能够使用至强至宝了抵抗部分自爆攻击。杀戮之主就算自爆也杀不死隆闻魔主。”

    “杀戮之主此次应该会采用消耗神力的方式来对付我们。”

    九归之主分析道。

    几乎同一时间。

    “杀戮之主？他真正战力只有三阶顶尖而已。”

    “杀戮之主之所以能够让宇宙各大族群畏惧，靠的是他那巨大的植物类分身。可他的植物类分身的自爆威能也就勉强触及到七阶层次而已。”

    “虽然极难防御……”

    “但绝对杀不死我。”

    从最开始的震惊中恢复了过来的隆闻魔主很是自信。

    身为六阶顶尖宇宙之主，隆闻之主的实力是宇宙海所有宇宙之主中最为拔尖的，别说是七阶宇宙之主了。只要不采用以伤换伤的方式战斗，就算是八阶宇宙之主也无法在短时间内杀死隆闻魔主。

    “自爆攻击无法奏效，杀戮之主的唯一手段就是拼神力消耗。我的屠龙战斧衍生出来的铠甲能够将物质防御削弱十万倍，而且防御上限是六阶顶尖，杀戮之主的攻击对我伤害极小。”

    “就算杀戮之主用两大分身联手攻击我，我也能够抗很长的时间。”

    “而且九棱山已经位于内域的深处了，距离核心之地已经不算远。杀戮之主是宇宙海内部的所有实力的公敌，要是运气不差，也许几个小时内就会有宇宙最强者赶来这里。”

    隆闻魔主思量着。

    瞬间之后。

    星兰之主进入了巅峰宫殿类至宝内部，隆闻魔主以及也很有默契的没有因为那即将完全出土的宫殿类至宝而而交锋。

    宇宙之主在宇宙海内部的极限速度为百倍光速，而洞窟的深度只有一百三十亿公里容易。不到五十秒钟，蒙巨兽伪装而成的杀戮之主就出现在了隆闻魔主以及九归之主的视野之中。

    “紫月圣地的隆闻魔主，神眼族的九归之主，遇到我算是你们的不幸，你们的生命今天就要终结了。当然，你们的宝物以及这即将出土的巅峰极品宫殿类至宝也将都是我的。”

    聂融笑声无比疯狂。

    肆无忌惮……

    嗜血疯狂……

    这就是宇宙海内部众多势力对杀戮之主的印象，虽然聂融已经打算舍弃杀戮之主这一身份，但是他现在的表现依然和以往杀戮之主的形象完全吻合。

    “出土的巅峰极品宫殿类至宝，原本只打算对付隆闻魔主的，星兰之主以及九归之主的出现是意外。不过，这要将这巅峰极品宫殿类至宝拿到手，这意外也能够轻易就抹平了。”

    “此行几乎不会有丝毫风险了。”

    “星兰之主的宫殿类至宝只是巅峰中的上等而已，在宇宙海中，巅峰极品宫殿类至宝都与镇压封印之能。”

    外面虽然疯狂，但聂融正在冷静的思量着。

    距离聂融约一亿公里之外。

    长度接近一千万公里的白色流线型战船虽然还没彻底浮出来，但是战船散发出来的威压却并没有受到任何压制，那可怕的威压毫无疑问是巅峰极品层次的。

    “哈哈哈哈，杀戮之主，你果然还是一如既往的狂妄。”距离聂融约一亿公里之外的隆闻魔主突然笑了起来，笑声中满是不屑。

    “杀戮之主，你的自爆攻击绝对杀不死我，你想要在短时间内将我耗死也几乎没有可能。”

    “相反，我会将你死死拖住。”

    “这次你死定了，就算上次被第一真主与北辰星主堵住一样，你这次进入宇宙海将会一无所获，智慧白白损失至宝。”

    隆闻魔主大笑道。

    “杀戮之主，我神眼族的宇宙之主不是那么好杀的。”

    “你就准备陨落吧。”

    将灰色的九归战刺化为铠甲披在了身上的九归之主目光中也带着寒意。

    “是吗？”

    “我要看看你们怎么拖住我。”

    聂融咧嘴一笑。

    聂融体内的空间价值中，孛雪藤的身体突然一份二，化为了两个分别占据着八成神力与两成神力，实力分别为全盛时期七成以及不足万分之一的植物类生命。

    在聂融控制下。

    “咻咻！”

    占据着八成神力的孛雪藤分身出现在了聂融的前方。

    “大大！”

    “大大！”

    “大大！”

    在聂融的控制下，孛雪藤分身的半径以百倍光速在膨胀。(未完待续。)

第三百一十八章 砰！大爆炸！

    “杀戮之主的植物类分身！”

    洞窟底部的隆闻魔主以及九归之主的都看向那正在迅速变大的巨大血红色藤蔓。

    或是用来自爆……

    或者用来围攻……

    最近一千多年的时间里，孛雪藤分身出现过多次，来自紫月圣地的隆闻魔主以及神眼族的九归之主都对他们眼前那正在变大的巨大植物有所了解。

    “有九归战刺护体，就算杀戮之主自爆他这藤蔓分身，我最多也就损失三四成的神体而已，至少还能够剩下接近三成左右的实力，战斗力依然比杀戮之主的异兽分身强一个层次。”

    “星兰的身体更是丝毫都未损。”

    “如果杀戮之主用着巨大植物类分身作为正常战力，以我的实力以及防御力，完全可以在杀戮之主手中支撑很长的时间。而且隆闻魔主也在这里，他必定会吸引杀戮之主的大部分注意力。”

    “我足以坚持到第三真主到来。”

    九归之主心中算计着。

    “杀戮之主只是三阶顶尖宇宙之主，就算他至宝品质极高，战斗秘法特殊，并且能够让两大分身同时出手，他难以对我造成大伤害。”

    “杀戮之主的自爆对我也没有太大的魏威胁。”

    隆闻魔主更是毫不担心。

    身为宇宙海内部少有的六阶顶尖宇宙之主，隆闻魔主很是自信。

    六阶顶尖的战力，只有比隆闻魔主强三个层次，即第一真主这等九阶宇宙最强者才有秒杀他的可能。就算是以伤换伤，也只有八阶层次的强大攻击力才能够将隆闻魔主一击杀死。

    “咕噜噜！”

    “咕噜噜！”

    泡沫在黑色泉水中不断冒出，白色流线型宫殿类至宝正以每秒数万公里的速度上浮，强大的特殊法则波动不断在洞窟中回荡。

    与此同时。

    “大！大！大！大！大！大！”

    在聂融的控制下，孛雪藤分身变大的速度也极为惊人。

    几乎同一时间。

    血红色孛雪藤融入了孛雪藤的内部，蒙进入了一个黑色上等巅峰宫殿类至宝之中。

    “异兽分身已经消失，看来杀戮之主是准备自爆了。”

    九归之主暗道。

    “自爆？愚蠢的选择！”

    “杀戮之主的植物分身无比巨大，神力储量惊人，要是流重山核心之地的宇宙最强者都位于极难走出险地中，无法一两天的时间内内到达，我与九归之主未尝没有被耗死的可能。”

    “可一旦自爆，没有了植物类分身提供神力，我与九归中的任何一方都足以将杀戮之主拖死。”

    隆闻魔主心里不屑。

    九归之主与隆闻魔主都没有选择躲入至宝宫殿中。

    巅峰极品宫殿类至宝的数量非常少，甚至许多拥有至强至宝的宇宙最强者都没有巅峰极品宫殿类至宝傍身。

    杀戮之主屠戮无尽，他确实没得到珍贵的巅峰极品宫殿类至宝……

    可上等宫殿类至宝他却得到了好些个。

    九归之主以及隆闻魔主的至宝宫殿虽然都是巅峰中的上等，但他两并没把握自己的至宝宫殿品质会比杀戮之主的所有宫殿类至宝都强。

    一旦宫殿类宝品质不如人，而且又躲在了宫殿至宝中……

    下场只能是被镇压封印。

    很重要的是……

    现如今黑色水泉中正在不断上浮的白色流线型宫殿类至宝威压极强，显然已经达到巅峰极品层次，一旦隆闻魔主以及九之主躲入宫殿类至宝中，就相当于将至宝拱手让给了聂融。

    “一个是拥有特殊念力至宝护体的五阶顶尖宇宙之主，一个是拥有至强至宝的六阶顶尖宇宙之主，要是我没有成为宇宙之主，孛雪藤分身确实无法炸死这等强大存在。”

    孛雪藤中央，身高已经扩张到了九万公里的地球人本尊以及蒙巨兽分身同时低声喃语着。

    “我如今的神力强度是之前的一百倍，任何没有至强至宝铠甲护体的宇宙之主在孛雪藤分身的自爆攻击下都必死无疑，就杀是宇宙最强者也会受到许些损伤。”

    “就算是只有八成的神力……”

    “神力总量也是我尚未突破到宇宙之主前的八十倍！”

    地球人本尊和蒙巨兽分身同时咧嘴一笑。

    几乎同一时间。

    “杀戮之主自爆后，九归之主神体必定受损，到时候九归之主夫妇联手也难以与我对抗了。这正在出土的巅峰极品宫殿类至宝将会是我的，杀戮之主身上的所有至宝也都将会是我的！”

    隆闻魔主非常的自信。

    几乎同一时间。

    距离九棱山约两百万光年外，散发着无尽黑烟的暗红色岩浆海上方，一位散发着强大威压的神眼族男子眼中满是精光。

    这神眼族男子正是星辰真主。

    神眼族内部势力排名第二的真主，拥有两大至强至宝的强大宇宙最强者。

    “杀戮之主只是三阶宇宙之主，他的威慑力基本来自那巨大的植物类分身。”

    ”九归以及星兰都是擅长物质攻击的五阶顶尖宇宙之主，神眼族的那隆闻魔主更是在六阶顶尖宇宙之主。杀戮之主的植物类分身一旦自爆，他必定无法在九归等三人手中支持多长时间。”

    星辰真主思量着。

    “杀戮之主陨落后。最终的争夺将会是对杀戮之主身上遗留下来的宝物的争夺。”

    “正在出土的巅峰极品宫殿类至宝，杀戮之主携带的巅峰极品领域类至宝千藤海以及其他大量珍贵至宝，能偶得到如此多的宝物，消耗些神力完全是值得的！”

    星辰真主瞬间加速。

    突然之间。

    正在加速行进的第三真主面色骤然一变。

    第三真主的小型宇宙内部。

    “怎么会如此可怕？”

    “不！不！”

    九归之主的神力化身脸上满是惊恐。

    同一时间，紫月圣地宇宙内部。

    “居然强大到了如此层次？”

    “怎么会？”

    隆闻之主的神力化身眼眸中也满是不敢相信。

    流重山内域。

    九棱山底部的洞窟之中。

    “砰！”

    大爆炸开始肆虐。

    ps:

    感谢“天是一叶有云的帆”、七千星域、红木255、平易近人2014、当初钟、“〖大梦想家〗”的打赏，感谢“雪中劲松”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百一十九章 陨落

    “如此可怕的能量……”

    “杀戮之主自爆产生的威能是资料记载的八十倍左右！”

    九归之主惶恐而又绝望。

    宇宙之主能够掌控时空，在孛雪藤自爆的瞬间，九归之主就隐约估算出了孛雪藤自爆后的威能。

    资料中记载着的自爆威能都足以泯灭九归之主三到四成的神体。

    再提升近百倍？

    即使忽略至宝铠甲受到了超过防御上限的攻击后，铠甲的防御效果会随着攻击威能的增强而逐渐减弱的事实，如此可怕的自爆攻击也足以将九归之主连续杀死二十多次。

    “这自爆实在太可怕了！”

    “比大多数拥有至强至宝的宇宙最强者的最强攻击都还要可怕！”

    “屠隆战斧衍生出来的铠甲防御上限虽然比巅峰极品铠甲强一个层次，足以将六阶顶尖以下的物质攻击都削弱十万倍。可如此骇人的能量攻击下，铠甲的防御效果至少要下降两三个层次。”

    “能有千倍就不错了！”

    隆闻魔主心里无比寒冷，他感受到了死亡的气息。

    孛雪藤自爆产生的杀伤力在聂融还未真正踏入宇宙之主前已经非常可怕了，足以触及七阶层次。

    如今聂融神力质量增强了一百倍，再加上洞窟空间太过狭小，孛雪藤分身自爆后产生的破坏力的更是得到了不小的提升，威能已经凌驾在八阶顶尖层次之上了。

    最大宽度约为五千万公里的洞窟底部，无尽的狂暴能量正在急速膨胀。

    零点零零零二秒后。

    “轰隆隆！”

    可怕的自爆能量身轰击在了九归之主身上。

    “不……杀戮之主！”

    九归之主绝望咆哮。

    短短零点零零一秒的时间里，拥有五阶顶尖之力，生命基因接近万倍，身体高度超过万里，拥有仅次于至强至宝的特殊至宝九归战刺护体，就算是面对普通最强者的攻击也能够坚持很长时间的九归之主彻底化为了虚弱。

    零点零零三秒钟后。

    “自爆威能居然达到了如此程度……”

    “我不甘心啊……”

    紫月圣地内部的最强宇宙之主之一，在宇宙海闯荡了数个轮回时代，拥有攻击类至宝至宝、巅峰极品领域类至宝至宝等强大至宝，攻击力在宇宙海内部所有宇宙之主中堪称最强的隆闻魔主陨落了。

    和孛雪藤自爆产生的威能相比，九归之主以及隆闻魔主的防御力显然太弱。

    洞窟底部。

    虽然聂融让孛雪藤自爆的目的就是炸死九归之主以及隆闻魔主，但与孛雪藤自爆后引起的强大能量相比，九归之主与隆闻魔主就仿佛洪水前的毛毛虫一般，完全不值一提。

    自爆能量继续膨胀。

    空间破裂。

    土壤粉碎。

    湖水四溅。

    战船翻飞。

    整个洞窟底部一片末日降临的景象。

    “好可怕的攻击！”

    “虽然还略微不及第一真主当初那一计可怕的攻击，但也算接近了。”

    攻击的发动者聂融也咂舌。

    在宇宙海闯荡的一千多年间，聂融多次受到强者的围杀，那些强者中自然也包括神眼族的第一真主这一现如今的宇宙海第一强者。

    可面对自己引起的可怕能量冲击，聂融依然感到非常的震撼。

    能量在继续扩张，摧毁着遇到的一切。

    与此同时。

    紫月圣地宇宙内部。

    通过紫月圣地始祖的传音，紫血魔主等三名紫月圣地内部的宇宙最强者都知晓了隆闻魔主陨落的消息。

    “隆闻死了，根据隆闻此前出来的信息来看，隆闻应该是陨落在了杀戮之之后手中。”

    “杀戮之主？杀戮之主不过是三阶宇宙之主而已，他的自爆攻击威能也就刚刚达到七阶层次，甚至杀不死一些拥有巅峰极品至宝铠甲而神体又较为巨大的宇宙之主，隆闻怎么可能会陨落在杀戮之主手中。”

    “不清楚。”

    “隆闻应该瞬间就陨落了，有些消息他没不来得得及传入信息系统中。”

    “不过……根据紫月传来的信息，隆闻陨落前曾经传来过杀戮之主即将用植物分身发动自爆攻击的消息，此后隆闻的神力化身的脸上就明显浮现出了惊恐之色。”

    紫月圣地的三位最强者意念交汇。

    最近一千多年中，虽然紫月圣地有好几位宇宙之主陨落在了杀戮之主手中，但却从未损失过隆闻魔主这等拥有六阶战力的巅峰强者。

    最为重要的是，隆闻魔主手中还拥有屠隆战斧这一至强至宝。

    就算是在紫月圣地，至强至宝也是极为珍贵的。

    这损失实在太大！

    “杀戮之主最近一千多年本就击杀了我紫月圣数位宇宙之主，现在又杀了隆闻，并且夺走了我紫月圣地的至强至宝。绝对不能轻易放过他，隆闻的至强至宝屠龙战斧也必须夺回来。”

    “紫血，你亲自去流重山一趟。”

    “我会调集五位名拥有至强宫殿类或者至强铠甲类至宝的族内强者以及其他三位来自附属族群的六阶宇宙之主配合你。”

    商量了约半分钟之后。

    紫月圣地内部的三大宇宙最强者决定派遣紫血魔主以及八名六阶宇宙之主带着前往流重山追杀戮之主。

    与此同时。

    紫月圣地内部在流中山内部的宇宙之主也纷纷接到了围堵杀戮之主的命令。

    几乎同一时间。

    “根据星兰传来的信息，杀戮之主的植物分身自爆威能比此前资料中记载的提升了近两个层次，这非常的奇怪。不过杀戮之主实力只有有三阶顶尖而已，就算他至宝强大，而且还有奇特的束缚类秘法，但是星兰也足以将他死死拖住了。”

    “老三，你全力赶路！”

    “这次你最好在紫月圣地强者到达之前杀死杀戮之主。隆闻之主既然已经陨落，那至强攻击类至宝屠隆战斧自然就不再是紫月圣地的了。”

    “紫月圣地虽然霸道，但我神眼族也不弱！”

    “只要那屠隆战斧落在我神眼族手中，那至强至宝战斧就是我神眼族的。”

    第一真主下令。

    流重山的核心之地。

    “神力燃烧！”

    在咆哮声中，第三真主的速度再次增强了一个层次。(未完待续。)

第三百二十章 至宝到手

    深度超过一百三十亿公里的洞窟底部，孛雪藤爆炸引起的狂风旋转呼啸。充满腐蚀性的黑色湖水以及大量的岩石与泥土碎片在狂风的席卷下同样在旋转飘荡，飘荡轨道的最大半径超过了一亿公里。

    与此同时。

    大量的泥土与石块不断从洞窟岩壁上掉落，而后被速度达到了一百倍光速的狂风被卷起。

    九棱山确实无比坚固。

    但孛雪藤自爆产生的威能却太过惊人。

    孛雪藤爆炸之后。

    洞窟底部的直径足足增加了一倍还多，黑色泉眼的宽度也增加了一半还多。

    洞窟的最中央。

    临近宫殿最底部的位置，一座深灰色的圆盘形巅峰宫殿类至宝正在随着狂风而动。

    这座宫殿正是千藤殿。

    聂融从第一轮回时代血兰始祖麾下的千藤神主手中夺得的上等巅峰宫殿类至宝。

    “隆闻魔主的至强至宝屠隆战斧、巅峰领域类至宝隆空领域、巅峰宫殿类至宝隆魔殿、九归之主的特殊念力至宝九归战刺、巅峰铠甲类至宝归神铠、巅峰宫殿类至宝归心殿、巅峰领域类至宝归炎狱……”

    “以及那刚座出土的巅峰极品宫殿类至宝。”

    聂融脸上带着笑容。

    在掌握时空这一手段的辅佐下，隆闻魔主以及九归之主遗留下来的招牌至宝都清晰的落在了聂融的感知中。

    突然之间。

    “星兰之主的巅峰极品领域类至宝星兰世界？”

    聂融神色一凝。

    聂融控制下的千藤海领域之外，一个内部充斥着无尽璀璨星光的领域正在突然释放出了强大的威能。包括至强宫殿类至宝屠隆战斧以及刚出土的巅峰极品宫殿类至宝在内的所有至宝都突然开始朝着一座高度约为万里的幽兰色圆锥体宫殿靠近。

    “想从我手中枪至宝？”

    “除了宇宙最强者以及拥有至强领域类至宝的六阶宇宙之主外，任何宇宙之主都休想单对单与我争夺至宝。”

    聂融嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。

    千藤殿的舱门突然打开，一头狰狞的血红色巨兽出现在了舱门口处，而后直接冲入了流动速度达到百倍光速，内部充斥着大量碎泥土与碎十块，乃至有着不少腐蚀性极强的黑色液体的空中。

    在千藤海的辅佐下，血红色巨兽加速朝着长度超过了一千万公里的巨大的白色流线型宫殿至宝飞去，内部充斥着大量障碍物的狂风并没有对血红色巨兽造成多大的影响。

    在宇宙尊者阶段，靠着蒙分身提速的身体构造，聂融的物质防御力就已经了不下于生命基因达到完美级别的宇宙之主了。

    如今聂融成为了真正的宇宙之主。

    而且还有巅峰极品至宝铠甲护体。

    蒙分身如今的神体防御力是顶尖五阶宇宙之主的一百倍，甚至是没有巅峰极品铠甲护体的五阶宇宙之主的一千倍。

    洞窟内部的狂风对蒙分身而言并不算阻碍。

    距离千藤殿约五千万公里外。

    “星兰殿外的大风速度达到了一百倍，束缚力极大，风中还携带着大量碎石等障碍物以及腐蚀性极强的黑色水滴，环境非常危险。”

    “杀戮之主不仅敢出宫殿，而且还能从容的躲避风中的危险物体？”

    “只有区区三阶实力的杀戮之主居然有这等实力？”

    万里高的幽兰色圆锥体宫殿中央，星兰之主脸上满是难以置信的神色。。

    “不好！是杀戮之主的远程束缚类秘法。”

    星兰之主面色接着大变。

    距离星兰之主约四千万公里外，正在以百万倍光速行进的血红色巨兽身后突然浮现出了一个魁梧巨人虚影。

    眨眼间后。

    “吼吼！”

    “吼吼！”

    巨人虚影在咆哮声中一分为二，突然笼罩在了正朝着幽兰色星兰殿飞去的巨大斧头以及长度超过了一千万公里的白色宫殿上，原本正在加速行进的两大自至宝几乎瞬间就静止了下来。

    聂融未曾踏入宇宙之主前碎空的威能就相当于兼顾远程束缚与攻击的究极战斗秘法了。现如今聂融的时空与八大神兽之道都已经全部悟透，碎空的威能爆增，完全达到了宇宙之主最强秘法的极限。

    完美层次的生命基因。

    巅峰极品领域类至宝。

    强大而又特殊的碎空。

    除了宇宙最强者以及拥有至强领域类至宝的六阶宇宙之主，宇宙海内部的任何强者都休想在聂融面前拥有战斗的主动权。

    聂融的速度为万倍光速。

    短短一秒半钟之后……

    斧面宽度超过万里，周身散发着强大威压的至强兵器类至宝屠隆战斧以及刚刚出土就被聂融的自爆的攻击给掀飞的千万公里长白色宫殿相继被落了了聂融的手中。

    随之被聂融印刻下了灵魂印记。

    “屠隆战斧……”

    “原名墨棱神斧？”

    “这刚出土的宫殿至宝确实四巅峰极品层次的……”

    “名为镇铂？”

    血红色巨兽嘀咕着，大量的消息正远远不断的涌入聂融的意识之中。

    巅峰宫殿类至宝千藤殿内部。

    聂融的地球人本尊突然消散，神力全度都汇入了只剩下两成神体的孛雪藤中。

    约半秒钟之舟。

    原始宇宙。

    随着空间波动诞生，聂融的地球人本尊直径进入了虚幻传承考核舱室中。

    短短十秒钟后。

    地球人本尊再次消散，并瞬间被千藤殿中的孛雪藤分身孕育了出来。

    虚幻传承考核空间内部的综合时间加速度达到了一百万倍，十秒的一百万倍就是一千万秒，接近四个月。在虚幻传承考核空间内部近四个月的时间里，聂融已经将镇铂殿的所有用途与内部的密纹都悟透了。

    刹那间后。

    在聂融的控制之下，镇铂殿在狂风的阻碍下慢慢朝着星兰之主控制着的幽兰色宫殿飞去。

    五分钟后。

    洞窟底部的狂风速度已经降低到了不足七十倍光速。

    与此同时。

    白色镇铂殿也来到了星兰之主驾驶着的幽蓝色宫殿上方。

    “好强的吞噬力。”

    “杀戮之主才刚刚得到这宫殿，他居然就能够将这宫殿施展到如此程度了？”

    星兰之主皱眉。

    数秒钟后。

    星兰之主出现在了宫殿之外。

    “杀戮之主，你的植物类分身已经自爆，而你的真实战力只有三阶顶尖而已。你这次绝对逃不了，就算我你至宝强大，战斗秘法特殊，我至少也能够死死地缠住你，直到我神眼族的宇宙最强者到来。”

    身材凹凸有致，身穿天蓝色铠甲的星兰之主怒喝道。

    聂融并没有回应。

    “出来了！”

    聂融只是咧嘴一笑。

    在聂融的控制下，千藤殿加速朝着星兰之主所在的位置疾驰而去。

    两秒钟后。

    千藤殿来到了距离星兰之主不足两百万公里的空中。

    瞬间之后。

    星兰之主眼眸中满是惶恐之色。(未完待续。)

第三百二十一章 逃之夭夭

    澜水湖距离九棱山约一百五十万公里，是流重山核心区域中少有的安全之地之一。

    澜水湖内部的湖水极端寒冷，甚至足以冻碎巅峰宫殿类至宝，破坏力就算在流重山的核心区域都不算差，但澜水湖的环境变动的规律却非常的简单，而且环境变化的过程也并不激烈……

    因此基本不存在危险。

    澜水湖范围广大范围极大，接近五万光年。

    蓝水湖上方。

    空间波动诞生。

    一位身后有着巨大独眼虚影的强者突然到达了澜水湖的右侧边缘，仅仅一次空间移动，拥有独眼虚影的强者就跨过了近五万光年的距离，出现在了澜水湖的最左侧边缘。

    这拥有着独眼虚影的强者正是要去对付聂融的神眼族第三真主。

    “什么？星兰居然陨落了？”

    第三真主突然停了下来。

    “杀戮之主还在宫殿类至宝中留着部分藤蔓类分身的神体，而后用那部分神体直接炸死了星兰之主？”

    “先是九归和隆闻魔主。”

    “现在又是星兰。”

    “一年前，杀戮之主的植物类分身连拥有巅峰极品至宝铠甲护体的黑莲之主都没能炸死，现在他居然能够在将神体一分为二的情况下分两次炸死了隆闻魔主、九归、星兰三人？”

    “最近几个月里，杀戮之主到底得到什么机遇，他的植物类分身的自爆威能居然会突然提升了这么多？”

    第三真主脸色阴沉。

    能够分两次分别炸死一名六阶宇宙之主和两名五阶顶尖宇宙之主，杀戮之主的自爆威能显然变强了许多，甚至强的不是一星半点。

    一个嗜杀的疯子杀戮能力变强，这对宇宙之主众多，曾经有好些强者陨落在杀戮之主手中的神眼族而言并不是好消息。

    最为重要的是，星兰之主一死，杀戮之主的踪迹就断了。想要继续找到杀戮之主，只能靠大量的人力，而且还得依仗部分运气的方式对杀戮之主进行探测围堵。

    一千多年来的大量经验证明……

    这并不是一个好方法。

    也不是高效率的方法。

    流动山的范围实在太大，与巨大的流重山相比，宇宙海中的那百来名宇宙最强者以及过万名宇宙之主数量实在太少。想要在流重山中搜寻到一个刻意躲避隐藏的宇宙之主，很大程度上就是在拼运气。

    即使如此，神眼族也并没有放弃。

    原本就被杀了好几名宇宙之主，现在居然又损失了九归之主与星兰之主这两名联手后战力相当于三四位顶尖五阶宇宙之主的超级强者。

    神眼族对杀戮之主的恨已经上升到了极高的程度。

    除此之外。

    至强至宝屠隆战斧的吸引力也是相当惊人的。

    大量的神眼族宇宙之主纷纷行动，正在流重山闯荡的第三真主以及第五真主也都凭借着宇宙最强者的强大实力与快速的移动能力对杀戮之主进行探查。

    紫月圣地不甘落后，同样也调集了大量的力量对杀戮之主进行探查围堵。

    紫月圣地内部的宇宙最强者数量虽然不及神眼族，但是内部的宇宙之主数量却是神眼族的数倍，而且其中还有近十名六阶宇宙之主。

    紫月圣地调集的强者数量与综合实力甚至比神眼族都还要强不少。

    紫月圣地与神眼族的动静都太大。

    在严格的保密措施之下，虽然宇宙海内部的实力并不知道杀戮之主用自爆杀死了隆闻魔主、九归之主、星兰之主的消息，更不知道杀戮之主夺得了隆闻魔主的至强至宝屠隆战斧，但宇宙海的势力们依然能够推测出神眼族是在对付杀戮之主。

    在整个宇宙海，也只有杀戮之主那个疯子会让紫月圣地与神眼族出动如此多的强者来进行探查围杀。

    半个月后。

    流重山的最表面，一个直径约五十光年，内部满是白色透明流水的巨大湖泊上空，两名身高接近万里，分别为两面四臂与三面六臂的宇宙之主正悬浮在距离湖面约两光年的上空。

    湖面周围的空间已经被封锁。

    这两名宇宙之主正是肆屹之主以及沉木之主，两名紫月圣地的四阶顶尖宇宙之主。

    肆屹之主以及沉木之主下方的白色湖泊名为然水湖，是流重山外域一个比较出名的进出口之一，湖泊周围存在着数千个大大小小的洞窟通道，其中个别通道内部的空间虫洞甚至能连通到外域的极深处。

    “我紫月圣地这次调集了过百名四阶与五阶的宇宙之主以及八名六阶宇宙之主和一名宇宙最强者对杀戮之主进行围追堵截，但现在都过去半个月了，现在依然没有发现杀戮之主的踪迹。”

    “不知道这次能不能将杀戮之主的分身杀死。”

    身材稍微高大一些，看起来显得较为魁梧，三张面孔的表情分别为疑惑、愤怒以及严肃的肆屹之主说道。

    “这很难说。杀戮之主最近千年击杀了紫月圣地好些宇宙之主，其中还包括我的至交好友明兰，现在又击杀了隆闻并夺走了隆闻的至强至宝战斧，我非常想看到杀戮之主彻底陨落。”

    “但平心而论，杀戮之主确实不好对付。”

    “最近千年宇宙海各大势力曾经联手围剿杀戮之主多次，其中有好些次甚至触动了过十名宇宙最强者以及过千名宇宙之主，但成功的次数却依然比失败的次数要多很多。”

    双面都带着微笑的沉木之主摇头。

    “确实。杀戮之主虽然很疯狂，但却也很狡猾。而且……在击杀了大量来自第一第二轮回时代内部的宇宙之主后，杀戮之主也得到不少地图，想要找到他并不容易。”

    三面六臂魁梧宇宙之主点头表示赞同。

    突然之间。

    “这是……空间虫洞传承和瞬移产生的空间波动的气息。”

    沉木之主等两名来自紫月圣地的宇宙之主同时朝着湖泊的右面看去。与此同时，一个内部充满着黑色水流的顶级领域类至宝朝着洞窟右边的其中一个洞**探去。

    肆屹之主和沉木之主虽然封锁了湖面以及湖面周围每个洞窟洞口附近的空间，但却并没有封锁洞窟内部的空间，否则很容易得罪人

    瞬间之后。

    一名宇宙之主以百倍光速从洞窟中飞了出来。

    ――

    （第四更）

    ――(未完待续。)

第三百二十二章 抛飞的至宝

    燃水湖上方的虚空中，因为瞬移而产生的空间波动依然在回荡着。

    湖泊的中央位置。

    肆屹之主和沉木之主凭空悬浮。

    “神话之主，原始宇宙人族最近万亿中最不可思议的天才。”

    “短短一千多年间就从界主突破到了之主境界，并且被人类族群的巨斧以及十余位宇宙之主们允许建立人类内部第六大势力神话武馆，领导原始宇宙人族中修炼兽神之道的天才与强者。”

    “短短千年就从界主成为宇宙之主，杀戮之主应该得到过较为强大的传承，而且必定曾经在某个能够让时间加速的地方修炼过一段并不短的时间。”

    “从神话武馆能够指点各种兽神之道来看……”

    “神话之在极可能是得到了修炼数位神兽之道的强者或者数位天生神兽联手留下的传承。”

    肆屹之主对沉木在主说道。

    “神话之主的神力威压非常的强大……”

    “绝对到达万倍层次了。”

    “原始宇宙人类族群中能够将生命基因强化到接近万倍层次的宇宙之主只有混沌城主的主战分身以与彭工之主的主战分身而已，冰封之主、荒鉴之主、青东之主等人类内部的老牌四阶顶尖宇宙之主的生命基因只有八千倍左右。”

    “天生兽神的精血只能保持一个轮回时代，八大天生兽神中七个早早已经被瓜分一空了，而且骨骼血液等宝物早就已经被使用了。”

    “看来原始宇宙人族的这神话之主很可能是得到了衍光之主的传承。”

    肆屹之主声音沙哑。

    聂融的崛起的速度堪称不可思议。

    两大圣地之一的紫月圣地自然也早就从原始宇宙内部势力手中得知了聂融的许多相关资料信息。

    “确实很可能。”

    “人类的生命基因天生就弱，甚至还不如许多弱小族群，人族内部的宇宙之主将自身的生命基因强化到万倍层次所需的代价几乎不下于一件巅峰极品层次的攻击类至宝。”

    “神话之主是一个新晋宇宙之主。”

    “除非得到天生兽神精血，否则他几乎不可能将生命基因提升到过万倍的层次。”

    沉木之主点头赞同。

    “衍光之主是原始宇宙初期最强大的天生兽神，也是最强大的宇宙之主。”

    “衍光的护体铠甲、灵魂类宝物、领域类宝物都非同一般。其中神光殿更是巅峰宫殿类至宝中的极品，而且还有隔绝灵魂攻击之能，绝对是仅次于至强至宝宫殿的强大宫殿宝物。”

    “再加上其他一些收获。”

    “要不是如今我紫月圣地内部的宇宙之主需要镇守各大要地，围堵杀戮之主，我真想将那神话之主拖在这里，而后召集族人过来将他给猎杀了。”

    肆屹之主眼眸中浮现着贪婪与寒光。

    紫月圣地是宇宙海两大圣地之一，内部的强者寿元无尽，没有大限的困扰，在争夺至宝方面其实不是很热衷。

    可肆屹之主是个例外。

    在紫月圣地内部数百名宇宙之主中，肆屹之主对至宝的贪婪足以排进前三，甚至比不少来自第一轮回时代的宇宙之主更加贪婪与疯狂。

    “肆屹，叫人来围攻也无用。”

    “除了少部分极端特殊的生命外，原始宇宙内部任何基因达到完美层次的生命神体高度至少都能够达到九万公里，媲美神体较大特殊生命宇宙之主，而且还能得到原始宇宙赐予的宇宙之主最强秘法。”

    “杀戮之主虽然崛起时间很短，但他的实力至少有四阶顶尖，想要杀死他极难。再加上有神光殿护体，除了拥有至强宫殿类至宝的强者外，任何宇宙之主乃至是宇宙最强者都奈何不了这神话之主。”

    “否则刚才我也不会放神话之主离开了。”

    沉木之主摇头说道。

    “一个才崛起数千年的宇宙之主居然都能够得到衍光之主的传承，并得到神光殿这等足以让宇宙最强者的眼馋的强大宫殿类宝物。”

    “宇宙海真是不公平。”

    “你我都出来闯荡近一个轮回时代了，宫殿类与领域类宝物都还是只是顶尖层次的而已，在宇宙内部众多的宇宙之主中都只能算是中等。”

    肆屹之主不甘的说道。

    “而且……这神话之主性格胆小。”

    “根据从原始宇宙人类联盟内部那几位宇宙之主口中流出来的信息来看，杀戮之主在一千多年前就已经进入宇宙海了，可至今却没谁在三大绝地内部碰到过他，杀戮之主最近一千多年肯定是在次一级的险地闯荡。”

    “这次他又从流重山离开。”

    “神光殿可是巅峰极品宫殿类至宝，除非是遭受了杀戮之主的突袭，否则杀戮之主是无法对神话之主造成威胁的。”

    “最强天生神兽的传承居然落在了这等胆小鬼手中……”

    “真是蒙尘了！”

    “要是我得到神光殿级别的宫殿类至宝，我肯定早就已经去内域的深处寻宝了。”

    肆屹之主声音中满是不屑。

    就在肆屹之主于沉木之主正在对聂融进行鄙视的时候。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    聂融正在不停的瞬移着，很快聂融就进入了距离流重山本体约五百万光年之外一块白色巨石底部的洞窟中。

    距离巨石表面约两光年外，一座乌黑色的光滑球星宫殿正在悬浮着。虽然宫殿的威压已经完全收敛了，但依然携带着极端古朴的特殊韵味。

    宫殿舱门突然打开，聂融随之进入到了宫殿之中。

    这宫殿正是巫星殿。

    聂融从陨落后的战圣魔主手中得到后转交给了巨斧创始者的至强宫殿类至宝。

    一次瞬移之后。

    聂融到达了宫殿最中央的舱室中。

    “巨斧，你的斧头已经到手了！”

    刚刚进入舱室，聂融就咧嘴一笑。

    随着聂融手臂挥动……

    一柄斧面宽度超过万里的巨大斧头朝着巨斧创始者抛了过去。

    约半秒钟后。

    在巨斧创始者诧异的眼神中，一件黑色的至宝铠甲也随着朝着巨斧飞了过去。

    ps:

    感谢“当初钟”、取名字好无语、天是一叶有云的帆、平易近人2014、红木255、王之荩臣、“天拓意流”的打赏，感谢“书友160801011754330”500的打赏。

    谢谢大家的推荐。

    月票有点凄惨啊，求月票。(未完待续。)

第三百二十三章 强者集结

    “聂融，你这是？”

    巨斧创始者朝着聂融看了过来。

    距离巨斧不到十万里的空中，两件强大的至宝正在悬浮着。

    其中一件事斧面宽度超过万里，斧柄长宽接近五万里的黑色大斧。另一件则是一狰狞的深黑色异兽形铠甲，铠甲正散发着完全不下于黑色巨大斧头的可怕威压。

    “巨斧，这件圣魔铠你也收下吧。”

    聂融微微笑道。

    “至强至宝铠甲圣魔铠？”

    巨斧眉头深皱。

    “巫星殿，幻吴魂晶、弑虚刀、圣魔铠，这四件至强至宝都是你得到的，我已经拿走了其中最珍贵的两件。”

    “现在你又给我两件至强至宝？”

    宛如野人般的巨斧创始者沉声道。

    “隆闻之主的屠隆战斧也就算了，我很愿意收下。我最擅长的就是斧法，屠隆战斧显然很适合我，而你已经有攻击至强至宝弑虚刀了，这斧头对你来说用处不算大。”

    “可圣魔铠之防御类至宝铠甲，对你也是有大用的。”

    “这铠甲我不能拿走。”

    巨斧创始者直接拒绝。

    “聂融，你现在已经是宇宙之主了，以你的天赋，经过一番磨砺后，拥有混沌与彭工的法则造诣绝不是问题，这铠甲在手中也能够发挥出非常大的效果。”

    “圣魔铠你还是收回去吧。”

    巨斧创始者声音很是坚定。

    “巨斧，我拥有能将任何攻击都削弱两个层次的蒙巨兽分身，而且还拥有巨大孛雪藤分身，宇宙海中任何人都无法单对单用物质攻击杀死我，就算没有至强至宝铠甲护体也是如此。”

    “对我来说，圣魔铠在战斗方面的辅佐其实并不大。”

    “我原本就拥有神光殿，而且在九棱山又得到了另一件巅峰极品宫殿类至宝。圣魔铠虽然是至强至宝，但并不是宫殿类的，在抵抗来自三大绝地内部的环境危险方面，圣魔铠并不比神光殿强。”

    “圣魔铠在抵御来自环境危险的方面方面的作用也不高。”

    聂融笑着解释道。

    “但对你来说就不一样了。”

    “你本就拥有宫殿类至强至宝巫星殿与灵魂类至强至宝幻吴魂晶，要是再有圣魔铠辅佐，你的防御将会无懈可击，就算神眼族七大联手都难以伤到你。”

    “再配合你的屠隆战斧，以你的实力，你甚至能够与十多个宇宙最强者同时对战。”

    “圣魔铠在你手中的作用非常大。”

    聂融看向巨斧创始者。

    “而且……在宇宙海的一千多年里，我与大量的宇宙之主乃至是宇宙最强者都战斗过，磨砺已经足够了，接下来我打算闭关参悟法则，也许数百亿乃至数千亿纪元都不会用到圣魔铠了。”

    聂融接着解释道。

    “数百亿乃至数千亿纪元，你打算闭关这么长的时间？”

    巨斧创始者问道。

    聂融点头确认。

    巨斧的目光落在了聂融的眼睛上，在确认聂融的话并不假之后，两道虚幻神力从巨斧创始者指尖冒出，很快就进入了圣魔铠以及屠隆战斧内部。

    至强至宝极端珍贵，圣魔铠这等防御型至宝更是如此。对于实力还很弱，而且正在处于发展期的人类族群而言，将如此强大的一件至宝闲置数百乃至数千纪元是极端奢侈与浪费的事情。

    “屠隆战斧的本名为……”

    “墨棱神斧！”

    “圣魔铠的本名为……”

    “法则真铠！”

    巨斧轻声说道。

    巨斧创始者瞬间就完成了对两大至强至宝的认主。

    “聂融，巫星殿、法则真铠、幻吴魂晶虽然在我手中，但以后你有需要的话……”

    “你随时可以拿去用。”

    巨斧创始者朗声道。

    “巨斧，你放心。”

    “要是真有需要，我直接告诉你的，绝不会客气。”

    聂融笑着说道。

    “原祖就是原祖啊，他的眼光与决断力都远在我和混沌之上！”

    “当初聂融在地球上击杀欺上亿压过地球人的移民，镇压我巨斧武斗场的千斧尊者，并且不愿意将神光点与衍光之主的尸体交出来的时候，虚金与荒鉴等好几位宇宙之主认为聂融极度自私，会是下一个焱帝。”

    “可现在，聂融对我人类族群的贡献已经超过我人类内部所有宇宙之主之和了。要不是我是宇宙最强者，对族群拥有不可替代的作用，聂融对族群的贡献甚至已经超过我了。”

    巨斧非常的欣慰。

    “聂融手中至宝极多，品质也极强。就算将四件至强至宝给了我，他也还有战刀类至强至宝弑虚刀以及刚从九归之主手中夺得的特殊念力至宝九归战刺，他的实力并不弱混沌与彭工弱多少。”

    “在很大程度上来说甚至比混沌与彭工更强。”

    “你聂融的天赋。”

    “他未来成为宇宙最强者的概率极高，甚至有可能达到原祖层次也说不定。”

    巨斧创始者心中思量。

    任何一个宇宙最强者崛起的过程都是一段传奇，其中会发生许多让人瞠目结舌的事情。

    界主期就能够击杀封王无敌不朽。

    面对两位妖族与的普通宇宙霸主以及一位顶尖宇宙霸主，能够以界主之身夺得衍光之主的传承。

    能以宇宙尊者的身份镇压四阶顶尖宇宙之主虚金。

    拥有四大神体，每一个生命基因都达到了完美层次，其中菱笙分身与蒙巨兽分身更是极端奇特。

    拥有奇特束缚类秘法。

    能够完美的伪装自己。

    伪装出来的杀戮之主能够在短短千余年的时间里击杀近一百四十名宇宙之主，其中更是有十名位五阶宇宙之主以及一名六阶宇宙之主。

    毫无疑问……

    聂融现在就是一个传奇，比巨斧乃至是原祖成为宇宙最强者之前更加传奇的传奇，而且他还会变得更加的传奇。

    时间一点点过去。

    五天之后。

    “聂融，你居然能够杀死隆闻魔主那个怪物，并且夺走他的至强至宝屠隆战斧……”

    “干得漂亮！”

    “聂融，就算不用自爆与消耗手段，我现在也远不是你的对手了。”

    龙行之主与荒鉴之主同时来到了巫星殿中。

    八天之后。

    “连九归之主夫妇与隆闻魔主都能够杀死，我在你面前也没有保命的能力了。聂融，你得到的至宝很多，这次你所有至宝都将洗白。”

    “你可得借给我一件巅峰极品领域类至宝才行。”

    彭工之主到来。

    十天之后。

    混沌城主的本尊也到达了巫星殿。

    人力族群所有在宇宙海中闯荡的宇宙之主至此都来到到了巫星殿中。

    混沌城主到达后。

    在巨斧创始者的控制下，巫星殿以骇人的速度朝着原始宇宙驶去。

    ――

    ps:

    抱歉，上一章有四个地方将神话之主写成了杀戮之主。

    现已改。

    ――(未完待续。)

第三百二十四章 杀戮之主之死（一）

    神眼族是宇宙海第一强族，也是三大轮回时代所有势力中仅有的实力足以与两大圣地宇宙媲美的超级强族。

    神眼族曾经在原始宇宙中期得到过强大的传承，族内的宇宙最强者数量足足有七个之多，宇宙最强者的数量足足比宇宙海第二强族骸族多了三人。

    聂融进入巫星殿的十五天后。

    即聂融击杀隆闻魔主、九归之主、星兰之主的一个月后。

    第一真主的小型宇宙中央。

    神眼族第一真主本人以及剩下的六大真主的神力分身同时出现在了一个存在着大量独眼虚影的特殊位面之中。

    “还没有发现杀戮之主。”

    “九棱山虽然位于流重山的内域深处，但却并不难到达。”

    “九棱山方圆百万光年内存在着大量能够瞬移之地。就算我们与紫月圣地在许多重地都布置有宇宙之主，一个月的时间依然足以让杀戮之主悄然逃出流重山了。”

    “就算没有逃出流重山，杀戮之主也肯定在某个难以探测的偏僻之地潜伏起来了。”

    “想要找到他很难。”

    神眼族的七大真主讨论着，他们都非常的恼火。

    最近一千多年，神眼族本就有好几位宇宙之主陨落在了杀戮之主手中，现如今又损失了九归之主与星兰之主这两位联手后实力足以三四位五阶顶尖宇宙之主的强者。

    神眼族损失在杀戮之主手中的宇宙之主几乎媲美东帝与紫月两大圣地的损失之和了。

    “原本打算凭借我神眼族的力量杀死杀戮之主，夺得隆闻魔主的至强至宝战斧的。可从现在来看，单凭我神眼族的力量是很难发现杀戮之主的踪迹了，就算加上紫月圣地八成也不行。”

    神眼真主隆声道。

    “神眼，难道你打算将杀戮之主达到了隆闻魔主的至宝至宝战斧的消息传出去？”

    “屠隆战斧可是至强至宝！”

    第二真主的神力化身朝着第一真主看去。

    “至强至宝确实珍贵，但我神眼族拥有的至强至宝也不少，有没有屠隆战斧对我神眼族的实力都没有太大的影响。”

    “相反，我认为这是重要的契机。”

    “一个彻底除掉杀戮之主的重要契机。”

    第一真声音低沉。

    “杀戮之主灵魂防御强大，就连拥有灵魂类至宝至宝的老六的无法灵魂灭杀他。而且……杀戮之主的根基是在原始宇宙，在原始宇宙内部存在着神分身。”

    “如果不能用灵魂手段杀死杀戮之主或者将他所有分身全部灭杀，杀戮之主就可以不断的复活。”

    “他就永远也杀不死！”

    “想要除掉杀戮之主，必须得从原始宇宙内部着手。”

    “杀戮之主此次在九棱山得到了巅峰极品宫殿类至宝，而且表现出了足以炸死拥有了炸死有至强至宝傍身六阶宇宙之主的能力。要是杀戮之主不死，我神眼族绝大部分的宇宙之主就无法再进入宇宙海了。”

    第一真主眼眸中带着杀意。

    短短一千多多年就损失了近十位宇宙之主，其中近半还是五阶宇宙之主，强大如神眼族也很难抗下这等可怕的损失。

    可族内强者总不进入宇宙海也不行。

    原始宇宙的寿命还有一大半，族内的过百名宇宙之主在半个多轮回时代内都无法进入宇宙海寻找宝物与机缘？

    损失会非常惊人。

    “神眼，有什么打算？”

    第三真主问道。

    神眼族的七大真主中，第一、第二、第三真主都是在原始宇宙初期就崛起的，资历最为古老，实力也最强，每个人都拥有拥有两件至强至宝，他们三人在神眼族内部的地位也最高。

    “杀戮之主肆虐的这一千多年中，我神眼族是宇宙海损失最大的势力，而原始宇宙内部势力的损失则较小。”

    “除了倒霉的妖族损失了两个宇宙之主外，第三轮回时代只有北疆联盟、九域联盟、祖神教等不到十个势力内部有宇宙之主被杀戮之主杀死。”

    第一真主开口点头。

    星辰真主与第二真主等人都表示赞同。

    第三轮回时代的发展还未完全，宇宙之主是非常重要的。

    对于巅峰势力而言，宇宙之主是族群内部的强大战力，也是族群内部最有可能成为宇宙最强者的存在。在顶尖实力以及强大族群中，宇宙之主更是最强支柱。

    杀戮之主肆虐不到百年，原始宇宙内部的大半宇宙之主就已经离开宇宙海了。

    敢继续在宇宙海中闯荡的都是五阶宇宙之主或者是拥有神分身的宇宙之主，后来甚至连烽火神主这等五阶宇宙之主都返回原始宇宙了。

    “原始宇宙内部的势力虽然损失最小，但杀戮之主对他们的影响才是最大的。”

    “没有磨砺就极难进步，如果杀戮之主继续杀下去，使得原始宇宙内部的宇宙之主都不敢新进入宇宙海，原始宇宙内部那些个宇宙之主突破到宇宙最强者的概率将会大幅度的降低。”

    “最为最要的是，连隆闻魔主都能杀死，杀戮之主的威慑力太大。”

    “一旦第一第二轮回时代与两大圣地的宇宙之主不敢进入宇宙海，以杀戮之那主嗜杀成性的疯狂性格，他选择在原始宇宙内部大开杀戒的概率很高，到时候原始宇宙所有势力都会遭殃。”

    第一真主分析道。

    “神眼，这我们也清楚，但杀戮之主威慑力实在太可怕了，比那被原始宇宙称为疯子的血云殿主还要疯狂可怕千百倍，原始宇宙内部的所有实力都不敢大张旗鼓的搜寻并对付杀戮之主。”

    第二真主摇头道。

    “所以我才说屠隆战斧是契机。”第一真主说道。“原始宇宙内部的势力害怕杀戮之主的针对性的报复，不敢出手对付杀戮之主，可妖兽始主与坐山客等独行宇宙最强者可不怕。”

    “只要我们将杀戮之主得到了屠隆战斧的消息透露出去，妖兽始祖以及虚真魔神的宇宙最强者肯定会在原始宇宙内部全力搜寻杀戮之主的下落。”

    “而且我打算联系原始宇宙的九大超级势力与十二大顶尖，让他们暗中联手搜寻杀戮之主的下落。”

    第一真主解释道。

    有此计划的显然不只是神眼族，在族内的六阶宇宙之主被杀后，超然的紫月圣地也无法容忍杀戮之主继续肆虐下去了。

    就在神眼族七大真主正在商议的时候。

    一道震惊的消息传出。

    杀戮之主于一个月前在九棱山炸死了六阶宇宙之主隆闻魔主，夺走了隆闻魔主的至强攻击类至宝屠隆战斧。

    拥有至强至宝的六阶顶尖宇宙之主都被杀死。

    一时之间。

    宇宙海所有势力都为之沸腾。

    与此同时。

    就紫血魔神等紫月圣地的一名宇宙宇宙最强者以及包括八名宇宙最强者正在围堵杀戮之主的时候。

    紫月圣地暗中联系了原始宇宙九大超级势力与十二大顶尖实力，并派遣觉化真神前往原始宇宙之外与九大超级势力的领头人商议对付杀戮之主的事宜。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百二十五章 杀戮之主之死（二）

    宇宙海内部，距离原始宇宙不足十亿光年处，一团最大宽度约三百个光年的灰色云雾上方，一座白色的绿色巨山正在缓慢旋转。

    这处险地名为恒雾山，是宇宙海中的次次次一级险地，只要稍微注意些，就算是两阶宇宙之主都不会陨落。

    巨大绿山的顶端，一座高度超过十亿公里的巨大紫色宫殿正在悬浮着。

    这显然是一座普通层次的至宝宫殿。

    突然之间。

    宫殿门口。

    一名四面八臂，每个面孔上分别有着喜、怒、哀、乐四种不同表情的老者突然从宫殿中走了出来。

    距离宫殿约数亿公里外。

    一条巨大银蛇大蛇以及一头锯齿外壳异兽正破空而来，很快就达到了宫殿前方的虚空中。

    这两头巨兽正是妖族的两大始祖……

    梦妖族与震妖祖。

    “梦茶。”

    “震角。”

    “没想到你两会一起过来。”

    老者笑道。

    “紫月圣地可是宇宙海两大圣地之一，你紫月圣地发出了邀请，我与震角自然都要过来。”

    巨大银蛇开口道。

    “觉化真神，巨斧和老兽神等另外八大势力的领头人都来了吗？”

    锯齿异兽低吼道。

    “还没有，你们两个是最快的。”

    “不过……原始宇宙内部能够瞬移，更够使用神国传送。恒雾山距离原始宇宙也不算远，巨斧、机械、虫族女皇等宇宙最强者应该很快就会到来。”

    觉化真神笑道。

    “嗯，这就好！”

    梦妖族与震妖族祖点头，随后都都进入了宫殿之中。

    原始宇宙内部近十个有宇宙之主陨落在杀戮之主的势力中，妖族是最惨的，唯独他们损失了两位宇宙之主，梦妖祖与震妖族也是原始宇宙内部最痛恨也最想除掉杀戮之主的宇宙最强者。

    半分钟后。

    驾驶着至强宫殿类至宝女皇宫的虫族母皇达到了恒雾山。

    两分钟后。

    机械族的父神达到了恒雾山。

    紧接着。

    狱族的魔祖、晶族的圣主、北疆盟主、星空巨兽联盟的老兽神相继到来。

    三分钟后。

    巨斧创始者到来。

    “邀请包括我人族在内的原始宇宙超级势力对付杀戮之主？”

    “真是有意思！”

    巨斧创始者笑着走进了宫殿之中。

    十五分钟后。

    代表着祖神教一方，身穿华美的黑色长袍，白暂苍白的脸上有着黑色秘纹，整个人散发着一股唯我独尊邪异气势的九幽之主也达到了恒雾山上方。

    紫色宫殿的中央。

    一座直径约为两千万公里的巨大半透明璀璨圆桌上，大量只有紫月圣地才能够出产的奇异瓜果摆放着。

    巨斧创始者、觉化真神、虫族女皇、机械族父神、妖族的两大妖祖、狱族的魔祖、晶族的圣主、北疆盟主、老兽神、祖神教的九幽之主共是十一名强者都围坐在圆桌旁边。

    “废话我也就不多说了。”

    “这次我紫月圣地邀请诸位过来就是为了商量对付杀戮之主的问题。”

    来自紫月圣地的觉化真神率先开口道。

    身为紫月圣地内部的宇宙最强者，而且也是这次行动的发起者，觉化真神在这次的会议中显然处于主导者的位置。

    “杀戮之主太过疯狂，至今已经杀死了宇宙海内部一百三十多名宇宙之主了。其中有我紫月圣地的宇宙之主，也有十余名来自原始宇宙的宇宙之主。”

    “甚至连在我紫月圣地实力稳居前十的六阶顶尖宇宙之主隆闻都被杀死了。”

    觉化真神的语音中带着恨意。

    “杀戮之主就是一个祸害。”

    “杀戮之主一日不除，除了少部分拥有分身的宇宙之主外，你们原始宇宙九大势力内部的宇宙之主就休想进入宇宙海。一旦杀戮之主在原始宇宙内部大开杀戒，在原始宇宙内部势力最强的你们也会照样。”

    “杀戮之主的植物类分身自爆威能极强，他在原始宇宙中能产生的破坏力几乎不下于宇宙最强者。”

    觉化真神严声道。

    “这个问题我们都清楚，问题是怎么除掉他。”梦妖族开口说道：“只要杀戮之主的神国以及他那九成比用来自爆的藤蔓类分身还要巨大的分身没有暴漏，就算我们在原始宇宙内部将杀戮之主堵到了，并且将他的分身击杀了也没用。”

    “这只会激怒杀戮之主，给族群招来灾难。”

    梦妖祖皱眉道。

    “杀戮之主确实疯狂，威胁也极大，但想要除掉他也很难。”

    “最为重要的是，现如今杀戮之主并没有在原始宇宙内部对强者动手，他的主要精力显然放在了宇宙海。要是我们激怒了他，将杀戮之主的注意力吸引到了原始宇宙内部，这对我们言反而更加麻烦。”

    九幽之主也说道。

    “想要对付杀戮之主并不容易。”

    “杀戮之主至少拥有三个神分身，其中一个肯定比他用来自爆的那分身更大，只要有其中一个遗漏，杀戮之主就无法彻底杀死。”

    “一旦杀戮之主没死，他必定会对我们进行报复。”

    “老兽神说的没错。”

    “觉化，我们也想对付杀戮之主，但这并不是说说就行的。不仅难度极大，而且行动失败带来的后果也太过严重。”

    魔祖与圣主等人都纷纷开口。

    “觉化，原始宇宙内部的神国层实在太大，想要通过搜查的方式发现杀戮之主的神国几乎不可能。就算侥幸在原始宇宙内部发现了杀戮之主的分身，并将那分身杀死，那对杀戮之主而言也几乎没有影响。”

    虫族女皇声音妩媚。

    “觉化，紫月圣地是两大圣地之一，强者众多，底蕴深厚。”

    “你紫月这次派你过来联系我们对付杀戮之主，你应该准备好了相应的方法了吧。”

    巨斧朗声问道。

    “方法自然是准备了。”

    “拥有分身的杀戮之主确实不好对付，但我紫月圣地的宇宙主主不是那么好杀的，至强至宝也不是那么好枪的。”

    “正是因为方法特殊，必须在原始宇宙内部才能产生效果。而且杀戮之主能够多次自爆植物类分身，他在原始宇宙内部的分身必定无比巨大，极难对付，所以我这次才来找你们九大势力一同动手。”

    “只要计划成功，杀戮之之主必死无疑。”

    觉化真神冷声笑道。(未完待续。)

第三百二十六章 杀戮之主之死（三）

    “让杀戮之主必死？觉化真神，你紫月圣地真有这个把握？”

    “杀戮之主不容易对付。虽然他实力不强，但却分身众多，保命能力非常骇人。就算是紫月圣地，想要在原始宇宙内部对付这等宇宙之主也不可能吧。”

    “这种事情可不可能开玩笑。”

    “觉化，你的话当真？”

    巨斧创始者、虫族女皇、机械族父神、梦妖祖、震妖祖、狱族魔祖、晶族圣主、北疆盟主、老兽神、九幽之主全部都朝觉化始祖看了过去，眼眸中的都带着深深的惊讶与质疑。

    杀戮之主是谁？

    一个拥有着过万公里高红色巨兽分身，直径超过千万公里的植物类分身，而且极可能在原始宇宙中拥有比藤蔓类分身要大许多倍的特殊分身超级宇宙之主。

    在宝物方面。

    杀戮之主击杀过近一百四名宇宙之主，其中包括大量的四阶宇宙之主，十名五阶宇宙之主，一名六阶宇宙之主。他拥有着一件攻击最强至宝，一件仅次于至强至宝的特殊宝物，近二十件巅峰极品至宝以及其他大量的巅峰至宝。

    在灵魂方面。

    杀戮之主的他的灵魂防御极端强大，就算被拥有灵魂攻击最强至宝的宇宙最强者以及数十名宇宙之主联手用虚幻神力攻击都完全无惧。

    想要彻底泯灭杀戮之主，而且是在宇宙最强者实力受到极大限制的原始宇宙内部彻底泯灭杀戮之主，难度大得惊人，原始内部的所有超过实力乃至顶级实力联手都没有这个把握。

    “觉化，说说你紫月圣地的具体计划。”

    巨斧创始者问道。

    “巨斧说的对，觉化，你既然这么有把握，也让我们听听你的计划到底是什么。”

    老兽神也问道。

    九幽之主等人脸上也都满是好奇。

    “杀戮之主极端神秘，具体位置无法确定。就算侥幸发现了杀戮之主的神国，将他的神国攻破，可要是杀戮之主的所有分身原本就是分开的，让其中的某个分身逃离，他依然都能东山再起。”

    “再加上强大的灵魂防御力以及众多的至宝……”

    “杀戮之主确实很难缠。”

    觉化真神直接说道，没有故作神秘。

    “可杀戮之主就算是再难缠也只是三阶宇宙之主而已，即使得到了我紫月圣地的屠隆战斧，他的实力能够达到五阶就是极限了，无法抵御至强至宝的吞吸，也绝难抗过你们九大势力持续的围攻。”

    “只要将杀戮之主所有的分身全部锁定……”

    “他就必死！”

    “而我紫月圣地的计划正是将杀戮之主完全锁定，让他的每一个分身都没有逃脱的可能。”

    觉化眼眸中满是自信。

    “锁定杀戮之主的每一个分身？觉化，你紫月圣地真有这等能力？”

    梦妖族顿时大喜。

    老神兽与机械族父神等宇宙之主脸上都带着喜色。

    要是能将杀戮之主的所有分身锁定，而后九大势力内部众多宇宙最强者以及数百宇宙之主同时出手。

    别说是宇宙之主了。

    就算是宇宙最强者都得栽！

    “这是自然。我紫月圣地可是两大圣地之一，既然邀请你们原始宇宙九大势力过来，我紫月圣地自然早就制定好了相应的计划。”

    觉化真神笑道。

    “无论是原始宇宙还是小型宇宙内部都有本源法则，普通的至宝就算再强也不会与本源法则有所冲突，但奇物却会。我紫月圣地如今正在准备制造一件内部掺杂了奇物，但却没有清除奇物会破坏宇宙本源这一特性的至宝。”

    “这至宝就是用来钓杀戮之主的饵！”

    “一旦那至宝被杀戮之主带入宇宙原祖，被随身携带在身边或者放入神国中，以祖神教的能力，必定可以发现杀戮之主的大概位置。”

    “如果让那夹杂了奇物的至宝与杀戮之主上呆一段时间……”

    “奇物的邪恶气息甚至会侵蚀杀戮之主的神体。”

    “宇宙之主的神分身虽然彼此**，但却联系却也是非常紧密的，一个神分身被邪恶气息侵染，剩下的神分身也会被侵染。杀戮之主的所有分身到时候都会被原始宇宙排斥，并能被被祖神教锁定。”

    “那时你们九大势力再同时出手。”

    “就算杀戮之主分身再多……”

    “至宝再强……”“

    “那一直藏在原始宇宙中的神分身再巨大……”

    “他也必死无疑！”

    觉化之主声音冰冷的阐述着紫月圣地的计划。

    “好狠的计划！”

    巨斧创始者暗暗心惊。

    奇物虽然极端坚硬，凌驾于任何巅峰至宝之上，就算是有小型宇宙辅佐的宇宙最强者也无法击毁。

    可奇物毕竟不是至强至宝，还无法做到完全坚不可摧，现如今公认的宇宙第一炼宝大师坐山客以及两大圣地都有将奇物摧毁并用作炼宝原料的能力。

    将奇物用作炼制至宝的原料时，奇物的邪恶气息一般都会用特殊手段除去。

    但不除去也不是不行。

    一旦将奇物粉碎，而后作为原料加入至宝之中，除了宇宙最强者以及祖神教三大祖神外，宇宙海中的任何宇宙之主察觉不出至宝的异样，更无法感受到至宝中的邪恶气息。

    “要是那杀戮之主不是聂融伪装的，而是一个极端邪恶嗜杀的独行宇宙之主。”

    “面对紫月圣地这阴险的计划，杀戮之主的确得栽，就算拥有能够将任何物质攻击都削弱一百倍的奇特巨兽分身以及直径超过十亿公里的巨大植物类分身都是是如此。”

    “虫族女皇可是有至强宫殿类至宝的。”

    “除了九幽之主这等神力以光年计的怪物外，在我们九大势力的联手辅佐下，就算是神体极端稳定，直径超过了十亿公里的巨大宇宙之主也绝难逃过至强宫殿至宝女皇宫的镇压。”

    巨斧创始者暗道。

    “不过这计划注定无用了。”

    巨斧暗暗嘲笑。

    ps:

    感谢“西皇太二”、天是一叶有云的帆、七千星域、取名字好无语、红木255、平易近人2014、“青山咩”的打赏。感谢“jxs2013”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百二十七章 杀戮之主之死（四）

    倾峰界的内域最有名的宝地之一的巨轮湖上空，一名身高万里，周身散发着白色光芒的神眼族男子脸上带着笑容。

    在这男子的下方。

    在一个内部充斥着大量砂砾的领域推动下，一柄长度超过万里的褐色至宝巨刀正在加速脱离水面。

    十数秒钟之后。

    黑色巨到落入了神眼族男子手中，瞬间就被印刻上了神力印记。

    “重赫刀，普通巅峰攻击类至宝……”

    “不错的收获！”

    神眼族男子脸上带着满意的笑容。

    这神眼族男子正是安永之主，整个宇宙海中最可怕的四阶宇宙之主之一，也是少有的完全不畏惧杀戮之主的宇宙之主中的其中一人。。

    “杀戮之主确实可恶，击杀我神眼族近十位宇宙之主。”

    “可单对我而言……”

    “杀戮之主肆虐反而是一件好事。”

    “杀戮之主将隆闻魔主这位六阶宇宙之主杀死的消息传出后，除了极少数似我这般随身携带者分身的宇宙之主以及少部分完全不怕死的疯狂家伙外，大多数的宇宙之主都离开三大绝地了。”

    “否则巨轮湖这等宝地怎么可能一个宇宙之主都没有？”

    安永之主心情很是愉悦。

    安永之主的主战本尊身体不算巨大，战斗力也不算强大，比混沌城主与彭工之在等五阶宇宙之主明显差了一个层次。但安永之主的宫殿至宝中却一直携带着一个直径足足有一百多万倍公里的植物类分身。

    安永之主不惧杀戮之主的神力对耗。

    也不惧杀戮之主的自爆攻击。

    最近二十年，因为倾峰界中的宇宙之主数量大减，安永之主已经轻易得到了两件顶级至宝至宝了，现在他又得到了一件巅峰层次的至宝战刀。

    “一件巅峰兵器类至宝，两件普通顶级至宝，再加上我原先就积累的的至宝，要是我再得到一件巅峰层次的兵器类至宝，我就差不多可以在族群内部兑换一件巅峰领域类至宝了。”

    安永之主嘀咕道。

    “巨瀑湖刚刚出土了一件巅峰至宝，短时间了不会有至宝诞生了。”

    “接下来去两百万光年外的禁空山看看。”

    “禁空山内部的环境虽然危险，但却是比巨瀑湖还要出名的宝地之一，我兴许能够在那里有所收获。”

    “即使杀戮之主已经有二十年没有在宇宙海出现了，但两大圣地与三大轮回时代的宇宙之主们依然都个个如履薄冰，不敢轻易进入宇宙海。”

    “几乎没有强者竞争……”

    “这日子实在太爽了。”

    一声兴奋的咆哮之后，安永之主朝着内域深处瞬移而去。

    几乎同一时间。

    原始宇宙内部。

    神光殿的虚幻传承考核空间中，聂融的蒙巨兽分身正静静的躺在虚幻传承考核空间中。

    神光殿上方的虚空中。

    身高达到了九万公里的聂融本尊正在极速窜动着，步伐极端深奥，他手中在手中的战刀也在不停使用这各种强大刀法。

    “轰隆隆！”

    空间破裂。

    聂融的刀法变化极多，或快、或慢、或沉、或轻、或堂堂正正、或变化诡异。

    无论聂融使用何种刀法，在他达到宇宙之主极限层次的强大神力以及他手中的至强至宝战刀弑虚刀的加持下，聂融的每一道刀的威都超过了三阶层次。

    半个小时之后。

    “弑虚刀第三重……”

    “绝虚！”

    聂融突然猛地咆哮。

    聂融手中的黑色战刀突然猛地向下劈砍。

    “哗啦！”

    一道长度超过百万公里的裂缝骤然诞生了。

    “究极层次的刀法创造出了三十九种，其中的六种几乎达到究极秘法的极限，几乎算得上是宇宙之主最强秘法之下最高深的刀法了。”

    “究极灵魂攻击秘法创造出了十七种，在究极秘法中属于上等的有两种。”

    “究极级战斗身法创造出了二十三种，在究极秘法中属于上等的有五种。”

    聂融静静的悬浮在虚空中。

    “因为弑虚刀极端契合我，内部的法则秘闻包含着各种法则之道，而且还包含着大量的融合法则之道。”

    “而我领悟的法则正好极广，几乎超过了绝大多数的宇宙之主，包含着十大基础法则与八大融合法则，我刚得到弑虚刀没多久就已经将碎虚刀的第二重给悟透了。”

    “九归战刺第三重密纹的复杂虽然之和碎虚刀的第二重密纹相当，但因为密纹较为极端，密纹内部的法则几乎都来自于时、空以及光、水这四系法则，至今我都没能将九归战刺的第三重密纹悟透。”

    聂融心中思量着。

    “密纹流虽然非常适合用于创造与参悟秘法，但想要创造出超出自身法则造诣的战斗秘法需要非常强大的运气才行。”

    “踏入宇宙之主后，法则不是那么好进步的，在我创造出宇宙之主最强秘法至强之前，九归战刺的第三重密纹看来是悟不透了，我也很难在短时间内创造出宇宙之主最强秘法。”

    “神光殿内部储存着的能量也已经不算多。”

    “是时候离开原始宇宙了！”

    聂融轻声感叹道。

    神力之道的修炼难度远超过法则之道，想要将生命基因提升到三万倍、六万倍、九万倍层次更是千难万难，聂融并没有太多的时间来浪费。

    随着聂融心念一动，一艘长度接近一千万公里的白色流线型至宝战船突然在神光殿外出现。

    这座战船正是至宝镇铂。

    聂融在九棱山得到的巅峰极品宫殿类至宝。

    镇铂虽然不能像神光殿那般完全隔绝灵魂攻击，但也能将灵魂攻击削弱十倍，剩下的各种威能都不在神光殿之下，在攻击方面也有相当的威能，是聂融手中的排名第二的宫殿类至宝。

    瞬间之后。

    上等巅峰宫殿类至宝、巅峰极品攻击类灵魂至宝、上等巅峰灵魂攻击类至宝、巅峰极品铠甲类至宝、巅峰极品战刀类至宝、巅峰极品领域类至宝……

    近十件巅峰层次的强大至宝从神光殿内瞬移而出，并接连进入了镇珀内部。

    聂融的孛雪藤分身也随之进入了镇铂之中。

    “按照觉化所说，紫月圣地应该还需要十三个纪元才能那掺杂了奇物的至宝制造出来。”

    “可惜我不想再浪费十三个纪元的时间了。”

    “而且那至宝缺陷太大，不能带回原始宇宙，否则将那至宝收入囊中也是一个不错的选择。”

    聂融嘲讽着笑道。

    聂融瞬间通过虚拟宇宙传给巨斧创始者发出了邮件。

    “杀戮之主已死！”

    邮件只有短短六个字。(未完待续。)

第三百二十八章 杀戮之主之死（完）

    杀戮之主是一个怪物，是最近数个轮回时代从未出现的怪物。

    刚出现在宇宙海就夺取了神眼族四阶顶尖宇宙之主尘灭之主的战利品，并打算击杀尘灭之主。

    杀戮之主此后更是疯狂。

    遇到尘灭之主的一个月后，杀戮之主在万漩湖五击杀了神幻之主、横殿领主、震恐之主、臂诸之主、明兽之主、焰火之主、横蟹之主，血锤之主、明兰之主共九名来自两大圣地与三大轮回时代的宇宙之主。

    此举震撼了整个宇宙海。

    更为可怕的是……

    杀戮之主居然在紫月圣地、神眼族、骸族、第二轮回时代祖神教、第一轮回时代的火源族、第一轮回时代雷暴星族等六大势力的数位宇宙最强者以及过百宇宙之主的联手围剿下逃之夭夭了。

    如此可怕的战绩只是一个开始。

    神幻之主等人陨落后不到二十年，物神之主、弘兽之主、狰首魔主、鳐焦之主、轰痕之主、万心之主、南明神主等八名来自东帝圣地宇宙与三大轮回时代宇宙之主被杀戮之主接连击杀夺宝。

    在此后的千余年间。

    五头魔主、巫童之主、幻灭之主、究战魔主、恫恐神主、寂灭之主、兰血在主、巫山之主、究魄神主、坊牧之主、同心之主等接近一百四十名宇宙之主陨落了在了杀戮之主手中。

    在此期间，杀戮之主遭受过宇宙海各大势力多次围剿，但绝大多时候他都逃之夭夭了，甚至曾经抗下了两名宇宙最强者以及数十名宇宙之主联合灵魂攻击。

    无比嗜杀！无比疯狂！无比难缠！

    这就是杀戮之主。

    一个杀伤力惊人，但是本身却几乎不可能被杀死的可怕存在。

    一个超级怪物！

    因为忌惮杀戮之主，原始宇宙内部超过八成的宇宙之主以及第一第二轮回时代超过四成的的宇宙之主纷纷暂离宇宙海，只有少部分实力达到了五阶层次以及拥有神分身的宇宙之主依然敢呆在宇宙海中。

    二十年之前。

    杀戮之主与来自紫月圣地的隆闻魔主以及来神眼族的九归之主和星兰之主一战，拥有至强至宝六阶顶尖宇宙之主隆闻魔主被杀，至宝被夺，联手后实力足以媲美三四名五阶顶尖宇宙之主的九归之主夫妇陨落。

    此战结果公布后。

    宇宙海震怖。

    除了少数拥有神分身以及性格天生就不怕死的宇宙之主外，宇宙海几乎所有的宇宙之主都逃离了三大绝地，整个宇宙海为之一空。

    就在第一第二轮回时代正对杀戮之之恨之入骨的时候。

    就在东帝圣地保持沉默的时候。

    就在原始宇宙各大强族以及顶级实力正在无比担心杀戮之主会在原始宇宙大开杀戒的时候。

    就在原始宇宙八大超级势力正在暗暗期待的时候。

    就在紫月圣地正自信满满的锻造添加了奇物的至宝的时候。

    “杀戮之主已死！”

    一道让原始宇宙内部亿万族群以及宇宙海近百大势力无比震惊的消息从原始宇宙人类族群传出。

    “原始宇宙人类族群的巨斧创始者在神国空间发现了杀戮之主。”

    “在人类十数名宇宙之主以及以及一位宇宙最强者的的联手攻击下，在巨斧新得到的强大至宝的辅佐下……”

    “杀戮之主的巨兽分身被杀。”

    “藤蔓分身自爆。”

    “另一个直径接近一亿公里的巨大山脉分身被镇压封印，杀戮之主最后不得不自爆。”

    巨斧创始者随之公布了杀死杀戮之主的部分过程信息。

    随着两道消息连接传出，宇宙海各大族群一片喧哗！

    击杀了近一百四十名宇宙之主，迫使宇宙海绝大多数宇宙之主不敢进入三大绝地，逃过了包括了两大圣地在内的宇宙海各大势力数十次围杀的可怕祸害居然陨落在了区区原始宇宙人族手中？

    各大势力的第一反应是不相信。

    人族虽然是原始宇宙九大超级势力之一，曾经出过原祖这等不可思议的存在，但现如今的人族实力并不强。

    巨斧的实力在没有至强至宝的宇宙最强者中虽然还算不错，但也就是一后辈，威慑力还不及拥有至强至宝的梦妖祖与震妖祖。

    人族内部的混沌城主与彭工之主实力虽然都还可以，但人族也就只有这两个五阶宇宙之主而已。

    人族的居然能够对付杀戮之主？

    简直是在说笑话。

    可随着巨斧创始者将从杀戮之主身上得到的至强攻击类至宝以及其他十个数件强大至宝在梦妖祖、震妖祖、虫族女皇、机械族父神、晶族的圣主、狱族的魔主、星空巨兽联盟的老兽神的意念投影中展示出来，人类族群围杀了杀戮之主的事实显露无疑。

    一时间，宇宙海再次沸腾。

    “杀戮之主杀死了我兄弟，现在他居然死了，真是太好了。”

    “他活该有有今天。”

    “进入宇宙海不到两千年就彻底陨落，这就是肆无忌惮的杀戮的下场。”

    “那个疯子早就该死了。”

    “杀戮之主被杀，我驼马一族再也不用担心杀戮之会在原始宇宙内部打开杀戒了。我的实力只有两阶，神体高度只有两百公里，铠甲在顶级至宝中几乎垫底，不说是是自爆攻击了，我甚至抗不下杀戮之主的正常攻击。”

    “原始宇宙人族干得不错！”

    “终于又可以去宇宙海探宝了，刚刚从准宇宙之主成为真正的宇宙之主就遇到了杀戮之主这一怪物，最近两百多年，我一直都没有去过三大绝地。”

    高兴欢腾者有。

    “杀戮之主可是曾经击杀过近一百四十名宇宙之主的，但他只陨落了区区九次而已，而且几乎从不携带巅峰极品层次的至宝，杀戮之主留下的宝可不少，绝对足以武装过百宇宙之主。”

    “原祖那个老疯子被镇压后，我们与人类相邻的三大种族好不容易才抬起头来。现在人族居然得到杀戮之主的宝物，其中更是用屠隆战斧这个至强至宝，人族的实力将会暴增，这对于我们妖族、虫族、机械族而言可不是好事。”

    “原始宇宙内部人族中，除了彭工之主、混沌城主、虚金之主、青东之主、荒鉴之主、龙行之主、冰封之主外，剩下的实力都只有三阶而已，好几个在三阶中都不算拔尖。人族一下子得到这么多宝物，肯定会给族内的宇宙之主不少强大至宝，幽侯之主与延山之主等弱小宇宙之主正是最好的猎杀对象。”

    “如此多的宝物，人族哪里配拥有？”

    嫉妒仇恨者有。

    可最憋屈的开始紫月圣地。

    紫月圣地内部。

    一个直径约零点三个光年，内部充斥着浓厚宇宙能量的奇特位面中，紫月圣地内部的三大宇宙最强者正围坐在一张三角形紫色半透明桌子旁边。

    “为了对付杀戮之主，我紫月圣地毁了一件奇物，并且消耗了大量的宝物，杀戮之主居然就死了”

    “我紫月圣地之所以联系原始宇宙极端势力对付杀戮之主，除了报复杀戮之主外，很重要的一个目的就是那屠隆战斧拿回来。”

    “当初原始宇宙九大势力已经同意，在计划成功后将屠隆战斧交给我紫月圣地。”

    “现在计划还没有实施杀戮之主就死了。”

    “投入全都白费了。”

    觉化之主皱眉道。

    “原始宇宙人类族群没有依靠我们的计划就单独除掉了杀戮之主，我们的计划完全去用，人类也丝毫没有借到我们紫月圣地的力量，他们应该不会屠隆战斧还给我紫月圣地了。”

    叹息声音响起。

    “不还？他们敢！”

    “我紫月圣地是宇宙海两大圣地之一，存在了无尽纪元，区区人族敢吞下我们的至强至宝？”

    “如果是神眼族与骸族等拥有数位宇宙最强者的势力也就算了，区区人族而已。就算原始宇宙人族没有用到我们的计划，他们也必须将屠隆战斧还回来。”

    “否则我要让人族的宇宙之主不敢进入宇宙海！”

    紫血魔主声音沙哑。

    “杀戮之主在最近一千多年间连续击杀了我紫月圣地数位宇宙之主，甚至击杀了隆闻这位六阶宇宙之主，让我们紫月圣地颜面扫地。”

    “杀戮之主这等疯子就一个，我们现在必须要向三大轮回时代证明我们紫月圣地依然拥有不可挑衅的威严。”

    “要是原始宇宙人族不识趣……”

    “就用他们来立威！”

    “巨斧那小家伙实力虽然还算不错，但就算他得到了隆闻的至强至宝战斧，他的实力最多也就八阶顶尖而已。我们三个实力虽然也都只有八阶顶尖，但是每个人都有数件至强至宝在身，足以击败他。”

    “要是我们三人联手，甚至足以镇压封印他。”

    紫血魔主面色狰狞。

    “这倒也是。宇宙海强者为尊，我紫月圣地更是强者中的强者，人族自然应该以我紫月圣地为尊。”

    “觉化，你去联系原始宇宙人族的巨斧那小家伙，让他将屠隆战斧以及我紫月圣地其他几位陨落在杀戮之主手中的宇宙之主的宝物还回来。”

    威严的声音继续响起。

    “好，交给我，我立刻就出发。”

    觉化真神点头。(未完待续。)

第三百二十九章 巨斧

    虚拟宇宙内部，一个位面边缘存在着大量黑色星光的奇特位面空间中，巨斧创始者以及包括聂融在内的人族十九名宇宙之主聚集在了一张巨大的白色的长方形古朴石桌的周围。

    “各位，这是紫月圣地刚刚通过妖族的嫦鹫之主之主传来的信息。”

    宛如野人一般的巨斧穿着开口说道。

    在巨斧的控制之下，一张长宽都接近万里的白色大纸出现在了桌子上空的虚空中。

    纸上的字并不多，还不足一千，文字阐述的内容也并不复杂，任何学习过人族通用宇宙语言的人类都能够看懂。

    人族的宇宙之主们自然也都瞬间就明白了了纸张所携带的信息。

    “直接像喝令属下一般让我们人类族**出屠隆战斧以及其他几位原隶属于紫月圣地的至宝？并且威胁我们，要是我们不将那些至宝交出去，紫月圣地的宇宙之主就会在宇宙海中对我人类的宇宙之主们下手？”

    “紫月圣地的那三个老家伙甚至可能会对巨斧下手”

    “实在太傲慢了！”

    “紫月圣地完全没把我人类人族族群放在眼里！”

    荒鉴之主突然怒吼。

    “交出屠隆战斧以及剩下的原属于紫月圣地的至宝我人类就能够获得紫月圣地的友谊，否则紫月圣地就会对围攻人类族群所有敢进入宇宙海的宇宙之主，并且也会围攻巨斧。”

    “如此一来，我人族必定会面临亡族灭种之危？”

    总是笑呵呵的彭工之主眼眸中也满是戾气。

    “这语气，就像命令奴仆一般。”

    “紫月圣地以为我们人类是谁？晶族与狱族那等族内的宇宙最强者实力一般，而且没有任何至强至宝的弱小族群？”

    “我人族现如今实力大增，我们还会怕他紫月圣地？”

    “可恶的紫月圣地！”

    “一群欺软怕硬的混蛋！”

    张纸中传递出来的信息瞬间就令人类所有的宇宙之主愤怒了。

    “原祖纵横宇宙海时，紫月压根完全不敢在宇宙海中对我人类族群的宇宙之主下手。”

    “现在巨斧你有四件至强至宝在身，战力达到了九阶顶尖，而且攻防无敌，就算不如当初的原祖，但也差不了多少了。”

    “保命能力甚至比原祖海强！”

    “聂融伪装出来的杀戮之主都能让紫月圣地的宇宙之主们像乌龟一般缩在他们的小型宇宙中。”

    “我们人族还怕他紫月圣地？”

    虚金之主更是大声咆哮。

    交出至强至宝以及其他元素与紫月圣地的大量至宝，唯一的好处为能够得到紫月圣地的友谊。

    不交出至宝，紫月圣地的所有宇宙之主都将会刻意针对进入宇宙海的所有人类之主，紫月圣地的宇宙最强者将会对巨斧创始者出手。

    一旦巨斧被杀或者被镇压，紫月圣地还将会咄使原始宇宙内部的各大势力对人类族群出手……

    那就是执掌中透露出来的最基本信息。

    内容很简单。

    语气很粗暴。

    充满了威胁的意味。

    态度高高在上。

    “紫月圣地！”

    混沌城主与黑暗之主眼眸中也满是怒意。

    人族曾经出现过原祖这一在宇宙初期就打扁三大轮回时代无敌手，就连拥有七位宇宙最强者的神眼族都选择避退，而且能够创造出虚拟宇宙的原祖。

    人类内部的宇宙之主本心底都是极端自傲的……

    就算原祖被镇压了也依然如此。

    原祖被镇压后，人族实力一落千丈，巨斧实力虽然不错，但苦于没有至强至宝，人族只能选择选择低调行事，巨斧甚至都不敢完全暴漏自身的实力，以免因为光芒太盛而让人族迎来灾祸。

    由一个在宇宙海中让足足拥有七位宇宙最强者的神眼族忌惮，在原始宇宙内部可以和有原始宇宙庇护的祖神教比肩的超级强者沦落为了原始宇宙九大超级势力中很普通的一个，而且隐隐有还被拥有两位宇宙最强者的妖族赶超的趋势。

    人族的宇宙之主们心头一直都憋着一股气。

    如今巨斧得到四件至强至宝，堪称宇宙海三大轮回时代至强至宝最多的宇宙最强者。

    再加行巨斧本身就极强。

    巨斧现如今绝对宇宙海所有宇宙之主中最最可怕的存在，靠着更多也更为全面的至宝，巨斧的综合实力甚至还在被称为宇宙海第一强者的神眼真主之上。

    要是巨斧再经过得到些磨砺……

    他还能够更强！

    紫月圣地传来的信息完全将隐忍了数万亿纪元的人类之主们的给引爆了。有巨斧作为支撑，隐忍了数万亿纪元的人族宇宙之主们已经不想继续隐忍了。

    “紫月圣地还真是够狂的，几乎无视了巨斧与我们人类族群的实力。”

    “巨斧，给他们一个深刻教训。”

    “紫月圣地至今依然活着的宇宙最强者只有觉化真神与紫血魔主等三人而已，而且他们都已经失去了各自的小型宇宙，实力都都只是八阶层次。”

    “就算他们三个联手也不是你的对手。”

    聂融也冷声道。

    身为人类族群的一份子，聂融心里也从紫月圣地传来的信息中感受到了一股深深的侮辱。

    “这是当然的！”

    “自原祖被镇压，我人类族群一直隐忍，我也一直低调隐忍，甚至只能发挥出隐隐八阶的实力。现在我得到四件至强至宝，其中更是有极为契合我的战斧类攻击至强至宝，我的实力终于能够展现一次了。”

    巨斧唏嘘感叹着说道。

    “当然原祖曾经打遍宇宙海无敌手，让所有宇宙最最强者都感到畏惧，远远看见原祖就选择逃离。”

    “现在我也模仿原祖一次！”

    “本想在两大轮回时代中找一个宇宙最强者来立威的，既然紫月圣地想自动凑上来，我就先拿紫月圣地开斧。”

    巨斧眼中满是光芒。

    ps:

    ――

    （五更：第一更）

    ――

    感谢“当初钟”、西皇太二、天是一叶有云的帆、七千星域、蜗牛的书海、书友160911100816994、取名字好无语、红木255、“笨笨的家”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百三十章 巨斧的咆哮

    原始宇宙十亿光年之外存在着一处最大宽度约三百个光年，存在着大量灰色雾气。灰色云雾上方有一座缓缓旋转着的白色的巨山的险地。

    这处险地名为恒雾山。

    也是二十年前紫月圣地的觉化真神约见原始宇宙九大巅峰势力的场所。

    白色巨山的最巅峰。

    “原始宇宙人类族群的巨斧头，区区一个后辈，虽然实力还算不错，但也强不到哪里去。就算得到了隆闻的至强至宝战斧，他的综合战力也不及我，保命能力更是与我相距甚远。”

    “如果乖乖的将屠隆战斧以及余下的交出来也就算了。”

    “要是拒绝……”

    “那就别怪我紫月圣地下狠手了。”

    “最近千年，杀戮之主肆虐宇宙海，我紫月圣地陨落了许多宇宙之主，甚至连隆闻这六阶顶尖宇宙之主都被杀了，我紫月圣地颜面大失。”

    “我紫月圣地正好需要用一个宇宙最强者来立威！”

    觉化真神喃语着。

    身为与紫月圣地内部与紫月始祖在同一轮回时代崛起的宇宙最强者，觉化真神的实力在小型宇宙泯灭后虽然下降了许些，但觉化的实力在宇宙海众多宇宙最强者中依然是排在上等的。

    至强念力至宝。

    至强领域至宝。

    至强灵魂至宝。

    至强宫殿至宝。

    在漫长时间积累下，觉化真神足足有四件至强至宝傍身，剩下的护体铠甲类至宝与近身攻击类至宝也都达到了奇物层次。

    觉化的综合战力在八阶宇宙最强者中绝对是属于最拔尖的。

    觉化真神突然将头抬起。

    空间波动诞生。

    宛如野人一般的巨斧创始者突然出现在了距离觉化真神约一千万公里的虚空中。

    巨斧创始者手中。

    一柄斧面宽度超过万里的巨大黑色巨斧正散发着极为强大的威压。

    “将屠隆战斧拿来了。”

    觉化真神脸上浮现出了笑容，目光落在了巨斧创始者手中的巨大斧头之上。

    “巨斧，你们人类族群还是够幸运的，居然侥幸发现了杀戮之主的神国，并杀死了杀戮之主的全部分身，得到了杀戮之主的所有至宝。”

    “原祖实力虽然很强，但他在崛起不到万亿纪元就被镇压了，没有给你们人类族群留下不少至宝。你的实力不够，没而且有至强至宝傍身，最近数万亿纪元你呆在宇宙海中的时间并不算多，你应该也没有在宇宙海中得到多少至宝。”

    “你人族内部的宇宙之主实力也很一般。”

    “杀戮之主曾经击杀了近一百四十名宇宙之主，其中大部分来自于第一第二轮回时代，你们人族这次从杀戮之主手中的至宝至少相当你们整个族群内部所有至宝之和的五到六倍。”

    觉化真神朝着巨斧创始者看去。

    “确实如此！”

    巨斧创始者声音隆隆。

    “我紫月圣地有数名宇宙之主陨落在了杀戮之主手中，其中还包括隆闻这名六阶顶尖宇宙之主，我们紫月圣地内部的强者无比痛恨杀戮之主。”

    “你们人族这次杀灭了杀戮之主，我紫月圣地非常欣慰，你们原始宇宙人族将会得到我紫月圣地的好感与友谊。”

    “巨斧，将屠隆战斧以及其属于我紫月圣地的至宝都拿出来吧。”

    “从今以后，只要你人类族群联盟的宇宙之主不与我紫月圣地的宇宙之主争夺宝物，我紫月圣地的宇宙之主将不会主动攻击你人类族群联盟在宇宙海中闯荡寻宝的宇宙之主们。”

    觉化真神笑着说道。

    “用一件至强至宝，数件巅峰极品至宝，大量巅峰以及顶级至宝交给你觉化，目的只是得到你紫月圣地的友谊？”

    “觉化，紫月圣地是不是想得太好了？”

    巨斧创始者朗声道。

    “巨斧，你是什么意思？”

    觉化真神面色微变。

    “就是我话里的意思！”

    巨斧凝声说道。

    “巨斧，你人类族群不想将属于我紫月圣地的至宝交出来？”觉化真神眼中浮现出了深深的寒光。“我通过妖族的嫦鹫之主给你们人族传递过信息，我紫月圣地的意思你应该很明白。”

    “如果你不交出属于我紫月圣地的至宝，你人族休想有宇宙之主冷进入宇宙海磨砺寻宝。”

    “就连你也别想进入宇宙海。”

    “怎么？巨斧，你难道你想要你人类族群的法则彻底停止吗？”

    “或者说你想要你人类族群灭族？”

    觉化瞪向巨斧创始者。

    “哈哈哈哈，身死族内灭族？你紫月圣地居然敢说神识族灭？”

    “一旦不交就会在宇宙海刻意针对我人族的宇宙之主下手！”

    “甚至对我下手！”

    “要是我被镇压，你紫月圣地甚至还会鼓动原始宇宙的其他势力对我人族下手，让我人类族群彻底灭绝！”

    “觉化，在原祖纵横宇宙海的时期你紫月圣地敢叫嚣敢向我提出如此无理的苛刻条件？”

    “敢叫嚣灭我人族？”

    巨斧创始者眼中满是凶光。

    “原祖在时，我紫月圣地确实对你人类族群忌惮三分。”

    “可现在原祖不在了！”

    “巨斧，我劝你最好别做愚蠢的决定。就算你得到了屠隆战斧，能够将实力提升一个层次，但你的战力最多也就八阶顶尖而已，只能与我齐平。而我除了拥有攻击力念力至强至宝外，还拥有三件至强至宝。”

    “和我紫月圣地做对，你的下场只能是身死族灭！”

    觉化真神冷声道。

    一瞬之间，觉化真神手中出现一柄散发着强大威压的紫色长梭。与此同时，一个极端强大的紫黑色领域也将将整个虚空完全笼罩。

    “确实非常好欺负！”

    “对于你紫月圣地而言，只有一个宇宙最强者的势力确实非常好欺负！”

    “但你找错对象了！”

    “身死族灭？”

    “觉化，我今天就要你知想要要灭我人类族群的后果！”

    “你准备陨落吧！”

    巨斧声音中满是戾气。

    “第十三！”

    巨斧猛地咆哮。

    “轰隆隆！”

    巨斧手中的斧头猛地劈下。

    一瞬间，觉化真神控制下的强大领域瞬间如水面般被劈开。(未完待续。)

第三百三十一章 压制

    “一斧就劈开了我的至强领域觉空海的束缚，巨斧的实力确实达到了八阶顶尖层次。有屠隆战斧的辅佐，巨斧在宇宙海众多宇宙最强者中已经属于上等行列了。”

    “不过巨斧自身擅长的就是斧法，屠隆战斧很契合他，他拥有这等战力也在预料之中。”

    觉化真神非常镇定。

    八阶顶尖而已。

    巨斧的实力并没有超出觉化的预计。

    在至强领域类至宝觉空海的辅佐下，觉化突然猛地朝着后方加速退去，和巨斧拉开了不少的距离。与此同时，觉化手中的紫色的长梭形念力攻击至强至宝猛的变大，化为了一柄长度超过十万公里的庞然大物。

    “巨斧，你以为得到我紫月圣地的屠隆战斧你就你能够与我匹敌了？”

    “我现在就让你见识只有一个件至强至宝的八阶顶尖宇宙最强者与拥有多件至强至宝的八阶顶尖宇宙最强者的区别。”

    “选择对抗我紫月圣地就是你人族最错误的决定！”

    觉化真神嘲讽着喝道。

    “化灭梭！”

    觉化一声咆哮。

    紫色长梭朝着巨斧创始者急速攻击而去。

    刹那间后，长度已经涨到了三十万公里，速度也达到了过万倍光速的至强攻击类念力至宝化灭梭来到了手持黑色神斧的巨斧创始者的前方。

    “化灭之刺！”

    “第十三斧！”

    巨斧与觉化两人同时咆哮。

    空间破裂！

    领域震荡！

    紫色攻击类念力至宝化灭梭在黑色神斧的攻击之下瞬间朝着后方飞去。与紫色长梭拼成势均力敌，在至强至宝领域觉空海的压制下甚至隐隐落入了下风的巨斧创始者也猛地朝着后方抛飞开去。

    “巨斧，你实力确实不错，攻击力与我相当，但我至宝远比你多，战斗手段也远比丰富。”

    “我能够压制住你！”

    “而且现在我只动用了两件至强至宝而已，我还有两件至强至宝未用。也许都不用我紫月圣地三大宇宙最强者联手，单凭我一个人都能镇压封印你。”

    觉化大声狂笑。。

    “你还有别的手段？”

    “我也是！”

    “觉化，你能够占据上风的也有只有这一次了。你紫月圣地居然敢危险灭我人族，今天我要让你紫月圣地付出代价。”

    巨斧笑声隆隆。

    “巨斧，你说什么大话？”

    “让我紫月圣地在今天付出代价，难道你想凭借区区一柄至强至宝战斧就击杀我或者镇压封印我？”

    “别说是你了。”

    “就算面对第一真主乃至是原祖我都能保命。”

    觉化不屑嘲讽。

    “看来我确实有很多年没有真正在宇宙海中出手了，居然连你这一刚刚得到一柄至强攻击至宝的稚嫩宇宙最强者都敢瞧不起我了。巨斧，我现在就让你明白我紫月圣地内部宇宙最强者真正的实力！”

    觉化冷声笑道，眼中带着杀意。

    “化灭之刺！”

    觉化再次咆哮。

    长度达到了三十万公里的紫色至强至宝化灭梭再次加速。

    在至强领域觉空海的辅佐下，紫色长梭不仅加速度极为惊人，长梭本身携带者的攻击力也非常的可怕。虽然威能没有到达九阶，但却比绝大多数的八阶顶尖真神的最强攻击更强。

    “至强领悟类至宝辅佐下的八阶顶尖念力攻击……”

    “并不值得畏惧！”

    宛如野人般的巨斧豪迈大笑，直接朝着着紫色长梭迎去。

    就在巨斧与创始者与至强攻击念力至宝的缩短到了不足三百万公里的时候。

    “化灭漩涡！”

    觉化双眸骤然睁大。

    在觉化的双眼中，两道内部存在着一个可怕漩涡虚影复杂法则秘纹突然出现。

    “巨斧的实力虽然不错，达到了八阶顶尖层次，但巨斧毕竟是一个后辈，在原始宇宙内部的宇宙最强者中都不算古老，他的灵魂防御肯定算不上强。”

    “在我八阶顶尖的灵魂攻击下，他就算不死，但肯定也会出现瞬间的发蒙，难以抵挡化灭梭的攻击。”

    “正面受到八阶顶尖的强大攻击。”

    “巨斧就算不死……”

    “他也会损耗大量的神力！”

    觉化真神很是得意。

    在战斗方式与手段接近的情况下，实力处于同级别的宇宙之主或者宇宙最强者往往会拼得势均力敌。就算实力比对方弱一个层次，一般也只是被压制而已，短时间内是绝没有生命之危的。

    可要是战斗方式不同……

    结果就难说了。

    要是遇到战斗方式完全相克的，就算实力相差不大，乃是处于同一层次，也未尝没有将对手击杀的可能。

    拥有多种至强至宝。

    拥有多种战斗手段。

    这就是觉化真神无比自信，甚至瞧不起巨斧创始者的原因了。

    觉化真神拥有念力攻击类、领域类、领域类、宫殿类四件至强至宝，战斗方式全面，很难被宇宙海中的强者克制。相反，靠着数量众多的至强至宝以及多样的战斗手段，觉化能够克制许多人。

    极短的时间之后。

    在至强领域类至宝觉空海的辅佐下，至强攻击至宝化灭梭已经达到了巨斧创始者的前方。

    “觉化，看我劈飞这念力至强至宝！！”

    在咆哮声中，巨斧手中的黑色大斧迅速扬起。

    与此同时。

    一道充满着可怕漩涡的虚幻神力轰击在了巨斧的身体上。

    “成了！”

    “时机把握得刚刚好！”

    觉化大喜。

    可觉化脸上的喜色瞬间就散去了。

    “第十四！”

    巨斧怒吼。

    虽然巨斧创始者已经被虚幻神入侵了，但是他的行动却没有出现丝毫的停顿。

    一斧之主……

    至强念力内攻击至宝化灭梭瞬间被击飞。

    “巨斧居然无视了我的灵魂攻击，而且还劈飞了化灭梭？他怎么肯让这么可怕！巨斧不仅灵魂防御力极端强大，他的斧法也绝对达到了九阶层次。”

    “这下糟了！”

    “巨斧拥有九阶的物质攻击力和能够完全无视我的灵魂攻击的可怕灵魂防御，我的攻击力将会虚设远逊于他，甚至连决空海也难以对他造成有效的束缚。”

    “巨斧就算至宝不如我，但也足以死死压制我！”

    觉化真神慌了。(未完待续。)

第三百三十二章 至强宫殿至宝

    八阶宇宙最强者与九阶宇宙最强者完全是两个概念。

    宇宙海的内部，任何有至强至宝傍身的宇宙最强者都能够拥有八阶战力，而九阶宇宙最强者却一个轮回时代都不一定能够能够出一个。

    巨斧擅长的是物质攻击。

    以攻击力达到了九阶层次的斧法开路，就连至强领域类至宝也难以对巨斧造成太大的束缚。

    “原祖本就极为变态了，没有任何至强至宝在手实力都能到达十阶顶尖。”

    “巨斧居然也能够强大到如此地步？”

    觉化真神不敢相信。

    “巨斧不可匹敌，必须先逃，而后再召集紫血以及梧月联手对付他。巨斧虽然攻击力强大，达到了九阶层次，但他只有从隆闻身上得到的攻击至强至宝屠隆战斧而已，神体防御能力存在着缺陷。”

    “我、紫血、梧月三个都拥有八阶顶尖实力，而且都有数件至强至宝在手。”

    “联手后依然拥有镇压乃至击杀巨斧的可能。”

    觉化心中急速思量。

    可巨斧瞬间就让觉化的打算崩溃了。

    聂融伪装成杀戮之主而得到的至宝刚刚洗白，对人族心怀窥伺的实力非常的多。巨斧虽然很强，但人类的宇宙之主们却并没有巨斧这般实力。

    为了人族宇宙之主们在宇宙海闯荡的安全，巨斧需要立威。

    而觉化真神正是送上门来的立威对象。

    最为重要的是，紫月圣地引爆了巨斧创始者的怒火。

    威胁灭绝人族族群！

    对于在原祖被镇压后一直战战兢兢，深恐人族会出意外的巨斧创始者而眼，紫月圣地显然犯了禁忌。

    巨斧绝不允许觉化轻易逃走。

    “第十五斧！”

    随着巨斧再次咆哮。

    天空顿时浑昏暗了下来，以巨斧为中心的方圆近亿公里范围内的空间仿佛瞬间由白天转到了黑夜。无尽的黑夜中，一道巨大的巨斧虚影内部蕴含着一个完整的宇宙。

    “第十五斧！”

    “不可能！”

    觉化真神目瞪口呆。

    看着那内部仿佛存在着一方世界的可怕斧头虚影……

    感受着那虚影带来的强**则威压……

    觉化心脏都在抽搐。

    身为紫月圣地最古老的存在，觉化的虽然实力只有八阶，但他曾经在宇宙海中见到过的九阶乃至借助至强至宝后能够拥有十阶战力的宇宙最强者都不止一个。

    毫无疑问。

    巨斧劈出的这一斧已经达到了九阶顶尖层次。

    九阶顶尖的攻击力太过骇人，巨斧与觉化之间的距离也算不上远。

    破开觉空海。

    劈开化灭梭。

    斩开觉名戟。

    巨斧以不可抵挡的势头瞬间就冲到了觉化之主的前方，将斧头直接劈在了觉化的胸前的铠甲上。

    “噗嗤！”

    觉化瞬间吐血。

    瞬间就宛如玩偶般以超过万倍的光速猛地向后抛飞了开去。

    “好可怕，不愧是九阶顶尖层次的攻击。”

    觉化惊骇而又感慨。

    巨斧的黑色大斧中的携带者的威能虽然经过了层层削弱，但觉化还是受了轻伤。

    “巨斧的物质攻击力太强。”

    “对于绝大多数的宇宙最强者而言，攻击力的强弱就决定了速度的快慢。巨斧的实力达到了九阶顶尖，他的加速度与极限速度都远超过我，觉空海也难以给他造成太大的束缚。”

    “只能躲进宫殿中了。”

    觉化瞬间下定了决心。

    正在抛飞中的觉化旁边，一座紫黑色的三层巨塔突然出现在了了他的前方。

    竭力停下之后，觉化迅速窜入了塔形宫殿内部。

    “彻底安全了！”

    觉化长舒了一口气。

    至强宫殿至宝是所有至强至宝中最珍贵的，仗之足以纵横宇宙海，就连三大绝地中的核心区域也没有能够摧毁至强至宝宫殿的险地。

    “九阶顶尖的战力啊，只不过多了一柄至强至宝斧头而已，巨斧这不起眼的家伙居然能够拥有如此可怕的实力。”

    “就算紫血与梧月赶来也对付不了这巨斧了。”

    觉化真神摇头感叹。

    身为八阶顶尖宇宙最强者，觉化就算正面与巨斧对战也不会在短时间内被杀死。

    但巨斧的近身战能力实在太强，而觉化擅长的却是念力与灵魂攻击，他没有用于近身战的至强至宝兵器以及用于护体的至强至宝铠甲傍身。

    真要与巨斧硬抗，觉化的面临的危险并不算低。

    “至强宫殿类至宝？”

    巨斧停了下来，双眸中满是莫名的神色。

    与此同时。

    紫月圣地内部。

    “巨斧的实力已经达到了九阶顶尖层次，我完全不是他的对手。”

    “现在我已经进入了觉神殿中，没有了生命危险与镇压之危，不过我们此前制定的计划却已经全部无用了了，不仅不能拿原始宇宙人类族群立威，而且还得罪一个九阶顶尖强者。”

    觉化向通过神力化身向紫血魔主以及梧月神主告知他与巨斧一战的情况。

    “巨斧那个不起眼的家伙居然拥有九阶顶尖的实力。”

    “怎么强？”

    紫血魔主惊骇。

    “巨斧确实有九阶顶尖的实力，这一点我可以完全确认。”

    觉化之主点头道。

    “巨斧此前一直很不起眼，在宇宙海中闯荡时也极为低调，几乎不和其他的宇宙最强者动手，如此情况他都有九阶顶尖的战力。要是得到了足够的磨砺，他很可能会有十阶战力。”

    “巨斧现如今就已经不是我们三个能够战胜的。”

    “巨斧实力虽然不错，但想比他也不愿意将我紫月圣地得罪狠了。觉化，你代表我紫月圣地向原始宇宙人族的巨斧服一个软，我们与原始宇宙人族的这段冲突应该可以就可以翻过去了。”

    桐月神主声音缥缈。

    “好，我明白了！”

    觉化点头道。

    紫血魔主虽然不满，但他也并没有反驳。

    九阶顶尖宇宙之主确实已经不是现如今的紫月圣地可以对付的了。

    就在这个时候。

    “不好，巨斧那家伙！”

    觉化的神分身脸上突然浮现出了惶恐之色。

    ――

    （第四更）

    抱歉，今天只有四更了。明天是十一的最后一天，争取补上来。

    ――(未完待续。)

第三百三十三章 封印与求救

    恒雾山的上空，无边黑暗降临。

    巨斧创始者右手持着长度超过五万里的黑色巨斧，以着不可阻挡的姿态破开觉空海的束缚。

    与此同时。

    巨斧右手手掌处的黑色铠甲变得无比巨大，化为了一个宽度超过十亿公里的黑色巨手掌，手掌朝着觉化乘坐的紫黑色塔形至强宫殿至宝龙笼罩而下。

    巨大手掌上方。

    一座高度同样超过十亿公里的黑色球形宫殿行进速度也非常的惊人。

    “这一束缚类秘法……”

    “是上上一个轮回时代的宇宙海第一强者战圣魔主通过圣魔铠施展而出的九阶顶尖擒拿类秘法圣魔之手！”

    “那宫殿至宝散发出来的威压极端强大……

    “是至强至宝！”

    “除了从杀戮之主那里得到的屠隆战斧外，巨斧居然还有两件至强至宝，其中分别还是战圣魔主的圣魔铠和一件完全陌生的宫殿类至强至宝？”

    觉化难以相信。

    “杀戮之主防御力强大，分身众多，而且分身也无比巨大，他甚至曾经在宇宙海长时间抗住两位宇宙最强者连同数十位宇宙之主的围攻而不陨落，非常难对付。”

    “怪不得杀戮之主会载在人族手中，原来巨斧居然得到了至强宫殿类至宝。”

    “这下可糟了！”

    紫色太形宫殿内部的觉化真神彻底惶恐。

    至强宫殿类至宝无比强大。

    这绝对没错。

    宇宙海中的任何险地与环境都无法杀死至强宫殿至宝中的强者。

    这也没有错。

    但杀不死并不代表无法镇压。

    神眼族是宇宙海第一强族，就算是拥有至强宫殿类至宝的独行宇宙最强者都不愿意招惹，最主要的原因就是神眼族七大真主联手产生的威能太过可怕，绝对有能力镇压封印躲在至强宫殿至宝中的强者。

    别说是神眼族七大真主同时联手了，就算是其中的四五位真主联手，或者是紫月圣地的三位宇宙最强者联手也拥有镇压封印躲在至强宫殿类至宝中的宇宙最强者之能。

    只要牢牢的束缚住……

    而后扔进宫殿类至宝中就行了。

    当然，虽然说起来简单，但实施条件其实无比苛刻的。

    首先得有能力追上驾驶着至强宫殿至宝的宇宙最强者，其次还得有能力将至强宫殿类牢牢的束缚并禁锢住。

    如果敌方的至强宫殿至宝已经变得非常大，镇压的一方宇宙最强者的法则造诣必须得更强，至少得有能力将自身的至强宫殿类至宝催发到更加巨大的程度才行。

    一般而言，只有实力达到了九阶层次，拥有强大束缚类秘法或者至宝，而且同时拥有至强宫殿类至宝的宇宙最强者或者宇宙最强者团队才有镇压封印躲在至强宫殿类至宝中的宇宙最强者的能力。

    而这些苛刻的条件巨斧都满足了。

    有屠隆辅佐的巨斧创始者实力达到了九阶顶尖层次，足以追上驾驶着至强宫殿至宝的觉化真神。圣魔铠第六重密纹中印刻着的九阶顶尖擒拿秘法足以让巨兽死死地抓住并束缚住觉化的至强宫殿。

    巫星殿正是至强至宝。

    巨斧不仅能够镇压宇宙之主，同样也有能力镇压躲在至强宫殿至宝中的觉化。

    “巨斧的实力实在太强了，至强至宝数量也多，圣魔之手更是九阶顶尖层次束缚类秘法，就算我的觉神殿是至强宫殿类至宝，动力强大，而且具有部分攻击之能，但却绝难以抵抗圣魔主手的擒拿。”

    “躲在宫殿至宝内，根本没法反抗，下场只能是被镇压封印。”

    “只能出去一战了！”

    觉化思绪急速转动着，咬牙做出了决定。

    觉化的灵魂攻击对巨斧完全没用，而且觉化最擅长的并不是近身物质攻击，想要对抗巨斧极为困难。但身为八阶顶尖宇宙最强者，实力只比巨斧弱一个层次的存在，觉化在短时间内绝不会陨落。

    在遮天巨兽即将把觉神殿握住的的刹那。

    觉化从至宝宫殿中冲了出去。

    同一时间。

    “轰隆隆！”

    至强念力至宝化灭梭也加速朝着巨斧施展出来的遮天黑手攻击而去。

    “巨斧，我都已经躲入殿宫殿中了，你有必要穷追不舍吗？”

    觉化愤怒咆哮。

    “哈哈哈哈！觉化，你说什么傻话！”

    “以威胁讹诈的手段逼迫我人族交出至强至宝以及其他大量至宝，一旦不交就对付我人族在宇宙海中的宇宙之之主，甚至要对付我，乃至对付我整个人类族群，让我人族毁灭！”

    “这是区区一句“我已经躲入宫殿中”就能揭过的吗？”

    “你紫月圣地必须付出代价！”

    “原祖被原始宇宙封印后，我人族低调隐忍了数万亿纪元，今天我就要以你紫月圣地来宣告我人族的再次崛起！”

    巨斧眼中带着凶光。

    在巨斧的控制下，宽度超过了百亿公里的黑色大手朝着觉化拍去。

    “该死的，巨斧这家伙，他还真不打算罢手了！”

    觉化心中满是愤恨。

    苍茫的宇宙还内部。

    紫月圣地之中。

    “巨斧拥有至强宫殿类至宝，而且还得到了战圣魔主的圣魔铠，可以施展出九阶顶尖束缚类秘法圣魔之手，我躲在觉神殿中的唯一下场就是被镇压。”

    “紫血，梧月，你两快过来帮忙！”

    觉化脸上满是焦急之色。

    “虽然我在短时间内没有陨落之危，但巨斧要是穷追不舍，我依然极端的危险。而且原始宇宙方圆数百亿光年内都没有足以给宇宙最强者带来困扰的险地，我无法借助环境摆脱巨斧。”

    “你两快些赶来！”

    觉化连忙通过神力化身像族内求救。

    “我两立即出发，觉化这次是真的危险了！”

    彼此相视一眼之后。

    紫月圣地中的梧月神主以紫血魔主很快就通过瞬移来到了紫月圣地的宇宙边缘。

    他两都意识到了觉化的处境。

    巨斧的斧法太强，而且还有至强至宝铠甲圣魔铠护体，完全可以无视觉化的念力攻击。

    要是巨斧疯狂的以伤换伤。

    觉化就算每一个小时才被攻击到一次，在九阶顶尖的可怕攻击下……

    觉化也支撑不了多久。

    ps:

    感谢“天是一叶有云的帆”、蜗牛的书海、红木255、朗妹、华夏栋梁、“侯明清”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百三十四章 镇压封印

    黄沙海距离原始宇宙约五百三十亿光年，是宇宙中的众多次一级险地之一，内部存在着无尽的可怕黄沙漩涡。

    黄沙海的最核心处。

    空间震荡。

    黄沙溢散。

    一个最大直径超过了三光年的巨大暗黄色漩涡内部，两名宛如远古巨人一般的强者正在疯狂战斗着。

    其中一人身披狰狞异兽铠甲，手持黑色古朴巨斧。

    另一人则控制着一枚紫色长梭，无尽的紫色黑色奇特海水在他周围不断激荡。

    突然之间。

    天空变暗。

    暗黄色漩涡的最中央，一柄内部仿佛存在着一方完整宇宙般的可怕巨斧虚影突然出现。

    “第十五斧！”

    随着一声震天的咆哮声响起。

    “轰隆隆隆！”

    一柄最大宽度超过万里的黑色巨斧破开了黄沙与特殊领域海洋领域的双重阻碍，猛地劈在了一枚长度超过三十万公里的紫色长梭上。

    黑色斧头去势头不减，接着砍在了一名四面八臂巨人的胸口。

    顷刻之间。

    八臂巨人直径如玩具般向后抛飞看去。

    半秒钟后。

    抛飞了近千万公里的八臂巨人竭力停了下来。

    “巨斧！已经两天了！”

    “在这两天的时间里，我一直都在逃窜，你却还要穷追不舍，你原始宇宙人类族群真想要掀起与我紫月圣地的全面大战？”

    八臂巨人脸上满是愤怒。

    正在激烈大战的两人正是紫月圣地的觉化真圣以及来自人类族群的巨斧创始者。

    “全面大战？我人类族群没有这等心思。”

    “可我们也不畏惧！”

    “做错事情就得付出代价，我绝不会放过任何计划灭亡我人类族群的势力，就算是你们紫月圣地是也同样如此！”

    宛如野人般的巨斧创始者声音隆隆。

    “觉化，你虽然出自紫月圣地，但也只是普通血肉类生命，身高只有九万公里，神力重量和我相当。”

    “最近两天你被我的神斧攻击到了五十三次，其中的十五次没有比你的化灭梭拦截到，都重创到了你，你的神力应该所剩不到三成了。”

    “被我杀死或者被我镇压……”

    “你二选其一！”

    巨斧俾睨着看向觉化。

    “镇压我？击杀我？我可是紫月圣地的宇宙最强者，存在了无尽纪元，就连十阶宇宙最强者我都见到过数位。你只不过是九阶宇宙最强者而已，只和神眼族的第一真主实力相当。”

    “可恶的巨斧，你居然敢如此逼迫我？”

    觉化面色狰狞的咆哮道。

    “紫月圣地？”

    “敢威胁灭我人族，我管是谁！”

    巨斧不屑嗤笑。

    话音未落。

    “第十五斧！”

    宛如野人般的巨斧创始者瞬间加速，无视至强至宝领域觉空海以及无尽黄沙的阻拦，再次朝着觉化真圣轰击而去。

    “该死的人类族群！”

    “该死的巨斧！”

    心头无比愤恨的觉化连忙控制至强念力攻击至宝化灭梭对巨斧发动攻击。

    “我紫月圣地距离原始宇宙非常远，梧月与紫血至少需要五天的时间才能从圣地宇宙感到宇宙宇宙。最近两天我虽然一直朝着我紫月圣地的宇宙逃窜，但梧月与紫血依然至少还需要一天多的时间才能赶来。”

    “我的神力已经只剩下百分十三十二了。”

    “希望他两来得及吧。”

    觉化无比焦急。

    虽然很不愿意承认，但觉化心头也确实很清楚，要是紫血魔主以梧月神主两人不能及时到来，在巨斧的攻击下，他的下场正如巨斧所说的，只有两个而已。

    直接被杀死！

    或者被镇压！

    时间一点点过去。

    一天之后。

    宇宙海内部的次次一级险地的火炎域的最核心，两道身高都达到九万公里，手臂众多的超级强者暴力横穿过了足以烧死任何顶尖宇宙霸主的可怕火域。

    这两位强者正是紫月圣地内的另外两位宇宙最强者。

    紫血魔主。

    梧月神主。

    和觉化真神一样，紫月魔主与梧月神主都拥有八阶顶尖的之力，而且也都拥有数件至强至宝傍身，实力在八阶顶尖宇宙最强者中绝对是站在最最巅峰的。

    “只有八十亿光年了。”

    “只要八十亿光年，你我就能够赶到在二十五个纪元前陨落的七兽魔神的的小型宇宙，将觉化救下来。”

    紫血魔主传音。

    “嗯，不过我们依然得加紧时间。”

    “巨斧拥有九阶顶尖层次的战斧攻击秘法以及同为九阶顶尖层次的擒拿秘法，两者配合使用，觉化很难无法抵抗，他随时都可能撑不下去。”

    胡须雪白的梧月神主连道。

    “嗯，确实不能懈怠。”

    “不过你我都拥有至强至宝铠甲护体，巨斧虽然能够压制你我，但却无法给你我带来生命威胁。只要你我能够赶上，人族的巨斧就就休想再继续对付觉化。”

    紫血魔主声音刺耳。

    突然之间。

    原本正在燃烧神力赶路的紫血魔主与梧月神主彼此相视了一眼，都满是无奈的停了下来。

    “晚了，来不及了！”

    梧月神主摇头感叹。

    紫月圣地内部。

    “我的神力已经只剩下半分之五了，最多能继续抗下巨斧的两次攻击。而巨斧那家伙居然仗着有至强至宝铠甲圣魔铠护体，一直与我以伤换伤。”

    “我不能继续冒险。”

    “我现在已经躲进觉神殿中了。”

    觉化脸上苦笑着说道。

    “躲入觉神殿中？”

    梧月神主与紫血魔主也都摇头。

    要是面对普通宇宙最强者，觉化躲入至强宫殿至宝中自然之绝对安全的，可面对拥有圣魔铠以及另一至强宫殿类至宝的巨斧创始者，躲入觉神殿中的唯一下场就是被镇压封印。

    “我被巨斧镇压了！”

    数秒钟后，觉化脸上浮现出了苦笑。

    “被至强宫殿类至宝镇压，我与紫血赶过去也无济于事了。面对巨斧，我紫月圣地也没有将你救出的能力。就算我紫月圣地动用所有的库存至宝，武装出十余位六阶宇宙主主，也无法对付拥有三件至强至宝的九阶顶尖宇宙最强者。”

    “只能请示圣主了！”

    梧月神主感叹道。

    几乎同一时间。

    原始宇宙内部。

    虚拟宇宙之中。

    “紫月圣地的觉化已经被我用巫星殿镇压！”

    巨斧咧嘴一笑。(未完待续。)

第三百三十五章 憋屈服软

    苍茫的宇宙海内部，一个破败的小型宇宙中央，巨斧盘腿坐在已经缩小到了高度不足百万公里的巫星殿顶端。

    “我镇压了紫月圣地的觉化！”

    “觉化拥有灵魂类、宫殿类、念力攻击类、领域类四件至强至宝，攻击力强大，保命力强大，而且完全无惧灵魂攻击，就算是原祖当年也无法对付这等宇宙最强者，可现在他却被困在了我的宫殿类至宝中。”

    “我的法则造诣虽然远不如原祖，但我有巫星殿、墨棱神斧、法则真铠、幻吴魂晶这四件至强至宝，我与原祖的战力差距已经不算大了，保命能力甚至比原祖当年更强一些。”

    “我人族的根基已经不可撼动。”

    巨斧低声喃语着。

    回想起刚刚虚拟宇宙内部的混沌城主、黑暗之主、冰封之主、彭工之主等在原祖被镇压之前就已经崛起了的人类族群宇宙之主脸上的笑容……

    回忆着最近数万亿纪元如履薄冰的日子……

    感应着巫星殿中的那紫黑色宫殿……

    巨斧脸上浮现出了欣慰以及如释重负般的笑容。

    九阶顶尖的物质攻击力。

    九阶顶尖的物质束缚力。

    不可攻克的灵魂防御力。

    不可攻克的物质防御力。

    巨斧的物质攻击力已经达到了宇宙海的最顶尖，他的防御能力更是堪称达到了宇宙海的极限。

    三大绝地中的危险环境杀不死巨斧。

    十数名宇宙最强者联手也同样也杀不死巨斧。

    “我已经镇压了觉化，剩下的就是等紫月圣地的人到来了。”

    “威胁我人类族群……”

    “任何势力都必须付出代价！”

    巨斧眼中寒光闪过。

    距离巨斧创始者约八十亿光年之外，紫月圣地的梧月神主以及紫血魔主两大宇宙最强者无视他两周围那熊熊燃烧的火焰，一动不动的立在了火炎域的最中央。

    静止了约半刻中后。

    “像应对当年的神天魔主那般应对巨斧？”

    “时隔五十三个轮回时代，没想到我紫月圣地又得服软了，而且对象只是一个来自原始宇宙的稚嫩宇宙最强者。”

    “靠着强大的物质与灵魂类至强至宝，当年神天墨主可是十阶宇宙最强者，灵魂攻击也达到了九阶层次。除此之外，神天魔主还有束缚类的念力至强至宝以及宫殿类至强至宝，当年我栽在他手中确实无话可说。”

    “可区区巨斧就让我紫月圣地服软？”

    “真是憋屈！”

    紫血魔主咬牙道。

    “服软就服软吧，我紫月圣地能够永恒存在，没必要与这些注定活不过三个轮回时代的可悲家伙计较。”

    “确巨斧虽然强，但过了小半个轮回时代才有九阶顶尖的实力，他的表现也就和当年的战圣魔主差不多。人族最可怕的是原祖。当年原祖只花了不到万亿纪元就能够突破宇宙最强者的极限，拥有十阶顶尖的战力。”

    “可原祖太过疯狂，将自己逼到了绝境。”

    “就算这一个轮回时代的人类族群潜力再强大，他们也不可能再幸运的出现第二个原祖了。”

    梧月神主说道。

    “这倒也是！”

    “紫月当年是在第三个轮回时代才拥有超过宇宙最强者的法则造诣与实力的。”

    “原祖这等怪物绝对不可能在一个轮回师弟中出现两个。”

    紫血魔主点头表示赞同。

    “真希望巨斧那家伙日后陷入在某个永远都无法出来的绝地中。”

    “不归还我紫月圣地的至宝也就罢了，巨斧居然还镇压了觉化。要是他被困住，我一定要让原始宇宙人族整族消亡，让巨斧知道得罪我紫月圣地的下场。”

    紫血魔主接着诅咒道。

    “我们先走吧，以后的的事情以后再说。”

    “觉化已经被巨斧镇压，虽然觉化并没有生命危险，但也不能让他长时间被困着，他必须尽快赎回来。”

    梧月神主劝道。

    紫血魔主与梧月神主再次加速，全力朝着巨斧创始者所在的方向行驶而去。

    时间一点点流逝。

    二十五个纪元前陨落在倾峰界中的第一轮回时代七兽魔神的的小型宇宙之外，空间波动不停的在诞生，紫月圣地的紫血魔主以及梧月神主正在接连瞬移。

    瞬间之后。

    紫血魔主以及梧月神主进入了小型宇宙之中。

    宇宙最强者的瞬移距离是非常远的，瞬移的频率也非常的惊人。

    十数秒钟后。

    梧月神主与紫血魔主都出现在了小型宇宙的最中央。

    “原始宇宙巨斧！”

    紫血魔主与梧月神主同时开口。

    “紫月圣地的紫血魔主以及已经有五个轮回时代没有出紫月圣地，杀戮肆虐时期也没有出过手的梧月神主。”

    巨斧抬头一笑。

    “巨斧，你是来自原始宇宙时代的，没想到你居然不仅知晓我的存在，而且还能够认出我。”

    梧月神主淡淡说道。

    “杀戮之主可是击杀了近一百四十名宇宙之主的，他留下的可不仅仅只有至宝。”

    巨斧也淡笑道。

    “巨斧，我们没有必要比耐心，直接开出你条件吧，你怎么才愿将觉化释放出来。”

    梧月神主接着说道。

    “觉化是我紫月圣地的宇宙最强者，是绝对不容有失的。不过你人族现如今正位于发展阶段，族内宇宙之主要是无法进入宇宙海磨砺可不利于你人族产生宇宙最强者。”

    “我希望你提出的条件不要太过不智。”

    梧月神主淡然眼神中浮现出了一丝严肃。

    “巨斧，我与梧月的实力虽然只和觉化相当，但可都是有至强至宝铠甲护体的，你虽然实力比我和梧月更强，但最多也就是压制我与梧月而已，就算单对单也无法威胁威胁到我与梧月的生命。”

    “如果你的条件太过分，或者不愿释放觉化。”

    “我紫月圣地的所有宇宙之主将会全部回缩到圣地宇宙中，我与梧月两人则将专门在宇宙海中狙杀你人类族群进入宇宙海冒险的宇宙之主。”

    “让你人族再也无法诞生新的宇宙最强者。”

    紫血魔主声音刺耳而又沙哑。(未完待续。)

第三百三十六章 两件至强至宝

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    “这是对我人类族群的极大侮辱。”

    “也是大仇。”

    “我的条件并不过分。”

    “我人族现如今最有希望成为宇宙最强者的混沌与彭工都是有神分身的。紫血魔主，梧月神主。就算你两专门在宇宙海对付我人族的宇宙之主，对我人族能够产生新的宇宙最强者影响也不大。”

    巨斧冷声道。

    “我不想与你紫月圣地慢慢讨价还价。”

    “一句话。”

    “答应还是答应。”

    “答应，我释放觉化真神，我人族与你紫月圣地的仇恨就此了结。”

    “不答应，我人族与你紫月圣地全面开战斗，我们双方的宇宙之主都不敢进入宇宙海，而你紫月圣地得损失一名宇宙最强者以及包括宫殿类至宝在你的四件至强至宝。”

    巨斧看向距离他约千万公里外的梧月神主与紫血魔主。

    “看样子巨斧不打算退让。”

    “梧月，怎么办？”

    紫血魔主焦急传音。

    “一件宫殿类至强至宝或者两件其他类型宇宙至强至宝，这条件在我们此前的估计范围之内。不过至强至宝毕竟不是普通的宝物，我紫月圣地内部的至强至宝也不算多，我两先向紫月请示一番再做决定。”

    梧月圣主传音道。

    “好，先问问紫月再说。”

    紫血魔主点头。

    片刻之后。

    紫月圣地的最核心空间中

    “宫殿类至宝非常珍贵，包括觉神殿在内，族内的宫殿类至宝总共也只有两件而已，不能给原始宇宙人族的那巨斧。觉化，你将你那化灭梭以及觉空海给巨斧，回来之后族群会补你新的念力兵器类以及领域类至强至宝。”

    “至于人类族群与巨斧……”

    “我们紫月圣地以后有的是时间去对付他们。”

    缥缈的声音响起。

    “是，始祖！”

    包括梧月神主之内的三位宇宙最强者都点头。

    虽然托梧月神主、觉化真神、紫血魔主与紫月始祖出自同一轮回时代，梧月神主崛起的时间甚至比紫月更早一些，是紫月圣地的第一位宇宙之主，可紫月始祖的话在紫月圣地中才是最有分量的。

    紫月始祖的话没人会反对。

    十数息之后。

    巫星殿的镇压舱室之中，觉神殿的舱门突然打开了。

    一柄长度超过三十万公里的紫色梭形至强念力至宝以及一座高度约为百里的紫黑色奇特异兽雕像从觉神殿中抛飞而出，落在镇压舱室的底部。

    几乎同一时间。

    在巨斧的控制下，巫星殿下方的舱门打开了，镇压舱室底部出现了一个直径接近十万公里的圆形口子。

    十数秒钟之后。

    距离巨斧千万公里之外，梧月神主、紫血魔主、觉化真神三人同时破空离去。

    “念力攻击至强至宝化灭梭，领域类至强至宝觉空海，虽然不是宫殿类至强至宝，但得到这两至强也算不错了，我人族的实力也会提升不少。”

    巨斧创始者思量着。

    “我手中的巫星殿、墨棱神斧、法则真铠、幻吴魂晶，聂融手中的弑虚刀，再加上这两件至强至宝，我人族已经有七件至强至宝了，比妖族、虫族等另外八个超级势力内部的至强至宝加起来还多。”

    “也比宇宙海第二强族骸族的至强至宝还要多一件。”

    “我人族的根基更加稳固了。”

    巨斧脸上带着笑容，意识瞬间进入了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙空间。

    一边缘闪烁着无尽黑色星光的空间中央，人族的所有宇宙之主们都围在一张古朴的白色长方形石座周围，石座上摆放着大量的瓜果与美酒。

    巨斧与觉化的一战的结果虽然早就出来了，但之后与紫月圣地的谈判结果也是非常重要的，甚至足以影响人族以后的发展进程，人类族群的宇宙之主们都非常重视，意识也都从未离开过虚拟宇宙。

    突然之间。

    巨斧创始者突然出现在了石桌的首座上。

    “谈判完成了。”

    “觉化的最强念力攻击至宝化灭梭以及至强领域至宝觉空海从此归我人族了！”

    巨斧笑声朗朗。

    “两件至强至宝啊！”

    “好，有这两件至强至宝，我人族的实力又提升了，就算同时与妖族、虫族、机械族开战我人类族群也不再畏惧！”

    “我人族的实力与另外五大巅峰族群彻底拉开了。”

    “太好了！”

    一瞬间，人族所有宇宙之主脸上都笑了起来。

    两件至强至宝……

    在宇宙海九大超级势力中，除了妖族与人类族群本身之外，剩下的七大势力最多只有一件至强至宝而已，机械族联盟、晶族联盟、狱族联盟内部的宇宙最强者甚至没有至强至宝在手。

    巨斧与人族的十九名宇宙之主的欢庆足足持续了近十天的时间。

    十天之后。

    “宝物既然已经到手，接下来就是至宝的分配与使用了。”

    巨斧创始者笑着看向人族的十九位宇宙之主，最后将目光落在了聂融的身上。“聂融，巫星殿、屠隆战斧、法则真铠、幻吴魂晶本应都是你的。”

    “虽然你说过，接下来的数百乃至数千纪元你将会全力参悟法则。”

    “但你还是选一个吧。”

    巨斧笑着问道。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百三十七章 宇宙舟

    原始宇宙内部，聂融的神国中央，身披衍光战甲的蒙分身突然出现。

    蒙分身的手中，一件长度已经缩小到了不足万里的紫色长梭正散发着比高度超过百亿公里的巅峰极品宫殿至宝神光殿的更加强大与可怕威压。

    聂融手中的长梭正是化灭梭。

    巨斧创始者从紫月圣地手中得到的至强念力攻击类至宝。

    “我连九归战刺都还没有悟透，这件化灭梭在我手中暂时算是浪费了，威能最多也就和奇物相当。”

    “不过巨斧、混沌、彭工擅长的都是近身战的，化灭梭在他们手中的价值都不算大。黑暗之主虽然擅长灵魂与念力攻击，化灭梭很是契合他，但黑暗却得隐藏身份，无法使用这件至强念力至宝。”

    蒙分身摇头道。

    在觉空海和化灭梭这两件至强至宝中，聂融更喜欢的其实是至强领域类至觉空海。

    但因为聂融接下来的漫长时间都将会把精力与时间花在研究神力之道上，觉空海的用处不大，那领域至强至宝放在他身边基本算是浪费……

    而且对巨斧创始者而言，觉空海在战斗以及探测方面的作用都不小……

    聂融因此就选择念力至强至宝化灭梭。

    至于青东之主与荒鉴之主等四阶宇宙之主……

    他们更是无法使用化灭梭。

    荒鉴之主与青东之主等人实力太弱，只有四阶顶尖层次，化灭梭在他们手中只能发挥出奇物的威能。而且荒鉴之主等人的保命能力远不如聂融，他们都没有保住化灭梭的能力。

    巨斧虽然很强，但擅长的终究只是物质攻击而已，并不足以让虚真魔神以及横行魔神等拥有至强至宝铠甲护体的独行宇宙最强者畏惧。

    青东之主与荒鉴之主等人要是将化灭梭带入宇宙海，基本就相当于去送至强至宝了。

    幽侯之主与延山之主等三阶宇宙之主就更别提了。

    就算他们有至强至宝化灭梭在手……

    实力也达不到五阶层次。

    聂融很快就来到了神光殿的中央舱室中，将至强念力至宝化灭梭与他从宇宙海近一百四十名宇宙之主手中以及从战圣魔主身上得到的众多至宝放在了一起。

    聂融在宇宙海**得到了二十六件巅峰极品至宝、六十五件普通巅峰宫殿（巅峰灵魂类、巅峰领域类、巅峰宫殿类）至宝、四百件普通巅峰兵器（巅峰兵器类、巅峰铠甲类、顶尖灵魂类、顶尖领域类、顶尖宫殿类）类至宝、三百一十件顶级兵器（顶级兵器类、顶级铠甲类、高等灵魂类、高等领域类、高等宫殿类）至宝、两千五百多件普通至宝以及高等至宝。

    聂融将其中的一半贡献给了人类族群。

    另一半则被聂融留了下来，为地球人一脉以及神话武馆日后崛起的强者做准备。

    神光殿的最中央。

    聂融笔直站着。

    “两百多件巅峰至宝，一百多件顶尖至宝，一千多件高等与普通至宝。就算我地球人一脉以及神话武馆日后就算诞生数十位宇宙之主以及数百位宇宙尊者，我也不需要为至宝发愁了。”

    聂融咧嘴笑道。

    聂融的周围，数千至宝散发出来的威压交相辉映。

    人族的宇宙之主数量只有不到二十人，而聂融得到的巅峰与顶尖至宝却足以武装过百宇宙之主了。要是按照原始宇宙内部宇宙之主的身家标准来配置，聂融得到的至宝甚至能够武装两百多名宇宙之主。

    聂融就算只留下了一半也足以武装近百名宇宙之主。

    “至宝的事情已经解决，神话武馆的发展也已经进入了正轨，地球人现如今是人族内部最高贵的一脉之一，培养计划也早就已经完美的制定出来。”

    “我已经不需要为原始宇宙中的琐事握操心了。”

    “接下来需要做的事情就是全力研究神力之道，将绝光之主留下的至宝与传承都拿到手！”

    聂融眼中散发着耀眼的光芒。

    和绝光之主留下的宝物相比，现如今人类族群现如今的宝物完全不值一提，宇宙海三大轮回时代与两大圣地内部所有宝物加起来甚至也不值一提。

    数秒钟之后。

    聂融的蒙分身通过神国传送回到地球之上，在一座高度已经缩小到了不足百米的巅峰宫殿类至宝中盘腿坐了下来。

    “三大绝地之一的宇宙舟！”

    声音响起。

    蒙分身随之闭上了眼睛。

    在巨斧创始者告知聂融以及人类族群的其他宇宙之主们他已经完全占据上风，甚至有相当把握击杀或者镇压觉化的半小时后，聂融的地球人本尊以及孛雪藤分身就已经乘坐着巅峰极品至宝宫殿镇铂殿前往宇宙舟了。

    在宇宙海中，能够大幅度提供时间加速，而且不需要强者自身提供能量的地方唯由宇宙舟内域深处的的通天魔柱。

    如今负责坐镇地球与神话武馆总部的分别是聂融的蒙分身分身以及菱笙分身。

    苍茫的宇宙海内部。

    一个长度接近万里的流线型宫殿正在不停的瞬移。

    突然之间。

    宫殿停了下来，一名有着黑色短发，身披白色鳞状战甲，身高达到了九万公里的人类强者出现在了宫殿的舱门口。

    “宇宙舟！”

    “宇宙海三大绝地之一，当年那只可怕军队乘坐着的最强战舰！”

    聂融抬头看向远方。

    距离聂融约三亿光年之外，一艘长度超过一亿光年，高度达到了数千万光年，颜色黑紫相间，表面存在着大量的窟窿裂痕的残破巨舰正在悬浮着。

    战舰的最下方还有着一个正一点点被宇宙舟吞噬的破损小型宇宙。

    “一支宇宙最强者都只能当底层小兵，比宇宙最强者强了一个层次的超级强者只能算是中层，只有比宇宙最强者强了两个层次的将军以及另外三大副将才能算是真正的高层超级军队。”

    “如此可怕的一直军队配合着长度超过一亿光年，高度千万光年计的骇人战舰，最后的下场却是大败亏输。不仅所有士兵与四大将军都都陨落了，就连这巨大战舰都破碎了，只能孤零零的悬浮在这里。”

    “真不知道他们的对手到底是谁？”

    聂融摇头感叹。

    因为聂融还没有通过第二道考核的缘故，绝光之主并没有给聂融至宝和除了神力之道外的传承，也没有给聂融有关三大绝地的地图，但聂融还是从觉光之主口中得知了不少信息。

    其中不少信息正是与宇宙舟有关的。

    ps:

    大前天差的一更一直没补过来，今天依旧四更。

    ――

    感谢“天是一叶有云的帆”、红木255、“西皇太二”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百三十八章 罗峰出事

    宇宙舟的侧面，身披白色战甲的聂融一次次的瞬移着，没过多久他就来到一个长度接近两千万公里的巨大豁口前方。

    豁口的周围的舟墙上。

    绵延数百亿公里的紫色藤蔓一望无尽，大量的携带者雷电与冰霜的的狂风在藤蔓内部席卷肆虐。

    “根据骸族的究战魔主以及第一轮回时代衍兽一族的幻灭之主身上得到地图来看，从这个洞窟出发路程是最近的，大概只需要三百年左右的时间就能够达到内域深处的通天魔柱。”

    “路程中虽然有一千二百多处险地，其中有好几处险地甚至足以摧毁巅峰极品至宝。但我拥有随着携带着孛雪藤神分身，神力堪称无尽，而且我的地图也算详细。”

    “只要别太过大意，所有的险地对我而言都不算很危险。”

    聂融轻声喃语着。

    虽然两大圣地内部以及神眼族内部的宇宙之主都没有没有随身携带族群地图的权限，但聂融杀死的宇宙之主并不是只来自两大圣地和神眼族，其中大部分都是来自第一与第二轮回时代。

    在神眼族与两大圣地外之外的势力中，五阶宇宙之主一般就有携带族群地图的资格了，甚至一些保命能力较强的四阶宇宙之主也拥有携带族群地图的资格。

    聂融以杀戮之主的身份在宇宙海闯荡一千多年，他得到的地图并不算少。

    “三百多年，时间不算短了。”

    “但要与通天魔主的时间加速相比，这点时间不值一提。”

    聂融心中思量着。

    通天魔柱又称黑纹石柱，因为石柱所在的奇特空间有着大量只有手持黑色信物的强者才能够进入的奇特舱室以及通天魔柱极其适合用来磨练意志的缘故，宇宙海所有势力都知道通天魔柱的存在。

    通天魔柱总共有十六根，每一根高度都有上千光年，而且柱子上还存在着大量极端复杂的法则秘纹，许多宇宙最强者都曾经去参悟过那魔柱上的法则秘纹。

    当然，通天魔柱的最大用途是磨练意志。

    许多强者也利通天魔柱用来节约时间。

    十六根通天魔柱无时无刻都在散发着强大的意志冲击力，距离通天魔柱越近，意志冲击就越强，时间加速也随之越强。当意志力冲击力达到只有身具宇宙最强者的意志力的强者才能不倒下的时候，时间加速甚至能够达到上万倍。

    要是继续朝着通天魔柱靠近，时间加速还能够更快！

    能够超过十万倍的正常时间流速！

    “在宇宙尊者阶段，我的孛雪藤分身就已经无惧宇宙最强者的灵魂攻击了。”

    “在有巅峰灵魂至宝护体的情况下，孛雪藤分身更是能够轻易扛过两位宇宙宇宙最强者以及六十多位宇宙主主的联合虚幻神力攻击而毫发无损，甚至连意识都没有模糊。”

    “我的意志力绝对在宇宙最强者之上。”

    “传闻第一回时代的贝敕星主所处位置的时间流速达到了正常流速的十三万倍，我肯定也能够在时间流逝超过十万倍的地方研究神力之道。”

    聂融非常的自信。

    意志力越强就能够享受到越快的时间加速。

    毫无疑问。

    通天魔柱周围的环境非常适合聂融。

    虚真魔神以及神眼族第六真主都是宇宙海内部最可怕的灵魂类大师，就算是混沌城主与彭工之主等神力在九千倍往上，法则造诣逼近宇宙之主极限，意志力达到了宇宙最强者层次的超级强者都对他们感到畏惧。

    而聂融却能以宇宙尊者的神体轻易扛过虚真魔神与第六真主的灵魂攻击，甚至能够扛过数十名宇宙之主连同两名宇宙最强者的灵魂攻击，他的意志力必定远在宇宙最强者层次之上。

    思量了十数息的时间后。

    空间波动诞生。

    聂融通过瞬移直接进入了宇宙舟之中。

    时间一点点过去。

    一百五十年后。

    宇宙舟内部有名的险地究焰海上方，长度缩小到了接近百米层次的巅峰极品宫殿类至宝镇铂殿正在正在悬浮着。镇魔殿的前方，无尽的火焰正是汹涌翻滚着，内部的温度之高甚至足以焚毁巅峰极品宫殿至宝。

    突然之间。

    汹涌的火焰突然平静了下来，火海内部温度虽然依旧非常惊人，足以烧毁大部分的巅峰宫殿至宝，但却威胁不到镇铂这一层次的强大宫殿了。

    “暴动已经结束，可以继续行进了。”

    聂融咧嘴笑道。

    以巅峰极品宫殿类至宝镇铂殿抵抗火焰，靠巅峰极品领域类至宝千藤海探测环境，规避足以严重影响镇铂殿的的火焰漩涡，镇铂殿的行进非常顺利。

    有直径超过千万公里的孛雪藤来提供神力，在一些危险地带，聂融也能够毫无顾忌的燃烧神力。

    镇铂殿以百倍光速行进。

    半个月后。

    镇铂殿驶出了究焰海，进入了一个平静而且可以瞬移的巨大白色洞窟之中。

    就在聂融正准备瞬移的时候。

    “徐欣居然会给我发来邮件？”

    聂融眼神中浮现出一丝诧异。

    自从聂融神话之主的地位与身份确立之后，聂融的地位就远远凌驾在罗峰、洪、雷神三人之上了，地位上存在着的差距堪称天堑般巨大。

    地位差距不可避免的会带来心理的隔阂。

    最近数千年。

    罗峰、洪、雷神三人给聂融发的邮件加起来都不足五封，徐欣等罗峰和洪等人家人更是从未给聂融发过邮件。

    “老四在域外战场出事了？”

    聂融瞬间变化。

    几乎同一时间。

    聂融留在地球上的蒙巨兽分身瞬间变为了聂融的地球人本尊模样，而后通过神国传送达到了域外战场。

    数次瞬移之后。

    聂融来到了一座高度达到了九个光年巨大高塔前方。

    在聂融宇宙之主的强大手段作用下，星辰塔内外的封王级不朽们没谁发现聂融的存在。

    “至强至宝星辰塔？”

    “我给老四的信物就在星辰塔中，这确实没错！”

    聂融轻声喃语道。

    “来得真不慢”

    “这聂融突然就从界主成为了宇宙尊者，并且被人族称为神话在主，注定无法继承星辰塔，也不是我计划中的地球人一脉的领袖，不过他显然对地球人一脉的天才还是挺关心的。”

    星辰塔内部。

    一头上有着触角的老者嘴角带着笑意。(未完待续。)

第三百三十九章 坐山客

    星辰塔最底部那高度超过百万公里的入口中央，聂融笔直的站着，目光看向塔内的方向。

    “星辰塔，原祖被原始宇宙镇压封印的五百亿纪元后，人族、妖族、虫族、机械族联手开辟域外战场时突兀的出现塔类至强至宝。”

    “塔高为九光年，威能无尽，不可撼动。”

    “就算是十数位宇宙最强者与数百位宇宙之主联手攻击也不能撼动星辰塔，虫族女皇的至强宫殿至宝女皇也无法吞吸这至强至宝。”

    “至今没人能将星辰塔认主。”

    “也从未有宇宙尊者或者宇宙最强者级别的存在被困在星辰塔中。”

    聂融回忆着星辰塔的资料，并瞬间就窜入了星辰塔的中。

    “军功系统显示重剑王是老四的灵魂奴仆。”

    “按照重箭王传来的信息来看，老四被天阵王暗算，最后落入了星辰塔内部禁地空间中一个突然出现的吞噬漩涡中，我给老四的信物坐标则位于星辰塔的中央位置。”

    “老四的灵魂奴仆重剑王浩活得好好的。”

    “老四显然也还活着。”

    聂融不断在禁地空间中不断窜动着。

    徐欣虽然是罗峰的妻子，但重箭王是罗峰的灵魂奴仆这等事情徐欣却是不知道的，她因为担心罗峰极可以遇到了陨落之危而向聂融求援。

    但聂融是人类族群的高层，他可以通过军功系统查询到罗峰的很多资料，得到大量信息，其中也自然包括了罗峰在宇宙战场奴役到的灵魂奴仆的信息。

    “老四已经被困了六百多年，这在以往的资料中是从未发生过的。”

    “星辰塔内部环境发生了异变？”

    “老四在某个强者的灵魂攻击下失去了意识？”

    “或者他像我当初在神光殿中一样，正在接受某个强大传承的考核？”

    聂融思索着一切的可能。

    与此同时。

    聂融接连进入一个个禁地空间，并不断的朝着星辰他的中央位置行进。

    星辰塔就仿佛巨大的塔形摩天大厦，内部存在着大量的“房间”，那房间宇宙亿万族群称为“禁地空间”，每一个禁地空间都会和其他禁地空间有暗中通道相连，而且每一个禁地空间时刻都处于缓慢移动中。

    不过坐标的变换并不算快，身为人类族群的宇宙之主，聂融自然很容易就得到了星辰塔内部现如今的禁地空间分布于连接地图。

    进入禁地空间接连通道。

    在禁地空间内瞬移到连接下一个禁地空间的入口位置。

    接着进入下一个禁地空间的连接通道。

    再接着瞬移。

    聂融以信物的坐标位置为目标，并没有停下来探查禁地空间内部的详细情况，他的行进速度非常的惊人。仅仅之花了不到半分钟的时间，聂融就来到了距离他的信物第二近的禁地空间中。

    “下一个禁地空间就是老四被突然出现的空间漩涡吞噬的禁地空间了，也是距离我的信物最近的一个禁地空间。”

    “我倒要看看到底是怎么回事？”

    聂融暗暗喃语道。

    一次瞬移之后，聂融来到了他自身的所在禁地空间与下一个禁地空间的连接点，并很快进入了通道之中。

    九百多米高的巍峨身体。

    看似普通的青色铠甲。

    古朴透明的冲天双角。

    摄人心魄的巍峨气息。

    聂融在另一个禁地空间出现的瞬间，一位看似普通的异族老者出现在了聂融的视野中。那老者正盘腿坐在禁地空间中的一座灰色万米高小山之巅，目光正看向聂融的方向，脸上带着若有若无的亲和笑容。

    “他居然会在这里？”

    聂融心头大惊。

    聂融视野中的异族老者正是原始宇宙内部最古老、最难缠、最神秘、也最让人忌惮的宇宙最强者，宇宙海第一炼宝大师，一位就连神眼族以及骸族这等强大族群的都不愿意招惹的可怕存在……

    坐山客。

    一位从未和别的宇宙最强者正面对战，光凭各种特殊手段都足以戏耍数位联手的宇宙最强者的狼狈不堪的骇人高手，当初叛出人类族群的焱帝麾下的焱神族的制造者，也是地球人一脉的缔造者。

    “聂融，你来了。”

    坐山客突然笑着开口。

    “虽然我曾经在原始宇宙以及宇宙海见到过你好几次，但现在应该是你第一次见到我。”

    坐山客继续说道。

    此话一出，聂融心中的惊讶更甚。不过聂融的心境造诣极高，他很快就将心头惊讶平复了下来。

    “您曾经见到过我？”

    “不愧是原始宇宙最古老的宇宙最强者，我居然没有一次都没有发现过你的出现。”

    聂融无奈的摇头笑道。

    “星辰塔在数万亿纪元前就已经出现了，宇宙中所有的宇宙最强者和几乎所有的宇宙之主，乃是许多的宇宙尊者都曾经来尝试认主过。”

    “在我人类族群与虫族等另外三大族群的约束下，最近万亿纪元从未有宇宙尊者以上的异族强者来到过星辰塔。”

    “您这等存在居然会在这里？”

    聂融微微躬身。

    以聂融现如今的实力，别说是在原始宇宙内部了，就算在宇宙海中，能够让他忌惮的也只有有至强宫殿傍身的宇宙最强者而已，他也无需畏惧宇宙最强者，也无需在宇宙最强者面案保持恭谦的态度。

    但坐山客毕竟是地球人一脉的缔造者，聂融对坐山客依然保持着相当的尊敬。

    “罗峰来了，你也将会过来，所以我就来了。”

    坐山客微笑道。

    “罗峰暂时没有生命危险，你不比担心。而且就算他之后会有危险，你也阻止不了。星辰塔是至强至宝，刚不可摧，别说是你了，就算巨斧乃至还未被原始宇宙镇压的原祖过来他也阻止不了。”

    “聂融，你先坐下来吧。”

    “我制造出了地球人一脉，而你是地球人一脉迄今为止最最优秀的天才，也是整个宇宙海中我唯一看不懂的存在。”

    “我有些事想和你说说。”

    坐山客笑着说道。

    随着坐山客手臂挥动，他前方约百里米之外的一座百米高小山突然膨胀了起来，瞬间就达到了万米层次。

    ps:

    （第三更）

    第四更肯定会在十二点之后了，甚至有可能会在凌晨一点钟之后。

    ――(未完待续。)

第三百四十章 你来自哪一个

    长宽高都接近三千万公里的禁地空间中央，聂融在一座高度接近万米的灰色小山之巅盘腿坐了下来。

    聂融与坐山客之间的距离只有不足百里。

    “坐山客！”

    聂融目光看向他前方那身高缩小到了只有九百米的巍峨老者。

    从幽燃秘境归来，并以神话之主的身份立于人类族群巅峰之后，聂融的权限提高到了几乎足以查询人类内部所有隐秘资料的程度，原始宇宙内部的宇宙最强者的信息聂融自然都探查过。

    聂融对制造出了地球人一脉的坐山客也有所了解。

    原始宇宙第一个宇宙最强者、宇宙海第一炼制宝大师、从来不和其他宇宙最强者正面对战、手段众多、无比难缠、性格狡诈、从不吃亏、制造出地球人一脉之前曾经缔造出了焱神族一脉。

    这就是坐山客。

    一个极端神秘且极端难缠的宇宙最强者。

    聂融在没有接触到坐山客之前，他虽然就觉得座山可非常的神秘，堪称原始宇宙内部最神秘的宇宙最强者。

    但也仅仅是神秘而已。

    聂融并未觉得坐山客会与巨斧创始者以及神眼族第三真主等宇宙最强者有根本性的区别。

    聂融现在改变观点了。

    除了进入宇宙海的最初十几天以及乘坐着巨斧创始者控制的巫星殿归来的那几天外，聂融一直都是以杀戮之主的身份在宇宙海闯荡的。

    坐山客能够自信的表示曾经在聂融毫不察觉的情况下在宇宙海见到过聂融多次。

    这太过奇怪。

    这不仅意味着坐山客拥有躲避聂融探测的能力，他甚至还有能够认主杀戮之主就是聂融的能力。

    可以确定罗峰此刻并没有危险。

    这代表着坐山客对星辰塔有超出常人的了解，不仅能够探查到了普通强者能够探查到的禁地空间，甚至有能力探查或者进入禁地空间之外的其他星辰塔空间。

    自称只有聂融是他在宇宙海中唯一看不懂的一人。

    这表示坐山客不仅有自信看懂宇宙海内部所有宇宙最强者和宇宙之主，甚至有把握看清实力强大，能够创造出虚拟宇宙的原祖以及紫月和东帝两大圣地宇宙的始祖。

    至于坐山客是不是在撒谎？

    聂融并没有去怀疑。

    就算罗峰陨落了，聂融也有将罗峰复活过来的能力，而后询问他在星辰塔中经历过的一切。聂融在宇宙海的一千多年间一直以杀戮之主的身份存在，坐山客是否曾经数次见到过杀戮之主并认主杀戮之主的身份，聂融很快就可以判断。

    坐山客没有在聂融面前撒谎的必要……

    而且撒谎了也会被揭穿。

    “聂融，你没有必要警惕，我对你并没有人恶意。当然，我也不会将你就是杀戮之主的身份说出去。”

    “我是来找你合作的。”

    坐山客微笑着说道，宛如一个和蔼的普通老者。

    “果然，坐山客确实认主了我。”

    聂融心中思量。

    既然杀戮之主的身份被认出，聂融也就没有继续藏着掖着。

    “你是怎么认出我的？我的伪装能够改变整个灵魂气息，而不朽、宇宙尊者、宇宙之主这三个级别的强者灵魂与神力融合为一，只要我改变灵魂气息，我整个神体内部的每一丝神力都会彻底改变。”

    “按理没人能够识破我的伪装才对。”

    聂融开口问道。

    “哈哈哈哈！聂融你的那伪装的手段确实厉害，不仅能够伪装散发出来的神力气息，甚至连神体内部的每一分神力都能够伪装，宇宙海中的宇宙最强者确实没人能够识破的伪装。”

    “就算你进入紫月与东帝圣地宇宙内部，紫月与东帝也休想认出杀戮之主就是聂融。”

    坐山客大笑道。

    “但我不同。”

    “地球人是我创造出出来的，地球人的最本源的灵魂气息与宇宙其他各族不同。你的伪装神通虽然非常的奇特，但却无法将那最本源的法则气息抹除。”

    “我能够辨认出到你那属于地球人的本源灵魂气息。”

    坐山客接着说道。

    “最本源的灵魂气息吗？”

    聂融心头暗道。

    “聂融，地球人是我制造出来的，虽然早就已经被你们人类族群占据，但是我依然会不时关注地球。在从因燃烧灵魂而导致的沉睡中醒来的后直接踏入界主层次的那一刻我就已经在注意到你了，也观察过你数次。”

    “你很奇特！”

    坐山客微微笑道。

    “我在地球上逆转过时空，探查过地球最近数千年的内发生过的所有事情。”

    “在你踏入界主之前，你只活了数十年而已，虽然天赋算得上强大，战力比同时代的洪与雷神要强些，但是却也强得有限，只是一个海没有触摸到法则的行星级小家伙。”

    “可你在从因燃烧灵魂导致的沉睡中苏醒的时候，你直接成为了界主，而且还是得到了两种本源法则承认的强大界主。”

    “这不可想象。”

    “原始宇宙从未发生过这等事情，甚至从未发生过相似的事情。”

    “而且你的雷电与光线法则造诣极高，单论这两种法则的造诣，宇宙尊者乃至是宇宙霸主都不一定比你强。”

    “二十年而已。”

    “在没有时间加速的环境中，就算再逆天的天才都无法将法则造诣提升到这等程度。”

    坐山客慢慢的说着。

    “在宇宙海中，你曾经在没有至强灵魂类至宝护体的情况下以宇宙尊者之身轻易就扛过了两位宇宙最强者以及五十多位宇宙之主的联合灵魂攻击，甚至连意识都没有出现丝毫的模糊。”

    “你的意志至少比宇宙最强者强了一个层次……”

    “甚至有可能强了两个层次。”

    “贝敕星主这长时间在黑纹石柱锻炼意志的第一轮回时代宇宙最强者意志力都不如你。”

    坐山客看向聂融。

    “当然，无论天赋是何等的特殊，原始宇宙中的界主夺舍行星级小家伙都是不可能的，界主级以上的强者更是不可能夺舍行星级存在了，从你的灵魂本源气息来看，却确实是地球人无疑。”

    “但据我所知，在距离原始宇宙无尽光年之外，有几个逆天的强大势力传闻拥有能让强者转生而后，并且在某一时间觉醒的强大秘法。”

    “你是来自那一个？”

    坐山客突然变得无比严肃。

    “这座山客？”

    聂融瞬间为坐山客的话而大惊。

    几乎同一时间。

    “轰隆！”

    宇宙本源法则突然出现在了禁地空间中，一股极端可怕的威压也随之出现在了聂融与坐山客的周围。

    ――

    第四更。

    ――(未完待续。)

第三百四十一章 合作与传承

    禁地空间中，原始宇宙本源法则不断翻涌。

    在一股隐而未发但却无比森然而且带着强烈愤怒的的意志作用下，本源法则剧烈震动着，禁地空间中的所有土壤与石块都随之颤动了起来，甚至连公认不可撼动的禁地空间墙壁都出现了丝丝颤抖。

    “好可怕的意志威压，而且还能够操控宇宙法则。”

    “这威压是来自原始本身的！”

    “坐山客只是说了几句话而已，居然会引得原始宇宙意志降临，并让原始宇宙本源意志产生愤怒情绪？”

    聂融心头震惊且疑惑。

    身为距离坐山客不足百里的宇宙之主，聂融能够清楚感知到，那突然降临的强大意志的针对目标赫然是坐山客。

    “原始宇宙本源意志。”

    坐山客抬头看向天空。

    “我从没不打算图谋你，对你没有威胁，你何必总是针对我？”坐山客摇头说道：“我此前的话既然能够说出来，这本身就代表着那些话本就在至高法则允许范围内。”

    “没有至高法则的准允，你对我的威胁还不如一个宇宙之主。”

    “你散去吧。”

    “我不是原祖那个愚蠢的小家伙，我是不会给你镇压封印我的机会的。”

    坐山客缓缓说道。

    “轰隆隆！”

    原始宇宙本源法则仿佛被坐山客的化触怒了一般，禁地空间周围的法则震荡更加剧烈了起来。

    “原祖曾经数次挑衅过原始宇宙本源意志，甚至与本源意志决战过。原始宇宙内部众多强者与势力中，除了本原始宇宙本源庇护的祖神教外，我人族对原始宇宙本源意志的了解绝对是最深的。”

    “可从现在来看，这坐山客对原始宇宙本源意志的了解远比我人类族群更深。”

    聂融暗暗思索。

    “坐山客崛起得异常迅速，实力莫测，手段众多，足以戏耍任何宇宙最强者，他锻造至宝的水平远远凌驾于宇宙海任何强者之上，甚至能够锻造出座山峰这被宇宙海所公认的至强宫殿类至宝，也能够创造出地球人一脉与焱神族这两大天赋纵横的人类分支。”

    “加上他刚才那些话……”

    “难道坐山客侥幸的得到某个记载着许多隐秘的强大传承，又或者是他的灵魂本源与记忆同通过他刚才所说的“转生”进入原始宇宙的？”

    聂融心中有了许些猜测。

    “当年那一支宇宙最强者只能充当最底层小兵的可怕军队乘坐着宇宙舟杀到原始宇宙附近，与神秘敌人一战，最终全部陨落，现如今原始宇宙内部又出现了坐山客这个神秘的家伙。”

    “三大绝地中的至宝几乎都不是宇宙海内部势力制造的，其中不少至宝上还残留着血迹以及明显因为战斗而破损的迹象。看来这宇宙海乃至是原始宇宙远比现如今宇宙海各大势力了解到的更加神秘。”

    “水也要更深！”

    “我人类族群了解到的信息显然还太过稀少。”

    聂融思绪转动着。

    身为经历过了两个不同宇宙，也曾经感受过自身本尊那可怕巨手虚影的存在，聂融的眼界要比宇宙海内部的宇宙之主以及宇宙最强者宽许多，心中也存在着宇宙海内部强者不敢想甚至不会去想的念头。

    半分钟的时间过去。

    原始宇宙本源法则依然存在着，宇宙宇宙的意志也一直并未散去，不过坐山客无奈摇头一笑，没有再去理会原始本源法则与宇宙本源意志。

    “聂融，三个轮回时代之内它们必定会出世。”

    “我当初被原始宇宙法则处处针对，不得不小心谨慎，最后选择了以法则方式成为宇宙最强者。我神力层次太弱，神体也太小，我是注定对付不了它们了，只能寄希望于我的弟子上，所以我制造出来焱神族与地球人一脉。”

    “我已经无法与你竞争。”

    坐山客突然朝着聂融看了过来。

    “不过我们依然可以合作。”

    “只要你以灵魂发誓，等你实力达到了巅峰之后帮我对付三个敌人，当它们出世之后，我就会全力协助你奴役他们。我虽然对付不了最终的王者，但却依然还有许多手段。”

    “与我合作，你成功的概率会高很多。”

    “而只要你能够奴役他们中的王者，我那三个敌人绝对不是你的对手。你可以轻易将他们杀死。”

    坐山客目光灼灼。

    “以灵魂发誓？”

    聂融眉头一皱。

    “普通的誓言对任何生命而言只是一句话而已，随时都可以在不付出任何代价的情况下就撕毁，只要灵魂誓言才能够够真正约束强者。”

    “当然，我会给你考虑的时间的。”

    “现在他们还没有出世，商量如何去对付它们显然还早。”

    “在原始宇宙乃至是宇宙海中的位置人类族群都清楚，等他们出世之后，你可以再来找我。”

    坐山客点头说道。

    “好，无论是是否合作，到时候我再去找你。”

    聂融点头道。

    “这就好！”

    坐山客笑着说道。

    “焱神族一脉以及地球人一脉都是我的花了巨大的时间与代价才缔造出来的，为的是培养出足以对付它们的弟子。罗峰正在接受我的传承考核，暂时没有生命之危。”

    “要是那能够通过最终的考核，他就是我的亲传弟子了。”

    “如果考核失败，你就只能去复活他的了。”

    “该说的我都说了。”

    “我先走了。”

    坐山客微微一笑后，突然就消失了。

    “坐山客？”

    “它们？”

    聂融回忆着坐山客的话语，心中思绪万千。

    “山客虽然神秘，但对我显然还没有敌意，暂时没有必要将太多的精力放在他的身上。老四现在正在接受坐山客考核，对老四而言，这也是一个好事，就算失败了我也能将他再次复活。。

    “不过坐山客好像弄错了一些事情。”

    “它们？”

    “我可不知道它们是谁。”

    聂融暗暗喃语道。

    带着大量的疑惑与略显混乱的思绪，聂融通过神国传送直接回到了地球。

    ps:

    抱歉，晚了二十分钟。

    ――

    感谢“红木255”、我怕你咯继续、、风流魔帅、“波林神尊”的打赏，感谢“迷茫de猪”1500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百四十二章 思索与战斗

    原华夏国西南，一个高度已经缩小到了不足百米的巅峰宫殿类至宝中。

    “罗峰无事，正在隐秘之地接受传承。”

    聂融给徐欣发了一封邮件。

    至于罗峰传承考核失败后所面临的后果……

    聂融并没有说。

    罗峰就算死了聂融也能够轻易将他复活，聂融并必要让徐欣因为罗峰而担心。

    “坐山客……”

    “距离原始宇宙无尽无光年外的几个逆天实力……”

    “至高法则……”

    “宇宙海……”

    “它们……”

    将邮件发出后，聂融心中思量起了从坐山客以及之前从绝光之主身上得到的信息。

    大量的想法与念头在聂融脑海中回荡。

    “坐山客是宇宙最强者，而且是宇宙海中最神秘最难缠的宇宙最强者，他甚至可能还拥有超过宇宙最强者层次的可怕手段。”

    “而我只是宇宙之主。”

    “无论坐山客的身份如何，目的如何，宇宙海中藏着的秘密如何，我首先需要做的都是将绝光之主的传承弄到手，而后成为宇宙最强者。”

    “否则一切休谈。”

    思量了一段时间后，聂融轻声喃语着说道。

    十数息之后。

    聂融闭上了眼睛。

    坐山客给聂融带来的震撼虽然非常强，但聂融现在的首要任务是研究神力之道，并在得到了绝光之主的传承后成为宇宙最强者。

    至于其他的事情……

    就算再不可思议，再让人难以置信都得延后考虑。

    几乎同一时间。

    人类疆域之外。

    一个半径超过了十二亿光年的巨大虚无之地中央，一座品质显然已经达到了巅峰极品层次的精致宫殿正在悬浮着。宫殿外边存在着大量用珍贵材料或者至宝装扮而成的假山以及花草树木。

    其中的一方水池更是巅峰领域类至宝。

    精致宫殿深处。

    幽静的庭院中。

    坐山客坐在一座高度缩小到了不足千米的奇异山峰之上。

    “短短数千年就拥有了至少超过宇宙最强者两个层次的意志造诣，就算当年我倾全国力培养也无法在如此短的时间内教导处拥有这等意志力的天才，更别提原始宇宙这等资源与秘法都极端贫瘠的偏僻之地了。”

    “那聂融的那改变灵魂气息的手段非常奇特，比只能简单改变形状并伪装表面气息的魔杀族伪装天赋强千万倍，甚至可以瞒过能够法随言出的宇宙最强者。”

    坐山客心中思量着。

    “最奇特还是聂融那能够兼顾束缚与远程攻击之能的秘法。”

    “能够将所有法则融合为一，而后以百倍威能释放出去，敌方几乎不可防御，只能凭借至宝铠甲或者至宝宫殿来硬扛。”

    “最为重要的是，”

    “那秘法的威能还会随着聂融法则造诣的增强。”

    “那不是秘法……”

    “而是秘术！”

    “对不朽、宇宙尊者、宇宙之主、宇宙最强者乃是站在宇宙最巅峰的强者都有辅佐作用的秘术。”

    坐山客眼中满是肯定之色。

    “这等秘术原始宇宙是绝对不会赐予也没有能力赐予的，想要创造出来也极难。我晋国虽然有许多燃烧神力乃至是意志力公司方面的秘术，但这等法则攻击方面的秘术却是一个也没有。”

    “就算是在起源大陆，拥有这等秘术的势力也极少，拥有者无一不是巅峰势力内部的强者或者超级天才。”

    “刚才聂融距离我不足百里，但降临的原始宇宙本源意只敌视我而已，对聂融完全视而不见，仿佛聂融的灵魂就是原住民一般……这只有通过极端完美的转生之法进入原始宇宙的生命才能做到这一步。”

    “这等转生之法至少比我使用的转生秘法强数十倍。”

    坐山客眼眸深邃。

    “看聂融在成为界主后是一步步崛起的，法则造诣显然也是在慢慢进步的，在宇宙海中时闯荡，除了强大的伪装手段以及兼顾束缚与攻击方面的秘术外，聂融也没有使用过其他强大辅助手段。”

    “这有些奇怪。”

    “难道他的记忆觉醒的过程是一步步进行的？”

    “现在还未觉醒完全？”

    坐山客眼眸中浮现出了疑惑之色。

    虽然坐山客观察过聂融多次，但他心头却依然有许多地方并没有弄明白。

    聂融的表现太过奇怪。

    说不是转生而来的……

    这不可能。

    可要是转生过来的……

    聂融的法则造诣本应该一蹴才对，根本不需要修炼久能够直接成为宇宙之主，而后成为宇宙最强者。

    思量了数个小时之后。

    “我晋国果然还是太弱了，都不如野蛮食国，更别提站在大陆最巅峰的逆天势力了。”

    “我不仅对至高法则了解极少，知晓的隐秘也不算多。”

    “要是我晋国再强一个层次，转生秘术也再提升一个层次，我兴许就能够弄清楚聂融的具体情况了。要是我对至高法则的了解再多些，我现在肯定也不至于沦落到将希望寄托在弟子与外人身上。”

    一声感叹之后。

    坐山客结束了对聂融的思考。

    时间流逝得很快。

    一百四十八年后。

    距离通天魔柱不足十万光年之外，宇宙舟内部深处险地罗炎泊上空，一位身披白色战甲，手持白色战刀的人类男子正在与一名笼罩着身穿奇特异兽铠甲的神眼族强者对战。

    这两人的一招一式都散发着极端强大的威能。

    “五兽大灭绝！”

    神眼族男主突然咆哮。

    眨眼之间。

    以神眼族男子以及他身上的强大铠甲为发起点，巨大的怪兽虚影瞬间朝着人类男子冲击而起。

    几乎同一时间。

    “咻咻！”

    仿佛足以劈碎宇宙般的刀光闪过，与巨大怪兽虚影直接轰击在了一起。

    一瞬之间。

    身披巨兽铠甲神眼族男子都猛的向后退了十余步。

    “神话之主不愧是神话之主，曾经在五十年前将我们第一轮回时代的因沱打得狼狈逃窜的存在。”

    “能够正面对抗我的五兽大灭绝而不落下风，你的实力已经完全足以媲美你们人类族群的混沌城主了，就算我和究箭联手也伤害不了你。”

    “你的天赋无以伦比，你的实力在也达到了五阶层次。”

    “怪不得你们人类族群的巨斧会赐予你这么多的强大至宝，你确实有资格拥有千藤神主的巅峰极品领域至宝千藤海以及其他强大至宝。”

    神眼族男子说道。

    瞬间之后。

    神眼族男子离开。(未完待续。)

第三百四十三章 通天魔柱

    “神眼族的五阶顶尖宇宙之主五混之主。”宇宙舟内域深处险地罗炎泊的上空，聂融看着那正以百倍光速快速离去的两个神眼族男子。“此前的一千多年间我虽然也来过宇宙舟好几次，但却一直没有见到过他。”

    “不愧是五阶宇宙之主中最可怕的存在之一，五混的最强绝招五兽大灭绝确实强大。”

    聂融眨巴着嘴说道。

    在刚才的对战中，虽然聂融有至强攻击至宝弑虚刀在手，而且在领域上也具有优势，但依然没能击败五混之主。

    “五混之主，最近三百年间第五个对我出手的宇宙之主。”

    聂融低声喃语着。

    杀戮之主的宝物太多了。

    杀戮之主陨落在人类族群手中的消息也实在太惹眼。

    因为紫月圣地付出了两件至强至宝的缘故，人类族群并没有将觉化曾经被巨斧镇压的消息透露出去，巨斧的威慑力不足。

    虽然巨斧创始者在最近三百年间出手过几次，狠狠的威慑了一番宇宙海中的各大势力，但神眼族内部的宇宙之主以及有至强铠甲至宝护体的宇宙最强者麾下的宇宙之主还是对聂融出手过好些次。

    “第一轮回时代祖神教的因沱。”

    “九头魔主麾下的血兽王。”

    “横行魔神麾下的坚石之主。”

    “衍兽族的狂兽魔主。”

    聂融低声喃语着，回忆着最近三百年间曾经与他对战过的四阶以及五阶宇宙之主。

    “因沱手中有巅峰极品念力至宝金舐甲。”

    “血兽王有巅峰极品攻击至宝血手之抓。”

    “坚石之主有固神铠。”

    “狂兽魔主有百兽甲。”

    “五混之主有特殊铠甲类至宝灭绝神铠。”

    “都是好宝贝！”

    “要是我日后因为长时间研究神力之道而感到疲惫了，需要放松一下精神，我可以再次伪装成“嗜杀魔主”或者“屠戮之主”，狠狠的在宇宙海继续杀戮一番，将他们几个的宝物都抢过来。”

    聂融嘴角浮现出了一丝笑意。

    停顿了了数十秒之后，聂融继续朝着宇宙舟内域行进。

    罗炎泊距离通天魔柱不足十万光年，而且途中只有两个较为普通的险地，聂融的行进速度非常快。

    时间一点点过去。

    或是瞬移。

    或是飞行。

    或是仗着达到了巅峰极品层次的宫殿类至宝镇铂殿的强大防御力去借宇宙海内部环境本身的力量。

    九天的时间过后。

    聂融到达了通天魔柱。

    “这就是通天魔柱！”

    聂融感叹着。

    距离通天魔柱约两百个光年之外，薄薄的灰色雾气中，身披白色战甲的聂融抬头看着那十六高度超过了一千个光年，通体为黑色，从上至下都存在着无尽复杂法则秘纹中的巨大骇人神柱。

    虽然相隔极远，但聂融依然感受到了那些柱子散发出来的威压。

    那威压之强是至强至宝的数百倍。

    “通天魔柱只不过是是宇宙舟内的一个物件而已，居然都有这么可怕的威压，真不知道宇宙舟全盛时期的威能到底能够达到何等程度。”

    “如此战舰……”

    “恐怕一次攻击就能够杀死千万计的宇宙最强者吧。”

    聂融不禁感慨。

    聂融继续行进，在周围的雾气都消散之后，环境带来的空间封锁随之消失。

    “十六号黑纹石柱。”

    聂融低声喃语道，朝着其中一根黑色石柱瞬移而去。

    瞬间之后。

    聂融达到了距离十六号黑纹石柱不足零点三个光年的地面上。

    “刚好，周围一个强者都没有。”

    聂融咧嘴一笑。

    通天魔柱又名黑纹石柱，是宇宙舟内天然存在的奇特宝物，柱子上有着非常深奥的法则秘纹。

    因为黑纹石柱方圆过千光年都非常安全、有大部分区域都能瞬移、时间流速能够加快、可以磨练意志等优点，黑纹石柱成为了在宇宙内域闯荡的宇宙之主们经常休息的一个地方，甚至有三个宇宙最强者常年驻扎在这里。

    他们分别来来自第一轮回时代的贝敕星主。

    来自第二轮回时代的血兰始祖。

    同样来第二轮回时代的横行魔神。

    其中贝敕星主常年在第二号黑纹石柱周围修炼，血兰始祖一直盘踞在第九号黑纹石柱附近，横行魔神则在四处闲逛，没有固定的驻扎之所。

    血兰始祖性格邪恶。

    第二号黑纹石柱周围几乎没有宇宙之主愿意前往。

    贝敕星主则是一个老好人。

    虽然贝敕星主来自第一轮回时代，距离大限已经不算远，但是他性格却一直能保持非常平和的状态，甚至会不时给宇宙之主们讲解他的修炼说得，因此二号黑纹石柱周围常年存在着大量的宇宙之主。

    聂融之所以选择十六号黑纹石柱，最重要的原因就是第十二六号黑纹石柱距离二号石柱最远。

    距离第十六号黑纹石柱零点三个光年的地面上。

    聂融笔直站着。

    “黑纹石柱的时间加速能力与意志磨砺能力虽然强大，但真正能够起到磨练意志的范围却也不算太广。”

    “零点三个光年的距离已经位于时间加速的范围之外了。”

    聂融低声说道。

    “黑纹石柱周围的意志冲击力会随着与黑纹石柱的距离而逐渐增大，虽然我的意志力极强，远超过了宇宙最强者层次，但也不能太过大意。”

    “还是慢慢来。”

    聂融心中思量着。

    一次瞬移之后，聂融来到了距离黑纹石柱更近的地方。

    “这里的时间流逝为正常的流逝的三千九百倍。”

    “这里的意志冲击力算得上逼近宇宙之主级意志的极限了，除了意志达到最强者层次的混沌、彭工、冰封、龙行等少主宇宙之主外，我人类族群的大部分宇宙之主没有到达这里的能力。”

    聂融感应着周围环境。

    不过……

    这里的意志冲击力对聂融来说显然太过弱小，甚至连微风扑面都算不上。

    数秒钟后。

    聂融再次瞬移。

    “这里的时间流逝为一万一千倍，任何意志力低于宇宙最强者层次的宇宙之主都无法到达这里。”

    “但对我而言……”

    “这里的意志冲击与此前时间流逝为三千九百倍的位置并没有太大的区别。”

    聂融摇头说道。

    两秒钟后，聂融再次瞬移。

    三万倍时间流速……

    瞬移！

    五万倍时间流速……

    瞬移！

    十万倍时间流速……

    瞬移！

    二十万倍时间流速……

    瞬移！

    聂融通过瞬移的手段，一次次朝着第十六号黑纹石头柱靠近，他受到的意志冲击力也随之越来越强。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百四十四章 生命解析

    二十五万倍时间流速。

    三十万倍时间流速。

    三十五万倍时间流速。

    四十万倍时间流逝。

    又经过四次短距离瞬移之后，身披巅峰极品白色战甲的聂融停了下来。

    “这里的意志冲击力比时间加速为一万倍时的区域强了两个大层次。看来我的意志力比宇宙比最强者强两个层次，比贝敕星主强一个层次。”

    聂融面色严肃。

    他清晰的感受到了黑纹石柱散发出来的意志冲击所带来的压迫力。

    聂融的周围，足以让宇宙海几乎所有宇宙之主都瞬间昏厥乃至意志崩溃的可怕意志冲击正在横扫着一切。与此同时，在达到了五十万倍时间流速下，聂融周围的空间也隐隐出现了扭曲。

    “贝敕星主意志力只比宇宙最强者强一个层次就已经让人惊叹，而我的意志比贝敕星主强了整个一个层次。”

    “在意志力方面，除了从未出现过的两大圣地始祖，被原始宇宙镇压了的原祖以及神秘莫测的坐山客之外，宇宙海中的任何人都没有与我相提的资格。”

    “通天魔柱果然是最适合用来研究神力之道的场所。”

    聂融脸上带着笑意。

    意志力在物质攻击与防御上几乎都没有丝毫的辅佐作用，仅仅在灵魂攻击与灵魂给方面有辅助作用而已。

    用处并不算太大。

    但对身处黑纹石柱周围，一心想要获得更快的时间加速的聂融而言……

    意志力的用处却大得惊人。

    绝光之主天赋纵横，而且拥有大量的传承，也有大量的人力物力可以使用，他最后下场却是和原始宇宙一起泯灭。

    聂融现如今获得的传承不及绝光之主，能够调动的人力物力也不及绝光之主，悟性则无法对比。他想要将神力之道研究到三万倍、六万倍、乃是是超过了绝光之主的九万倍，一个能够提供强大的时间加速的环境不可缺少。

    “四十万倍时间加速……”

    “我虽然在这里感受到意志压迫，但压迫感却不算强，甚至对我的思维运转速度几乎没有影响，远没有达到我的意志承受极限。”

    “继续行进！”

    聂融做出了决定，并以飞行为手段朝着黑纹石柱靠近。

    现如今聂融距离黑纹石柱已经不算远了，每前进一小段距离时间流速都会出现显著的增加，意志冲击力也会出现明显的增强，用飞行的手段靠近黑纹石柱才是最安全也保险的行进方法。

    四十五万倍时间流速。

    五十万倍时间流速。

    五十五万倍时间流速。

    六十万倍时间流速。

    六十五万倍时间流速。

    七十万倍时间流速。

    随着聂融与黑纹石柱越来越近，时间加速与意志冲击力都越来越强。

    在聂融距离黑纹石柱只有约二十万公里的时候，他所处位置的时间流速达到了七十万倍之多，意志冲击力则达到了时间流速为四十万倍区域的五倍还多。

    “我已经感到难受了，思维运转速度只有正常状态的我九成。”

    “不过我距离黑纹石柱也不算远了。倒要看看黑纹石柱表面位置意志力冲击到底达到了何种程度。”

    聂融眼中闪烁着光芒。

    十五万公里。

    十万公里。

    五万公里。

    聂融与黑纹石柱的距离继续缩短。

    约五秒钟后。

    面容扭曲。

    全身颤抖。

    汗流浃背。

    血液渗出。

    聂融的身体因为受到达到了接近自身所能承受的极限的强大意志冲击力而出现了诸多不良症状。

    随着聂融再次跨出一步。

    聂融的指尖与脚上穿着的银色战靴同时触摸在了黑纹石柱上。

    一瞬之间。

    聂融面容的扭曲程度、身体的颤抖幅度、汗水的流淌速度都骤然增加了一倍还多。

    “到极限了。”

    “黑纹石柱能够散发出的最大意志冲击力与我的意志所能承受的极限冲击力几乎相当。”

    聂融狰狞的脸上浮现出了一丝笑容。

    瞬间之后。

    聂融连退了两步，并停了下来。

    “八十五万倍时间流速，七成的正常思维运转速度。”聂融目光看着那距离他近在咫尺的巨大黑色神柱。“这里的时间流逝够快，我的思维运转速度所受到的阻碍不算大，而且也比较适合用于磨练意志。”

    “就是这个位置了。”

    聂融低声喃语道。

    随着聂融心念转动，聂融的身高开始点点变小。

    在神体高度只有不足百米的时候，高度同样缩小到了不足百米的白色流线巅峰极品宫殿至宝镇铂殿出现在了聂融的手中，并被聂融放在了地面上。

    聂融的地球人本尊突然消散，身上所携带的至宝随后被被吸入了镇铂殿中。

    紧接着，在聂融的控制下，镇铂殿变成了一个长度只有零点五厘米，就算是宇宙最强者也难以光凭借视力在千万公里外发现的细小砂砾。

    几乎同一时间。

    原始宇宙内部，聂融神国中央的神光殿中，聂融的地球人本尊突然出现在了直径超过了十亿公里的菱笙分身上空出现。

    “通天魔柱周围的空间非常奇特，虽然能够瞬移，但是无法用法则感应、掌控时空、至宝领域等手段探测环境。我的孛雪藤分身距离黑纹石柱不足十万公里，除了神秘莫测的坐山客外，绝难有人能达那一位置。”

    “孛雪藤分身很安全，也会受到打扰。”

    “是时候专心研究神力之道了。”

    聂融轻声感叹道。

    感叹声未落。

    一具已经死去了近二十年的普通人类尸体从菱笙分身神体内部一座黑色的至宝宫殿外出现，并瞬间进入了菱笙体内专用于解析与复制生命基因的奇特空间之中。

    十数秒钟的时间之后

    “基因图谱。”

    位于黑纹石柱下方的镇铂殿内部的孛雪藤分身意识开始飞速转动了起来，开始研究并分析着基因图内所蕴含着的信息与规律。

    ps:感谢“hejia1103141”、天是一叶有云的帆、红木255、“无聊无聊中人”的打赏，感谢“当初钟”600、“染指流年莫言殇”1000、“风雨W龙吟”2000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――(未完待续。)

第三百四十五章 坐山客的惊喜

    时间流逝。

    五千年的时间很快过去。

    但无论是对于原始宇宙中的亿万族群还是宇宙海中的近百势力而言，五千年只是一段非常短的时间。

    原始宇宙内部。

    在数千年前成为宇宙之主，并且建立神话武馆的聂融名声依然如日中天，名声并没有有太大的削弱。对于许多新生代的行星级天才而言，聂融更是一个备受崇拜的偶像与奋斗的目标。

    宇宙海中。

    杀戮之主肆虐三大绝地，击杀过百宇宙之主的日子对于宇宙海众多势力而言依然是一段无法忘却的噩梦。杀死了杀戮之主，得到杀戮之主所有宝物的人类族群也仍然被宇宙海各大势力羡慕嫉妒。

    但为了夺取至宝而刻意对人类族群宇宙之主出手的事最近数千年却再也没有发生过。

    最近数千年，巨斧创始者曾经数次悍然出手，每次都以压倒性的优势击败了其他宇宙最强者，甚至击败了骸族的骸祖。

    拥有五件至强至宝……

    身具九阶顶尖战力……

    许多好事者甚至将巨斧称为人类族群继原祖之外的又一个宇宙海第一强者，甚至隐隐凌驾于虽然早就就拥有了九阶顶尖战力，但却只有两件至强至宝傍身的神眼族第一真主之上。

    巨斧创始者耀眼就意味着人类族群耀眼。

    身为曾经击败因沱，战平五混之主的新崛起人类族群强者，聂融在宇宙海中的名气也是非常大的。但因为聂融在与五混之主一战后就再也没有出现过的缘故。在宇宙海众多势力眼中，聂融是一个非常神秘的存在。

    与此同时。

    原始宇宙内部，聂融神国中央位置的巍峨神光殿中。

    “咻咻!”

    一块来自血肉类特殊生命的细小血肉在位于菱笙分身笼罩下的巅峰至宝宫殿外突然出现，而后进入了菱笙体内用于解析生命基因的特殊空间中。

    十数秒中之后。

    宇宙海中的孛雪藤分身开始分析新解析新出来的基因图谱。

    聂融最近数千年的生活其实是非常单调的，除了坐镇的本尊曾经与古琼与徐欣等人见过几面外，聂融几乎所有的时间与精力都用在研究神力之道上，他的意识甚至都很少进入虚拟宇宙。

    没办法，神力之道确实太难。

    聂融菱笙分身虽然有解析与复制生命的基因图谱的天赋，孛雪藤分身也身处时间流速是正常时速八十五万倍的的奇特环境中，但聂融直径也只能自主的基因变化到九千七百五十倍而已。

    距离将生命基因研究到完美层次还有许些差距。

    更别提突破完美层次了。

    时间继续流逝。

    聂融到达通天魔柱的地五千五百五十二年，即罗峰陷入星辰塔的第六千年。

    域外战场。

    原始宇宙最神奇也最具有传奇色彩的星辰塔内部

    “啊啊啊……”

    “啊啊啊……”

    罗峰的身体在颤抖口中无意识发出痛苦声音，鲜血不断从他身渗出。

    罗峰的灵魂。

    罗峰的身体。

    罗峰的意志。

    罗峰的意志。

    罗峰一切的一切都到达了极限。

    罗峰面临着绝境。

    要不是心里有着强者的不甘。

    不甘心失去星辰塔以及九劫秘典，不甘心被复活，不甘心错过成为一个能够教导出两位宇宙之主的异族大能者亲传弟子的强大机缘……

    罗峰也许早就陨落了。

    要不是心里牵挂着地球上的亲人，罗峰也许也早就坚持不下去了。

    星辰塔的认主实在太过困难。

    也太过痛苦。

    蛇人族宇宙之主普缇的尾巴盘踞在罗峰的旁边，目光直指的落在罗峰身上，柔和的眼神中带着敬佩，也带着深深的怜惜。

    “罗峰，你已经很厉害了。”

    “地球人一脉的前两个候选者也都是非常逆天的天才，可第一位候选者只坚持了两千六百年而已，第二位也只三千三百年。而你却坚持了六千年，他两坚持的时间加起来你都还不如你。”

    “很厉害了。”

    “罗峰，你已经足以自豪了。”

    “你放弃吧。”

    普缇自言自语的劝说着。

    “星辰塔！”

    “这生死传承，为什么难成这样？”

    普堤摇头长叹。

    身为坐山客的大弟子，也身为常年跟随在坐山客身边的宇宙之主，普缇很清楚罗峰到底陷入了何等境地。

    身体无比痛苦。

    灵魂面临崩溃。

    意识无比模糊。

    就算罗峰的心境再可怕，他的执念再深，罗峰此刻都已经完全无法思考了。

    突然之间。

    “这是？”

    “居然会成功？”

    “奇迹！”

    罗峰旁边的普缇面色巨变，脸上随即浮现出了深深的喜色。

    “轰隆隆！”

    仿佛正被一个力量无比骇人的强者使用暴力手段晃动了一般，原始宇宙内部公认最神秘也最稳定，就连数名宇宙最强者以及数百名宇宙之主联手也无法撼动的星辰塔突然震动了一下。

    与此同时。

    “这是怎么回事？”

    “禁地空间怎么会突然剧烈晃动了？”

    “这种情况从未发生过？”

    “好奇怪！”

    星辰塔内部众多禁地空间中的封王不朽们也无比的惊骇。

    禁地空间内部的震动远比星辰塔塔身的震动要剧烈，不少站在禁地空间内部土壤之上的封王不朽甚至直接被突然掀飞。

    距离星辰塔无尽光年之外。

    一个半径超过十亿光年的巨大宇宙虚无之地的中央。

    “界兽非常可怕，我虽然拥有多种手段，神体却太弱，而且我也无法继承列元术这一足以让任何神王都为之眼馋的特殊一直秘术，就算我冒着被原始宇宙镇压的风险去和界兽开战，我也无法奴役界兽。”

    “只能寄希望于我的弟子……”

    “以及那聂融。”

    “聂融太过神秘，从他的转生手段以及那兼顾束缚与攻击的法则秘术来看，聂融必定是来自哪几个逆天的势力，他不一定需要与我联手，还是将希望放在我弟子身上更为保险。”

    盘腿坐在一座奇特的山峰上的坐山客思量着。

    “我对焱帝的培养已经几乎失败，焱帝几乎不可能以神力之道成为拥有九万倍基因的宇宙最强者。”

    “现在我的希望几乎都集中在了地球人一脉上。”

    “只要能够培养出一个能够继承列元术的超级天才，对付界兽乃至是对付野蛮食国的那三个家伙就不是问题了。”

    “不过这太难……”

    “星辰塔的认主远比继承列元术容易，可至今都没有出现将成功将星辰塔成功认主的天才，也许这一轮回时代结束都不一定能够出现此等天才。”

    “星辰塔都无法认主，谈何继承列元术？”

    坐山客摇头唏嘘。

    “星辰塔最基础认主，在坚持了这么久后，罗峰那个小家伙居然成功了？”

    “哈哈……”

    “亿万年等待，地球人这一脉终于诞生了最优秀者，奴役界兽与复仇不是完全没有希望。”

    坐山客眼中突然冒出了骇人的光芒。

    ps:

    第二更。

    ――

    现在状态还算不错，第三更应该在十二点半左右。

    ――(未完待续。)

第三百四十六章 罗峰的感慨

    星辰塔认主的过程实在太过困难，虽然罗峰在认主的过程完成了灵魂与意志的蜕变，但整个认主过程对罗峰而言依然是一次非常可怕的磨砺与压榨。

    将星辰塔认主成功后，他足足昏迷了九年才再次苏醒过来。

    罗峰苏醒的半刻中后。

    星辰塔的内部。

    宽阔的大殿中。

    身披青色铠甲，头上有着冲天犄角，身高已经缩小到了九百米的坐山客笔直的站在罗峰的前方。距离坐山客不足千米处，坐山客的大弟子，蛇人族强者普缇恭敬的站着。

    “地球人一脉与焱神族一脉都是我的孩子。”身形巍峨的巍峨俯视着罗峰，声音具有着强大的穿透力，“你经过暗中诸多考验，又能够度过星辰塔传承考验，便是我的弟子，估计也是我最后一位弟子。”

    坐山客微笑着说道。

    罗峰乖乖听着，心头既惊又喜。

    能不惊喜么？

    他前方站着的这巍峨老者可是能够与人类内部最强者巨斧创始者并肩的宇宙最强者，曾经创造出了地球人与焱神族一脉，培养出两个宇宙之主级弟子的可怕大能者，无论是实力还是财富都极端骇人。

    成为这等强者的地址无疑是天大的机遇。

    “你为我弟子，我当老师，自当是尽责。”

    坐山客俯瞰着罗峰。

    “我教导弟子有三个习惯，其一，我喜欢为弟子准备好堪称宇宙最顶级的资源条件。其二，我却不会教导任何一种秘法。其三，你是生是死，我也不会管，更不可能你死后我去逆转时空复活你。”

    “真正的超级强者，是教不出的。”

    “一切都靠你自己，任何一名宇宙之主，都是自己创造秘法踏入那一层。”

    “我教弟子，不教秘法，不管生死，只管提供资源至宝。”

    “若是你在成为超级强者的途中陨落，我会从地球一脉当中再选候选者，再来接受生死传承，再找到一位三弟子。我引导孕育的两脉族群，注定都将有首领，而首领并不一定只有一代，你只能说是地球一代首领，希望也是永远的首领。”

    坐山客声音隆隆。

    “当然，现在地球人一脉的领导者是聂融。”

    “不过我希望你有一天能够达到我这等境界，超过聂融，成为地球人真正的首领。”

    坐山客眼神中满是期许。

    “超过我大哥？”

    罗峰错愕道。

    “对，超过聂融。”

    坐山客点头道。

    “星辰塔是至强宫殿类至宝，而且在近身攻击、念力攻击、镇守灵魂等方面也拥有不逊色于其他至强至宝的威能，极端强大。在九劫秘典的辅佐下，你在宇宙准则阶段应该就能够使用星辰塔了，到时你的实力将不会逊色于一般的宇宙之主。”

    “等你成为宇宙之主后，靠着星辰塔的辅佐，你压制如你的老师混沌城主这等站在了原始宇宙所有宇宙之主最巅峰的宇宙之主都不是问题。”

    “如果你法则造诣够高，你甚至能够镇压混沌城主！”

    坐山客接着说道。

    “不过聂融太过奇特，实力也太过强大，而且进步速度也极为惊人。”

    “你想要超过他，必须的达到我这等层次才行。”

    坐山客唏嘘道。

    “我大哥居然比混沌老师还要强？”

    罗峰震惊了。

    身为人族最顶尖的天才，罗峰还是知晓信息的。

    混沌城主是谁？

    人类族群六大巨头中最强势的两大势力之一的虚拟宇宙公司的掌门人，人类最古老的宇宙之主之一，人族内部威望与地位最高的宇宙之主之一。

    而聂融不过是刚成为宇宙之主数千年的新崛起强者而已。

    聂融会强于混沌城主？

    罗峰很难相信。

    “对，聂融比混沌城主更强。”

    “要是单比比法则造诣，混沌城主也许比聂融更强些，可如果算上至宝与其他手段，混沌城主不是聂融的对手。要是出了原始宇宙，混沌城主甚至无法在聂融手中保住性命。”

    “聂融的名气虽然不如混沌城主，但却比混沌城主可怕多了，他曾经让无数宇宙之主为之害怕。”

    坐山客摇头说道。

    “凶名赫赫的杀戮之主……”

    “谁不怕？”

    普缇感叹道，眼眸中不禁浮现出了忌惮之色。

    “杀戮之主？”

    “我大哥的称号不是神话之主吗？”

    罗峰疑惑着问道。

    “聂融的称号确实是神话之主，不过杀戮之主也是他。”

    “现在你的实力还太弱，还没必要了解这么多。而且，只要你能够驱动星辰塔，踏入人类族群的高层，与你人类族群其他宇宙之门并列，这些信息比自然会得到。”

    “罗峰，杀戮之主就是聂融的事你可别透露出去。就算你人类族群是巅峰族群，而且近些年崛起势头惊人，但要是这消息传出去了，你人族也扛不住来自亿万族群的报复。”

    坐山客笑着说道。

    “师弟，杀戮之主可是仇家遍地的。”

    “不仅是宇宙之主，甚至许多实力达到了老师与巨斧创始者这等存在的大能者都对他无比仇恨。”

    普缇也叮嘱道。

    “是，我明白。”

    罗峰连忙点头道。

    “大哥才崛起几千年而已，不仅被坐山客老师认为比混沌城主更加强大，而且看样子还狠狠得罪了大量的宇宙之主乃至是宇宙最强者。”

    “真是难以想象。”

    罗峰心头震惊且疑惑。

    “当然，超过聂融，达到我这等层次只是你的长远目标。你接下来需要做的是一步步成为成为不朽神灵、宇宙尊者以及宇宙之主。”

    “这一过程老师帮不了你，我只给你提供至宝与资源，剩下的你只能靠你自己。”

    坐山客目光落在了罗峰的身上。

    “弟子明白。”

    罗峰凝声说道。

    “我为你二师兄还有你，都准备了两件至宝。”

    “其中三件至宝，水准相差无几，唯有星辰塔极端特殊，是至强至宝！”

    “在原始宇宙中，至强至宝是巅峰族群的镇族至宝，是超级势力的镇教至宝，不仅宇宙之主们眼馋，就算是宇宙最强者也无比眼馋至强至宝。”

    “好些宇宙祝强者都是没有至强至宝傍身的。”

    坐山客您目光严肃。

    “星辰塔的消息你暂时还不能透露出去，在你成为宇宙尊者之前，最好将这至宝留在域外战场。星辰塔实在太过珍贵，要是消息泄露，不仅是宇宙亿万族群，甚至是人类族群也很可能会逼迫你将它交出去。”

    “就算聂融在人类族群中拥有极高的话语权，而且性格护短，能够替你扛下来自人类内部宇宙之主以及巨斧创始者的压力。但他缺拦不了来自人族之外的窥视，特别是来自宇宙最强者的窥视。”

    “一旦被宇宙最强者盯上，你绝难守住星辰塔。”

    坐山客叮嘱道。

    罗峰连忙点头。

    时间点点过去。

    带着罗峰逛了一遍星辰塔之后，坐山客与普缇都离离开。

    星辰塔大殿中。

    罗峰笔直站在，目光看向他宛如天空中的星星般的镇封星辰。

    “坐山客老师认为大哥比混沌城主老师更加强大。”

    “大师兄甚至都大哥心怀畏惧。”

    “即使我将星辰塔的消息泄露给人类准，大哥他也有能力抗住来自巨斧创始者以及其他人族宇宙之主的压力，让我保住这足以当巅峰势力的镇族至宝以及超级势力的镇教至宝的强大宝物。”

    “就算我踏入宇宙之主，能够凭借星辰塔压制混沌城主要是都不如大哥吗？”

    “真不知道大哥究竟到达了何种程度？”

    罗峰摇头感慨。(未完待续。)

第三百四十七章 虚真

    人族疆域内部，一颗普通的生命星球上，一名驼背绿皮肤人类老者正站在繁华城市的一条巷道上，老者面前有着一个正坐在墙角的颓废人类青年。

    “孩子，你这么年轻，这么有活力，以后前途无限为何这么颓废一点斗志都没有呢？”

    驼背绿皮肤老者沙哑的问道。

    “没希望，已经没希望了。”颓废青年倚靠着墙壁，眼眸中满是绝望与悲凉。“我已经想办法努力了，可是他们太强大了，在这座城市他们虽然不是最强的，可却不是我这底层普通人所能反抗的，不断玩弄我，戏弄我，之所以不杀我，只是将我当做玩具”

    “生活充满奇迹”

    “没有什么是永不改变，宇宙是神秘莫测，什么都可能发生。”

    驼背绿皮肤老者劝说道。

    “是吗？”

    颓废青年随意的回应了一声。

    在青年开口前的刹那，一股强大但几乎无法察觉的虚幻神力进入了青年的识海之内。

    虽然宇原始宙内的时间才过去了不到三秒，但青年的灵魂意识在一个几乎完全真实的虚幻空间中度过了足足十万年之久。

    法则造诣。

    领域。

    意志力。

    意识。

    除了身体依然处于行星级阶段之外，青年的法则造诣等各方面都在提升到了界主巅峰层次。

    短短三秒钟。

    这驼背绿皮肤人类老者就创造出了一个必定能够在万年内成为巅峰界主，甚至有潜力成为不朽的超级天才！

    瞬间之后。

    驼背绿皮肤人类老者轻易就将自己隐匿了起来，淡笑着看着原本无比颓废，但现如今却充满了斗志与胆魄的人族青年离去。

    “嚯嚯嚯嚯……”

    绿皮肤老者怪异笑着。

    想要惩罚。

    想要赐予。

    想要戏弄。

    这都完全是随心而为。

    他刚才帮助那人类青年也完全是随心而为。

    身为原始宇宙内部少有的宇宙最强者之一，被称为虚真魔神，让无数宇宙之主害怕，幻术攻击堪称冠绝原始宇宙的可怕存在，原始宇宙的任何强者以及势力都不足以让虚真魔神畏惧。

    突然之间。

    虚真魔神抬头看天。

    “轰隆……”

    一股强大的意念跨越过百亿挂光年的遥远时空，直接降临到了虚真魔神的前方。

    瞬间之后。

    意念化为了一个黑色球体。

    这股意念的主人正是机械族父神，宇宙六大巅峰族群中的的机械族内部唯一的宇宙最强者，也是机械族的创立者与最高领袖。

    “机械，自从巨斧得到了五件至强至宝并展现出了九阶顶尖的战力之后，人类族群越发强势。再加上那虽然消失了近十万年，但实力毫无疑问达到了五阶宇宙之主层次的神话之主聂融。”

    “你们机械族在宇宙最强者以及宇宙之主方面都死死的被人族压制住了。”

    虚真魔神开口道。

    “据我所知，最近十万年，你们机械族一直都在刻意的避免与人类族群发生摩擦，你现在居然将意念投影到了人族疆域的内部。”

    “看来你是找我有事？”

    虚真笑着说道。

    “确实有事。”悬浮在椭圆形黑色球体发出了隆隆的声音。“石头，我请你杀一个小家伙”

    “是谁？物质防御很强的宇宙之主？拥有神分身的宇宙之主？”

    虚真魔神问道。

    “人类族群罗峰！”

    机械族父神传音。

    “罗峰，机械族继聂融之后的那一绝世天才，修炼不足十万年就能够拥有顶尖宇宙霸主实力的小家伙？”

    虚真魔神皱眉。

    巨斧强势崛起，与第一真主并列为宇宙海两大最强存在之后，原始宇宙内部的独行宇宙最强者们自然也更加关注人类族群了。身为继聂融之后人族又一个堪称不可思议的天才，虚真魔神对罗峰也有许些了解。

    “机械，祖神教那三个祖神本质上只是是宇宙之主，我并不在乎他们。”

    “巨斧却是九阶宇宙之主，而且是拥有宫殿类、铠甲类、灵魂类、攻击类、灵魂类五件至强至宝的九阶顶尖宇宙之主，实力冠绝宇宙海，威慑力甚至比神眼真主还要强一头。”

    “你让我去对付巨斧守护下的人类族群的超级天才？”

    虚真魔神声音低沉。

    “石头，巨斧确实很强，但你拥有至强至宝铠甲护体，神体高度也远远超过了巨斧。别说他只有九阶顶尖的实力了，就算他那般拥有十阶顶尖的实力也最多也能够压制你而已。”

    “无法杀死你，也镇压不了你。”

    机械族父神说道。

    “当年我帮过你一次，这次便算是算还了。”

    “除此之外，我机械族、妖族、虫族都会给你三件上等层次的巅峰兵器类至宝作为出手的报酬。”

    机械族父神接着说道。

    “机械，我确实欠你一次。”

    “要不是有你帮手，当初我无法在宇宙海夺得我的巅峰极品宫殿至宝虚幻神殿。没有虚幻神殿的辅佐，我无法穿过倾峰界核心之主黑冥域中的重重险地，得到我的至宝至强至宝铠甲以及特殊灵魂类宝物幻虚神晶。”

    “好，我帮你出手对付罗峰。”

    虚真魔神点头。

    “机械，你把罗峰的详细资料给我。”

    虚真魔神声音沙哑。

    “罗峰具有顶尖宇宙霸主的实力，神力强度媲美独一无二的特殊生命，拥有天赋分身之能。现在罗峰正位于祖神教中，借住祖神教的传承之地参悟神话武馆中的教导的神兽之道。”

    “石头，你得快些动手。”

    “罗峰是人类族群地球一脉的超级天才，而且与聂融是同时代诞生的，聂融那家伙肯定很看重罗峰。”

    “据我机械族打探到的情报来看，最近十万年聂融一直在闭关，甚至几乎不连接虚拟宇宙。可要是聂融知晓到了罗峰的消息，以聂融的实力以及现如今的地位，他肯定会赐予罗峰一些强大的至宝乃至是强大的灵魂类至宝来护体。。”

    “到时候想要对付罗峰就不是那么容易了。”

    机械父神提醒道。

    “你放心，我立刻就动手。”

    虚真魔神淡然道。

    ps:

    感谢“红木255”的打赏，感谢“纳兰杀”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更

    ――(未完待续。)

第三百四十八章 聂融的实力（一）

    原始秘境内部，一座高度超过千万里的巍峨神殿前方。身穿金色长袍的混沌城主正坐在一张材质宛如玉石般的圆桌旁边，圆桌上摆着一杯与地球上的茶非常相似的珍贵饮料。

    突然之间。

    混沌城主眉头微挑。

    距离圆桌不到五万里开外，身材魁梧，有着巨大龙尾的龙行之主凭空出现。

    “混沌，出大事了！”

    “我麾下的鸠风尊者从祖神教传来信息，祖神教的护教至强领域至宝五彩极光湖曾经短暂的消失了片刻后才出现。”

    龙行之主面色凝重。

    “祖神教的至强领域类至宝五彩神光湖消失了片刻……”

    “有宇宙最强者对罗峰出手了！”

    混沌城主瞬间想到了许多。

    祖神教是受到原始宇宙本源法则庇护的超级势力，内部足足拥有三大祖神，每个祖神在原始宇宙内的实力都不在宇宙最强者之下。

    祖神教常年有祖神镇守，再加上拥有至强领域类至宝五彩极光湖作为防护手段，任何宇宙之主都极难侵入到祖神教内部。

    就算侥幸侵入了，也敌不过祖神。

    除非是遇到了能够与祖神匹敌的宇宙最强者入侵，逼迫祖神不得不让五彩极光湖全力以赴，否则五彩极光湖是不可能消失的。

    祖神教没有占据疆域，也几乎不与六大巅峰种族发生大的冲突，更不会去主动得罪独行宇宙最强者，宇宙最强者因为祖神教本身的缘故对祖神教发动攻击的概率几乎等于无。

    既然不是因为仇恨祖神教而与祖神大打出手，那宇宙最强者八成就是因为想要击杀罗峰而与祖神动手的。

    罗峰只花了十万年就成为了顶尖宇宙霸主。

    原始宇宙亿万族群，尤其是机械族、虫族、妖族这三大族群想要将罗峰彻底除掉的心无比强烈。

    混沌城主连忙确定罗峰的状态。

    “幸好，罗峰最近数天一直都与虚拟宇宙保持接通状态，从没有间断过。”

    “他没事！”

    混沌城主松了一口气。

    罗峰是混沌城主的亲传弟子，混沌城主对罗峰是很在意的。

    而且罗峰也是地球一脉继聂融之后的最强天才，只修炼了不到十万年就拥有了顶尖宇宙霸主的实力，天赋好得骇人，对人类非常的重要。

    要是他真彻底陨落或者被奴役了，人族的损失就大了。

    混沌城主也难以和聂融交代。

    与龙行之主商量了数分钟之后，混沌城主给罗峰发去了邮件，将罗峰招到了虚拟宇宙之中。

    虚拟宇宙内部。

    “老师，降临到祖神教紫荆岛，与双面祖神一战的是虚真魔神，他降临幕紫荆岛的目的正是为了杀死我。”

    “要不是因为双面祖神看重我，希望我成为宇宙之主后祖神教的护教神主，选择伪装身份与我做了我六十二年的邻居，在虚真魔神对我出手的瞬间就将虚真魔神给拦了下来，这次我肯定是栽了。”

    罗峰向混沌城主与龙行之主汇报道。

    “虚真魔神是原始宇宙内部幻术可怕的宇宙最强者之一，最擅长对付拥有神分身的天才与强者，普通的宇宙之主根本扛不住他的灵魂攻击，就算你的神力与意志都足以比拟宇宙之主无法在虚真魔神手下保命。”

    “罗峰，幸亏双面祖神为了保护你而专门做了你六十二年的邻居。”

    “要不然这次真麻烦了。”

    混沌城主感到一阵庆幸。

    “不过我人类族群与虚真魔神并没有结下仇怨恨，你也没有足以让宇宙最强者眼热的强大至宝，虚真魔神应该是妖族、机械族、虫族中的一方乃至是他们三方请来专门对付你的。”

    混沌城主肯定道。

    “虫族、妖族、机械族是在找死！”

    “最近十万年他们三个族群一直低调行事，上次天狼之主虽然在乌华秘境冰狱星发现了罗峰，但却根本不敢对罗峰出手。混沌到达冰狱星后后，天狼之主更是乖乖滚蛋了了，没想到它们这次居然下如此狠手。”

    “居然请虚真魔神来对付罗峰！”

    龙行之主眼中满是愤怒。

    “混沌，这件事必须得通知巨斧，妖族、机械族、虫族乃至是虚真魔神都必须为这次的事情付出代价。”

    龙行之主严声道。

    “确实得通知巨斧。”

    混沌城主点头。

    “罗峰，祖神教已经不安全了。”

    混沌城主看向罗峰。

    “次虚真魔神行动失败，难免会有别的强者接着去对付你，你先回神国。”

    “你是我人族现如今最强的天才，是很有希望成为宇宙之主的，不容有失。我待会与巨斧以及人类族群的其他宇宙之主商议这件事情。”

    混沌城主凝声道。

    “是，老师！”

    罗峰乖乖点头。

    罗峰离开之后。

    “混沌，罗峰可是与聂融同时期崛起的，关系非常的亲密。”

    “罗峰这件事要不要告诉聂融？”

    龙行之主开口问道。

    “聂融曾经在五万年前给巨斧以及我人类族群的宇宙之主们发过邮件，他的修炼已经到了一个极为关键的时刻，最好别去打扰他，他甚至拜托彭工与荒鉴两人分别派遣分身坐镇地球与昆吾秘境。”

    “最近五万年聂融也从未联系过任何人，也从未连接过虚拟宇宙。”

    “还是先不起打扰聂融了。”

    “比起罗峰这件事，聂融自身的修炼更加重要。”

    混沌城主摇头。

    “龙行，你我还是先通知巨斧与我人族的其他宇宙之主们，商量罗峰的事情。”

    “罗峰足足拥有四大神体，分身数量聂融相当，而且他的每一个分身生命基因层次都非常的高。一旦罗峰成为宇宙之主，我人族必将多出一名支柱性强者，而且是不怕牺牲的支柱强者。”

    “罗峰的事情的必须得尽快解决。”

    混沌城主面色严肃。

    “确实的尽快解决。”

    “混沌，罗峰潜力很大，而且我人族现如今至宝也非常充裕，我看可以给罗峰一件顶级铠甲至宝以及一件顶级灵魂类至宝护体。”

    龙行之主说道。

    与此同时。

    罗峰的神国中。

    “机械族、妖族、虫族现在都已经请宇宙最强者出马对付我了，我该怎么办？我这一次之所以能躲过一劫，是因为双面祖神帮我挡下了虚真魔神。可祖神帮我挡住一次，总不能一直当我保镖。”

    “下次该怎么办？”

    “虽说下次宇宙最强者出手概率很低，可难免逼急了的三大族群不惜代价再来一次，恐怕下次会更加疯狂更加有把握。”

    罗峰皱眉思考。

    查询了境半个小时的资料，思索了多种方案之后，罗峰做出了取舍。

    “只要让他们以为我是宇宙之主我才安全。”

    “他们为什么着急杀我，就是怕我成为宇宙之主……旦他们认定我是宇宙之主，便会悔恨，都以为动作慢了，我已经突破了。而且就算他们再请宇宙最强者，宇宙最强者也不会轻易答应对一名宇宙之主动手的，宇宙惩罚是很严重的。”

    “我的神体和宇宙之主神体相差无几，意志意识也是宇宙之主级，秘法也是宇宙之主级。”

    “我完全可以伪装成为宇宙之主！”

    罗峰低声喃语道。

    “而想要让妖族、机械族、虫族等势力认定我是宇宙之主，我需要打出有足够说服力的战绩！”

    “透过战斗来证明自己。”

    罗峰眼中满是光芒。

    片刻的时间之后。

    “目标就是他了，天狼族的天华尊者！”

    罗峰冷声说道。

    ps:

    抱歉，晚了二十分钟。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百四十九章 聂融的实力（二）

    原始宇宙最近的十万年无疑是属于人类族群的十万年。

    十万年前，聂融强势崛起。

    刚进入虚拟宇宙公司就拥有了不下于封王无敌不朽的法则造诣，进入域外战场没多久就击败了以械城王为首的五位封王无敌不朽，之后甚至以界主之身镇压了妖族第一不朽天才神猿王。

    界主期的聂融就已经异常耀眼了。

    此后聂融更是无比逆天。

    被困幽燃秘境千年之后，聂融获得了天生神兽衍光之主的传承，并一举由界主直接突破为了宇宙之主，与许多威震宇宙亿万族群无尽纪元的超级强者们一样站在了原始宇宙的最巅峰。

    人类族群甚至支持他建立人族第六大势力神话武馆。

    聂融虽然在杀戮之主肆虐宇宙海的千余年间沉寂了下来，可在杀戮之主伏诛之后，聂融很快就绽放了他那只有绝世怪物才有的骇人天赋。

    成为宇宙之主还不到三千年，聂融就拥有了五阶顶尖的实力！

    足以与老牌五阶宇宙之主五混之主比肩！

    除了聂融之外，最近十万年间绽放出无尽光芒的还有巨斧创始者。

    巨斧创始者，人类族群最古老的强者之一，在原祖刚崛起的初期就已经跟随在了原祖的周围，与混沌城主一起成为了当时原祖最重要的两大臂膀。

    而后巨斧更是突破到了宇宙最强者的境界，支撑起了原祖被原始宇宙镇压后的人类族群。

    成为宇宙最强者后的数万亿纪元，巨斧创始者不再耀眼。

    因为没有至强至宝傍身的缘故，巨斧在宇宙海内部出手的次数并不多，展现出来的实力也不算强大。

    虽然狱族的魔祖等人极少数宇宙最强者从巨斧仅有的几次出手中隐隐感知到了巨斧创始者隐藏着实力，但在宇宙海以及原始宇宙绝大多数宇宙最强者眼中，巨斧无疑是一个弱者，最多也就在没有至强至宝的宇宙最强者手中属于较为拔尖的而已。

    巨斧非常的低调，以至于他在宇宙海中的威慑力只比比狱族的魔祖以及晶族的圣主等被公认位于实力位于宇宙最强者最低端的存在略高。

    威慑力不及虫族的女皇以及机械族的父神。

    同样不及妖族的梦妖族与震妖祖。

    可沉寂了数万亿纪元的巨斧却在最近十万年突然爆发出了足以震撼整个宇宙海的耀眼光芒。

    五件至强至宝……

    九阶顶尖战力……

    巨斧一跃成为了宇宙海内部最可怕的宇宙最强者之一，实力与威慑力甚至都隐隐位于神眼族第一强者神眼真主之上。

    三万年前，在倾峰界核心之地的一次夺宝中，靠着更多也更加全面的至强至宝，巨斧更是压制住了神眼真主，成为了宇宙海公认的第一人。

    聂融如妖孽搬崛起。

    巨斧如日中天。

    在巨斧与聂融之后，人类有一个以宛如奇迹般姿态崛起的存在是罗峰。

    在人类族群内部一步步开始凌驾于同时期所有天才之上。

    在域外战场闯下了刀河王的名声。

    在乌华秘境中以界主之身压制被封王无敌不朽。

    在祖神教内连战六十二万位来自宇宙各大族群的天才。

    刚踏入不朽就能够逼强大的特殊生命吠镜王自爆。

    此后更是在原始星击杀了多位宇宙霸主。

    罗峰这个当初在因为宇宙天才战而进入虚拟宇宙公司，几乎与聂融同时期崛起，但却因为聂融的存在而黯淡无光的超级天才终于在聂融保持沉寂的近十万年间展现出了属于自己的光芒。

    短短十万年就成为了顶尖宇宙霸主。

    罗峰虽然不像聂融那般逆天，但是他崛起的速度也堪称绝无仅有了。

    三分钟之前，一道骇人的消息更是从原始星传出。

    在编号02933号原始星上，罗峰在一次夺宝中与妖族的顶尖宇宙霸主天华尊者相遇。

    二人彼此一战。

    在试探阶段，罗峰还展现出来的战力只是略强于天华尊者而已。可在真正动手之后，罗峰却展现出了一刀就能够让天华尊者损失超过一成神力的可怕攻击力。

    一刀就令顶尖宇宙霸主损失近一成的神体。

    这绝对是宇宙之主级别的战力。

    而且在宇宙之主中都不算垫底。

    一时之间……

    宇宙沸腾。

    距离人族疆域数十亿光年之外。

    黑暗星空中。

    三道意念穿越时空，汇聚在了一起。

    这三道意念的主人正分别来自妖族的梦妖祖、机械族的父神、虫族的女皇。

    “梦茶，我已收到消息。你们妖族的天华尊者和聂融在编号02933号原始星上发生战斗，天华尊者完全不是敌手，凭借飞行宫殿类至宝才能不死。”

    机械族父神开口道。

    “我也得到了这消息。”

    虫族女皇声音中充满着无尽的魅惑。

    “既然都知道，那就不需要我解释了。”

    “我怀疑罗峰拥有极强的天赋秘法，仗着天赋秘法，才能重伤我的弟子天华。如果这样，罗峰就还是宇宙尊者，自然必须铲除这祸患！”

    梦妖祖直接说道。

    “当然，罗峰也可能是宇宙之主。但即使是，我们最好也顺便解决掉他，除掉人类一股力量。”

    “巨斧崛起，聂融崛起，而且人类族群还得到了杀戮之主的海量至宝。人类最近发展势头太过猛烈，已经隐隐凌驾在我们三大族群之上了。”

    “必须想办法削弱。”

    “罗峰现在就在原始星，机会难得，我们三方联手，便能趁机将他给铲除掉。”

    梦妖祖眼中带着寒光。

    沉默了片刻之后

    “我赞同！”

    “我赞同。”

    机械族父神与和虫族母皇都开口道。

    人族、妖族、机械族、虫族四大巅峰种族疆域相邻，他们彼此敌对，可要是其中一方坐大，另外三方却也会彼此联手，对抗强势的一方。

    数万亿年前。

    妖族、虫族、机械族曾经联手对抗过拥有原祖与巨斧两大宇宙最强者的人类族群。

    最近两三万亿纪元。

    人族、机械族、虫族在许多事情上有很有默契的挤压拥有梦妖祖与震妖祖坐镇的妖族。

    毫无疑问。

    现如今人类族群已经取代妖族成为了四族中的最强者。

    “我们三族联手，自然势不可挡。”梦妖祖笑道：“以我看，我们各族都派出五位宇宙之主！三方联合，便是十五位宇宙之主，十五宇宙之主从不同漩涡通道抵达那颗原始星，进行围刹，鸿盟就算抵抗，又能怎样？”

    “十五宇宙之主？”

    “这也太多了吧。”

    虫族母皇与机械族顿时提出了异议。

    虽然与人族和妖族并列，但机械族与虫族的宇宙之主数量其实多不算多，都没有超过两位数。

    “要杀，就得不给一点机会，否则少派几位导致让那罗峰逃掉，将来罗峰成长起来，人类自然更加强大。！”

    “先是原祖，后是巨斧，接着是聂融，现在又有罗峰。”

    “不要小瞧人类，他们的潜力非常可怕。”

    “当年让聂融崛起就已经是我们三大族群的失误了，现在聂融已经成为了一个不下于混沌城主的可怕存在。我们绝不能在罗峰身上重蹈聂融的覆辙，必须一举除掉罗峰。”

    “如今人类族群的宇宙之主们至宝品质都极高，要是派遣的宇宙之主数量偏少了，我们不一定能够斗得过人类族群。”

    梦妖族解释道。

    思量了十数秒钟之后。

    “好，我同意！”

    “我机械族联盟会立刻派出五位宇宙之主。”

    虫族女皇与机械族父神都表示同意。

    强大的巨斧。

    新崛起的聂融。

    众多的至宝。

    对妖族、机械族、虫族而言，人类族群确实已经到了不得不压制的时候了。

    至于巨斧……

    巨斧确实厉害，威慑力也很强。

    但妖族的梦妖祖有至强至宝铠甲护体，完全不惧巨斧创始者。震妖祖虽然没有铠甲类至宝至宝，但他也有至强念力至宝在身，而且天生防御力强大，面对巨斧也能够抗很长的时间。

    震妖祖与梦妖祖甚至已经做出了决定，日后他两最多只有一位去宇宙海，而且去的那位必须披上至强至宝铠甲。

    虫族母皇与机械族父神虽然都没有至强至宝铠甲在手，但是他两都是八阶顶尖宇宙之主。

    机械族父神与虫族女皇的战斗虽然不一定有能够强过紫月上帝的觉化，但靠着特殊的作战方式，他两都具有躲在宫殿中也能够发挥出八阶顶尖战力的能力。

    虽然他两都不是巨斧的对手，但却也足以保持不被巨斧镇压了。

    当然，要是巨斧能够踏入十阶顶尖，他两肯定都都难逃被镇压的下场。可人族、机械族、虫族、妖族敌对多年，要是巨斧有镇压他两的能力，就算他们今天不去对付罗峰，他们的最终的下场也依然是被镇压或者杀死。

    这是毋庸置疑的。

    种族之间本就以利益为先。

    梦妖祖、机械族父神、虫族女皇都都忘不了当初因为忌惮原祖连宇宙海都不敢进入的日子。

    继续商量了一番细节之后。

    梦妖祖、机械族父神、虫族女皇离开了。

    几乎同一时间。

    班夫之主。

    通岭之主。溟莲之主……

    十五位来自妖族、虫族、机械族以及这三大巅峰族群联盟的宇宙之主们纷纷朝着原始星进发。

    两分钟后。

    人类族群的混沌城主以及巨斧等人都聚集在了虚拟宇宙内部。

    ps:

    抱歉，晚了不少。

    这章三千字。

    明天和后天我会分别加更一章。(未完待续。)

第三百五十章 聂融的实力（三）

    虚拟宇宙内部，巨斧神殿前方的白色长方形古朴石座周围，巨斧创始者、混沌城主、黑暗之主、彭工之主、青东之主、荒鉴之主、虚金之主、冰封之主等人族内部的十九位高层接连出现。

    “罗峰在第02933号原始星上与妖族的顶尖宇宙霸主天华尊者一战，一刀就让天华尊者损失了超过一成的神体，天华尊者只能靠高级宫殿至宝保命。”

    “罗峰展现出了宇宙之主级别的实力。”

    “战力应该在究极左右。”

    混沌城主直接说道。

    “现在机械族、妖族、虫族都已经派遣宇宙之主前往第02933号原始星了。”

    “妖族等三大族群看样子是想联手除掉罗峰。”

    混沌城主目光看向在座的所有人。

    “根据我鸿盟在原始星上的宇宙尊者传来的消息，现如今妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟在原始星上闯荡的宇宙之主们正迅速往第02933号原始星集结。”

    “虫族联盟的班夫之主以及妖族联盟的通岭之主距离第02933号原始星都不算远了。”

    “除此之外，妖族的灭禁之主、血黎之主、蛤焦之主、虫族的溟莲之主、机械族的衡弦之主等宇宙之主也接连进入了原始星，目标都是罗峰所在的第02933号原始星。”

    龙行之主补充道。

    “一刀就让天华尊者损失了超过一成的神体，罗峰的战力确实让人意外。可妖族、虫族、机械族的手笔也不小啊。灭禁之主、血黎之主、蛤焦之主、溟莲之主、衡弦之主实力至少都有四阶顶尖层次。”

    “班夫之主与通岭之主实力虽然弱些，但都是三阶层次的宇宙之主，其中班夫之主更是幻术类的大师。”

    青东之主皱眉道。

    “罗峰的崛起让妖族、虫族、机械族忌惮了。”

    荒鉴之主声音沙哑。

    人类族群的宇宙之主们心情都不轻松。

    除了黑暗之主与幽侯之主等正在宇宙海闯荡的宇宙之主外，人类族群的大多数宇宙之主进入虚拟宇宙之前就已经知晓了罗峰在原始上的战绩，也大概了解到了妖族、虫族、机械族的动态。

    最近数万年人类族群确实非常强势，总体实力也比十万年前强了很多。可想要同时对抗妖族、虫族、机械族等三大巅峰族群，人族还力有未遂。

    而且妖族等三大族群派出的宇宙之主都非常的不一般。别说罗峰展现出来的实力只有两阶了，就算他有三阶的实力，也很难在灭禁之主这等五阶顶尖宇宙之主手中保住性命。

    最为重要的是，巨斧创始者现如今正在倾峰界从闯荡，人类族群在原始宇宙内部并没有六阶战力。

    “罗峰有我人类族群刚赐予的顶尖上品灵魂至宝相神珠护体，他被灵魂杀灭或者被灵魂控制的概率很小。但面对妖族、虫族、机械族的联手围杀，罗峰身上的至宝这次应该都要丢失了。”

    彭工之主说道。

    “我鸿盟在原始宇宙上的宇宙尊者发来消息，妖族的嫦鹫之主的本尊刚刚到达了原始星，虫族与机械族的另外三位宇宙之主也进入了原始星。”

    龙行之主的声音再次响起。

    “嫦鹫之主？她可是妖族实力与天赋都最强的宇宙之主，战力不在混沌之下。”

    “她也进入了原始星？”

    人族的宇宙之主们无不惊讶。

    嫦鹫之主在妖族的权柄虽然不如执掌虚拟宇宙公司，并且坐镇初始宇宙的混沌城主，但是她的实力却是与混沌城主旗鼓相当的。

    靠着数个分身和强大的潜力，嫦鹫之主的地位与威慑力甚至比妖族最老牌五阶宇宙之主灭禁之主更强。

    “妖族等三大族群动用的宇宙之主太多了，而且实力都非同一般，就算我人族内部所有宇宙之主全部出动，想要对抗如此多的强大宇宙之主也不容易。”

    “机械族的父神、妖族两大妖祖、虫族的女皇都在原始宇宙之中，他们三大族群在最顶尖战力上占尽了优势。”

    “巨斧，怎么办？”

    混沌城主朝着巨斧创始者看去。

    “我正在倾峰界的核心之地，短时间内无法回来，也无法将至强至宝交给你们，我人类在原始宇宙内部的实力确实远不如妖族等三大族群联手。”

    “混沌，你前往原始星一趟。”

    “彭工，你也带着你的巅峰极品领域类至宝与混沌同时去原始星一趟。”

    “有你两在，罗峰在领域上就不至于吃亏了。”

    “也有挣扎的可能。”

    “混沌，你告知罗峰，扛不住的话就自爆，到时候我人类族群会赐予至宝最为弥补。罗峰拥有神分身，对他而言，自爆反而是一种很好的保命方式。”

    巨斧接着说道。

    “至于我人类的损失，我们日后自然可以在宇宙海中再找回来。”

    巨斧声音隆隆。

    “好，我立刻前往原始星。”

    混沌城主点头。

    “我也马上动身。”

    彭工之主点头。

    “巨斧，聂融与罗峰非常好，罗峰的事情要不要通知聂融？”

    虚金之主突然开口。

    人族所有的宇宙之主们瞬间都朝着巨斧创始者看去。

    聂融现如今是人类内部最强大的宇宙之主之一，虽然法则造诣不及彭工之主与混沌城主，但手中拥有九归战刺与化灭梭等众多强大至宝。

    要是聂融出手，人族保下罗峰的概率既然会大很多。

    “暂时不用。”

    巨斧直接说道。

    “五万年前聂融曾经给我以及你们都发过邮件，让我们尽量别去打扰他。”

    “在那之前的第二十年，我曾经与聂融在虚拟宇宙中交谈过一次，那时聂融就已经有催发弑虚刀以及化灭梭第三重密纹的能力了，法则造诣不下于彭工与黑暗。”

    “如今罗峰闭关五万年，而且还特别叮嘱我们他正位于修炼的紧要关头，叮嘱我们别去打扰他。”

    “他兴许是在冲击最后一步！”

    巨斧脸上浮现出了笑意。

    “就算罗峰被杀，我人类族群也就损失些至宝而已。这点损失我人族还承受得起。”

    “没必要去打扰聂融的修炼！”

    巨斧严声道。

    “五万年前就能够催发至强至宝的第三重密纹了？”

    “至强至宝的第三重密纹代表着的可是六阶顶尖秘法，是非常深奥的，至少得有创造出宇宙之主融合秘法的法则造诣才有将那等秘法悟透。”

    “聂融进步得好快。”

    “简直像怪物。”

    “五万年前就拥有悟透六阶顶尖秘法的能力，现如今又闭关了整整五万年，看来聂融确实修炼到了极为重要的关口。”

    “不能去打扰聂融。”

    “罗峰的意识和身体都达到了宇宙之主层次，而且还有我人族赐予的顶尖灵魂类至宝护体，就算虫族女皇出手，他也有从容自爆的能力。与罗峰可能会损失的那点至宝相比，聂融的修炼确实要重要得多。”

    人族的宇宙之主们既惊又喜。

    就算聂融最近五万年毫无突破，靠着手中的两件至强至宝以及众多的分身，他也相当于两名六阶宇宙之主。

    要是更进一步……

    那就逆天了。

    完善了一些细节之后，混沌城主与与彭工之主很快就前往了原始星。

    与此同时。

    聂融的神国内部。

    五千倍。

    一万七千倍。

    九千倍。

    三千倍。

    两万六千倍。

    聂融的地球人本尊的生命基因与神力强度都在不停的变幻。

    ps:

    今天四更（第一更）。

    感谢“白羽衣的粉丝”、取名字好无语、红木255、风雨W龙吟、当初钟、“心碎到i茫”的打赏，感谢“波林神尊”200、“飞天的老爸”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百五十一章 聂融的实力（四）

    聂融的神国无比安静。

    神国中央的的神光殿巍然不动。

    神光殿内部。

    强大的神力威压却在不停的变化着，直径超过十亿公里的菱笙散发出来的神力气息比十万年前强了五成有余。

    菱笙分身神体的最核心。

    特殊空间中。

    一片厚度不足零零点一毫米，直径不足半毫米的血迹残屑正在悬浮着。

    这片血液残屑来自混沌城主常年坐镇在原始秘境的特殊生命分身手中那沾染着诸多斑驳血迹的巅峰石棍类至宝，这血液残屑的生命比巨斧创始者这等宇宙最强者高了整整一个层次。

    最近万年，聂融所有的精力都花在了研究从这血液残屑中解析出来的生命图谱之上。

    空间的另一处。

    一副无比复杂但却残缺不全的基因图影散发着极端玄奥的气息。

    无尽光年之外。

    距离黑纹石柱表面不足一米，时间流速无限接近正常时速一百万倍的位置，长度已经缩小到了不足零点五厘米的巅峰极品宫殿类至宝镇铂殿如砂砾一般停留在光滑的地面上。

    宫殿至宝中央。

    聂融的孛雪藤分身思绪运转的速度无比骇人。

    “对，就是这种感觉！”

    孛雪藤分身突然剧烈摇曳了起来。

    几乎同一时间。

    “基因重组！”

    生命基因达到了两万六千倍，神力强度超过了十四万年前的二点五倍的地球人本尊与蒙巨兽分身的基因构造再次发生了根本性的巨变。

    瞬间的时间之后。

    “重组成功！”

    地球人本尊与蒙巨兽分身同时都睁开了眼睛。

    聂融眼眸中满是激动之色，他的孛雪藤分身的藤蔓与与菱笙分身的叶片也都剧烈的摇曳了起来，整个神体都透露出了极端兴奋的情绪。

    数秒钟后。

    聂融的地球人本尊指间浮现出了一滴鲜红的血液，血液漂浮了起来，并很快就浸透了菱笙分身分身的神体，直接进入了菱笙分身体内最核心那用于解析并复制基因图谱的特殊空间中。

    时间一点点过去。

    “两万九千九百九十九倍！”

    聂融喃语道。

    语气中既充斥着激动，也带着一丝无奈。

    两万九千九百九十九倍，这已经是聂融最近十万年重组出来的最佳基因了。

    但却止步在三万倍基因层次之外。

    三万倍生命基因与两万九千九百九十九倍声音基因虽然只相差了一丝，但却有天壤之别啊，完全是两个级别的。

    “我在神力之道的造诣达到了第一阶段的极限，止步于第二阶段的大门之外。”

    聂融轻声感叹道。

    聂融的拥有解析生命基因并绘制出基因图谱的天赋，而且聂融研究神力之道多年，分析过无数的生命的基因图谱，聂融几乎不需要花时间就能够从基因图谱中看出生命的具体基因层次。

    这比通过神力强度来估计生命的基因要准确得多。

    聂融地球人的生命基因没有到达了两万九千九百九十九倍……

    这是可以肯定的。

    聂融地球人的生命基因差一丝才到达三万倍……

    这也不容怀疑。

    “当年绝光之主在时间加速为万倍顶级光屋环境中花了三十多亿个基因才将生命基因提升到了第一层次的基因，拥有两万九千多倍的生命基因。”

    “虽然有绝光之主得到的指引很模糊，很多平静他完全需要自行摸索才能解决的原因，他才花了这么多的时间，但我确实比他更适合走神力之道这条路。”

    聂融脸上带着笑容。

    原始宇宙中的近十万年，时间加速下的近九百亿年。

    聂融虽然花了非常漫长的时间才将生命基因提升到神力之道第一阶段的极限，但与绝光之主相比，聂融在神力之道的进度依然堪称骇人。

    九百亿年只相当于九百万个纪元而已，和绝光之主花的三十多亿个纪元相比，聂融消耗的时间完全不值一提。

    “再进一步就是三万倍。”

    “再进两步就是六万倍。”

    “再进三步就是九万倍。”

    聂融眼中闪烁着耀眼的光芒。

    “当年绝光之主花了三十多亿个基因才将生命基因提升到两万九千九百九十九倍，并在临死前将自身的基因提升到了八万九千七百倍，只差一丝丝就达到了神力之道第三阶段的极限。”

    “我如今只花了他当年所用时间的千分之三就将生命基因提升到了第一阶段的极限。”

    “想要达到传说中神力无限的九万倍……”

    “不是没有可能！”

    聂融咧嘴笑道。

    虽然不太满意生命基因只有两万九千九百九十九倍，但聂融此刻依然非常的自信。

    在未曾研究神力之道前，靠着自身的悟性与菱笙分身的天赋神通，聂融虽然有一定的把握在神力之道上有所成就，但他心里其实是没有多少底的，神力之道毕竟是完全陌生的修炼之道。

    可现在聂融心里却满是信心。

    五万年前。

    聂融凭借自身的能力将生命提升到了完美层次，而后他闭关全力研究神力之道。

    但聂融在神力之道上的进步速度却比他预想的还要快很多。

    四万年前。

    聂融的生命基因突破了完美层次。

    两万年前。

    聂融的生命基因突破两万倍。

    而现如今。

    聂融的生命基因达到了两万九千九百九十九倍，距离神力之道第二阶段只差一线。

    “当初我足足用了一万年的时间才突破完美基因层次。生命基因从两万九千前九百九十九倍提升到三万倍是一个更大的瓶颈，短时间想要突破非常的难。”

    “劳逸结合才是王道。”

    “连续研究神力之道九百多亿年，也是时候休息一段时间了。”

    聂融微微一笑。

    最近十万年聂融其实并不只是单纯的在的在解析生命基因，研究接触出来的基因图谱，而又一遍遍的尝试基因重组而已。

    金属矿物质。

    宇宙海中一些莫名物体。

    奇特土壤。

    普通液体。

    最近十万年间聂融还花了大量的时间研究生命之外的事物，他耗费的精力非常的惊人。

    “对于我地球人一脉以及神话武馆而言，十万年可是一段漫长的时间，不知道现如今都地球人一脉以及神话武馆发展得怎么样了。”

    “罗峰得到了坐山客的传承，洪成为了巨斧的弟子，雷神在九万多年前夺舍了我在幽燃秘境得到的界主期孛雪藤，并跟随着我神话武馆三大宇宙霸主之一的雷兽尊者走兽神之道。”

    “也不知道他们三个进步如何？”

    聂融微笑着喃语道。

    巨斧无比强大，保命能力惊人，威慑力也非常惊人，地球人一脉与神话武馆的的发展早就进入了正轨。最近十万年，聂融心中从未对人类族群以及洪等人感到担心。

    聂融很快就连接上了虚拟宇宙系统。

    身为人类族群地位最高的宇宙之主之一，想要了解地球的发展以及罗峰等人的详细资料，最好也最快的方法自然就是进入虚拟宇宙，并搜寻与之相关的信息。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百五十二章 聂融的实力（五）

    “老三现如今是界主，法则造诣为封侯巅峰层次，他的孛雪藤分身常年与地球人本尊常年呆在地球，生命基因为两千二百倍的恐龚巨兽分身则经常在人类疆域内部的秘境中闯荡磨砺。”

    “老二同样也是界主，他现如今的法则造诣为封王初等巅峰，正在虚金之主的指点下修炼。”

    聂融微笑着雷神与洪的信息。

    对于洪与雷神进步，聂融心里还是比较满意的。

    人类族群的巅峰天才战五千年举行一次，招揽的天才来自整个人族疆域，可能够在十万年内就将法则造诣提升到封侯巅峰或者封王层次极少，平均近十届才会出现一个此等层次的天才。

    洪和雷神的进步已经非常大了。

    洪与雷神的资料虽然不少，但在聂融宇宙之主级别的读取速度之下，不到两秒聂融就将洪和雷神的资料全部收入了脑海中，并作出简要的分析。

    “罗峰的资料。”

    “老二老三的心性修为虽然比老四强些，但他两的悟性却比老四差得多。老四是混沌城主的亲传弟子，而且还是坐山客那个神秘老家伙选中的弟子。”

    “在混沌与坐山客的教导下，老四的进步肯定不小。”

    聂融低语道。

    聂融接着点开了属于罗峰的资料。

    “界主期击杀封王极限不朽，匹敌封王无敌不朽，在祖神教连战六十二万七千多名来自宇宙各地的不朽天才，并获得了六十二万一千多场的胜利。”

    “不朽级能够逼迫拥有两千倍基因的特殊生命自爆。”

    “在原始星上击杀了大量宇宙尊者级不朽以及数位宇宙霸主，被原始宇宙亿万族群公认为拥有顶尖宇宙霸主的实力。”

    聂融脸上带着惊讶之色。

    罗峰的进步之大以及实力之强显然让聂融惊讶了。

    当初聂融在界主期之所以能够一路所向睥睨，最重要的原因就是他的法则造诣极高，而且极为特殊，能够如同宇宙霸主一般发挥出至宝的威能，罗峰显然是没有这种特殊能力的。

    至于界主期以后。

    聂融凭借的数量众多且天赋强大的分身，完美层次的生命基因，天赋神通碎空以及原始宇宙赐予的宇宙之主最强秘法，以及来自衍光之主的大量该品质至宝。

    “老四的进步还真是惊人。”

    “人类本尊都能够拥有这等势力，坐山客那那老家伙还真是不一般啊。”

    聂融笑着感叹道。

    当即将把所有资料都看完的时候。

    罗峰祖神教被虚真魔神刺杀，幸亏有双面祖神阻拦才逃过一劫。罗峰于半个小时前在第02933号原始星一刀重创妖族顶尖宇宙霸主天狼尊者，现如今妖族等三大族群正调集强者围杀罗峰的消息接连出现在了聂融的视野之中。

    “虚真魔神！”

    “妖族！”

    “机械族！”

    “虫族！”

    聂融脸上却浮现出了强烈的怒火。

    罗峰、洪、雷神、聂融四兄弟中，天赋也是最好的，聂融在罗峰身上寄托着强大的希望，甚至希望罗峰成为地球人一脉的第二个宇宙之主乃至是宇宙最强者。

    当年聂融之所以能够顺利苏醒，并且突破到界主层次，罗峰提供的木伢晶也功不可没。

    “妖族、机械族、虫族、以为三大族群联手，而且巨斧不在原始宇宙就能够为所欲为了？”

    “我地球人一脉的天才可不是那么容易针对的。”

    “三大族群必须付出代价！”

    “自从决心全力研究神力之道，放弃杀戮之主的身份后，我还没有击杀过任何宇宙之主，今天我就拿妖族、机械族、虫族开刀。”

    聂融声音低沉。

    罗峰先是堪称原始宇宙内部最擅长对付拥有分身的天才的虚真魔神刺杀。

    现在罗峰更是被三大族群联手围杀。

    这激起了聂融的怒火。

    “因为闯过绝光之主第二重考核而得到的至宝最近四万多年一直放在神光殿内部。”

    “看来它们今天可以见血了。”

    聂融冷声道。

    在聂融的控制之下。

    “咻咻！”

    一柄长度超过三万里的乌黑色流线型战刀出现在了聂融的蒙巨兽分身手中。

    紧接着，战刀的刀柄位置衍生出了颜色同样为乌黑色的鳞状战甲，并将蒙巨兽分身整个笼罩，强大的威压随之从战斗以及战刀形成的铠甲中释放了出去。

    这柄战刀本名戮真。

    戮真刀是聂融是聂融四万年前通过绝光之主第二重考核所得到的五件至强至宝之一。

    是其中仅有的一件近身攻击类至宝。

    几乎同一时间。

    一枚高度约为五百公里的纯白色半透明巨兽雕像出现在了蒙巨兽的手中。

    这巨兽雕像本名明海。

    明海世界也是聂融四万年前通过绝光之主第二重考核得到的五件至强至宝至宝之一。

    是一件领域类至宝。

    与此同时。

    一件长度接近万里的之色长梭也出现在了蒙巨兽分身的手上，这长梭正是巨斧从觉化手中得到的至强念力攻击性至宝化灭梭。

    瞬间之后。

    一枚直径月百里的红色晶体状圆球以及一张直径超过万里的黑色巨网突然出现，并在聂融的地球人本尊前方悬浮了下来。

    这两至宝的本名为别为镇吴以及罗擒。

    镇吴晶是是一件攻防兼备的灵魂类至强至宝，罗擒网是一件束缚类念力至强至宝至宝，也都是聂融四万年前得到的至强至宝。

    随着聂融心念一动。

    镇吴晶融入了聂融的神体内部，黑擒网则化为了一张黑色披风垂在了聂融的身后。

    “还差最后一件！”

    聂融低声喃语道。

    话音未落。

    一件满是黑色金甲但却菱角分明的万里高人形金黄色机械巨人出现在了聂融的地球人本尊前方。

    这机械巨人名为天吴神甲。

    它不是至宝，而是一件真神层次的机械流铠甲。

    身为铠甲，天吴神甲的防御力自然是极强的，任何八阶以下的物质攻击都能够全部免疫，高于八阶的物质攻击则能够削弱到百万分之一，而且防御上限极高，超过了宇宙最强者能够达到的极限。

    身为机械流战甲，天吴战甲能够让身披它的强者物质攻击以及移动速度等近身战斗威能都提升整整一个层次。

    天吴战甲本是聂融通过第三层考核才能够得到的，我本应得到的只是一件普通至强至宝铠甲而已，绝光之主是看在聂融的进步速度超过他想象显然极有希望将生命基因提升到九万倍的份上才将这机械战替换了那至强铠甲至宝。

    “六件至强至宝，一件机械流至宝……”

    “今天我就让妖族等三大族群明白围杀我人族一脉的天才需要付出何等代价！”

    聂融眼中寒光闪过。

    瞬间之后。

    天吴神甲逐渐变大，并聂融的地球人本尊笼罩了起来。

    研究神力之道的过程涉及到许多深奥的基因图谱，也涉及到了法则之道的研究，虽然聂融最近十万年都没有化经历在创造秘法上，没有创造出六阶秘法，但他现在的法则造诣却也超过了宇宙之主层次。

    聂融足以驾驭这强大的机械战甲。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百五十三章 聂融的实力（六）

    昆吾秘境最中央，一座直径超过零点零一光年的黑色巨山凭空悬空而立，这座黑色高山命名为兽神山，是神话武馆现如今的总部所在地。

    兽神山上，一座座大小与样式都不一宫殿耸立着

    山顶最中央。

    一座高度为百万公里的巨大黑色双层棱状塔形宫殿巍峨屹立。黑色宫殿极端的古朴，但却没有散发任何威压，仿佛由普通的金属铸造而成。

    这座宫殿名为兽神殿，是神话武馆馆主神话之主聂融的住所。

    神话武馆的老人们都非常清楚……

    这宫殿其实是第三座兽神殿了。

    神话武馆刚刚建立的时候，兽神殿是一座散发着强大威压的白色宫殿，九万多年前换为了一座让靠近的顶尖宇宙感到战栗的强大方形宫殿，四万多年前则换成了这座古朴的黑色四棱状塔形宫殿。

    宫殿底层的最中央大厅中，一位身披狰狞异兽铠甲，身高接近万里人形巨兽正盘腿坐着，这巨兽正是荒鉴之主的四大分身之一，实力虽然不及荒鉴的主战本尊，但战力也达到了四阶层次。

    最近数万年负责帮聂融镇守昆吾秘境的正是荒鉴之主。

    突然之间。

    荒鉴之主面色一变。

    空间波动诞生。

    一名身高达到了九万公里，身披棱角分明，但表面却着大量鳞甲的奇异铠甲，铠甲后方拖着黑色披风的的人类强者以及一名身高超过了一万公里，全身被乌黑色战甲笼罩的狰狞巨兽同时出现在了荒鉴之主的前方。

    “聂融，是你？”

    荒鉴之主连忙站了起来。

    “你出关了，不再修炼了？”

    荒鉴之主问道。

    “第一个重要瓶颈已经突破了，而剩下的那个瓶颈太过巨大，短时间内极难解决。”

    “我打算先休息一段时间。”

    “剩下的那个瓶颈日后再慢慢攻克。”

    聂融开口说道。

    “巨斧说你在五万年前就拥有与彭工相当的法则造诣，我还以为你会成为宇宙最强者才出关的。不过也正常，宇宙最强者不是那么好突破的，否则混沌和彭工也不至于被困于五阶宇宙之主这么多年了。”

    “不过你天赋纵横，短短数万年就拥有了不下于混沌与彭工的法则造诣。”

    “成为宇宙最强者必定不是问题。”

    荒鉴之主笑着说道。

    “突破为宇宙最强者？”

    “确实不算难。”

    聂融也笑着点头。

    虽然聂融感觉到荒鉴很可能误解了他话里的意思，但聂融暂时却并不想解释，拿走这至强宫殿类至宝前往原始星才是聂融最迫切的目标。

    这黑色棱状双层塔形宫殿正是聂融四万年前宫绝光之主手中得到的第五件至强至宝。

    至强宫殿类至宝墨重塔。

    最近数万年。

    墨重塔已经被聂融放置在兽神山的最顶端，内部只有聂融的一个神力化身镇守。

    “聂融，现在妖族、虫族、机械族正在调动大量强者围杀罗峰，虫族联盟的班夫之主甚至都已经抵达第02933号原始了。巨斧并在原始宇宙，虽然彭工与混沌都已经前往原始星了，但光凭他两很难阻止妖族等三大族群的联手围攻。”

    “你拥有至强攻击念力至宝化灭梭，如果你出手，罗峰的情况应该会好很多。”

    荒鉴之主连道。

    “罗峰被妖族等三大族群联手围杀的事我已经知道了，我就是为了这件事情才过来的。”聂融点头，接着说道：“荒鉴，我的地球人本尊与蒙巨兽分身将会去原始星一趟，还得麻烦你再次镇守昆吾秘境一段时间。”

    “这没问题。”

    “聂融，你等我两秒钟。我的人类本尊正在赶来，我的人类本尊与你一起去原始星。”

    荒鉴之主说道。

    “除了神光殿之外的又一巅峰极品宫殿类至宝啊。”

    “聂融真是宝物无穷。”

    片刻之后，在荒鉴之主羡慕的眼神中，聂融将立于兽神山巅峰的塔形宫殿迅速收起。

    坐镇兽神山数万年，荒鉴之主也隐约感知到他聂融手中那宫殿的奇特。

    宫殿的威压虽然一直收敛着，但无法通过外表判断宫殿的强弱，但有一点荒鉴之主却是可以确认的，这宫殿能够完全隔绝灵魂探测。

    而能够完全隔绝灵魂探测的宫殿类至宝至少都是巅峰极品层次。

    至于至强宫殿至宝……

    荒鉴之主不敢猜。

    最近十万年聂融都在闭关修炼中，他在宇宙海的分身也从未传出过消息，聂融按理不可能获得新的至强宫殿至宝。而且至强至宝也不是融合获得的，否则巨斧也不至于在十万年前才依靠聂融得到至强至宝了。

    狱族的魔祖以及晶族的圣主等好几位宇宙最强者至今都没有至强至宝傍身。

    “墨重塔也到手了。”

    “可以动身了。”

    聂融暗自喃语着。

    瞬间之后。

    聂融的两大分身与荒鉴之主的地球人本尊同时消失在了兽神山的顶端。

    几乎同一时间。

    最靠近原始宇宙核心本源之地，一万零八十一颗原始星中的第02933号原始星上。

    “杀！杀！杀！”

    罗峰杀得无比的疯狂。

    靠着顶尖至宝层次的至宝战刀，能够随时使用“域”与时空融合唯一的魔杀族分以及达到了宇宙之主究极层次的战斗秘法“金光”，罗峰接连杀死妖族等三大族群派遣来监视他的宇宙尊者。

    三百名……

    五百名……

    七百名……

    就在罗峰击杀了妖族等三大族群联盟第八百名宇宙之主，并因为极度疯狂的杀意而创造出了他的第二套宇宙之主究极秘法“血光”的时候。

    “罗峰！”

    一道巨大声音宛如响起。

    虫族联盟内部最擅长灵魂攻击的三阶宇宙之主来到了罗峰的身边。

    半分钟的时间过去。

    在经过了数次灵魂攻击之后，班夫之主发现罗峰的灵魂力强得惊人，甚至极可能拥有顶尖极品乃至巅峰层次的至宝护体，就算是虫族女皇亲自降临也不可能灵魂奴役罗峰。

    “罗峰，因为顾忌你太过忌惮我提前自爆，不敢与我对战，这件宝物我一直没有使用。”

    “可既然无法灵魂灭杀你。”

    “那就只有物质灭杀你了。”

    “你的铠甲至宝品质不凡，战刀至少也是顶尖层次的，而且还有强大的灵魂至宝傍身，甚至可能是巅峰灵魂至宝。就算无法灵魂灭杀你，可只要夺取你身上的宝物，我们三大族群这次的行动也算值得了。”

    班夫之主目光看向罗峰。

    “梦祖域！”

    班夫之主突然暴喝。(未完待续。)

第三百五十四章 聂融的实力（七）

    以班夫之主为源头，一条条彩色丝线突然出现，瞬间就将整个原始星完全笼罩。

    几乎同一时间

    一股比通岭之主控制下的顶尖领域浮山海还要强大整整一个层次的可怕束缚力直接作用在罗峰的身上，足以灭杀所有没有顶尖至宝铠甲护体的顶尖宇宙霸主的强大的冲击力也连接轰击在了罗峰身上。

    猝不及防之下。

    罗峰猛地向后接连退了好几步。

    “是巅峰领域类至宝！”

    罗峰面色巨变。

    靠着达到了巅峰极品的劫甲护体，罗峰虽然并没有并没有受伤，但他却感觉到自己身上仿佛镇压着无尽的重物一般，不仅是加速度，就连他的肢体挥动都受到了许些影响。

    “糟糕，这领域……”

    “是梦祖域！”

    最近数百年一直有分身在原始星上闯荡，在十多分钟前就已经抵达第02933号的龙行之主面色大变。

    “虽然班夫的神力不算强大，无法发挥出梦祖域的全部威能，但班夫之主控制下的梦祖域威能应该也差不多相当于四阶宇宙之主操控下的上等巅峰领域类至宝了。”

    “在这等至宝的辅佐下，班夫就算不擅长物质攻击，他的物质也能够提升到三阶顶尖。”

    “而罗峰的实力将会被压制到两阶以下。”

    “希望混沌与彭工早点来吧，否则不用等嫦鹫之主与灭禁之主到来罗峰就可能要陨落在班夫之主的手中了。”

    龙行之主非常担心。

    就算在宇宙内部，巅峰领域类至宝一般也是五阶宇宙之主才能够拥有的，威能非常强大。

    班夫之有巅峰领域至宝辅佐，而罗峰却受到巅峰领域至宝的束缚。

    一来一去。

    物质攻击力原本与班夫之主相当的罗峰实力几乎要比班夫之主弱两个层次。

    距离龙行之主数百亿公里之外。

    “我是虫族联盟的宇宙之主，而梦祖域是梦妖祖的至宝，要不是我原本就在原始星上，距离你最近，而且最为擅长灵魂攻击，梦妖祖海不一定肯将这件巅峰极品领域类至宝暂时借给我使用。”

    “罗峰，此次为了对付你，我虫族联盟、妖族联盟、机械族联盟足足出动了十五名宇宙之主，其中甚至包括嫦鹫之主等四位强大的五阶宇宙之主。”

    “我虫族联盟等三大联盟内部的四位宇宙最强者同时还赐予了我们这些负责围杀你的宇宙之主们强大的至宝。”

    班夫之主笑声朗朗。

    “罗峰，你绝对逃不了。”

    “就算你鸿盟的所有宇宙之主同时出动也无用。”

    班夫之主笑声中满是寒意。

    “包括四名五阶宇宙之主在内的十五位宇宙之主。”

    “巅峰极品至宝蒙祖域。”

    “你们虫族联盟、机械族联盟、妖族联盟还真是看得起我罗峰。”

    罗峰冷声说道。

    “哼，这是自然。”

    “现在你们人类族群的神话之主聂融几乎就是另一个混沌城主，但要是当初聂融还在界主期时我们虫族联盟、妖族联盟、机械族联盟就全力绞杀他，他绝不可能成长到如今的地步。”

    “我们可不会重蹈覆辙，让你成长为另一个聂融。”

    班夫之主冷声喝道。

    “班夫之主居然拥有梦妖祖的巅峰领域至宝，妖族、虫族、机械族铲除我的决心超出了预料。”罗峰沉默的看着班夫之主，思绪则在急速转动。

    “我毕竟只是宇宙尊者，神力缺陷太大，就算也劫甲护体也无法在梦祖域的束缚下将速度提升到光速。”

    “看来这次我就算能够击杀大量的宇宙尊者也难以逃出班夫之主的截杀了。”

    “结甲等至宝看来要丢失了。”

    罗峰心头思量着。

    “不过就算我将劫甲等遗失，我也要让虫族、机械族、妖族付出比劫甲的价值更加昂贵的代价。”

    罗峰心里发狠。

    小时候罗峰就因为脑海中存在着念力晶体而饱受头痛之苦的折磨，之后罗峰更是夺舍了天性就凶残嗜杀的金角巨兽。虽然罗峰心晶造诣非常高，但他的本性却依然不可避免的受到了金角巨兽的影响。

    就在罗峰正打算施展绝招进行最后一搏的时候。

    “哈哈，班夫之主，你好歹也是原始宇宙中的老牌宇宙之主，存在了数万亿纪元，你居然依仗着梦妖祖的梦祖域欺负我这崛起时间还不足十万年的徒儿。”

    “你是不是太过分了。”

    雄浑的笑声突然响起。

    龙行之主旁边，一道身高超过万里，头上有着大量触角的魁梧身影突然出现。

    “说到领域类至宝，真正强大的自然得属我人类族群。”

    “班夫之主，你想要凭借梦祖域压制我人类族群内部的强者？”

    “这是不可能的。”

    混沌城主身边，光着头，挺着大肚腩，看起来很是亲和的彭工之主也出现了。

    几乎同一时间。

    “哗啦啦！”宛如山洪从万丈高的山峰中突然宣泄而下般的震耳声音突然响起，瞬间就清晰的传入了原始星上的通岭之主、班夫之主、罗峰以及剩下的过万名宇宙尊者的耳中。

    “是天彭海！”

    “彭工之主的巅峰极品领域至宝天彭海！”

    通岭之主面色巨变。

    最近十万年间，彭工之主曾经在宇宙海数次使用过天彭海，甚至以此击败了骸主的五阶宇宙之主黑骸魔主，天彭海的基本信息自然早就被妖族、长足、机械族这三大与人族相邻的族群给打探到了。

    毫无疑问。

    天彭海是与梦妖祖的梦祖域是同一级别的，品质都达到了巅峰领域类至宝中的极限。

    “彭工之主与对混沌城主居然现在就到了？”

    “人族的反应好快！”

    班夫之主心头也无比震惊。

    在宛如暗漫天的暗黄色泥石流般的半透明天彭海的冲击下，班夫之主控制下的梦祖域节节败退，虽然不至于完全崩溃，在也只能勉强在班夫之主周围约两百里内维持着，保护班夫之主不受彭工之主的天彭海束缚而已。

    “罗峰，因为班夫之主神力弱小，我的天彭海才能够压制他的梦祖域。可妖族的震妖祖、虫族的女皇、机械族的父神手中也都有巅峰极品领域类至宝。”

    “要是那个老家伙都将各自的巅峰领域至宝赐给实力不下于我的宇宙之主，天彭海的优势将不复存在。”

    彭工之主连忙传音。

    “你快些过来。”

    “只要能够到达我与你老师身边，妖族、虫族、机械族计算派出再多的宇宙之主来对付你都无用了。”

    彭工在主接着说道。

    彭工之主的传音还未结束。

    “哈哈哈哈！彭工，混沌，你们人族的反应还真够快的。”

    隆隆的巨大笑声就突然响起。

    “彭工，你连天彭海都带来了，看来你们人类族群挺看重这罗峰的。”

    “不过罗峰今天注定是要陨落了。”

    “虽然你们人类族群侥幸得到了杀戮之主的至宝，但原始宇宙内部也不是只有你们人族才有巅峰极品领域类至宝。”

    一道妩媚的声音接着传来。

    “灭禁之主！”

    “嫦鹫在主！”

    龙行之主面色巨变。

    ps:

    感谢“吃枣药花”、红木255、琐琐碎碎~、薄荷暖暖、西皇太二、lq35cgh、残缺孤梦、书友160430223723043、“飞空为鱼”的打赏，感谢“吾未”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百五十五章 聂融的实力（八）

    苍茫的原始星上，彭工之主控制下的暗黄色天彭工海笼罩着整颗原始星。

    突然之间。

    宛如巨兽咆哮般的声音响起。

    身披紫色战甲的嫦鹫之主周围，一头头黑色巨兽突然出现，并迅速咆哮着朝着四面八方冲去，对彭工之主控制下的暗黄色海洋发起了冲击。

    在成千上万的黑色巨兽的冲击下，天彭海节节败退。

    “轰隆隆！”

    空间震荡着。

    约半分钟后，内部充斥着无尽暗黄色泥浆般的天彭海与一个存在着大量黑色巨兽虚影的透明世界形成了相持，各笼罩着原始星一半的天空。

    “震妖祖的万兽界！”

    彭工之主朝着距离他约百亿公里外一头巨大紫色嫦鹫看去。

    那紫色嫦鹫正是妖族内部十八皇族之一的嫦鹫一族永恒的首领，妖族所有宇宙之主中最具潜力的存在，虽然崛起时间还不足两万亿纪元，但是实力却已经完全足以和彭工之主以及混沌之主并列的嫦鹫之主。

    “确实是万兽界！”

    嫦鹫之主轻轻的闪动着她的紫色翅膀。

    “彭工，你们人类族群从杀戮之主手中得到了大量的至宝，其中不乏巅峰极品领域类至宝。巨斧创始者最近十万年机缘不断，不仅有五件至强至宝傍身，而且在三大崛起中夺取了不少强大至宝。”

    “妖族自然的有所准备才行。”

    嫦鹫之主声音妩媚。

    “真是不幸运啊！”

    “彭工之主，你的天彭海确实是巅峰极品领域类至宝，威能不下于震妖祖的万兽界，但很可惜，罗峰与嫦鹫的距离显然更近一些，罗峰此刻正位于万兽界的范围内，你的天彭海算是废了。”

    “罗峰的灵魂防御力确实很强，我们无法灵魂灭杀他，不过你人类族群给他的灵魂至宝以及铠甲等至宝我们就收下了。”

    灭禁之主的三角形眼中满是得意之色。

    同为在原始宇宙初期就诞生的老牌五阶宇宙之主，灭禁之主与人类族群的彭工之主和混沌之主争斗过很多次。因为没有神分身的缘故，灭禁之主一直是胜少负多，今天他显然彻底占据上风了。

    “灭禁之主说的没错，我们三大族群联手绝对所向睥睨，你们鸿盟绝对无法抗衡。”

    “本以为我会最快到达的，没想到还是让灭禁和嫦鹫抢先了。如此一来，女皇赐予我的女皇界就没有必要施展出来了。”

    “混沌，罗峰的宝物我们就收下了。”

    “混沌，真是抱歉了。”

    或者沙哑，或者妩媚，或者雄浑，或是刺耳的声音在数秒钟内接响起。

    “衡弦之主。”

    “溟莲之主。”

    “幽魔之主。”

    “巨蹄之主。”

    “龚火之主。”

    “这原始星上原本就有嫦鹫之主、灭禁之主、通岭之主、班夫之主等七名来自虫族联盟、妖族联盟、机械族联盟的宇宙之主，现在又来了五人？”

    龙行之主大惊。

    “混沌，这下真没办法了。”

    “三族联盟的宇宙之主们到来了，其中的衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主的实力都不下于你我，分别是机械族、虫族、妖族内部的五阶宇宙之主，龚火之主等剩下的几位宇宙之主也都一般。”

    “我们人族保不住罗峰了。”

    彭工之主摇头传音。

    “如此多的宇宙之主……”

    混沌城主也无奈。

    要是巨斧创始者还在原始宇宙，靠着觉空海这一至强领域类至宝以及巨斧的其他四件至强至宝，人类族群救下罗峰绝对不是问题。可巨斧不在，面对妖族等三大族群的联手，人类族群确实力不从心。

    “罗峰，巨斧已经前往宇宙海了，我人类在原始宇宙内部没有宇宙最强者。妖族等三大族群联手后的实力太强，现如今这原始星上的五阶宇宙之主已经达到了四人。”

    “我们帮不了你了。”

    “记住，要是扛不住就立刻自爆。”

    “巨斧已经当着我们所有宇宙之主承诺过，你自爆之后，我人类族群会等价补偿你遗失的所有至宝。”

    混沌城主功通过虚拟宇宙给罗峰传递信息。

    几乎同一时间。

    “班夫，动手吧！”

    “班夫，有嫦鹫之主控制的万兽界辅佐，就算是擅长物质攻击的三阶顶尖宇宙之主你都能够压制，更别提区区罗峰了。你快些动手，我还打算去别的原始星碰碰运气，你别耽搁我的时间。”

    “快点杀了罗峰。”

    “班夫，罗峰能够轻易扛过你的灵魂攻击，他的灵魂至宝品质肯定极高，你快些动手，让我看看人类族群赐予罗峰的那宝物到底是什么？”

    近十道不同的声音传入了班夫之主耳中，同时也传入了罗峰耳中。

    罗峰已经逃无可逃，在此等情况下，妖族、虫族、机械族以及三大族群各自联盟内部的宇宙之主们都非常的放松，并不介意罗峰听到他们的传音。

    “很好！”

    “哈哈哈哈！”

    “很好！”

    听着你那一道道充满着轻松与不屑的传音，聂融突然仰天大笑了起来。

    “班夫之主携带着梦妖祖的至宝梦祖域，嫦鹫之主携带着震妖祖的万兽海，溟莲之主携带着虫族女皇的女皇界。”

    “妖族、虫族、机械族，你们三族不仅派遣了大量宇宙之主来围杀我，而且梦妖族和虫族女皇等族内的宇宙最强者还赐予了你们强大的至宝。”

    “如此大的手笔，你们还真是看得起我罗峰啊。”

    罗峰的笑声越来越大。

    “你们的实力大多都强于我，其中还几人甚至还携带者属于宇宙最强者的至宝，我确实逃不了了。”

    “但我罗峰不是那么好杀的。”

    “我的至宝也不是好拿的。”

    罗峰笑声中满是冰冷。

    “班夫之主，在你暴露梦祖域之前，为了锁定我的具体位置，你们三大族群出动了过万宇宙尊者来追踪监控我，现在他们中至少还有数千人还在我的方圆百亿公里之内吧。”

    “要是他们都死了，不知道你们三大族群会不会心痛。”

    罗峰突然问道。

    “罗峰，你是什么意思？”

    班夫之主心头突然产生了一阵不妙的感觉。

    “就是这个意思！”

    “我为宇宙！”

    罗峰突然咆哮。

    在罗峰的咆哮声中，整个天空突然暗了下来，无数的灰暗气流出现在了罗峰周围的上空。

    昏暗气流在天空中疯狂的涌动。

    仅仅瞬间。

    一个直径超过万里公里的巨大混蛋气流宇宙出现在了罗峰的头顶上方。

    “想要灵魂奴役我？”

    “想要灵魂灭杀我？”

    “想要夺走我的至宝？”

    “都去死吧！”

    罗峰再次咆哮。

    由海量混沌气流构成的硕大昏暗宇宙宛如磨盘一般突然以光速从天空中往下压。

    “不，不好！”

    “快拦住！”

    距离罗峰最近的班夫之主以及控制着万兽界的嫦鹫之主声音中带着恐惧。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百五十六章 罗峰的实力（九）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    第02933号原始星上，空间剧烈的震荡着。

    灭禁之主、衡弦之主、溟莲之主等十余名分别来自妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟的宇宙之主连接对那悬浮在天空中的巨大混沌气流磨盘发动了远程攻击。

    嫦鹫之主更是全力控制着万兽界，欲要用这强大的巅峰极品领域类至宝撞散天空中那凝聚着的混沌气流。

    可惜轰击无用。

    罗峰的宇宙之主最强秘法“我为宇宙”是以混沌气流为媒介的特殊秘法，威能极强，范围极大，结构极端稳定，很难通过物质手段轰散。

    而且我为宇宙的所形成的混沌宇宙和至宝领域的运作原理相差极大，想要通过至宝领域冲毁更是非常的不容易。

    “轰隆隆！”

    直径超过百亿公里的混沌宇宙磨盘无视三大族群内部宇宙之主的轰击，以不可阻挡的势头直接从天空中压下。

    “这是怎么回事！”

    “天黑了？”

    “好强大的威压，比顶尖宇宙霸主的最强攻击还要可怕。”

    “不好！”

    “那可怕的气流磨盘正在往下压！”

    罗峰方圆百亿公里内的所有宇宙尊者都抬头看天，他们眼眸中有好奇，有疑惑，也有不解。可随着巨大的混沌宇宙磨盘不断压下，三大族群联盟的宇宙尊者们心头都感到了无比的惶恐。

    “不……不！”

    “救命，嫦鹫之主，救命！”

    “怎么可能！”

    惶恐的呼叫声与凄厉的惨叫声连接响起。

    短短不到三秒钟的时间，罗峰方圆一百亿公里内的六千多名宇宙尊者全部化为了虚无。

    “我的天！”

    “那混沌宇宙的范围直径超过了一百亿公里，这次我们得死多少宇宙尊者。”

    “糟糕了！”

    灭禁之主等十余位宇宙之主心里都无比冰凉。

    为了锁定罗峰的具体坐标，此前妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟共出动了过万宇宙尊者，其中的大半现如今都集中在罗峰方圆百亿公里之内。

    “六千三百二八十七名宇宙尊者！”

    “罗峰的混沌气流宇宙击杀了我们三大联盟内部共六千三百二八十七名宇宙尊者！”

    尖利刺耳的咆哮声响起。

    掌控者万兽界的嫦鹫之主瞬间就判断出了妖族等三个族群联盟损失的宇宙尊者数量。

    “罗峰，该死！”

    “你该死！”

    嫦鹫之主愤怒咆哮，她的声音不复妩媚。

    “六千一百二八十七名？”

    “这么多？”

    “就算我们三大联盟内部的所有宇宙之主都重伤也复活不了这么多宇宙尊者啊！”

    灭禁之主等人的心都在颤抖。

    事情彻底大发了。

    三大族群围杀罗峰所动用的力量虽然很强大，造成的动静也非常惊人，但归根到底也只是一次铲除敌方天才的行动而已，对三大族群而言都算不上非常重要的行动，至少远不如剿灭一个强大族群。

    可现在他们三大族群联盟居然在剿灭罗峰的行动中损失了六千多名宇宙尊者。

    相当于损失了三件巅峰领域类至宝。

    这简直难以想象。

    “班夫，杀了他，你给我罗峰这可恶的家伙！”

    嫦鹫之主尖声喝道。

    “必须杀死他！”

    “杀了罗峰！”

    “班夫，你一定要干掉他！”

    灭禁之主与衡弦之主也都愤怒咆哮。

    三大族群派遣来猎杀罗峰的十余名宇宙之主都非同一般，最弱的都达到了三阶顶尖层次，其中还有四位五阶宇宙之主，他们十余名宇宙之主的实力之和甚至超过原始宇宙十二大顶尖势力中的任何一个。

    但罗峰却在他们如此多威名赫赫的宇宙之主面前击杀了三大族群联盟内部的六千多宇宙尊者。

    这简直就是个笑话。

    其实并不用嫦鹫之主等人催促，身为猎杀罗峰的最重要人物，也是迄今为止三大族群内部仅有的一个与罗峰正面战斗过的宇宙之主，班夫之主此刻也无比的恼怒罗峰击杀了三大族群联盟六千多宇宙尊者的行为。

    罗峰是打班夫之主的脸。

    “罗峰，你是在找死！”

    班夫之主咆哮着朝着罗峰冲去。

    “你们都想灵魂奴役我，灵魂灭杀我，让我永远不能翻身了。”

    “我找死？”

    “班夫之主，那六千多宇宙尊者我敢杀。”

    “你我也敢杀！”

    罗峰也愤怒咆哮。

    班夫之主与罗峰之间的战斗非常激烈。

    不过罗峰显然位于下风。

    罗峰的近身战斗力相当于两阶宇宙之主，靠着我为宇宙的辅佐，罗峰的实力能够提升到三阶顶尖层次。

    班夫之主的近身战斗力同样为两阶，但巅峰极品领域至宝万兽界的辅佐效果显然远大于罗峰的混沌宇宙。

    在万兽界的辅佐下。

    班夫之主的实力由两阶提升到了四阶水准，甚至在四阶中都属于较为不错的。

    罗峰一次次后退。

    六秒钟后，混沌气流消失了，罗峰被班夫之主瞬间轰飞。

    “我的身体损失了百分之十！”

    罗峰面色难看。

    在罗峰损失的一成神体中，其中有百分之九是因为施展我为宇宙而消耗的，可剩下的百分之一却是因为遭受了班夫之主的攻击而损失的。

    “一招就让我损失百分之一，再来几十招我就得陨落了。”

    罗峰思绪转动着。

    没有了我为宇宙的辅佐，万兽界对罗峰的压迫更加惊人的，他的实力甚至下降到了不足两阶。

    要不是罗峰神体够大……

    铠甲够强……

    而班夫之主本身的物质攻击力也算不上高……

    罗峰的损失将会更加惊人。

    一件一点点过去。

    在万兽界的束缚下，罗峰完全丧失了战斗的主动权，只能一次次被动的接受班夫之主的轰击。

    半分钟后。

    “轰隆！”

    随着罗峰再次抛飞，他的神体已经只剩下五成了，他的实力甚至下降到了只有最强世界树这一顶尖宇宙霸主层次。

    “看样子这真的得陨落了。”

    “劫甲以及其他的宝物看来是注定得丢失了。”

    “不过幸好劫甲很特殊，除了我与焱神族的族人外，任何强者都无法使用，妖族等三大族群就是得到劫甲也用不了。”

    罗峰心头无奈且暗暗庆幸。

    就在罗峰正打算再扛两分钟就自爆的时候。

    “这是怎么回事？”

    罗峰心头震惊。

    一瞬之间，原本束缚在罗峰身体之上的可怕力量骤然消失了。

    几乎同一时间。

    “这是……”

    “不！”

    班夫之主突然惶恐咆哮。

    随着一道光芒轰击在班夫之主身上。

    “咻咻！”

    拥有顶尖铠甲至宝护体，神体高度超过一百公里，刚才将罗峰揉拧得毫无还手之力的班夫之主瞬间如炊烟消散了。

    ――

    第三更，还有第四更

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百五十七章 聂融的实力（十）

    “是谁给你们围杀我兄弟的胆量的！”充满着无尽霸气的声音在整个第02933号原始星上回荡着，清晰的传入了原始星上所有的宇宙尊者以及宇宙之主的耳中。

    一时之间，妖族等三大联盟内部的所有宇宙尊者都心神具震，就连灭禁之主等宇宙之主们也无不惊骇。

    当然，那突然出现的声音还不至于让妖族联盟等三大联盟内部宇宙之主们惊恐。

    真正让他们震怖的是……

    原属于震妖族祖的巅峰极品领域类至宝瞬间就被击溃了！

    班夫之主被秒杀了！

    距离混沌城主与与彭工之主距离不足十亿公里的另一个漩涡通道之外，身披紫色铠甲的机械族衡弦之主目瞪口呆朝着混沌城主与彭工之主的方向看来。

    衡弦之主全身宛如金属铸就，身材魁梧，是机械族内部最具霸气的宇宙之主。

    身为机械族内部最古老的宇宙之主之一，而且是实力足以比肩灭禁之主的强大机械族存在，衡弦之主不仅实力强大，气势逼人，他的性格在机械族内部的数位宇宙之主中也属于极端冷静的。

    可现在衡弦之主心头却感到了不安与惶恐。

    九万公里的身高，冲天的黑色短发，棱角分明的暗金色强大战铠，奇异的黑色披风，比普通五阶顶尖五阶宇宙之主强大三倍的可怕气势，睥睨一切而且充斥着强烈愤怒的摄人目光。

    衡弦之主目光灼灼的看着那刚刚出现的人类强者。

    在那人类强者的旁边。

    一个身高超过一万公里，手持乌黑色狰狞战刀，身上同样被乌黑色铠甲笼罩的巨兽同样散发着极端骇人的强大气息。

    “神话之主聂融！”

    “轻易就击溃了嫦鹫之主控制下的万兽界，仅仅凭借一道光芒就秒杀了班夫之主。”

    “人类族群藏的好深！”

    “他们居然还有一件至强领域类至宝，而且这至宝在聂融手中能够发挥出极端可怕的威能！”

    衡弦之主咬牙开口。

    如果说聂融那比十万年前强了近三倍的可怕气势让衡弦之主心里感到隐隐不安的话，那已经将整颗原始星完全笼罩，瞬间就将彭工之主的天彭海以及嫦鹫之之主控制下的万兽界击溃的白色半透明领域则让衡弦之主隐隐感到了无惧。

    就在半秒钟前。

    那白色透明领域轻易就秒杀了神体高度超过百里，铠甲为顶尖极品层次，一般只有五阶顶尖宇宙之主全力出手才能够一招击杀的班夫之主。

    一个轻易就能够击杀班夫之主的至强至宝领域意味着什么衡弦之主非常清楚。

    这意味着他们三大联盟围杀罗峰的计划彻底破产。

    同样也意味着除了衡弦之主自己、妖族的灭禁之主、嫦鹫之主、虫族的溟莲之主共四位五阶宇宙之主外，剩下的八名宇宙之主都非常的危险。

    通岭之主、幽魔之主、巨蹄之主、龚火之主等五名三阶宇宙之主更是有在短时间就被击杀之危。

    距离聂融数百亿公里之外。

    “是大哥来了！”

    罗峰非常的欣喜，他轻易就从声音中辨别出了聂融的身份。

    “大哥还真是厉害啊！”

    “班夫之主虽然最擅长的是灵魂攻击，但是他的物质攻击也是达到了两阶层次的，铠甲也达到了顶级级别。如此强者居然被大哥控制下的至宝领域发出的一道光给瞬间秒杀了？”

    “没想到宇宙之主之间的差距居然也如此惊人。”

    “怪不得坐山客老师认定大哥比混沌城主老师更加厉害。甚至认定就算我拥有完美神体，而且有至强至宝星辰塔辅佐也无法在宇宙之主阶段与大哥比肩。”

    “光凭领域就能秒班夫之主这等存在，大哥他还真是恐怖。”

    “这就是压制混沌城主老师的实力？”

    罗峰心头惊叹。

    自从聂融被人类族群公认为神话之主后，罗峰就再也没见过聂融出手了，他也没有权限去查询聂融的资料与具体战斗信息，罗峰只能根据混沌城主与坐山客这等强者粗略了解聂融的实力。

    今天罗峰才真正看到聂融实力的冰山一角。

    “聂融，荒鉴，你们都来了！”

    混沌城主笑着对聂融与荒鉴之主打招呼。

    “罗峰绝对安全了！”

    “轻易就击溃了我的天彭海啊，聂融，没想到你居然还有这么一件至强领域类至宝。”

    彭工之主笑着看向聂融。

    混沌城主与彭工之主都非常的兴奋。

    聂融在五万多年前就已经拥有悟透至强至宝第三重法则秘纹的能力，这一点混沌城主与彭工之主都是非常清楚的。

    聂融本身就有化灭梭在手，现在又显露出了这件从未听说过的领域类至强至宝，这意味着聂融来到原始星上的两大分身都拥有六阶顶尖实力。

    原始星环境特殊，就算是宇宙最强者都不能将速度提升到光速以上，聂融的至强至宝领域能够在这里发挥出远超普通原始宇宙空间的效果。

    就算妖族等三大族群四位老祖同时来临……

    聂融也有保下罗峰的实力。

    和人类族群的欣喜相反，妖族等三大联盟内部的宇宙之主们都愤怒而又惊恐。

    聂融携带者至强领域至宝到来……

    罗峰他们是没法杀了。

    而且他们中的大多数宇宙之主还得面临生命威胁。

    一击就杀死班夫之主……

    这等攻击力可不是普通宇宙之主能够抗下的。

    “聂融，你居然击杀了班夫之主，你打算与我们三大联盟开战吗？”

    嫦鹫之主愤怒咆哮。

    身为原本掌控着万兽界的强大存在，嫦鹫之主几乎与衡弦之主同时发现并意识到了聂融的到来。

    “聂融，你杀死了我虫族联盟内部的宇宙之主，你必须给我做出联盟做出交代。”

    “否则我虫族联盟是不会罢休的。”

    溟莲之主那原本充满着魅惑的声音也被愤怒所代替。

    班夫之主虽然物质手段一般，但灵魂攻击却是非常强大，属于三阶顶尖水准。

    失去了这么一位宇宙之主……

    虫族联盟亏大了。

    “哼，交代？溟莲，你要什么交代。”

    “你们三大族群既然敢对我人类的天才出手，自然就得有付出代价的准备。而且……是你们三大族群算先动手围啥罗峰的。我还没有问你们要交代呢。”

    聂融不屑一笑。

    “我先收利息，剩下的账以后再慢慢算！”

    聂融眼中寒光闪过。

    在聂融的控制下。

    “咻咻！”

    一道半透明白色光芒突然划在了幽魔之主的身上。

    仅仅一招。

    “聂融……不！”

    愤怒的咆哮声还没有完全喊出幽魔就直接泯灭了。

    这只是开始而已。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    光芒继续闪现。

    “巨蹄之主。”

    “龚火之主。”

    “通岭之主。”

    白色光芒接连在原始星上的所有三阶宇宙之主身上划过。

    因为最近十万年将全部精力都集中在神力在之道上的原因，聂融没有创造出六阶顶尖秘法，但是他的造诣却完全是属于六阶顶尖层次的。

    明海世界在聂融手中的威能与在宇宙最强者手中差不了多少，他完全能够用明海世界发出六阶顶尖的物质攻击力。

    对于三阶宇宙之主而言。

    六阶顶尖的攻击是无法抵抗的。

    短短半分钟之后，除了神体巨大的通岭之主外，妖族联盟等三大联盟在原始星上的所有三阶宇宙之主全部被秒杀。

    “疯子，聂融这个疯子，他居然击杀了幽魔他们，他想掀起族群大战吗？”

    “得尽快通知两大妖祖！”

    嫦鹫之主身体颤抖，连忙向妖族的震妖祖与蒙要祖。”

    与此同时。

    衡弦之主与溟莲之主也连忙将降息回禀族内。

    五名三阶宇宙之主被杀，通岭之主即将被杀……

    这消息太重大了。

    ――

    抱歉，上一章标题写错了，这一章也完了不少。。

    ――(未完待续。)

第三百五十八章 聂融的实力（十一）

    “聂融！聂融！”

    “你不能杀我，不能杀我！我是妖族联盟内部最强的三阶宇宙之主，你要是杀死我，梦妖祖不会放过你，震妖祖也不会放过你，你绝对也会死！”

    “绝对会死！”

    绝望而且带着祈求的咆哮声响彻天地，让第02933号原始星上所有的宇宙尊者们都瑟瑟发抖，也让灭禁之主、嫦鹫之主、溟莲之主、衡弦之主等六名实力普遍在四阶顶尖以上的宇宙尊者感到震怖。

    通岭之主是特殊生命，神体长度接近百万里，铠甲为巅峰层次，虽然生命基因差些，但也超过了两千倍，保命能力不下于一些普通的四阶宇宙之主。

    可现在他的神力已经是剩下不到一成了。

    “咻咻！”

    半透明的白色光芒闪过。

    “咻咻！”

    半透明的白色光芒再次划过通岭之主的神体。

    六秒钟被轰击一次。

    在至强领域明海世界的压迫下，通岭之主的实力本就下降了很多，再加上通岭之主天生灵活性不够，根本无法格挡明海世界发出了班瑟光芒攻击。

    短短两分钟。

    神体接近百万公里的通岭之主的神体损失了超过九成。

    “我连幽魔之主这妖族内部的三阶宇宙之主敢杀，更何况是你这妖族之外的宇宙之主？”

    “通岭，你就乖乖陨落吧。”

    聂融那带着不屑的笑声在明海世界中回荡着。

    通岭之主的祈求与威胁显然都无用。

    “任何强者在原始宇宙中的最强实力都只有六阶顶尖，就算是我人族也无法在原始宇宙中击杀或者镇压宇宙最强者。我确实不能让妖族、虫族、机械族的那四个老家伙彻底发疯。”

    聂融心中暗暗思量着

    “但灭禁之主和嫦鹫之主是妖族内部的三大五阶宇宙之主中的两个，溟莲之主是虫族仅有的五阶宇宙之主，衡弦之主是机械族两大五阶宇宙之主之一。”

    “灭禁之主、溟莲之主、衡弦之主都没有分身。”

    “只要将他们四个捏在手里，三大族群的那四个老家伙就绝不敢与我人类族群彻底翻脸。”

    “幽魔之主与通岭之主这等货色……”

    “杀了也就白杀了。”

    聂融目光转动着。

    虽然聂融连杀了六名来自妖族联盟等三大联盟的宇宙之主，但聂融的思维却还是非常冷静清晰的，并没有他表现出来的这般疯狂。

    瞬间之后。

    随着半透明的白色光芒再次闪现。

    “聂融，你一定会死！”

    通岭之主只来得及发出一声诅咒就直接陨落了。

    “连通岭之主也被杀了。”

    通岭之主死前的咆哮声很快就传入了罗峰耳中。

    “班夫之主也就算了，他实力虽然不错，但神体却不算大，铠甲也不算强，物质防御能力也就属于两阶中较为不错的水准而已。可通岭之主却是特殊生命出生的古老宇宙之主，基因层次很高，神体也非常巨大，宝物很强。”

    “这等宇宙之主居然也被我大哥给杀了。”

    “而且仅凭领域？”

    罗峰声音中带着颤抖。

    “我的生命基因达到了完美层次，最强秘法在宇宙之主中属于极为不错的，铠甲也是宇宙之主水准。我原以为成为宇宙尊者后就能与宇宙之主正面匹敌，看来我能够对抗的只是宇宙之主中较为弱小的存在而已。”

    “面对大哥这等站在了原始宇宙最巅峰存在……”

    “我兴许连一招都扛不下。”

    罗峰忍不住摇头。

    虽然罗峰的阶甲与通岭之主的至宝铠甲更强，但他的神力强度以及神体高度却都是远不如通岭之主的。

    光凭领域就能够秒杀普通三阶宇宙之主，并且能够击杀通岭之主这等神体与铠甲都极为强大的宇宙之主，聂融的强势给罗峰带来了极大震撼。

    “通岭之主也死了。”

    “通岭之主的保命能力在三阶宇宙之主中是属于顶尖的，就算我也难以击杀他，现在他居然如此轻易就死了。”

    “秒杀幽魔之主等三阶顶尖宇宙之主，击杀了通岭之主。”

    “这绝对是六阶顶尖的攻击力！”

    以沉稳著称的混沌城主也惊叹。

    “聂融现在虽然还不是宇宙最强者，但是他的实力显然比普通的五阶宇宙之主更加强大。”

    “他居然能够做到这一步？”

    混沌城主疑惑不解。

    身为人族最古老也最强大的宇宙之主之一，混沌城主了解到的信息极多。

    祖神教是受原始宇宙法则庇护的超级势力，其内部的三大祖神靠着原始宇宙赐予的六阶顶尖秘法以及法随言出等只有宇宙最强者才能拥有的特殊能力，他们每一个都能够在原始宇宙内部匹敌宇宙最强者。

    可他们祖神教的三大祖神却都没有让祖神教的护教至强至宝五彩极光湖发挥出六阶顶尖的攻击力。

    不仅是三大祖神。

    东帝圣地宇宙中的六阶顶尖宇宙恒海之主在宇宙海中闯荡过了十多个轮回时代，他的法则法则造诣已经达到了宇宙之主的极限，可恒海之主也做不到光凭领域巨发出六阶顶尖的攻击。

    “聂融虽然给了妖族、虫族、机械族以重创，他这次也有些鲁莽了。”

    “被击杀六名宇宙之主，妖族联盟等三大联盟是不会罢休的，妖族、虫族、机械族的那四个老家伙也很可能愤怒出手，甚至联手掀起全面的大战。”

    混沌城心中担忧。

    聂融出现在原始星，并用领域至宝击杀了三大族群联盟六名三阶宇宙之主的消息很快就被混沌城主传入到了巨斧以及人族其他宇宙之主手中。

    几乎同一时间。

    混沌城主通过虚拟宇宙系统给人族所有宇宙尊者以及不朽们下达了最高层次的紧急命令。

    人类族群的所有强者必须立刻回归自身的神国，或者立刻进入初始宇宙，又或者立刻进入虚拟宇宙公司，以防三大族群联盟对人类族群发动报复性的战争。

    原始宇宙空间。

    梦妖族、震妖祖、虫族女皇、机械族父神的意念再次汇聚在了一起，每一道意念中都带着无尽的愤怒与杀意。

    ps:

    感谢“夜神・冥帝”、七千星域、红木255、宇随天、以杀止杀亦无悔、书友161013125959456、“吃枣药花”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百五十九章 聂融的实力（十二）

    “情况想必你们都已经知道了。”声音充满了魅惑的虫族女皇率先开口说道。“罗峰使用了宇宙之主最强层次的特殊秘法，形成了一个直径超过百亿公里的微型宇宙，一举击杀我们三大族群联盟的六千多名宇宙尊者。”

    “就在班夫之主即将把罗峰杀死的时候，聂融手持至强领域类至宝降临，半分钟内就连杀了我们三大联盟中的班夫之主、幽魔之主、巨蹄之主、龚火之主等五名三阶宇宙之主。

    “刚才通岭之主也死了。”

    “我们三大族群总共有六名宇宙之主陨落在了聂融的手中。”

    虫族女皇那充满着魅惑的声音带着无法压制的滔天愤怒与杀意。

    这次虫族联盟不仅在罗峰手中陨落一千名多宇宙尊者。

    而且还损死了班夫之主。

    “此次我妖族联盟损失了三名宇宙之主，这损失是前所未有的。”

    “罗峰必须得死！”

    “聂融也必须死！”

    一头银色大蛇发出了极端刺耳的声音。

    在这次围剿罗峰中，妖族联盟的损失之最大的，不仅被罗峰杀死了三千多宇宙尊者，还被聂融干掉了三名宇宙之主，其中幽魔之主更是妖族内部的宇宙之主。

    “杀死聂融，夺走他的至强领域至宝！”

    “我们要让聂融那家伙清楚，宇宙最强者绝不是宇宙之主可以相提并论的。”

    机械族父神也无比愤怒。

    此次机械族虽然没有宇宙之主陨落在聂融的手中，但联盟联盟中的巨蹄之主与龚火之主却都陨落了。

    “聂融是必须得杀的。”

    “这不用多说。”

    “我们三大联盟这次损失了六位宇宙之主，损失堪称前所未有。”

    “但这也是一个契机！”

    “一个我们对付人类族群的契机。”

    震妖祖声音低沉。

    “趁着巨斧不在对付人类族群？”

    虫族女皇看向震妖祖。

    机械族父神也朝着震妖祖看了过去。

    “先是聂融崛起，而后是巨斧崛起，接着又是罗峰崛起，人类族群最近十万年发展势头太过迅猛。”

    “而且人类族群还拥有从杀戮之主手中得到的大量至宝，巨斧手中更是足足拥有五件至强至宝，聂融这次也是手持至强领域至宝在原始星现身的。”

    “宇宙最强者无比强大。”

    “天才层出不穷。”

    “族内宝物众多。”

    “人类族群已经达到了用正常手段无法压制的地步。”

    “聂融击杀了我们三大联盟内部众多的强者，给了我们充足的理由对付人类族群。而巨斧又不在原始宇宙，族群内部没有宇宙最强者镇守，我们正好趁着这个机会狠狠的打压人类族群。”

    震妖祖声音低沉。

    “巨斧确实很强，但巨斧就算是在宇宙海也无法击杀或者镇压我们中的任何一个。”

    “在原始宇宙内部就更别提了。”

    “只要我们趁此机会狠狠的打击人类族群一番，人族的潜力与实力都会大幅下降。要是我们能够镇压些人族宇宙之主作为人质，就算巨斧回来，他也不敢与我们彻底闹翻。”

    “我们甚至还可以以此要挟从巨斧手中索要宝物。”

    梦妖族接过了震妖族的话。

    妖族的两大老祖此前显然已经商量过对付人类族群的问题了。

    “机械，女皇，你两认为如何？”

    梦妖族硕大的银色头颅看向了虫族女皇与机械族父神的方向。

    “趁着巨斧不在联手对人类族群开战吗？”

    机械族父神沉吟着。

    数秒钟之后。

    “这确实有是一个不错的选择。”

    机械族父神表示赞同。

    “女皇，你呢？”

    梦妖祖接着问道。

    “我虫族也同意！”

    虫族女皇点头。

    虫族与机械族的综合实力本就不如人族与妖族，人类族群最近十万年的发展势头太过骇人，实力突飞猛进，给了机械族与虫族很大的压力，他们这两大族群最近数万年都有意识的联手妖族共同压制人类族群。

    “好！我们三大族群联手自然势不可挡！”

    梦妖祖瞬间大喜。

    身为实力与人类族群最接近，十万年前实力隐隐凌驾在人类族群之上的超级强族，妖族比虫族和机械族更加不愿意看到人类族群崛起。

    “对人族的行动越早就越好。”

    “我们四个宇宙最强者先行动，对付人族的宇宙之主们。而后再让族内的宇宙之主跟上，收拾人类族群的宇宙尊者。”

    梦妖祖声音隆隆。

    “女皇，你有至强宫殿类至宝，是适合对付宇宙之主。”

    “你负责去人类族群的六大势力的总部以及一些其他重地扫荡人类族群的宇宙之主们。”

    “这没问题吧？”

    梦妖祖用着征询的语气问道。

    “没有问题。”

    虫族女皇魅惑的声音中带着自信。

    除非体积能够达到最强世界树或者九幽之主级别，神体的稳定性已经强大到了骇人层次的宇宙之主外，对于任何实力没能达到六阶层次的宇宙之主都无法抵抗宇宙最强者控制下的至强宫殿至宝的吞吸。

    “机械，你与我联手去原始星对付聂融、混沌、彭工他们三人。聂融有至强领域类至宝在手，混沌之主与彭工之主的实力也都是五阶层次的，只有宇宙最强者才能够对付他们。”

    “至于震角……”

    “震角暂时就呆在原始宇宙内部，如果出现意外，他可以作为机动战力。”

    梦妖族接着分配道。

    “好，我与你一起去原始星。”

    机械族父神点头。

    就梦妖祖、震妖祖、机械族父神、虫族女皇已经粗略敲定了对付人族的计划，并打算通知族内宇宙之主，而后以突袭的方式联手对人类族群发动全面战争的时候，他们四个宇宙最强者同时面色巨变。

    “除了领域类至强至宝外，聂融居然还有束缚类与宫殿类至宝至宝？”

    梦妖祖愤怒咆哮。

    “这下麻烦了。”

    虫族女皇眼眸中满是震惊。

    “先别管进攻人族的计划了，我们四个立刻动身前往原始星。”

    “绝不能让聂融将衡弦、嫦鹫、灭禁、溟莲等宇宙之主全部抓住。衡弦、嫦鹫、灭禁、溟莲可都是五阶宇宙之主，是极有希望成为宇宙最强者的。”

    机械族父神喝道。

    ――

    今天三更，第二更

    ――(未完待续。)

第三百六十章 聂融的实力（十三）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    一直被至强领域明海世界束缚着，偶尔还会被威能达到了六阶顶尖层次的白色光芒轰击。因为距离墨重塔还远的缘故，嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主虽然暂时没有被吞噬之危，但他们也被迫以光速朝着墨重塔所在的方向飞来。

    更为重要的是。

    以聂融为中心。

    一道威能无比强大的黑色的巨网正在朝着四面八方延伸开去。

    巨网威压极强……

    显然是一件至强束缚类念力至宝！

    被宫殿吞吸……

    被领域轰击……

    要是他们再被至强至宝级别的念力至宝束缚住，就算有宇宙最强者赶来他们也丝毫不可能逃脱了。

    “三件至强至宝啊！”

    “巨斧创始者本就有五件至强至宝在手，人类族群居然将三件至强至宝留在了原始宇宙？”

    “除非两大妖祖赶来，否则我与嫦鹫都逃脱不了被镇压的下场。”

    灭禁之主惶恐而又震惊。

    嫦鹫之主与衡弦之主之所以还没被镇压，不是因为他们的实力足够对抗明海世界的轰击以及墨重塔的吞吸，唯一的原因只是因为他们与聂融的距离足够远而已。

    原始星上的任何人飞行速度都无法超过光速。

    无论是被动还是主动。

    “衡弦之主距离墨重塔的底部的吞噬舱口已经不足两亿公里了，墨重塔以及衡弦之主的行进速度都为光速，再过几分钟我能将他镇压封印。”

    “嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主与我的距离虽然远些，但他们也休想逃过墨重塔的镇压。”

    聂融感应着直径为一千公里的原始星。

    至于岩万之主和桐岚之主两位分别来自虫族联盟与机械族联盟的宇宙之主……

    聂融根本不在意。

    虽然岩万之主和桐岚之主的实力都达到了四阶，铠甲与生命基因也比通岭之主强些，灵活性也超过了通岭之主，但他两的神体高度都不足十万公里，现如今他两的神体都只剩下八成不到了。

    迟早会被明海世界杀死。

    时间一点点过去。

    突然之间。

    一条巍峨蜿蜒的巨大银色蛇影从距离灭禁之主与嫦鹫之主约四亿公里的漩涡通道中突然出现，远超过了宇宙之主层次的可怕威压瞬间弥漫整个原始星，强大的意志也瞬间将整个原始星笼罩。

    原始星的控制权也瞬间被这银色大蛇掌握。

    虽然原始星是最邻近原始宇宙核心本源的特殊之地，宇宙最强者的无法在这里法随言出，行动速度无法超过光速，也无法瞬移，但他们对时空的掌控力度却并没有受到削弱，依然足以夺取宇宙之主对时空的掌控。

    “妖族两大最强者之一的梦妖祖！”

    聂融神色微凝重。

    “聂融，我既然来了，你就休想镇压我妖族的宇宙之主。”

    梦妖祖仰头咆哮。

    他的声音通过她掌控的时空清晰的传入了聂融的耳中。

    几乎同一时间。

    距离溟莲之主同样约四亿公里之外，一道身材窈窕魅惑，但却也散发着无尽可怕威压的身影突然出现。

    “女皇！”

    溟莲之主瞬间大喜。

    身为五阶宇宙之主，溟莲之主的实力确实无比的强大，但在聂融那足以让物质攻击发挥到六阶层次的至强领域类至宝明海世界的轰击以及至强宫殿类至宝墨重塔的吞噬下，溟莲之主却毫反抗之力。

    “聂融，你想要镇压我妖族的宇宙之主？”

    虫族女皇带着寒意的声音随之响起。

    几乎同一刹那。

    距离衡弦之主同样约四亿公里之外的通道漩涡之下，一道散发着只有宇宙最强者才能拥有的强大威压骤然出现，一座直径超过万里的黑色球形巅峰至宝宫殿出现在了聂融的感应之中。

    机械族父神也到了。

    “居然敢镇压我机械族的五阶宇宙之主？”

    “聂融，你是在找死吗？”

    咆哮声响起。

    在降临的瞬间，机械族父神就感知到了衡弦之主所面临的险境。

    “老机械，你别太自信了。”

    “就算你来了我依然能衡弦之主。”

    “不仅是衡弦之主之主，就连嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主我也同样要镇压！”

    聂融不屑嘲笑。

    “不愧是能够以界主之身镇压我妖族第一不朽神猿王，并且在与灭神等我妖族的三名宇宙霸主的竞争中夺得衍光之主传承，此后更是直接成为宇宙之主，并在数千年间拥有五阶宇宙之主战力的绝世天才。”

    “还真是自信啊！”

    “聂融，那加上我呢？”

    聂融后方，距离他约三亿公里之外，距离混沌城主、彭工之主、龙行之主、荒鉴之主不到百万公里的漩涡通道外，一头有着硕大锯齿外壳的异兽突然出现。

    “震妖祖！”

    “三大族群四位宇宙最强者居然都来了？”

    混沌等四位人族的宇宙之主都大惊。

    ――

    今天就三更了

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百六十一章 聂融的实力（十四）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “震妖祖？”

    聂融扭头朝着距离他约三亿公里开外的黑色锯齿状巍峨巨兽看去。

    和梦妖祖、虫族女皇、机械族父神一样，震妖祖身上同样散发着非常骇人的威压，气势完全凌驾于他旁边的混沌城主、彭工之主、荒鉴之主以及龙行之主之上。

    “陌生的至强至宝宫殿、陌生至强至宝领域、陌生束缚类至强念力兵器，再加上巨斧手中的五件至强至宝，人类族群手中的至强至宝足足达到八件之多。”

    “聂融，你们人类族群还真是幸运。”

    震妖祖硕大的眼眸扫视着聂融周围的环境。

    “怎么，震妖祖，你妖族嫉妒？”

    聂融嗤笑道。

    “嫉妒？这是当然的。毕竟我妖族总共也就只有两件至强至宝而已。”震妖祖晃动着他巨大脑袋，神色却很是淡然。“不过我待会就不会嫉妒了。”

    “梦茶、女皇、机械，你们三个负责救灭禁、嫦鹫、衡弦、溟莲、岩万、桐岚。”

    “这聂融交给我了。”

    “我会让他无法全力操控那至强至宝宫殿与至强至宝领域的。”

    震妖祖声音隆隆。

    “震角，聂融那小家伙就交给你了。”

    梦妖祖咆哮道。

    “没问题，这本就是计划的一部分。”

    机械族父神传音。

    “震角，你就专心的对付聂融吧。至于衡弦、嫦鹫、灭禁、溟莲、岩万、桐岚，你就不用担心了。”

    “至强宫殿至宝……”

    “我虫族也有！”

    虫族女皇声音妩媚。

    一座威压完全不下于墨重殿紫色球体突然从虫族女皇手中出现，并以光速朝着上空飞去。与此同时，强大的吞噬漩涡在紫色球体正下方突然出现，与因墨重殿形成的吞噬力彼此搅在了一起。

    一瞬之间。

    距离紫黑色球体最近的虫族溟莲之主骤然停了下来，嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主、岩万之主等五名宇宙之主的移动速度猛地也下降了一半还多，就连距离墨重极近的衡弦之主速度都下降了近十分之一。

    先让震妖祖缠住聂融，迫使聂融无法全力控制至强至宝宫殿、至强至宝领域以及至强束缚类念力兵器，让梦妖祖等剩三大宇宙最强者成绩将各族联盟内部的宇宙最强者救下来……

    而后四大宇宙最强者再联手绞杀聂融……

    这就是女皇等宇宙最强者制定的计划。

    “至强宫殿宝女皇宫。”

    荒鉴之主惊呼。

    聂融也朝着那正在以光速变大的紫色球体看了过去。

    “聂融，有我的女皇宫在，你休想再凭借你手中的那至强宫殿至宝吞吸我三大联盟的宇宙之主。”

    虫族女皇妩媚的声音响了起来。

    女皇宫又名女皇巢、女皇殿，是一件至强宫殿类至宝，也是虫族手中唯一的至强至宝。女皇宫产生的吞噬力完全不在聂融控制下的墨重塔之下，足以让除了距离墨重塔极近的衡弦之主外的五位宇宙之主不受墨重塔的吞吸。

    “彭工、鉴荒、龙行，准备联手对付震妖祖那个老家伙。”

    “有女皇宫在，罗峰的至强至宝宫殿威胁大减，无法吞吸灭禁之主与嫦鹫之主等人，但我们也要将震妖祖这老家伙拦下来，让聂融将衡弦之主给镇压了。”

    混沌城主传音到，声音落在了包括聂融在内的人族四位宇宙之主耳中。

    “好！没问题！”

    “有聂融的至强至宝领域辅佐，我与龙行的实力完全能够提升到普通五阶层次，再加上你和彭工，我们四个完全足以将震妖祖那个老家伙死死拖住。”

    “荒鉴说的对！”

    彭工之主、龙行之主以及荒鉴之主都点头。

    机械族宇宙之主数量不多，而且衡弦之主还是机械族实力最强也最有希望成为宇宙最强者的宇宙之主之一。只要将他镇压下来，机械族的父神必定会投鼠忌器，不敢与人族扯破脸。

    “聂融，震妖祖教交给我们了，你就专心对付其他的三个老家伙吧！”

    身穿狰狞巨兽铠甲的荒鉴之主给聂融传音道。

    瞬间之后。

    “震妖祖，这给我停在这！”

    荒鉴之主率先咆哮着朝着震妖祖冲去。

    “震妖祖！”

    龙行之主也不甘落后的冲了过去。

    在一般情况下，实力只有四阶层次的荒鉴之主与龙行之主是不愿与震妖祖这等宇宙最强者交锋的，就算他们的至宝比十万年前强和很多也是如此。

    可在明海世界的辅佐下，龙行与荒鉴之主的实力都能达到五阶，足以不惧宇宙最强者。

    几乎同一时间。

    龙行之主与混沌城主也朝着距离他们只有百来万公里的震妖祖冲去。

    “该死，你们四个居然敢与我动手。”

    震妖祖眼眸中满是愤怒。

    短短数秒钟的时间里，混沌城主、彭工之主、龙行之主、荒鉴之主就冲到了震妖祖的旁边，对震妖祖展开了围攻。在明海世界的辅佐下，龙行之主与荒鉴之主的战力都达到五阶，混沌称之与彭工之主的战力更是隐隐超过了五阶层次。

    在他们四人的联手之下，震妖祖丝毫没能占据上风。

    “混沌与龙行四人居然拦下了震角？”

    “可恶的人族！”

    机械族父神怒吼，破开了明海世界的阻拦，加速朝着衡弦之主的方向冲去。

    在女皇宫的吞噬力作用下，嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主、岩万之主、桐岚之主已经不再受到墨重塔的吞吸，可正位于墨重塔下方的衡弦之主却依然极端危险，正在以零点九倍的光速继续朝着墨重塔正下方的宫殿飞去。

    “老机械，衡弦之主我是镇压定了。”

    “这里是原始星，不是原始宇宙，更不是宇宙海，你的实力不仅无法超过六阶层次，就连速度超过不了光速度，甚至念力至宝的飞行速度也无法超过光速。”

    “不仅是衡弦之主，剩下的几位宇宙之主我同样要镇压。”

    聂融大笑着说道。

    突然之间。

    “咻咻！”

    一道威能达到了六阶顶尖层次的光芒的突然轰击在正在加速的机械族父神身上，使得机械族父神猛地向后退去。

    “衡弦他们的判断没错，这光芒的威能居然真的达到了六阶顶尖层次！”机械族父神眼眸带着震惊。“聂融居然可以让领域至强至宝发挥出六阶顶尖的攻击力？”

    六秒钟后。

    “咻咻！”

    半透明的白色光芒再次诞生。

    虫族女皇控制下紫色女皇宫也直接抛飞开去。

    几乎同一瞬间。

    原本已经能够保持静止的嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主、岩万之主、桐岚之主开始不由自主的朝着聂融的方向加速飞去。

    ps:

    感谢“红木255”、书友161013125959456、“十年以上来吧”的打赏，感谢“异人狂”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百六十二章 聂融的实力（十五）

    直径为一千亿公里的第02933号原始星上，白色的半透明光芒在短短十二秒钟内接连轰击在了机械族父神与女皇宫上，直接将机械族父神与至强宫殿女皇宫轰飞。

    接下来的十二秒钟里，梦妖祖以及正以光速朝着溟莲之主冲去的虫族女皇也接连遭受到了威能达到而六阶顶尖层次的白色光芒的轰击。

    空间剧烈震荡着。

    有至强至强铠甲护体的梦妖祖连续后退了近三十万公里，虫族女皇更是抛飞了过百万公里才停了下来。

    “通岭之主临死前传来的消息无误。”

    “这至强领居然真的能发出六阶顶尖层次的物质攻击！”

    梦妖祖硕大的眼珠中满是狰狞之色。

    “六阶顶尖的威能。”

    “聂融只是宇宙之主而已啊，他居然能将至强领域至宝催发到这等层次？”

    虫族女皇眉头深皱。

    原始星的环境太过特殊，宇宙最强者的攻击力不仅被束缚到了七阶以下，而且最大速度也不能超过光速，甚至连念力兵器的飞行速度也同样无法超过光速。

    在这等环境下，能够在领域内的任何位置都发出六阶顶尖层次物质攻击的至强领域类至宝可以起到的作用就太可怕了。别说围攻聂融了，梦妖祖以及虫族女皇等人就是想赶到嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主身边都非常的难。

    “老机械、女皇、梦妖族、震妖祖！”

    “我给你们说过……”

    “这里不是原始宇宙，更不是宇宙海！”

    “在原始星这最大速度乃至念力兵器的飞行速度都无法超过光速的特殊环境下，我的明海世界威能会得到最大限度的发挥，而你们宇宙最强者将会受到前所未有的严苛束缚。”

    “你们不仅无法在战力上超过我，甚至也无法使用将速度加到光速以上等宇宙之主无法拥有的手段。”

    “你们四个不来救援……”

    “嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主、衡弦之主会被我镇压封印。”

    “但就算你们来了……”

    “嫦鹫之主、灭禁之主、溟莲之主、衡弦之主还是会被我镇压。

    聂融的声音在整颗原始星上回荡。

    “混蛋聂融，你太狂了。”

    “机械傀儡！”

    怒吼声突然响起天地。

    机械族父神后方的椭圆形球体宫殿中的舱口处骤然涌现出射出了一道佝偻的身影。

    十秒钟之后。

    一万零八十一座身形佝偻，高度超过万里，全身都有奇异金属制成，有着八条手臂，两条腿的怪异机械全部出现在了原始星上，并以奇特的方式完美分成了五个组别。

    “冲！都给我冲！”

    “聂融，我的机械傀儡在宇宙海内连八阶宇宙最强者都可以困住，我就不相信着你的至强至宝领域能将我所有的机械傀儡都拦截下来。”

    机械族父神吼道。

    在机械族父神的控制下，所有的机械机械瞬间开始加速，并以光速朝着衡弦之主的方向冲去，机械族父神紧跟着朝聂融的方向冲去。

    “震妖祖，你加把劲，别让聂融有余力控制他的至强至宝宫殿。”

    “否则我族的衡弦之主就要被镇压了。”

    机械族父神也连忙给震妖祖传音。

    衡弦之主是机械族最强的两大宇宙之主之一，也是机械族内部最有希望成为宇宙最强者的宇宙之主。但衡弦之主父神现如今却位于墨重殿的最底部，最多数分钟就会被镇压。

    “好！”震妖祖传音回应。

    听到机械族父神的催促，震妖祖也不在留手了，很快就拿出了最后的的底牌。

    “四个宇宙之主就想完全拖住我，让我无法对付聂融？”

    “简直是做梦！”

    “碎域锥……”

    “去吧！”

    震妖祖沉声喝道。

    一每巨大而又尖锐的黑色锥子突然从震妖祖尾巴上脱离了下来，并以光速朝着聂融所在的位置冲来。

    碎域锥是一件擅长近身物质攻击但也兼顾念力攻击的强大至强至宝。

    因为震妖祖最擅长的是近身搏斗，而且震碎锥有衍生出护体铠甲的功能。在宇宙海闯荡时，碎域锥一般都被震妖祖融在他在尾巴尖端上。

    不过震妖祖此刻已经被混沌城主等四名人类族群的宇宙之主死死缠住了，完全无法脱身，震妖祖只能将碎域锥完全当做念力至宝来使用。

    “至强至宝碎域锥？”

    “毫无威胁！”

    “机械族父神以及他的机械傀儡？”

    “疯狂下的无用挣扎！”

    聂融不屑的低语道。

    聂融这次足足带了两大分身，六件至强至宝、一件特殊的机械六铠甲来到原始星，他不仅在大范围攻击、镇压封印、近身攻击上极为擅长，聂融在灵魂与念力攻击等方面也都极为强大。

    无论是明海世界发出的六阶顶尖光芒攻击还是化灭梭就足以将碎域锥给拦截下来。

    机械族父神实力强大，他的机械族傀儡也极端难缠。

    可现在完全是无用之物。

    原始星是在太过特殊，所有生命乃至念力兵器的行进速度都无法超过光速，而衡弦之主距离墨重塔底部的吞吸口只有不足一亿公里了，而机械族父神以及他的机械傀儡距离衡弦之主却足足有三亿公里。

    聂融足以在机械族父神以及他的机械傀儡抵达墨重塔之就将衡弦之主镇压。

    “机械族父神短时间类完全没有威胁，待会只需用化灭梭就足以拦截下震妖祖碎域锥。”

    “现在只需关注虫族女皇与梦妖祖而已。”

    “只要不让女皇宫发挥，而且不让梦妖祖中途将嫦鹫之主与灭禁之主拦截下来，灭禁之主、嫦鹫之主、溟莲之主就休想逃出被镇压的下场，”

    聂融心中思量着。

    在聂融的控制下。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    明海世界发出的光芒以六秒一次的频率接连轰击在了虫族女皇、梦妖祖以及虫族女皇控制下的女皇宫之上。

    “可恶，可恶！”

    “聂融，要是在原始海，你就算有至强领域类至宝也不是我的对手。要是在原始宇宙内的普通区域，你也休想仗着至强领域至宝束缚我。”

    不停的被迫后退的梦妖祖仰头吼道。

    “可惜这里是原始星。”

    “不仅实力只能发挥出六阶顶尖，而且速度也无法超过光速的原始星。”

    聂融不屑的嗤笑。

    “梦妖祖、震妖祖、女皇，老机械，真是抱歉了，你们今天注定要栽在我聂融的手中。”

    “衡弦之主。”

    “灭禁之主。”

    “嫦鹫之主。”

    “溟莲之主。”

    “要是你们已经没有别的手段可以施展，那他们四个就注定被我镇压了！”

    聂融嘲讽着笑道。

    ――

    今天三更，第二更

    ――(未完待续。)

第三百六十三章 聂融的实力（完）

    梦妖祖拥有至强至宝战甲，虽然战斗力只有普通八阶层次，但防御力却极强，就算是巨斧创始者以及神眼真主这等九阶顶尖宇宙最强者也奈何不了她。

    震动妖祖的防御力虽然不及梦妖祖，但他的碎域锥却是攻击性至强至宝，他的战斗力其实比梦妖祖更强一些。

    可现在这两大妖祖却只能愤怒咆哮。

    距离震妖祖约二十亿公里之外，即距离梦妖祖约五十亿公里的虚空中，巍峨的黑色棱形双重塔状至强至宝宫殿墨重塔散发着强大的威压。

    墨重塔的底部。

    身披紫色战甲的嫦鹫之主与有着摄人三角形眼睛的灭禁之主被一张黑色的巨网笼罩着。

    在至强至宝巨网的束缚力，墨重塔的吞噬力，明海世界的轰击力的三重作用下，嫦鹫之主与灭禁之主根本无力挣扎，只能被迫以光速朝着墨重塔底部的吞噬舱口飞去。

    十数秒钟之后。

    “不……不！”

    “该死！”

    梦妖祖与震妖祖同时发出了震天的怒吼。

    继机械族的衡弦之主、虫族的溟莲之主之后，嫦鹫之主与灭禁之主也被聂融镇压了。

    “好！实在太好了！”

    “幽魔之主、班夫之主、通岭之主、岩万之主、桐岚之主等八名三阶以及四阶的宇宙之主被杀，衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主被镇压封印。”

    “我们大获全胜！”

    距离聂融十亿公里之外，正与混沌城主、彭工之主、龙行之主联手对战震妖祖的荒鉴之主大笑了起来。。

    “老家伙，你们三大族群彻底败了。”

    龙行之主嘲讽的看着他前方那威能无尽的狰狞锯齿巨兽。

    “这一战是我们人族赢了！”

    彭工之主脸上满是喜色。

    “在梦妖祖、震妖祖、虫族女皇、机械族父神四位宇宙最强者的面前镇压了四位五阶宇宙之主，虽然原始星的特殊环境占据了很大部分功劳，但聂融的实力确实强大啊。”

    “就算没有至强至宝，也不靠神力消耗与自爆等特殊手段，聂融的战力应该也在我之上了。”

    “短短十万年就拥有如此可怕的战力。”

    “聂融必定能够成为我人类族群继老师与巨斧之后的第三个宇宙最强者。”

    混沌城主也笑了起来。

    “衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主都是五阶宇宙之主，是非常有希望成为宇宙最强者的。就算嫦鹫之主拥有分身，可以自爆，我人族也依然掌握着妖族、虫族、机械族各一名五阶宇宙之主的生死。”

    “就算这次吃了大亏，妖族等三大族群也不敢与我人族彻底撕破脸了。”

    混沌城主非常的欣慰。

    “混沌、彭工、龙行、荒鉴，不要继续要震妖祖那个老家伙继续纠缠了。”

    “我们走！”

    聂融的声音突然传到了混沌城主等四名正在与震妖祖大战的人族宇宙之主耳中。

    几乎同一时间。

    “轰隆！”

    一道半透明的白色光芒轰击在了震妖祖的腹部，使得震妖祖猛地向后抛飞开去。

    “聂融！”

    震妖祖仰头咆哮。

    在震妖祖被轰飞的是短暂时间里，人类族群的四大宇宙之之纷纷拉开了与震妖祖之间的距离，并以光速朝着聂融所在的方向疾驰。

    距离聂融约五十亿公里开外。

    “聂融！”

    “聂融！”

    梦妖族眼眸中满是愤怒与戾气。

    “人类族群！”

    刚被混沌城主等四位人类族群宇宙之主甩开的震妖祖也疯狂的朝着混沌城主等四人的方向追去。

    灭禁之主是妖族最古老的五阶宇宙之主，嫦鹫之主是妖族最强也最具天赋的宇宙之主，他两被镇压封印，震妖祖以及梦妖祖都很难接受。

    距离聂融约百亿公里开外，机械族父神与虫族女皇都静静的悬浮在虚空之中。

    “连嫦鹫灭与灭禁都被镇压了，我们三族趁着巨斧不在对人类开战的计划彻底破灭了。”

    “希望人族不要发疯吧。”

    “要是灭禁、衡弦之主、溟莲之主都被人族杀死，我们三族的损失就太大了。”

    机械族父神无奈感叹。

    “他们敢！”虫族女皇声音尖锐。“溟莲是我虫族内部仅有的一个五阶宇宙之主，也是我虫族最有希望成为宇宙最强者的宇宙之主。要是人类族群真敢杀了溟莲，我就一直杀下去，不让人类族群好过。”

    “人类族群能够镇压溟莲等四位五阶宇宙之主。”

    “但他们绝对镇压不了我！”

    虫族女皇面色狰狞，不复平常的妩媚。

    “是啊，人类族群对付不了我们这些宇宙最强者，所以衡弦之主、溟莲之主、灭禁之主他们暂时都没有生命之危。”

    “不过这一战确实是我们输了。”

    “根据我机械族安插在人族内部的探子回报，现在人类族群所有的宇宙之主都已经回缩到了初始宇宙以及原始秘境。绝大多数的宇宙尊者以及大多数的封王级不朽也都隐匿了起来。”

    “我们就算想抓人质来换回衡弦和你虫族的溟莲之主也做不到了。”

    机械族父神声音低沉。

    “准备和人族谈判吧。”

    “罗峰用混沌宇宙击杀了我们三族联盟近六千多名宇宙尊者，聂融杀死了我们三大联盟八位宇宙之主，而且还镇压了衡弦他们，我们这次大败亏输，损失之大也前所未有。”

    “也不知道人族接下来会提出何等条件。”

    机械族父神摇头感叹。

    “阴险的人类族群！”

    “侥幸的人类族群！”

    “要不是人族太过阴险，居然将三件至强至宝留在了原始宇宙，我们也不至于被暗算。要不是原始星环境太过特殊，我们四个的速度都被束缚在光速以下，我们三大族群这次绝不会输得这样惨。”

    “我终有一天会让人类族群还回来的。”

    虫族女皇非常不甘。

    虽然除了被镇压的溟莲之主外，虫族此次没有损失别的族内宇宙之主，但是他们也损失了包括班夫之主在内的两名联盟内部宇宙之主以及大量尊者。

    这让虫族女皇无比心痛。

    自从虫族成为巅峰种族后，虫族从未遭受如此可怕的巨大损失。

    距离聂融不足百万公里的地方。

    “在四名宇宙最强者面前击杀了八名三阶以及四阶的宇宙之主，镇压了四名五阶宇宙之主。”

    “这就是大哥的实力啊！”

    “要是我能够在宇宙之主期拥有大哥这般的战力，那就太好了。”

    罗峰心中热血沸腾。

    今天罗峰虽然被严重打击了，让他以为可以凭借宇宙尊者之身匹敌绝大部分宇宙之主的幻想破灭，但他也因此见识到了宇宙之主的极限战力到底是何等的强大。

    虚拟宇宙内部，人类族群巨斧创始者以及所有的宇宙之主都无比兴奋。

    面对三大巅峰族群联手……

    面对四位宇宙最强者……

    人族大胜了！

    击杀三大族群联盟八位实力至少有三阶的宇宙之主，镇压四名五阶宇宙之主。就算是在原祖时期，人类族群也从未在让三族联盟吃这么大的亏。

    “当着震妖祖那四个老家伙的面让三大联盟内部的宇宙之主全军覆没，而且能够让至强领域至宝发出六阶顶尖的攻击。”

    “聂融还真是强啊！”

    巨斧脸上带着笑意。

    “不过聂融最近十万年一直在闭关，他在宇宙海中的分身也从未回来过……”

    “他那三件至强至宝到底是怎么得到的？”

    巨斧心里嘀咕。

    第02933号原始星上的宇宙尊者并不单单只来妖族联盟等三大联盟而已，其中的少部分其实是来北疆联盟、九域联盟、刺环联盟、祖神教等势力。

    当人类族群的巨斧以及宇宙之主们正在欢庆的时候，第02933号原始星上发生的事情也如同风暴一般在原始宇宙内部疯狂的传播了开来。

    ――

    今天三更，第三更

    ――(未完待续。)

第三百六十四章 风暴，大风暴之始

    “罗峰一刀就让妖族的顶尖宇宙霸主天华尊者损失了超过一成的神力，此后他更是抗下了班夫之主的灵魂给攻击，并且施展了可怕的大范围绝招一次性灭杀了妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟的六千多名宇宙尊者？”

    “我才闭关了半个月而已，原始星上居然发生了这等不可思议的事情？”

    “这是消息是真的。”

    “而且早就传开了。”

    “当年我还在祖神教观看过罗峰与吠镜王的大战，短短两万多年而已，他居然就这么强大了？在原始星上闯荡的宇宙尊者至少都是高级层次的，其中还有不少是宇宙霸主。”

    “六千多名宇宙尊者啊，一招就全部杀死了，罗峰肯定已经是宇宙之主了？”

    “真是不可思议！”

    “罗峰这点事情算什么？”

    “聂融才是怪物！”

    “传闻妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟为了围杀罗峰，各自都出动了五名宇宙之主，光是在第02933号原始星上就集结了十二名宇宙之主，其中最弱的都是班夫之主这一层次的三阶宇宙之主。”

    “可那十二名宇宙之主中有八名被聂融直接杀死了，衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主也都被聂融镇压！”

    “击杀八名宇宙之主？”

    “镇压四名宇宙之主？”

    “三阶宇宙之主已经属于巅峰层次的宇宙之主了，我北疆联盟内部的宇宙之主大多都没有这等战力。衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主更是足以与星河之主媲美的可怕存在，这多宇宙之主居然会都被聂融杀灭或者镇压了？”

    “这怎么可能？”

    “我当初也不敢相信，但这消息确实无误，就连妖族、虫族、机械族都没有站出来否认。而且听说衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主是聂融当着梦妖祖、震妖祖、机械组父神、虫族女皇四位宇宙最强者的面镇压的。”

    “当着四个宇宙最强者的面镇压了灭禁之主等四位实力与星河之主相当的五阶宇宙之主？”

    “到底是怎么回事？”

    “你给我说说。”

    “当初三大妖族联盟等三大族群联盟为了对付罗峰而出动了大量宇宙之主，就在三大联盟的宇宙之主们即将把罗峰干掉的时候，神话之主聂融携着他的人类本尊与一个巨兽分身降临了。刚刚降临，聂融就显露出了一件从未出现过的至强至宝级别的领域至宝，并用那领域至宝击杀了班夫之主与幽魔之主等六位三阶宇宙之主。”

    “至强领域类至宝？”

    “除了巨斧创始者手中的众多至强至宝外，人族居然还有别的至强至宝？”

    “当然有，而且不止一件！”

    “用至强领域至宝击杀了班夫之主等八名宇宙之主后，聂融更是又显露出了一件宫殿类的至强至宝以及束缚类的念力至强至宝，打算将嫦鹫之主等剩下的六名宇宙之主一网打尽。”

    “当然，妖族、虫族、机械族的宇宙最强者们自然不会眼睁睁的看着自己族内的宇宙之主们被聂融杀死或者镇压。”

    “妖族的震妖祖、梦妖祖。”

    “虫族的女皇。”

    “机械族父神。”

    “四位宇宙至强者同时降临到了原始星，想要联手对付聂融！”

    “但宇宙最强者降临也没用。”

    “震妖祖被混沌城主、彭工之主、龙行之主、荒鉴之主共四位人族的宇宙之主联手拦截了下来。机械族父神、虫族女皇、梦妖祖则都被聂融用至强领域至宝给束缚住了，无法快速行动。”

    “此后聂融又显露出了一件梭类的至强至宝。”

    “在混沌城主等四位人族的宇宙之主，聂融的两大分身以及他的一件领域类、一件宫殿类、两件念力类至强至宝的攻击下，妖族等三大巅峰族群的老祖完全不能占据上风，最后只能眼睁睁的看着击杀了岩万之主和桐岚之主，并且镇压了衡弦之主、溟莲之主、嫦鹫之主、灭禁之主。”

    “不可想象啊！”

    “不可想象！”

    “人类族群居然光凭借五名宇宙之主就在梦妖祖等四位宇宙最强者面前击杀并镇压了妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟的十二位宇宙之主，而且聂融居然还有四件至强至宝傍身。”

    “巨斧创始者加上九件至强至宝，人类族群已经不可匹敌了。就算我北疆联盟的盟主同样拥有至强领域至宝，而且联盟内部的宇宙之主超过了百名，我北疆联盟也很难战胜人类族群啊。”

    “是啊，人族已经不可阻挡了。”

    “人族最近十万年的发展迅猛无比，连接得到了好几件至强至宝以及杀戮之主的大量至宝，聂融与罗峰等人崛起的速度也堪称不可思议，本就已经隐隐超过妖族、虫族、机械族这三大与人族相邻的巅峰族群了。”

    “现在人族又展现出了四件新的至强至宝，并且击杀或镇压了妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟”内部的十二名宇宙之主，妖族等三大族群实力大损，他们就更不是人族的对手了。”

    “人族要一飞冲天了！”

    祖神教的内部，两名北疆联盟的顶尖宇宙霸主正在讨论着半个月前人类族群与妖族等三大族群联盟在原始星上的第02933号原始星上的惊天一战。

    半个月的时间过去，以聂融为首的人类族群六位宇宙之主在原始星上与三大族群联盟四位老祖以及十二位宇宙之主大战所引起的震动不仅没有丝毫削弱，反而如风暴一般刮过原始宇宙亿万族群。

    妖族联盟、虫族联盟，机械族联盟的八名三阶以上的宇宙之主人类族群被杀，四名五阶宇宙之主人族被镇压，而且人族的对手是包括了灭禁之主在内的十二名强大宇宙之主以及梦妖祖等四名宇宙最强者。

    如此骇人的一战……

    引起的震动无以伦比！

    就在原始宇宙内部亿万族群乃至宇宙海近百大势力都在讨论聂融与妖族等三大族群那震天一战的时候。

    原始宇宙中央。

    人类族群、机械族、虫族、妖族的交界处，巨斧创始者，虫族女皇、机械族父神、妖族的梦妖祖、机械族的震妖祖共五名宇宙最强者都悬浮在虚空之中。

    “震角、梦茶、女皇、机械……”

    “至宝都带来了吗？”

    巨斧创始者声音隆隆。

    ps：

    感谢“海盗雪儿”、红木255、“寒辰py”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百六十五章 大风暴

    “这是巅峰领域类至宝届虫海，巅峰宫殿类至宝九铭堡垒，巅峰灵魂类至宝控心珠。”巨斧创始者的右侧，距离他约五百万公里开外，体态妖娆妩媚的虫族女皇朝着巨斧看了过去。

    “巨斧，现在这三件至宝是你人类的了。”

    “快把溟莲放出来。”

    虫族女皇声音非常的冰冷。

    咻！咻！咻！

    三道流光飞向巨斧创始者。

    巨斧创始者右手一伸，直接将一枚高度约为百里的黑色雕像、一座九层塔状堡垒、一枚印刻着大量充满魅惑气息的法则秘纹的猩红色珠子抓在了手中。

    略微辨认之后，三大至宝全部被巨斧收入了空间戒指内部。

    “确实都是巅峰层次的至宝。”

    巨斧点头道。

    随着空间波动诞生，高度缩小到了只有五千公里的乌黑色球形至强宫殿类至宝巫星殿出现在了巨斧手中。

    “咔嚓！”

    巫星殿的底部舱门突然打开。

    一名身高超过万里，体型与相貌与虫族女皇都有八分相似，身穿白色战甲的溟莲之主从巫星殿底部直接飞了出来。溟莲之主此刻早并没有任何至宝傍身，她身上的铠甲只其实是神力构成的。

    “女皇！”

    激动的喊了一声之后，溟莲之主直接瞬移到了虫族女皇的身后。

    “巨斧，这是我机械族的三件顶峰领域层次的至宝。”

    机械族父神也开口道。

    三道流光以超过近百倍的光速笔直朝着巨斧创始者飞了过去。

    数秒钟后。

    机械族内部的两大五阶宇宙之主之一衡弦之主也飞到了机械族父神的身边。

    和溟莲之主一样，衡弦之主身上也并没有任何的至宝。

    收缴被镇压的宇宙之主的至宝。

    赔偿三件巅峰领域层次的宝物。

    割让一个星区的疆域。

    这就是巨斧出面与妖族的两大妖祖、虫族的女皇、机械族的父神反复反复讨价还价后开出的条件。当然，其中的第一个条件在半个月前就已经在巨斧创始者的小型宇宙中施行了。

    “巨斧，这次确实是我妖族栽了，这是用来赎回灭禁的宝物！”

    梦妖祖咬牙说道。

    身为拥有两大宇宙最强者，族内有两件至强至宝，十万年前实力甚至隐隐已经超过人类族群，堪称原始宇宙第一强族的妖族领导者，妖族的两大妖祖心中都非常的不甘。

    幽魔之主被秒杀。

    通岭之主等两位来自妖族联盟内部的宇宙之主被杀。

    灭禁之主被镇压。

    梦祖域等梦妖祖以及震妖祖赐予的强大宝物被夺。

    赔偿三件巅峰领域类层次的强大至宝。

    割让一个星区的疆域。

    在这次与人族的交锋中，妖族的损失非常严重，堪称元气大伤。

    再加上十万年前陨落在杀戮之主手中的两位宇宙之主，妖族现在的实力比聂融崛起前要弱了很多。

    人类族群则相反。

    人类族群实力丝毫为损，而且还从妖族、虫族、机械族手中得到了大量的至宝以及三个星区的疆域，人类族群收获非常大，实力与发展潜力都有所增加。

    再加上强大的巨斧创始者以及聂融展露出来的四件至强至宝……

    人族实力猛增。

    现如今就算妖族、虫族、机械族等三大族群联手也极难在与人族的争斗中占据上风了。

    妖族超越人类族群的愿望彻底破碎。

    片刻之后。

    妖族给出的三件至强至宝也被巨斧创始者收入了空间戒指中。

    灭禁之主很快被巨斧放了出来。

    至于嫦鹫之主。

    她在半个月前就已经自爆了。

    “梦妖祖、震妖祖、女皇、老机械。“巨斧创始者声音隆隆。“我人族将会在半个月后分别接受你们虫族的特娜星区、机械族的科忐克星区、妖族的魔幽星区，我希望你们尽快把这三大星区内部的族人以及附属族群迁移走。”

    “要是我人族接收后发现你们三大族族群滞留的族人以及附属种族。”

    “我人族可不会留手。”

    巨斧创始者朗声说道。

    “巨斧，你放心，我机械族的所有族人以及附属族群早就开始迁移了，最多十天就会全部离开科忐克星区。”机械族父神开口道。“不过我也希望你人族遵守我们的契约，除非彼此争夺宝物，否则你鸿盟内部的宇宙之主不得对我机械族联盟的宇宙之主出手。”

    “这是当然的！”

    巨斧创始者点头。

    “巨斧，我也希望人类族群的承诺是有效的。我实力确实不及你，但在你手中保命还是没问题的。要是你以及你人族的宇宙之主不守承诺对我虫族联盟内部的宇宙之主出手，我就会一直杀下去。”

    虫族女皇面含煞气的看向巨斧创始者。

    “无论是在原始宇宙还是宇宙海，除了你与聂融之外，你人类族群的任何宇宙之主都逃不过我女皇宫的镇压。”

    “要是我虫族不好过，你人族也休想好过。”

    虫族女皇冷声道。

    放下一句充满威胁狠话之后，虫族女皇带着溟莲之主瞬移消失了。

    机械族父神与妖族的两大妖祖也很快就离开了。

    “妖族、虫族、机械族都是与我人类族群几乎同时期崛起的巅峰族群，其中曾经被妖兽始祖统领过的妖族甚至比我人族崛起得更早。因为疆域相邻，数万亿纪元下来，彼此之间已经接下来不可清洗的仇恨。”

    巨斧创始者感受着还未彻底消失的三道空间波动。

    “原祖时期，我人族虽然很强，机械族父神是机械族生命，当年原祖无法杀死他。虫族的女皇与妖族的震妖祖与梦妖祖都非常谨慎，自从原祖展现出了宇宙海第一的实力之后，这三个家伙几乎不进入过宇宙海了，生怕被原祖击杀。”

    “当年妖族、机械族、虫族虽然被我人族压下，但却依然保持着勉强与我人族争锋的实力。”

    “不过四族并立的局势绝不会再继续保持下去了。”

    巨斧低声喃语道。

    “机械流宝物……”

    “没想到聂融居然走的是从未出现过的神力之道，而且会有这等奇特的至宝，居然能够让近身物质攻击力以及身法以及移动速度等都提升整整一个层次。”

    “穿上聂融的那机械流铠甲，我的实力能够达到十阶顶尖！”

    巨斧创始者眼中满是光芒。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百六十六章 人族独霸计划

    通明湖的最大直径约零点三个光年，是宇宙舟外域中部一处较为普通的险地。

    通明湖内部的湖水密度极高，宇宙之主的全力攻击都极难搅动湖面。通明湖湖水的腐蚀性也非常强，足以侵蚀普通的顶尖宫殿至宝。

    但因为通明湖的环境总体而言非常的稳定，而且湖面上空的空间也是能够瞬移的缘故。

    通明湖其实并不算危险。

    因为环境安全，而且出土宝物的频率不算低，不少宇宙之主都选择通明湖作为长期驻扎之地。

    通明湖中央。

    十三名来自第一与第二轮回时代的宇宙之主都目光灼灼的看着湖面。

    宇宙之主的下方，大量清澈透明的水流以每秒约三万公里的速度从一个深不见底的泉眼中喷涌而出。泉眼正上方，距离湖面约两亿公里的清澈湖水中，一座高度约为百里的宫殿正随着水流上升。

    “不需要两个小时这宫殿至宝就会浮到水面上了。”

    “我是这里仅有的一个拥有巅峰领域至宝的四阶顶尖宇宙之主，而且我还封锁了时空，除了我周围的巨花之主等十二个宇宙之主外，别的宇宙之主都绝对无法在至宝出土前到达这里。”

    “这正在上浮的宫殿至宝肯定会归我所有。”

    骸龙之主非常的自信。

    四阶宇宙之主大多都在宇宙舟的内域闯荡，在通明湖长期驻扎的一般都是三阶宇宙之主或者是极端谨慎的普通四阶宇宙之主。

    骸龙之实力本就比他周围的十二个宇宙之主都强，再配合巅峰领域至宝辅佐，他夺得通明湖中那正在上浮的宫殿至宝的可能性确实非常大。

    “通明湖虽然安全，但湖水的腐蚀性却不小，能够在湖水侵蚀下完好保存下来宫殿至宝的至少都是顶尖上等层次的，甚至很可能达到顶尖极品层次。”

    “要是我夺得这件宫殿至宝，再加上我积累的其他宝物，应该就差不多足够在族内兑换一件巅峰宫殿至宝了。”

    “有巅峰宫殿至宝护体，我也就能够放心的去宇宙舟内域闯闯了。”

    “到时候我看谁还会说我胆小怕死。”

    骸龙之主的思绪快速转动。

    “骸龙之主威胁最大，到时候我们联手对付他。”

    “没问题！”

    “就这么说定了。”

    百锤之主、黑海之主、控心之主、黄战之主等来自第一轮回时代的宇宙之主暗中传音。

    “我们四个虽然来自不同的族群，但最近三千多亿联手过多次，待会我们四个依然联手对敌，怎么样？”

    “我同意。”

    “这是好主意！”

    “我赞同。”

    来自第二轮回时代的巨花之主、岩洪之主、篮目之主、望神之主也都彼此做好了联手对敌的准备。

    除此之外。

    其他的宇宙之主们也暗暗做好了各种准备。

    自信满满的骸龙之主以及做好了联手打算的巨花之主等十三名宇宙之主都突然面色巨变。

    距离通明湖边缘约零点二之外。

    一个黑色洞窟前方。

    一座散发着强大威压的白色流线形宫殿突然出现。

    几乎同一时间。

    一道让骸骨之主感受到了极大压迫力，让控心之主这等基因层次不高，铠甲也只有顶尖层次的宇宙之主几乎无法动弹的可怕领域也随之出现。

    “千藤海……”

    “镇铂殿……”

    “是原始宇宙人类族群的神话之主。”

    骸龙之主大惊。

    “是神话之主聂融！”

    “不好！”

    剩下的岩洪之主等人都非常惊讶。

    “神话之主聂融，他可是一个和可怕的家伙。”

    “不过还好。”

    “聂融现在距离我们很远，我又封锁了时空，他短时间内到不了这里，我发与我争夺宝物。”

    骸龙之主庆幸。

    虽然聂融成沉寂了近十万年，但是骸龙之主等宇宙之主却都不敢忘记聂融当年那足以与五混之主正面匹敌而部落下风的可怕战力。

    加上聂融拥有巅峰极品领域类至宝千藤海，聂融对三四阶宇宙之主的威慑力甚至比五混之主更高。

    距离骸龙之主约零点三五个光年之外。

    “骸龙之主等十三名宇宙之主都聚集在通明湖的中央，而且还封锁了通明湖上方的时空？”

    “看来是有至宝即将出世。”

    “不过这与我无关。”

    聂融的地球人本尊嘀咕着。

    “我要用瞬移直接通过透明湖，你们都给我解开空间封锁！”聂融的声音通过巅峰极品领域类至宝瞬间传到了骸龙之主等十三个宇宙之主的耳中。

    “抱歉了，神话之主，空间封锁暂时还不能解除。”

    “神话之主，你实力太强，足以和五混之主这等五阶顶尖宇宙之主比肩，而且至宝品质也太高了，千藤海是巅峰极品层领域至宝。”

    “要是解除了时空封锁，让你过来，这正在出土的至宝必定就是你的了。”

    “我们根本没有夺到手的可能。”

    骸龙之主传音道。

    “对，暂时还不能解除空间封锁。神话之主，拜托你等两个小时的时间。”

    “确实抱歉了。”

    “麻烦你再等一段时间。”

    巨花之主、岩洪之主、篮目之主、望神之主等宇宙之主也连忙给聂融传音。

    和骸龙之主一样，望神之主等人都不想得罪有巨斧创始者撑腰，而且实力达到了五阶顶尖的聂融，但也不想让即将出土的至宝落在聂融手中。

    “我对这即将在通明湖出土的至宝没兴趣，不会与你们争夺这至宝。”

    “快打开空间封锁！”

    聂融声音严肃。

    “没兴趣？”

    骸龙之主疑惑传音。

    篮目之主与望神之主等十二名宇宙之主也都不太相信。

    “我说没兴趣就没兴趣。”

    “透明湖出产的最强好至宝也就顶尖极品领域类层次而已，我聂融还不至于为了这这等品质的至宝撒谎。快点打开空间封锁，否则谁封锁空间待会我就千藤海束缚他，让他无法争夺至宝。”

    聂融继续传音道。

    骸龙之主等人都犹豫了起来。

    十数秒钟之后。

    “好！神话之主，你是宇宙海最近数个轮回时代最不可思议的天才，我骸龙相信你的信誉。”骸龙之主传音，随即解除对时空的封锁。

    剩下的宇宙之主们也紧跟着不再封锁时空。

    无论是三阶宇宙之主还是四阶宇宙之主，一旦被聂融控制下的千藤海束缚住，速度都会降低到了极为骇人的程度。

    想要再争夺宝物？

    几乎没希望！

    刹那间后。

    聂融瞬移离开了。

    “聂融真的没有和我们争夺至宝？”

    “通明海虽然从没有出土过巅峰领域层次的至宝，但顶尖上等以及顶尖极品层次的宫殿类至宝价值也不低啊。”

    不少宇宙之主疑惑。

    “也许是知道没有将至宝夺到手的希望吧。”

    “刚才聂融距离咱们可不近，在封锁空间的情况下，他得花好几天才来到咱们这里。而且一件顶尖层次的宫殿至宝而已，对聂融的吸引力也不算大，他可是有巅峰极品层次的领域以及宫殿至宝在手的。”

    “聂融还不至于为了区区顶尖宫殿至宝不守信用。”

    “也对。”

    “聂融天赋极高，自尊心肯定非同一般，而且确实不缺少这一件顶尖宫殿至宝。”

    巨花之主和岩洪之主等宇宙之主都暗中传音议论。

    几乎同一时间。

    通天魔柱下方，聂融用孛雪藤分身孕育出来的，身上并没有携带任何至宝的蒙巨兽分身突然睁开了眼睛。

    “一百零二年过去，孛雪藤终于度过了通明湖，最多再过两年就能够出宇宙宇宙舟了。法则造诣变高了之后的好处确实有很多，我从宇宙舟出去的时间还不足当初进入宇宙舟所需时间的三分之一。”

    “在通天魔柱的辅佐下，六阶顶尖层次的战斗秘法已经创造出了多套，所有至强至宝的七阶密纹也已经都参悟透了，在我人族的刻意调查下，妖族、虫族和机械族在宇宙海中闯荡的宇宙之主的大体坐标也都差不多弄清楚了。”

    “再过两年就可以动手了。”

    “只要这计划完成，奠定我让人族独霸原始宇宙核心地带的地位，我就可以全心全意的研究神力之道了。

    蒙巨兽分身喃语道。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百六十七章 行动之始

    苍茫的宇宙海中，白色长梭形的巅峰极品宫殿类至宝镇铂殿正在接连瞬移。

    十数秒钟之后。

    镇铂殿来到了距离原始宇宙薄膜不万百的虚空中。

    “一百零四年，终于再次回到原始宇宙了！”

    聂融的地球人本尊感叹着。

    镇铂殿的内部，直径超过一千万公里的孛雪藤也激动的摇曳着它那数以千计的巨大藤蔓。

    一声感叹之后。

    镇铂殿突然加速，直接将原始宇宙的薄膜撞碎，出现在原始宇宙空间夹层的尽头。

    几乎同一时间。

    宇宙舟内域的通天魔柱下方，高度超过一万公里的狰狞蒙巨兽分身消散了。

    虚拟宇宙内部，雷霆岛之巅，巨斧创始者宫殿的前方。

    神话之主聂融、银河领主罗峰、混沌城主、彭工之主、黑暗之主、冰封之主、荒鉴之主、青东之主、龙行之主、虚金之主等人类族群的所有宇宙之主以及巨斧创始者都围在一张巨大的古朴白色长方形石座周围。

    包括巨斧创始者在内的所有人都兴奋而又紧张。

    没办法……

    人类族群即将施行的计划实在太过重要了。

    “大哥以及巨斧创始者，他两才是现真正能够决定我人族兴衰的超级强者啊。”

    “计划的准备工作在五十年前就已经差不多完成了，可我人类族群依然得等大哥的孛雪藤分身返回原始宇宙才开始真正执行针对妖族、机械族、虫族的计划。

    罗峰羡慕的看向聂融与巨斧两人。

    罗峰在一百多年前与班夫之主的一战中证明了自己拥有宇宙之主级别的实力，他如今虽然还只是宇宙尊者，但与当年的聂融一样，罗峰也在人类族群内部拥有着宇宙之主的地位。

    “我虽然能够靠着我为宇宙以及金色的国度压制了妖族的那天狼之主，大哥送给我的领域至宝、宫殿至宝、灵魂至宝、铠甲至宝、念力至宝、战刀至宝也都巅峰上等层次的。”

    “但与比大哥还是相差太远，最多也就保命能力厉害而已。”

    “这次行动的主力还是大哥与巨斧创始者。”

    罗峰心中暗暗感慨。

    靠着星辰塔以及众多的巅峰至宝，普通的宇宙之主乃至四阶宇宙之主罗峰都已经完全不惧了，但在聂融面前，罗峰却还是感知到了自身的弱小。

    突然之间。

    罗峰江头太了起来，像其他宇宙之主那般将目光投在了混沌城主的身上。

    “最近一百多年我人族一直都在密切注意妖族、机械族、虫族这三个族群内部的宇宙之主以及虫族女皇、机械族父神、梦妖祖、震妖祖那四个老家伙的动静。”

    “根据原祖的监控。”

    “一百多年前与我人类族群在原始星一战后，妖族、虫族、机械族的那四个老家伙从未出过宇宙海。除了机械族父神曾经短暂回过他的小型宇宙外，虫族女皇、梦妖祖、震妖祖一直都呆在原始宇宙之中。”

    混沌城主稳重的声音响起。

    “那是他们胆小心虚。”

    “妖族等三个族群现在的实力远不及我人族，要是没有宇宙最强者镇守，我人类族群可以轻易荡平他们。”

    虚金之主嗤笑道。

    “虚金说的没错。”

    “即使不算聂融还没有暴露出来的灵魂类至强至宝以及他那特殊的机械铠甲，我人族的实力也远在妖族、机械族、虫族之上。”

    荒鉴之主与延山之主等不少宇宙之主都得意的笑了起来。

    混沌城主脸上也浮现出了一丝笑意。

    聂融已经能够创造出六阶顶尖秘法，不用至强至宝也能发挥出六阶顶尖的战力。而混沌城主以及彭工之主都是有分身的五阶宇宙之主，加起来共有五大神体，装配上至强至宝后都能够拥有六阶顶尖战力。

    人族的实力在原宇宙内部的实力确实已经强大到到足以压制虫族、妖族、机械族联手的地步了。

    这还不算黑暗之主。

    “你们先别插嘴，听混沌继续说。”

    巨斧创始者喝道。

    虚金之主与荒鉴之主等宇宙之主都连忙点头。

    “梦妖祖、震妖祖、虫族女皇、机械族父神那四个老家伙虽然没有去过宇宙海，但他们三大族群内部的宇宙之主依然有又不少一直都在宇宙海闯荡。”

    “虫族的紫心之主、澜苍之主、溟莲之主、机械族的封魔主之主、洞携之主、商暂之主、妖族的嫦鹫之主、柩虫之主、血黎之主、蛤焦之主、血鏊之主、鳐焦之主都一直在宇宙海中闯荡。”

    混沌城主接着说道。

    “其中澜苍之主、柩虫之主、洞携之主实力都只有三阶，而且他们三个最近几十年都在倾峰山体表面附近的区域闯荡，他们三个宇宙之主是最适合下手的目标。”

    “不仅成功率高，而且也不容易引起怀疑。”

    “距离倾峰阶山体表面约十三万光年的冰火山则是最适合用于困住机械族、虫族、妖族的老家伙们险地。”

    混沌城主朝着聂融看了过去。

    “行动的目标是澜苍之主、柩虫之主、洞携之主，最后的目的地是冰火山。”

    “明白了。”

    聂融点头说道。

    “混沌，我的意识会一直连接虚拟宇宙，要是情况发生变化，你随时通知我。”

    聂融接着说道。

    “聂融，你放心。”

    混沌城主应道。

    “那我的孛雪藤分身、蒙巨兽分身、地球人本尊就先行动了。”

    “任务完成后，我的分身三大分身会回来帮你们对付妖族、机械族、虫族在原始宇宙内部的宇宙之主们。”

    “巨斧，按照计划。为了防止三大轮回时代的宇宙之主们发现你进入宇宙海，从而引起虫族、机械族、妖族的那四个老家伙的警惕，待会你得进入我的空间戒指中，与我一起悄悄进入宇宙海。”

    聂融笑着说道。

    ps：

    抱歉，晚了很多。今天三更，这是第一更。

    ――

    感谢“海盗雪儿”、取名字好无语、红木255、西皇太二、“阿卡修罗”的打赏，感谢“白木zcy”500“扬天小子”3000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百六十八章 血云殿主与北囚魔主

    冰火山距离倾峰界的山体表面约十三万光年，高约五光年，底部最大宽度约八个光年。

    冰火山中的至宝出土的概率虽然并不算低，因为至宝诞生规律早就已经被宇宙海诸多势力探知清楚的缘故，除了至宝出土的小段时间外，冰火山很少有宇宙之主存在。

    距离冰火山巅峰两到四个光年的虚空中，四道宛如桥梁一般的弧状火焰与冰晶疯狂正在以每秒超过万倍光速的疾速流动。

    其中两道为白色，内部充斥着大量冰晶，无比寒冷，足以冻碎高等极品宫殿至宝。

    其中两道为红色，内部存在着无尽火焰，极端炙热，足以焚化高等极品宫殿至宝。

    这四道能量流正是冰火桥。

    冰火山的最大奇景。

    两道冰桥的冰晶来自冰火山南部山腰处两个直径约七十亿公里的冰冷洞窟，最终归于冰火山北部山腰处两个直径为七十亿公里的黑色洞窟。

    火桥则完全相反。

    两道火桥的火焰来自冰火山北部山腰处两个直径约七十亿公里的冰冷洞窟，最终归于冰火山南部山腰处两个直径为七十亿公里的红色洞窟。

    因为冰火桥内部的能量都非常可怕，而且进行的速度也都超过了万倍光速，任何没有顶尖极品以及更高层次的宫殿至宝护体的宇宙之主都无法在能量流以及四大八大洞窟中活命。

    当然，因为冰晶与火焰的流动速度太快，宇宙之主是没有能力进入冰火桥源头所在的洞窟的。

    一旦被卷进冰火桥尽头所在的洞窟……

    就算是驾驶着至强宫殿类至宝的宇宙之主也无法自主出来。

    冰火桥对于宇宙最强者而言虽然基本没有威胁，但四大桥梁尽头的洞窟深度都超过了六百个光年，再加上冰火桥内部的冰晶与火焰密度都非常高，驾驶巅峰宫殿至宝的宇宙最强者至少也需要三个月的时间才能够从洞窟底部底部出来。

    就算是驾驶至强宫殿至宝……

    一般也需要一个月左右的时间才能从洞窟底部赶到洞窟之外。

    距离冰火山表面约三千个光年，直径约两千亿的糊岩海上方，一艘高度近千里的火红色远圆盘形宫殿至宝突然出现。

    以百倍光速行驶了约两个小时后。

    空间波动列接连诞生，火红色宫殿瞬间由糊岩海来到了冰火山的最巅峰。

    瞬间之后。

    身披棱角分明的机械战甲，赤着脚，散着头发，整个人看起来如野人般的巨斧创始者以及聂融的蒙分身同时出现。

    “冰火山就是那几个老家伙的丧命之地！”

    巨斧创始者朗声道。

    “我的实力本就达到了九阶顶尖，配合机械铠甲天吴神甲，我的近身战实力能够达到十阶顶尖层次。再加上在束缚方面极为擅长的念力至强至宝罗擒网，虫族女皇与老机械要是敢躲在宫殿中……”

    “他们必定会被我镇压！”

    巨斧抬头看天。

    虚空之中。

    源源不断的火焰与冰晶正在呼啸而过，最后分落在了山腰南北两侧的洞窟中。

    “妖族虽然有至强至宝铠甲，但要是你我联手，也未尝没有将震妖祖或梦妖祖镇压的可能。”

    “就算镇压不了。”

    “凭我的实力以及你无尽的神力，我们也能够将梦妖祖或者震妖祖耗死在洞窟的底部。”

    “要是梦妖祖与震妖祖一起过来……”

    “那更好！”

    “我两正好一次性将那两个老家伙都解决掉。”

    巨斧笑着朝蒙分身看了过来，硕大的眼眸中满是豪气。

    “这是自然！”

    “只要计划顺利，这次我们铁定可以解决掉机械族的父神与虫族的女皇，也解决妖族的两大妖祖中的其中一人，并且夺得妖族的至强至宝铠甲。”

    蒙巨兽点头道。

    “巨斧，你九阶顶尖宇宙最强者，就算在宇宙宇宙中，速度也绝对不下于妖族的那两大妖祖任何一人。”

    “我拥有四大分身，混沌拥有三大分身，彭工有两大分身，再加上黑暗之主和机械至宝天吴神甲，我人族能够在原始宇宙内部拿出十二个六阶顶尖战力。”

    “原祖留下的镇祖至宝掌上宇宙威能还可以与至强领域至宝叠加。”

    “一旦没有了至强至宝铠甲护体……”

    “别说是在宇宙海了……”

    “我们甚至有希望在原始宇宙中就将妖族剩族剩下的那妖祖给解决掉。”

    “就算短时间内不死……”

    “在你的帮助下，凭借原祖的掌上宇宙、我的明海世界、四大神分身以及无穷无尽的神力，我也能够将他死死的拖住，而后在慢慢的消耗围杀。”

    “我人类族群如今在原始宇宙中的战力甚至还在当年的神眼族之上，而且的神力也堪称无穷无尽，我人族在原始宇宙内部拖死一个宇宙最强者绝不是问题。”

    蒙巨兽非常自信。

    突然之间。

    巨斧创始者身边的蒙巨兽消散了。

    倾峰界水域。

    一座高度超过两光念的巨大洞窟中央，在孛雪藤分身的孕育下，一个新的蒙巨兽瞬间出现在了聂融的地球人本尊与孛雪藤分身的旁边。

    “巨斧已经不知不觉得到了冰火山了，除了冰火桥两段的那个洞窟外，冰火桥内部还有许多没有危险而且能够屏蔽领域感知的洞窟，巨斧完全能够静静的藏起来，直到需要出手时再出现。”

    蒙巨兽低声喃语着。

    “是时候去捕捉诱饵了。”

    蒙巨兽突然一笑。

    捕捉妖族的三个宇宙之主，以他们为饵将妖族等三大族群的老祖引入冰火桥尽头的洞窟的底部，而后再斩杀或者镇压，最后再集中力量对付妖族可能会剩下的另一个宇宙最强者……

    这就是人类族群的计划。

    当然，人类族群的计划是非常完善的，具体施行过程还会考虑道许多其他方面的问题。

    在聂融的控制下，蒙巨兽的体型与身上铠甲的颜色都在迅速变化。

    短短数秒钟内。

    一位散发着无尽杀戮气息的身影，穿着血红色战袍，头生一对金色弯角，头戴着奇特面具的身影出现了。

    他正是血云殿主。

    一个消失了数百万纪元，性格极端邪恶的宇宙之主。

    几乎同一时间。

    聂融的地球人也在迅速改变。

    气息变的邪恶。

    神体逐渐缩小。

    尾巴慢慢长出。

    数秒钟后。一个气息极端邪恶，身高接近万里，脸上存在着蓝黑色奇特密纹的宇宙之主出现。

    他正是北囚狱主。

    一个无比恶劣，在原始宇宙初期就已经崛起，但在焱帝崛起后不久却突然消失的邪异存在。

    与此同时，聂融的孛雪藤也在发生变化……

    化为了血藤之主。

    一位在原始宇宙初期就已经崛起，性格霸道嗜杀，但却在一次秘境夺宝中被原祖悄然杀死的藤蔓类特殊生命宇宙之主。

    ――

    第二更，第三更会很晚。

    ――(未完待续。)

第三百六十九章 柩虫之主

    巨斧创始者抵达冰火山的半年之后。

    倾峰界水域。

    距离倾峰界约五百万公里外。

    一位被大量白色光芒笼罩，体型纤长，神体长度接近五百公里的巍峨柩虫正在小心翼翼的飞行着，白色的光芒将它周围近千亿公里的虚空全部笼罩，不少光芒甚至延伸进入倾峰界山体表面的洞**部。

    这巨大柩虫正是柩虫之主。

    原始宇宙妖族十八皇族之一的柩虫一族的领导者，一位在两万多亿纪元前踏入宇宙之主境界的强大存在。

    柩虫之主周围的光芒来自灵柩域。

    一件柩虫之主五千亿纪元前在宇宙海侥幸发现的高等极品领域类至宝。

    “原祖那个老疯子被镇压后，人类族群实力就一直不如我妖族，他们现在之所以反压制我妖族一头，靠的就是至强至宝。巨斧那家伙有五件至强至宝，聂融上一次在原始星中又拿出了两件念力类、一件宫殿类、一件领域类至强至宝。”

    柩虫之主不甘的嘀咕着。

    “区区人类族群居然有拥有九件至强至宝。”

    “而我妖族只有两件而！”

    “要不是聂融那家伙有四件至强至宝在手，他凭什么击杀我妖族、虫族、机械族联盟的八位宇宙之主，并且当着震妖祖、梦妖祖、虫族女皇、机械族父神的面镇压灭禁之主与嫦鹫之主他们？”

    柩虫之主心中愤愤不平。

    最近数万亿纪元中，靠着两大拥有至强至宝的宇宙最强者，妖族的实力已经凌驾在人族之上了，妖族之外的许多种族都公认妖族是原始宇宙的第一大巅峰族群。可现在，妖族的实力与发展势头显然都在人类族群之下。

    拥有被宇宙海近百势力公认为宇宙海第一强者的巨斧创始者坐镇……

    族内拥有九件至强至宝……

    人类族群实力明显超过了妖族，而且不只超了一星半点。

    “人族最近十万年的崛起完全就是靠运气。”

    “就是靠至强至宝。”

    “看着吧！”

    “看着吧！”

    “我妖族的宇宙最强者比人类族群多，要是我妖族也得到了大量的至强至宝，必定能够再次超过人类族群，成为原始宇宙内部的第一强族。”

    柩虫之主咬牙嘀咕。

    和灭禁之主以及嫦鹫之主等妖族内部众多的宇宙之主一样，柩虫之主对妖族被人类族群压下是也非常不满的。

    特别会聂融在原始星上凭借四件至强至宝大开杀戒，击杀了妖族等三大族群联盟内部八位宇宙之主，并在在梦妖祖等四位宇宙最强者面前镇压了灭禁之主等四位五阶宇宙之主，可妖族最后居然得向人类族群赔偿三件珍贵至宝以及割让一个星区的疆域后……

    这不满就更加明显了。

    不满中还带着深深的嫉妒。

    嫉妒人族的好运。

    柩虫之主小心翼翼的继续探寻着倾峰界的外域。

    除了用领域探查周围的环境外，柩虫之主还封锁了他方圆近三个光年的虚空。

    虽然柩虫之主崛起的时间已经不算短了，但是他的战力在妖族所有宇宙之主几乎垫底层次。柩虫之主的基因层次不高，神体不算巨大，而且他的至宝也只是顶级层次的而已。

    综合实力还不及天狼之主。

    半个小时后。

    “前面就是水域深处的万洞山了，万洞山内部洞窟非常多，足足有五万多个，而且洞窟内部没有危险。虽然至宝诞生的概率非常的低，但来这里的宇宙之主因此也不多，强大的宇宙之更是几乎不会来寻宝，环境非常安全。”

    “很适合我。”

    柩虫之主笑着看向他前方一座高度接近千亿公里的黑色巨山。

    瞬间之后。

    柩虫之主之主解开了空间封锁，并瞬移到了万洞山的顶端虚空中。

    万洞山山腰。

    一个柩虫之主的领域无法探查的一个洞**边缘，一道头长金色弯角，身后拖着猩红尾巴的邪恶身影嘴角浮现出了笑容。

    “时机终于到了！”

    “不容易啊！”

    “柩虫之主这个胆小的家伙实在太过谨慎，大多时候都封锁着他方圆数光年虚空，很难对他突袭下手。澜苍之主与洞携之主的坐标早就已经锁定，随时都可以动手，我唯独一直找不到好的机会对着胆小鬼下手。”

    “现在终于可以出手了。”

    邪恶宇宙之主心头暗暗感慨。

    就在柩虫之主瞬移到距离万洞山巅峰约十万公里的虚空中的刹那。

    空间波动诞生。

    “嗯？这波动……是空间瞬移！”

    柩虫之主忽然大惊。

    “还有空间封锁！”

    柩虫之主眼中更是浮现出了显而易见的惶恐之色。

    在宇宙海内部的所有宇宙之主中，除非争夺宝物，否则第三轮回时代的宇宙之主是很少彼此动手的。而来自第二第三轮回时代的宇宙之主实力普遍都为三阶或者四阶，实力几乎都比柩虫之主强，宝物品质也比柩虫之主好。

    “哈哈哈，妖族的柩虫之主？”

    刺耳的笑声响起。

    柩虫之主身后约十万里开外，散着无尽杀戮气息的身影，穿着血红色战袍，头生一对金色弯角，头戴着奇特面具的身影散发着极端邪恶的强大气息。

    几乎同一时间。

    “哗啦啦！”

    “哗啦啦！”

    一道内部充斥着无尽猩红海水的领域突然出现，瞬间就将柩虫之主的灵柩域完全淹没，并将柩虫之主完全笼罩。

    “好强大的束缚力……”

    “至少是顶尖上等领域至宝。”

    柩虫之主惊骇。

    “是你？血云殿主！”扭头看清身后那道散发着邪异稀奇的身影后，柩虫之主眼眸中瞬间浮现出了无尽的愤怒。“血云殿主，你已经三百多万个纪元没出现在，我妖族也从未收到过你曾经进入过宇宙海的信息，没想到你居然得到了一件顶尖领域至宝。”

    “直接瞬移到我身边……”

    “而后封锁时空。”

    “怎么？你一进宇宙海就打算对我出手？”

    柩虫之主咆哮道。

    “哈哈哈哈！这是当然！看来你还不算太过愚蠢！”

    血云殿主张狂的大笑。

    “不算太过愚蠢？可恶的血云殿主。”柩虫之主咬牙切齿。“血云，我妖族的血鏊之主可还在倾峰界的外域，最多再半个小时就能到达这里。血鏊之主是我妖族最强大的四阶宇宙之主，而且有巅峰领域至宝在手。”

    “你敢对我下手？”

    柩虫之主呵斥道。

    “血鏊之主确实强大，要是在三百万年前，我也不想遇见他，但现在我可不怕他，就连灭禁之主我都不怕！”血云殿主再次笑了起来。“而且对付你区区柩虫之主，我还不需要半个小时，最多五分钟我就能解决你。”

    血云殿主咧嘴一笑。

    ――

    今天五更，第一更（补昨天晚上差的一更）

    ――(未完待续。)

第三百七十章 最强者陨落（一）

    “五分钟就解决我？”柩虫之主的声音在万洞山上方回荡，他的眼睛死死地盯在了那道散发着可怕杀戮气质的魁梧身影上。“血云，你虽然击杀过两位宇宙之主，算得上凶名赫赫，但实力不过三阶顶尖而已。”

    “我也是三阶宇宙之主，就算不如你，实力的差距也非常有限。”

    “你实在太狂了！”

    “你本就击杀过我妖族的宇宙霸主，与我妖族有仇。今天我就要把你拖在这里，等血鏊之主到来后再与他联手围杀你。”

    柩虫之主怒吼道。

    “就你也想和我比？”

    “你不过是一个生命基因没超能三千倍，秘法依然停留在究极层次的可悲家伙而已，连巅峰至宝都没有。柩虫，你的实力比两阶宇宙之主也强不了多少，我现在轻易可以碾压你。”

    “不过，你放心，我不会杀你的。”

    血云殿主嗤笑了一声。

    “你的最强至宝就是灵柩域，也就值六七百个至宝点，你的兵器至宝与铠甲至宝加起来也就价值五六百个至宝点，我还看不上你那点可怜的身家。”

    “听说你们妖族为了赎回被人族聂融镇压的灭禁之主付出了三件巅峰领域类至宝层次的珍贵宝物以及一个星区的疆域。你虽然比灭禁之主差很远，但我想你们妖族应该还是愿意付出三件顶尖领域至宝层次的宝物将你赎回去的。”

    “我懒得和你这蠢货多说了。”

    “你准备被镇压封印，成为我向你妖族索要至宝的筹码吧。”

    血云殿主声音邪异。

    血云殿主是一个极端疯狂而且极端邪恶的存在，聂融在选择以血云殿主为伪装目标前就查询过大量有关血云殿主的资料，他现在的说话方式与资料中的血云殿主非常像。

    随着聂融手臂伸出，一根长度近万里的血红色六棱锏至宝落在了他的手中。

    “柩虫之主，提醒你一句。最近三百万纪元中我是得到了得到了不少的机遇，实力也远非当年可比。你可得防御好了，别让我一招就杀了你。”

    “要是你死了，我可没法向你妖族索取至宝作为赎金。”

    一声嘲讽之后。

    在顶尖领域至宝的辅佐下，聂融手持血红色长锏，直接朝着柩虫之主窜去。

    “想要镇压封印我，并以此向我妖族索要宝物？”

    “血云，你是在侮辱我！”

    柩虫之主也咆哮着加速，他手中瞬间出现了一跟顶级层次的白色长棍至宝。

    不过对于柩虫之主这等实力在三阶中属于垫底，铠甲也只是顶尖层次的宇宙之主而言，顶级领域类至宝的束缚力确实太过强大了，他的加速度还不及“血云殿主”的二十分之一。

    百分之一秒后。

    伴随着宛如无尽恶鬼咆哮般的声音，聂融的长锏猛地朝着柩虫之主的头颅挥去。长锏的最尖端，大量的混沌气流笼罩且快速旋转着，散发着极端强大的法则威压。

    “是混沌气流！”

    “你居然创造出了宇宙之主最强秘法？”

    柩虫之主瞬间大惊。

    血云殿主的名气强大，知名度甚至比许多四阶宇宙之主更高，但他的实力也就算只有三阶顶尖层次而已，而且是靠着至宝与强大的生命基因拥有三阶实力的，战斗秘法其实只是比较拔尖的究极秘法而已。

    “四阶顶尖而已，这就让你畏惧了？”

    聂融得意咆哮。

    血红色的长锏的挥动速度越发惊人。

    “挡住！必须得挡住！”

    “血云那家伙在没有创造出宇宙之主最强秘法前实力就已经达到三阶顶尖了，他的至宝品质非常高，生命基因也远超过我。现在他创造出了宇宙之主最强秘法，他的攻击力肯定会无比恐怖。”

    柩虫之主眼神中带着深深的惶恐。

    “要是被直接攻击到……”

    “我可能会被秒杀！”

    柩虫之主那挥原本向聂融的长棍瞬间变相，连忙去格挡聂融手中的至宝长锏。

    至宝碰撞。

    聂融伪装而成的血云殿主虽然没有使用他最顶尖的战斗秘法，甚至连神力都远没有燃烧到极限。但在顶尖领域至宝、巅峰攻击至宝、无限接近三万倍的生命基因的支持下，聂融的实力毫无疑问达到了四阶顶尖水准。

    柩虫之主的实力在三阶中属于极弱的，而且至宝铠甲与生命基因在三阶宇宙之主中也属于很一般的水准。

    在至宝领域的压制下，柩虫之主的战力更是下降到了几乎只有两阶顶尖的程度。

    聂融手中的至宝长锏瞬间就击开了柩虫之主会里挥动下的白色战棍至宝，而后继续朝着柩虫之主轰击而去，并直接砸在了柩虫之主的头上，远远超过了顶尖至宝铠甲防御上限的强大攻击力瞬间就倾泻进入了柩虫之主的头颅之中。

    柩虫之主铠甲哀鸣。

    头颅粉碎。

    他无法抵抗聂融的攻击。

    “百分之五！一招就让我损失了百分之五的神力！我已经格挡了血云殿主的攻击，可他依然一招就让我消耗了百分之五的神体。要是不格挡，我的损失还得提升一个层次。”

    “一招就让我损失一半的神力。”

    “两招就灭杀我？”

    抛飞中的柩虫之主非常惊恐。

    “四阶顶尖，血云殿主铁定拥有四阶顶尖的实力，而且他手中的那至宝长锏铁定是巅峰层次的至宝。”

    “真是没想到啊！”

    “血云这个家伙消失了三百万纪元后不仅拥有了新的锏类至宝和拥有了顶尖层次的领域类至宝，他的实力也由三阶顶尖提升到了四阶顶尖。”

    柩虫之主心头无奈。

    虽然在发现了血云殿主的瞬间柩虫之主就已经给妖族联盟的宇宙之主们发出了求救信息，但柩虫之主心头诞生了强烈的绝望情绪。

    铠甲只有顶尖层次。

    生命基因只有三千倍左右。

    神体长度面前过千里。

    战力勉强达到三阶。

    柩虫之主之主的保命能力甚至还不如十万年前的人族幽侯之主。

    面对实力达到了四阶顶尖，有顶级领域类至宝辅佐，而且一招就能够让他损失百分之五神力的可怕存在。

    柩虫之主甚至连五分钟都撑不到。

    三分半钟之后。

    “啊！这不是血云殿，是巅峰镇压类至宝。”

    “可恶的血云殿主，你居然得到了巅峰层次的镇压至宝宫殿？”

    不甘的咆哮声在水域深处回荡。

    数秒钟后。

    神力损失了超过六成，战力不足全盛时期三十分之一的柩虫之主消失在了一座高度接近三百万里的血红色宫殿中。

    “已经解决了解决一个，另外两个也正在解决中。”

    “只差宇宙最强者了！”

    血云殿主咧嘴一笑。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百七十一章 最强者陨落（二）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    澜苍之主是虫族最近崛起的天才宇宙之主，成为宇宙之主的时间还不足三百亿纪元。

    虫族女皇拥有至强宫殿至宝，能够进入三大绝地内部许多普通宇宙最强者不敢踏足的险地，寻宝的效率非常高，虫族内部的宇宙之主们拥有的资源因此非常丰富。

    再加上虫族母皇的先天优势都非常强大。

    虽然刚崛起不到三百亿纪元，但澜苍之主的实力却已经达到三阶层次了。靠着虫海战术，她的战力更是超过了原始宇宙内部的大部分三阶顶尖宇宙之主。

    但澜苍之主此刻却无比的狼狈。

    倾峰界水域深处。

    距离聂融与柩虫之主战斗位置约两千万光年之外。

    “轰隆隆！”

    海水震荡。

    一块最大直径约五个光年的巨大黑色石头之上，身高接近万里的澜苍之主脸色无比的难看，在她前方的虚空中，一千名身高都超过百米的顶尖宇宙霸主级虫族战士的头颅都全部化为了肉泥。

    “居然击溃了我的顶尖极品领域至宝澜苍界，而后瞬间杀死了我所有的种族战士……”

    “是巅峰领域类至宝！”

    “血藤之主，你怎么可能有巅峰领域类至宝？”

    澜苍之主娇声厉喝。

    距离澜苍之主约两百万公里开外，一名高度超过了一百万公里，神体周围有大量血红色藤蔓正在摇曳的人形宇宙之主正漂浮在水域之中。

    这血红色藤蔓宇宙之主的周围，一个范围超过了八十光年的巨大蓝色领域内部有大量的黑色光芒在闪烁。

    这血红色藤蔓正是聂融伪装而成的血藤之主。

    “时代变化真是大啊。”

    “当年我刚成为宇宙之主的时候你们虫族的女皇还只是一个顶尖宇宙霸主，根本不敢在我面前出现，没想到现在虫族中的一个小小的三阶宇宙之主居然敢以这种口气和我说话。”

    血藤之主淡淡的说道，他的虽然语音非常冷淡，但他的眼眸中却满是暴戾的杀气。

    “我倒霉的困在了宇宙海中的一个险地核心数万亿纪元，直到实力大进，创造出了融合秘法才艰难的逃出来。”

    “我被困住的数万亿纪元间……”

    “你们虫族的女皇、人族的巨斧、晶族的圣主、妖族的梦查与震角、狱族的狱祖等小家伙居然都成为了宇宙最强者，在宇宙宇宙内部称宗做祖，其中不少还得到了至强至宝。”

    “我的天赋不比你们虫族的女皇弱，我自然也应该成为宇宙最强者，并且得到强大的至宝。”

    “想要成为宇宙最强者得靠自己……”

    “你们虫族帮不了我。”

    “不过你们虫族却可以帮我解决至宝问题。”

    血藤之主满是冰冷的目光落在了澜苍之主身上。

    “此前我刚回了原始宇宙一趟，从我那三个顶尖宇宙霸主灵魂奴仆得知了不少信息。为了从人族赎回被镇压的溟莲之主，你们虫族付出了三件巅峰领域层次的强大至宝与一个星区的疆域的巨大代价。”

    “你的实力虽然不及溟莲，但天赋差距却不大。”

    “溟莲之主价值三件巅峰领域级别的至宝以及一个星区的疆域，要是我也将你镇压了，我想虫族女皇怎么也愿意给我两件巅峰领域层次的至宝当赎金吧。”

    血藤之主的语气瞬间变得霸刀而且暴虐。

    “我的巅峰领域至宝是我侥幸得到的，当初我就这为了这至宝才被困的。好了，我已经回答了你的问题。按照公平交易的原则，我应该向你收取回答问题的报酬了。”

    “你乖乖被我镇压，成为我与你们虫族交易的筹码吧”

    “别反抗了！”

    “没有了虫族战士的辅佐，你的实力只有普通三阶而已，而我的实力却是五阶！”

    一声咆哮之后。

    血藤之主身后的其中两根藤蔓突然变长，并以百倍光速朝着澜苍之主抽去。

    半秒钟后。

    水域剧烈的震荡了起来，澜苍之主直接以百倍光速向后抛飞开去。

    “他对我下手的原因居然是为了索取至宝？”

    “女皇可是有至强宫殿至宝的。”

    “疯子，真如族群留下的资料一样，这血藤之主就是一个性格怪异霸道，脾气变化无常而且肆无忌惮的疯子。”

    澜苍之主心中嘛骂。

    虽然无比的愤怒，但澜苍之主也意识到她遇到大麻烦了。没有了虫族战士的辅佐，澜苍之主只是一个拥有巅峰至宝铠甲护体的普通三阶宇宙之主而已，她绝敌不过五阶宇宙之主。

    最为重要的是，现如今虫族女皇正在原始宇宙，虫族以及虫族联盟根本没有五阶宇宙在主在外域闯荡。

    几乎同一时间。

    倾峰界外域，一块长度超过了三百光年的巨大黑色石头最中央，一场可怕的大战已经接近了尾声。

    “北囚狱主！”

    “可恶！”

    “这个老家伙的实力不仅达到了四阶顶尖，他的领域至宝以及宫殿类至宝都是顶尖中的极品，品质比他当年的领域至宝和宫殿至宝北囚狱都要高。”

    身体宛如钢铁浇铸而成洞携之主面色难看。

    此刻洞携之主的神力已经只有全盛时期的三成，实力百不存一，他无法抗住顶尖极品宫殿类至宝的吞噬。

    “居然敢为了敲诈至宝镇压封印我？”

    “北囚狱主……”

    “我机械族绝对不能放过他！”

    带着无尽的不甘与愤怒，洞携很快就被一座蓝色的方形宫殿类至宝给镇压了。

    距离蓝色宫殿约五十万公里开外。

    “猎物到手！”

    一个气息极端邪恶，身高接近万里，脸上存在着蓝黑色奇特密纹的宇宙之主悬空而立。

    他正是聂融的地球人本尊伪装而成的北囚狱主。

    半分钟后。

    原始宇宙内部，聂融的神国之中。

    一道有着金角长尾，面部模糊，散发着浓郁血腥气息的巨兽神力化身。一位通体血红，周身垂着大量藤蔓，眼神暴虐诡异的植物生命化身。一个气息邪异，脸上有着奇异纹路的类人形神力化身都突然出现在了神光殿之外。

    “所有的饵都到手了……”

    “只等鱼儿上钩了。”

    所有的神力化身同时咧嘴一笑。

    ――

    第三更

    ――

    感谢“海盗雪儿”、取名字好无语、西皇太二、“阿卡修罗”的打赏，感谢“红木255”200、“白木zcy”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十二章 最强者陨落（三）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    嫦鹫之主声音妩媚。

    “当然，血云确实信誉不好，的确有拿走我妖族的至宝后依然柩虫乃至是击杀柩虫的可能。但以血云殿主以往行事作风来看，要是我们不给他至宝，他一定会将柩虫给杀死。”

    “杀戮之主肆虐时期，我妖族已经陨落了两位宇宙之主。一百多年前的原始星一战，我妖族又损失了幽魔。现在我妖族的宇宙之主数量已经不及人类族群了，要是再损失柩虫，我妖族与人族的差距将会更大。”

    嫦鹫之主看向灭禁等妖族的宇宙之主。

    “三件顶尖领域层次的至宝……”

    “柩虫……”

    “人族……”

    梦妖祖与震妖祖都在思量着。

    十五分钟后。

    “血云，这是你的宝物，一件顶尖领域至宝、两件顶尖宫殿至宝。”有着巨大蜿蜒身躯的梦妖祖悬浮在梦祖域核心之地的虚空中。

    在梦妖祖的控制下，三道流光朝着距离梦妖祖约十万公里的的一道头长双角的强者飞去。

    那道人影正是聂融用神力化身伪装而成的血云殿主神力化身。

    半秒钟后

    “没错，确实都是顶尖至宝。”

    聂融的神力化身点头。

    “按照约定，我将会在三天后将柩虫释放出来，并且将释放的地点告诉你们虫族。”聂融的血云殿主神力化身看向天空中那条巨蛇。“不过我也希望你们妖族遵守约定，不要我镇压了柩虫的事情透露出去。”

    “我与柩虫的战斗并没有被别的强者发现，只要我以及你妖族联盟不将这消息透露出去，宇宙海以及原始宇宙各族都肯定无法知晓我镇压了柩虫之主，更别提知道我从你妖族得到三件至宝了。”

    “现在看来，镇压宇宙之主，而后索取宝物，这确实我一条不错的生财之道。”

    “我本不想现在就断了这条财路。”

    神力化身邪异笑道。

    “这是自然！”

    梦妖祖说道，强制压下了心头杀意。

    十数息之后。

    空间波动诞生。

    连续瞬移了二十余次后，聂融的神力化身消失在了梦妖祖秘境。

    “区区一个宇宙之主居然敢如此侮辱我妖族。”

    “血云！”

    “我妖族日后一定要杀了你！”

    感受着虚空中那逐渐消失的空间波动，梦妖祖眼眸中满是杀意。

    只要宇宙最强者愿意付出代价，并且穷追不舍的追杀下去，与宇宙之主拼消耗，除了九幽之主等少数变态外，就算是混沌城主这等五阶顶尖宇宙之主或者星河之主这等神体奇特的宇宙之主都无法在宇宙最强者手底下保命。

    几乎同一时间。

    机械族的父神秘境以及虫族的女皇秘境之外，一道脸上有着奇特纹路，散发着邪异气息的神力化身以及一道周身散发着杀戮气息，身体周围有大量血红色藤蔓的神力化身都正瞬移着。

    机械族秘境内部。

    “北囚狱主！”

    机械族父神眼眸中满是寒光。

    女皇秘境中央。

    “血藤之主……居然从我虫族敲诈走了一件巅峰灵魂至宝以及一件巅峰宫殿至宝！”

    “我一定要你死！”

    虫族女皇的声音不复妖娆。

    三天之后。

    “妖祖，血云殿主传来消息，他在倾封界冰火山约到了消失已的北囚狱主，两人在冰火山上空一战斗，最后双双落入了第一号冰桥尽头的洞窟之中。”

    “柩虫的神力化身传来的消息也证实，血云殿主与北囚狱主一战并落入第一号冰桥尽头洞窟的消息确实为真。”

    一道意外的消息突然传来。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十三章 最强者陨落（四）

    聂融镇压妖族柩虫之主、虫族澜苍之主、机械族洞携之主的第三天，妖祖的梦妖祖从原始宇宙出发，前往倾峰阶的内域险地冰火山。

    两天之后，机械族父神收到了北囚狱主神力化身传来的消息，他与血云殿主一战后双双失陷在了冰火山第一号冰桥尽头的洞窟中。

    机械族父神前往倾峰界的第三天。

    虫族疆域内部，虫族女皇收到了来自血藤之主的神力化身传来的消息。

    “居然用神力化身驾驶着一座顶尖极品宫殿至宝闯入冰火山第二号火桥尽头的洞窟中？”

    “澜苍也在那宫殿中？”

    虫族女皇面色大变。

    “该死的血藤之主，那个疯子，他的行事风格还是当年一样疯狂而又多变，而且还肆无忌惮。”

    “从我手中得到巅峰宫殿至宝还不到十天将用这等方式一件顶级极品宫殿给浪费了，也只有他这种疯子才能够干出这种事情。幸好血藤的宫殿是顶尖极品层次的，否则澜苍绝难保命。”

    虫族女皇愤怒而又无可奈何。

    当年血藤之主就是一个极端邪异而且变化无常的家伙，得罪过原始宇宙内部许多大势力以及特殊生命出生的独行强者，他甚至也得罪过没有成为宇宙最强者前的妖兽始祖、原祖、虚真魔神等原始宇宙中的超级强者。

    血藤之主突然消失后，原始宇宙内部许多族群都猜测血藤之主肯定是被原祖或者虚真魔神等当年曾经和血藤之主发生过剧烈冲突的某位宇宙最强者暗中干掉了。

    血藤之主就是一个疯子。

    这等疯子什么事情都有可能干得出来。

    对族内宇宙之主略微交代了了一番之后，虫族女皇悄然乘坐着至强宫殿类至宝从原始宇宙出发了。

    原始宇宙内部。

    人类族群的宇宙之主们的意识一直都连接着虚拟宇宙系统，所有宇宙之主们的的本体则都已经在原始秘境聚集。

    人类的镇族至宝掌上宇宙已经被混沌城主从初始宇宙中拿出，彭工之主的两大分身正分别携带者聂融的至强领域至宝明海世界以及至强宫殿类至宝墨重塔。

    除此之外，幽侯之主、罗峰等人身上的所有至宝都至少提升到了上等巅峰层次。

    人族的宇宙之主都在等待着……

    等待巨斧的命令。

    等待着足以决定人类族群未来发展走向的那惊天一战。

    聂融镇压妖族柩虫之主、虫族澜苍之主、机械族洞携之主的第九天。

    聂融的蒙巨兽分身传来消息。

    梦妖祖已经到达了第一号洞窟底部，并且镇压了蒙巨兽分身与地球人本尊分别所在的宫殿至宝。

    聂融镇压妖族柩虫之主、虫族澜苍之主、机械族洞携之主的第十一天。

    机械族父神到达第一号洞窟底部，并用了一件普通巅峰宫殿至宝从梦妖祖手中换取到了聂融的地球人本尊以及机械族洞携之主所在的至宝宫殿。

    时间一点点流逝。

    聂融镇压妖族柩虫之主、虫族澜苍之主、机械族洞携之主之主的第十三天。

    银河领主罗峰、混沌城主、冰封之主、彭工之主、虚金之主、龙行之主、荒鉴之主、虚金之主、幽侯之主等人族的宇宙之主们的心情都紧张到了极限。

    妖族的梦妖祖以及机械族的父神从原始宇宙赶到冰火山所花的时间都是五天。

    倾峰界内域。

    冰火山山腰，一个外部强者无法用领域探测的黑色洞窟入口不远处，聂融的孛雪藤分身与巨斧创始者都坐者。

    先解决掉拥至强宫殿至宝，只需一个月时间就能从冰火桥尽头洞窟的底部冲到冰火山体表的虫族女皇，而后解决没有至强宫殿至宝，至少需要花三个月的时间才工第一号冰桥尽头洞窟底部冲出的梦妖祖与机械族父神。

    这是人类族群早就制定好了战斗顺序。

    突然之间。

    巨斧创始者突然站了起来。

    “是因为瞬移产生的的波动，波动非常隐晦，空间波纹不同于宇宙之主瞬移产生的波纹有很大差距。是宇宙最强者。冰火山位置偏僻，而且距离至宝出土还有过万亿纪元的时间。”

    “虫族女皇到了。”

    巨斧猛地站了起来。

    “聂融，你我等待一百多年，决定我人类族群能否独霸整个原始宇宙特殊能量最为集中的核心之地的一战到了。”

    “垫底我人族能否在原始宇宙中拥有绝对霸主地位的一战到了。”

    巨斧朝着聂融看了过来。

    “是啊，我人类族群能否像神眼族那般成雄原始宇宙，让原始宇宙内部亿万族群和势力都不敢挑衅就看这一战了。”

    “我也早就想与虫族女皇在宇宙海全力一战了。”

    聂融的笑着传音道。

    聂融能够创造出六阶顶尖的战斗秘法，可以催发印刻在至强至宝中的七阶秘法，再加上他分身众多，而且分身天赋非常高，就算没有机械族的天吴战甲辅佐，聂融有和宇宙最强者正面对抗的自信。

    突然之间。

    第一号冰桥尽头的洞窟底部，正处于一个直径超过两光年的巨大寒冰洞窟中央的梦妖祖面色巨变。

    “混蛋血云，他在居然如此恶毒，知道无法逃离活命之后，他居然拖着柩虫之主一起死了？”

    “我妖族又少了一个宇宙之主！”

    梦妖族无比心痛。

    血云殿主突然自爆了，并且炸死了柩虫之主。

    同一时间。

    “居然用自爆的方式拖着洞携同归于尽了？”

    “该死的北囚狱主！”

    机械族父神也非常的愤怒。

    被北囚狱主镇压封印着，实力早就已经百不存一的洞携之主被北囚狱主的突然自爆给杀死了。机械族的宇宙之主数量不到两位数，每损失一个宇宙之主对机械族而言都是难以承受的损失。

    就在机械族父神与虫族女皇都愤怒异常的时候。

    孛雪藤分身旁边……

    聂融的地球人本尊以及蒙巨兽分身同时出现了。

    瞬间之后。

    黑色的至强铠甲法则真铠在孛雪藤身上浮现，攻击性念力至宝化灭梭也出现在了孛雪藤的其中一个藤蔓顶端，聂融的地球人本尊以及蒙巨兽分身手中则分别出现了颜色分别为黑色与乌黑色的至宝战刀。

    特殊的铠甲瞬间将他两笼罩。

    “我们走！”

    随着巨斧创始者一声低喝，聂融的三大分身以及巨斧创始者都同时瞬移。

    ――

    第五更

    ――(未完待续。)

第三百七十四章 最强者陨落（五）

    原始秘境最中央，混城主所住的巍峨宫殿中。

    混沌城主的两大分身以及人类本尊、彭工之主的一个分身以及人类本尊、罗峰的人类本尊以及金角巨兽分身、荒鉴之主的三大分身以及人类本尊、龙行之主的特殊生命分身以及人类本尊、黑暗之主、冰封之主、虚金之主等人族的十九位宇宙之主级战力强者以及近三十个神体都静静的围坐在一张白色的古朴圆桌旁边。

    除了巨斧与聂融，人族所有的顶尖强者都汇聚在这了。

    突然之间。

    混沌城主的人类本尊以及另外的两大神体同时站了起来。

    “巨斧传来邮件……”

    “虫族女皇已经达到了冰火山，我们可以扫荡虫族了！”

    混沌城主的地球人本尊大笑道。

    “实在太好了！”

    “一百年前就开始准备，现在终于到了收获的时候了。”

    “可以动手了！”

    人族的宇宙之主们也都站了起来。

    “灭杀虫族！”

    “奠定我人族原始宇宙霸主地位的大战终于要开始了！”

    罗峰也非常的兴奋。

    “虫族总共有六位宇宙之主，其中澜苍之主已经被聂融杀死，紫心之主和溟莲之主则在宇宙海中闯荡。”

    “自从我人族制定剿灭虫族、妖族、机械族的计划后，原祖一直在用虚拟宇宙监控妖族宇宙之主的动静，原始宇宙内部内部所有虫族宇宙之主乃至宇宙霸主的动静一直都在我人族的掌控之中。”

    混沌城主开口说道。

    “彭工，你的本尊与分身分别执掌着聂融留下的墨重塔以及明海世界两大至强至宝，坐镇虫族女皇秘境心幻之主以及她神国中的特殊生命分身就交给你了，虫族在女皇秘境中的宇宙尊者们也交给你解决了。”

    “记得破坏女皇秘境中的宇宙通道。”

    “荒鉴、龙行，你两都拥有分身，而且每个分身都持着巅峰极品层次的至宝，其中荒鉴的本尊还装备着聂融留下的特殊至宝九归战刺。”

    “坐镇炼荭秘境的炼荭之主以及炼荭秘境中的宇宙尊者就交给你两负责了。”

    “螟虫之主的实力只有三阶。”

    “冰封、虚金、青东，你们三个联手去对付螟虫之主以及冥虫秘境中的宇宙尊者们。！”

    “幽侯、延山、罗峰，你们按照计划期扫荡虫族的宇宙秘境，杀灭妖族各大重要秘境中的宇宙尊者以及不朽天才们。”

    “虫族的宇宙之主数量太少，你们足以轻易对付。”

    “我的本尊以及两大分身暂时不行动，作为机动战力，原祖留下的掌上宇宙也先保留着。如果虫族联盟内部的宇宙之主以及其他强者过来支援，你们立刻通知我，由我负责拦截。”

    “三师弟，你的身份能不暴漏就不暴露。你与我一起作为机动兵力，并且负责坐镇原始秘境。”

    混沌城主迅速按照计划做出了安排。

    “记住，将目标完成后就立刻返回，并按照计划扫荡机械族。至于虫族联盟中的其他宇宙之主以及宇宙尊者们，我们将虫族、机械族、妖族都铲除后再慢慢解决。”

    混沌城主叮嘱道。

    “混沌，你放心。”

    “虫族那三位宇宙之主只是开胃菜，机械族与妖族才是正真的大餐，我们不会因为吃了开胃菜就忘记正餐的。”

    荒鉴之主大笑道。

    “荒鉴之主说的没错。”

    “我人族的实力远在虫族之上，而且我们还有大量至宝辅佐，不用半个小时我们就能够彻底横扫整个虫族。”

    “你放心吧。”

    人族的宇宙之主们脸上都带着笑意。

    就算聂融与巨斧创始者都不在，人族的实力也远超过虫族，更别提没有虫族女皇坐镇，族内只有三个宇宙之主镇守的虫族了。

    知晓了虚拟宇宙能够监控整个原始宇宙，原祖还留下了“掌上宇宙”这一强大宝物的消息后……

    人族的宇宙之主们的更是无比的自信。

    人族不仅战力远远超过了妖族、虫族、机械族这三大族群。

    在信息上也有绝对的优势。

    “行动！”

    随着混沌城主一声令下。

    或者通过神国传送。

    或者是通过瞬移。

    冰封之主、虚金之主、荒鉴之主、龙行之主等十六名宇宙之主以及罗峰这一拥有宇宙之主战力的逆天宇宙尊者都瞬间消失了。

    九金秘境最大直径约五十万光年，是虫族内部重要程度足以排名前十五的秘境之一，内部的宇宙特殊能量非常丰富，而且能够大规模出产数百种f级金属以及九种非常罕见的g金属。

    九金秘境的镇守者是虫族两大顶尖宇宙霸主之一的九眸尊者。

    九眸尊者曾经夺舍过生命基因达到三千倍的特殊血肉类生命九眸兽，并且用九眸兽的天赋神通重新孕育出了她的虫族女皇本尊。

    生命基因层次极高的特殊生命分身。

    虫族专属的虫海战术。

    两大分身完美结合……

    九眸尊者战斗力在原始宇宙所有顶尖宇宙霸主中都是非常拔尖的，保命能力也排在顶尖宇宙霸主中的上等。

    九金秘境的最中央。

    一座高度超过万里的金色绚丽球星宫殿正在静静的悬浮着，宫殿周围散发着神奇的九色光芒。

    这座宫殿正是九色堡。

    虫族女皇赐予九眸尊者尊者保命的高等宫殿类至宝，品质只比天狼之主的天狼殿略差一丝丝。

    九色堡底部的舱口中。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    大量的飞船已经强者在不断进出。

    无论是强大的宇宙尊者还是弱小的界主，所有虫族以及虫族附属族群生命看向九色堡的眼眸中都满是尊敬与崇拜。

    九眸尊者是九金秘境的最强守护神，已经镇守九金秘境超过千亿纪元了，她的威严与强大都深深的烙印在了虫族以及虫族附属族群强者们的心中。

    突然之间。

    距离九色堡约百万里外。

    一个背生双翼，神体高度达到了九万公里的人族强者出现了。

    同一瞬间。

    比宇宙之主更强的时空掌控力以及达到了巅峰层次的至宝领域突然将九色堡方圆数十个光年内的所有空间全部笼罩。

    几乎同一时间。

    女皇秘境。

    冥虫秘境。

    炼荭秘境。

    妖族所有排名前十五的秘境都有人族强者降临了。

    ps：

    感谢“红木255”、“天人永生”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天四更，第一更。

    ――(未完待续。)

第三百七十五章 最强者陨落（六）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】让你人族再也无法诞生新的宇宙之主和宇宙最强者。”

    虫族女皇冷声道。

    虫族女皇虽然本体来到了冰火山，但女皇秘境以及她的小型宇宙中都有她的神力分身。

    在罗峰降临九金秘境，彭工之主降临女皇秘境，荒鉴之主和龙行之主降临炼荭秘境，冰封之主、虚金之主、青东之主降临螟虫秘境后的瞬间，虫族女皇得到了相应的信息。

    虫族如今在原始宇宙中的战力极端弱小，甚至还不及原始宇宙中最拔尖的几个强大族群。如此实力，想要抗下早就有所谋划，而且拥有大量至宝的人族宇宙之主们的突然袭击是几乎不可能的。

    一旦虫族抗不下人族的攻势。

    下场不言而喻。

    虫族女皇虽然无比愤怒人类族群的行为，但却不敢立刻撕破脸。

    “女皇，你虫族今天必灭！”

    巨斧创始者严声道。

    “你真的打算与我虫族两败俱伤？”

    虫族女皇咬牙。

    “两败俱伤？不！”

    “你虫族将会消亡，我人族将会踩着你虫族的尸体变得更加强大。”

    巨斧声音中充满了坚决。

    “巨斧，这是你选择的。”

    虫族女皇怒吼。

    看着巨斧那坚毅眼神，听着巨斧那坚决的声音，虫族女皇瞬间就疯狂了。虫族女皇旁边的紫色球形宫殿的舱门口内部，十万零八十一头身高超过千米的巨大狰狞虫族战士突然出现。

    “我虫族不好过，我也要你人类族群不好过。”

    随着虫族女皇再次愤怒咆哮。

    “轰隆隆！”

    十万零八十一道强大的能量同时朝着聂融与巨斧所在的方向轰击了过来。

    “虫族女皇的虫海战术！”

    聂融嘴角浮现出了笑容。

    虫族女皇与机械族父神的法则造诣其实并不比梦妖祖与震妖祖高，但他两的难缠确实公认的，都拥有八阶顶尖层次的可怕实力。

    虫族女皇与机械父神之所以如此可怕，正是因为他两分别拥有虫海战术与械海战术。

    “我倒要看看这威震宇宙海的虫海战术威能到底能够达到何种程度。”

    聂融直接冲了出去。

    “区区宇宙之主也想对抗我的全力攻击……”

    “简直是找死！”

    虫族女皇不屑的说道。

    拥有至强至宝的宇宙之主的极限实力为六阶顶尖……

    这是基本常识。

    瞬间之后。

    “轰隆！”

    空间破碎。

    聂融的地球人猛地向后抛飞开去，连退了过百万公里才停了下来。

    同一时间。

    女皇宫的行进势头也戛然而止。

    “居然能够让女皇宫停下，而且神体也没有出现明显衰弱。”

    “聂融……”

    “你居然拥有七阶顶尖的实力？”

    虫族女皇不敢相信。

    “是谁告诉你我的实力只有六阶的！”

    聂融咧嘴一笑。

    女皇宫毕竟只是宫殿类至宝，虽然威能强大，但攻击却不是它的强项。在虫族女皇的控制下，女皇宫的极限撞击力只有普通八阶层次而已，只比聂融的最强攻击力强半个层次。

    这点优势也就能够压制聂融而言，连击伤聂融都做不到。

    几乎同一时间。

    “女皇，你几乎是与原祖同时崛起的，踏入宇宙之主与宇宙最强者的时间都比我早。现在我让你看看我人族所所以敢对你虫族开展的底气！”

    巨斧的声音响起。

    “轰隆隆！”

    以手中的巨大神斧开路，巨斧的速度瞬间就突破了万倍光速。

    “如此可怕的爆发力？”

    虫族女皇惊骇。

    ――

    第二更，抱歉，晚了十五分钟。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十六章 最强者陨落（七）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    瞬间之后。

    巨斧虚影与光柱直接碰撞。

    “哗啦！”

    如同水球被利刃劈开一般。

    巨斧挥出的斧头虚影瞬间将虫族女皇控制下的十万虫族战士联手发出的巨大能量柱劈散，巨斧创始者的行进速度虽然降低了近五成，但是他的速度依然在虫族女皇之上。

    “这怎么可能！”

    “巨斧那家伙居然没有倒退，甚至都没有停下？”

    女皇心头一片冰凉。

    最强物质攻击力相当的两个全力冲向对方，而后正面对轰时，他们都会向后抛飞。

    要是实力相差不算太大，如混沌城主与冰封之主互相以百倍光速冲向对方，而后正面对轰，结果则是冰封之主向后抛飞，混沌城主略微退后几步。

    巨斧创始者与虫族女皇控制下的十万虫族战士联手发出的能量光柱对碰，最终的结果是光柱被劈开，而巨斧依然能保持非常惊人的速度前进。

    这意味着巨斧刚才劈出的一斧威能远超过了虫族女皇麾下战士联手发出的能量攻击。

    绝对不止强了一个层次。

    “巨斧的实力达到了十阶层次？”

    “与当年的原祖一样？”

    “一个轮回时代，人类族群相继出现了两个拥有十阶顶尖战力的宇宙最强者？”

    虫族女皇不敢相信。

    十阶顶尖战力！

    就算有至强至宝辅佐，宇宙海出现拥有十阶顶尖战力的宇宙最强者的概率也非常底。

    当年的战圣魔主。

    如今的第一真主。

    这等曾经称雄宇宙海数个轮回时代的宇宙最强者实力都只有九阶顶尖层次而已。

    “怪不得巨斧敢率领人族与我虫族动手，原来他居然又进了一大步。”

    “这下糟糕了！”

    虫族女皇心中顿时意识到了自己处境。

    女皇此前之所以不是十分畏惧巨斧创始者，最大的原因就是因为虫海战术。

    正是靠着虫海战术，虫族女皇躲在宫殿中后依然能麾下十万虫族战士联手发挥出八阶顶尖的攻击力，足以勉强轰开抵抗巨斧创始者用法则真铠施展出来的擒拿秘法以及击飞正在施展吞吸之能的巫星殿。

    同时也能够大幅度阻挡巨斧的行进速度。

    可现在那战术无用了。

    对于劈开了威能达到八阶顶尖层次光柱后，还能够保持极快速度行进的巨斧而言，虫族女皇控制下的虫海对他显然无法产生足够的阻碍了。

    巨斧甚至能够凭借自身的速度靠近十万虫族战士……

    然后将它们瞬间杀灭。

    “巨斧实力太过可怕，我被镇压是不可避免的了。”

    “不过我绝不能被杀死！”

    “人族实力太强，而且已经对我虫族发起了攻击，我虫族此后肯定很难在原始宇宙立足了。要是我只是被镇压，我的小型宇宙还能够为族人提供最后的生存之地，也能够为紫心和溟莲提供庇护之所。”

    “要是得到足够的机遇，未来不是完全没有再次崛起的可能。”

    虫族女皇思绪急速转动。

    “可要是我死了，我虫族就真的完了！”

    虫族女皇全力朝着女皇宫冲去。

    女皇宫是至强宫殿至宝，躲入女皇宫是虫族女皇活命的唯一方法。

    时间一点点过去。

    万分之一秒。

    千分之一秒。

    百分之一秒。

    虫族女皇与女皇宫的距离越来越近。

    就在巨斧创始者距离虫族女皇只有约八百万公里的时候。

    “到了！没被巨斧赶上！”

    “虽然逃不了被镇压的下场，但我虫族却依然有一处绝对安全之地可以继续曾说发展。”

    虫族女皇心头一喜。

    “人族能出现原祖、巨斧、也能出现战力达到七阶的宇宙之主，我虫族未尝也不可能。只要我虫族也出现一个实力达到十阶或者九阶的存在，族群就能再次崛起。”

    “甚至可以报复人族！”

    虫族女皇心中充满着恨意。

    ――

    今天四更，第三更

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十七章 最强者陨落（女皇之死）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    虫族女皇心头的喜意以及恨意都只保持了瞬间的时间。

    在巨斧创始者距离虫族女皇约五百万公里的时候，在虫族女皇距离女皇宫的入口舱门只有约二十万公里的时候。

    “轰隆隆！”

    爆鸣声突然响起。

    一柄长度超过三十万公里的紫色长梭猛地轰击在了女皇宫的底部。

    一瞬之间。

    女皇宫向上抛飞了开去。

    “聂融！”

    虫族女皇瞬间朝着下方看去，用着充满怨毒的眼神看向一位身高接近百万公里，身上有着大量碧绿色叶片垂下，相貌与身形聂融的地球人本尊有九分相似的巨大宇宙之主。

    刚才控制化灭梭轰击女皇宫的正是聂融的孛雪藤分身。

    “女皇，虽然只要将你镇压就已经达成我人族此前制定的计划了，可既然能够杀灭你，我人类族群为什么要让你活命？没有了你的小型宇宙最为退路，我人类族群才能彻底铲除虫族这将会深恨我人类的族群。”

    “你的女皇宫价值也是极高的。”

    “我人族也没理由不收下！”

    聂融笑声朗朗。

    “女皇，聂融说的没错。”

    “为了我人族！”

    “你陨落吧！”

    巨斧创始者咆哮着冲到了虫族女皇的身边。

    “第十五斧！”

    随着巨斧手中的斧头再次扬起，一道内部仿佛充斥着完整宇宙一般的可怕斧头虚影瞬间将虫族女皇笼罩。

    “不好……这等威能……”

    虫族女皇心头突然产生了一股绝望的感觉。

    虫族女皇此刻并没有放弃挣扎的打算，那股绝望完全是来自巨斧那可怕、强大、而又完美的一斧。

    法则威压深沉。

    威能可怕强大。

    巨斧的这一斧让虫族女皇产生了到了一股高山仰止，永远也无法追上的绝望感。

    不过虫族女皇毕竟是宇宙最强者，心头的负面情绪很快就被她压制了下去，女皇的手掌瞬间朝着那正向她颈部攻击而来的巨大斧头挡去。

    如同陨石撞击到了纸片一般。

    在比自身强三个层次的可怕攻击力的作用下，虫族女皇的手掌几乎没有起到任何妨碍作用。相持了约万分之一秒后，虫族女皇直接向后抛飞开去了。

    “噗嗤！”

    虫族女皇的血液在空中飘洒。

    一次攻击就让我损失了超过半成的神力，甚至让我的真神之心都感到了剧烈颤动。”

    “这一斧的威能绝对达到了十阶顶尖。”

    “要是再遭受十几次这等层次的攻击，我就算神力没被耗光，真神之心也会被震碎！”

    虫族女皇心中哀嚎。

    因为宇宙最强者身体强度远远超过了宇宙之主，虫族女皇不至于被秒杀。但这并不足以让虫族女皇感到欣喜。

    女皇宫已经被轰飞。

    巨斧已经靠近。

    聂融的三大分身正在周围游弋。

    曾经在原始星暴露过的黑色网状束缚类念力至宝甚至还没有拿出去。

    巨斧与聂融显然还有手段未曾拿出……

    但女皇已经面临绝境了。

    在速度快得骇人的巨斧创始者的追击下，除非出现意外，虫族女皇几乎无从逃离。在聂融三大分身的辅佐下，那意外就算出现了也几乎瞬间就被抹除。

    时间一秒一秒的过去，

    九眸尊者被罗峰镇压。

    数位虫族宇宙尊者被罗峰用特殊羽翼辅佐下的巅峰领域类至宝杀死。

    心幻在主本尊被彭工之主镇压。

    数百位的虫族宇宙尊者以及海量的不朽被彭工之主杀死。

    暗虫尊者被幽侯之主击杀。

    数位宇宙尊者杀死。

    噩耗连绵绝的传到了虫族女皇耳中。

    虫族的宇宙之主面对的是彭工之主这等拥有至强至宝的宇宙在主的攻击，或者是面对冰封之主以及荒鉴之主等数位四阶顶尖宇宙之主的联手围剿。

    虫族的宇宙尊者以及不朽们则面对罗峰以及幽侯等拥有宇宙之主战力的强者的轰击。

    虫族根本无法反抗。

    上至宇宙之主……

    下至普通界主……

    位于虫族重地中的所有生命都遭受到了灭绝性的打击。

    最为重要的是……

    心幻之主的特殊生命分身、螟虫之主、炼荭之主这三大虫族的宇宙之主虽然还在苦苦支撑，但她们的结局已经完全可以预料了。

    原始宇宙中的虫族已经到了真正的绝境！

    虽然大量噩耗的不断通过神力分身传入了虫族女皇的脑海中……

    虫族也危在旦夕……

    但是虫族女皇此刻却无法正常思考了。

    虫族女皇的真神之心正在剧烈震荡！

    濒临崩溃！

    在成为不朽之前。

    原始宇宙内部生命身体里的血肉就是血肉，金属就是金属，石头就是石头，能量就是能量。

    成为不朽之后。

    各种生命体内的血肉、石头、植物都会能量化，虽然看起来模样变化不大，但生命却存在着本质的差别。

    除了少数极端特殊的生命外，不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主神体的任何一处本质上都是完全相同的，并没有区别，更不存在所谓的致命弱点。

    只要损失的神力相当，被轰爆头颅还是被泯灭双腿产生的后果是一样的，都只是神力被出现损耗而已。

    当然。

    因为不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主的灵魂与神力已经完全融合一体，损失神力的同时也相当于损失灵魂。随着神力损失的加大，强者的法则亲和度、战都力等都会急剧下降。

    成为不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主能够让生命没有致命弱点。

    成为宇宙最强者的好处更大。

    因为灵魂印记与神力完全融合为了一体，不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主的神力会随着神力的损失也以几何倍数在下降，宇宙最强者则没有这个弱点。

    一旦成为宇宙最强者，所有生命都会返回再次本源，身体不再固定能量化。

    血肉生命的身体就是血肉。

    金属生命的身体就是金属。

    植物生命的身体就是植物。

    岩石生命的身体就是岩石。

    当然，宇宙最强者的身体也能够像神力那般燃烧，依然具有无穷的力量。

    因为返回本源。

    宇宙最强者的灵魂与神体分离，藏在了体内一处奇特空间之中。

    那空间名为真神之心。

    许多势力也将之称为最强者本源空间或者最强者核晶。

    真神之心是宇宙最强者的核心。

    一旦崩溃。

    最强者必死！

    ――

    第四更

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十八章 最强者陨落（完）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    巨斧秘境是人类族群最重要的宇宙秘境之一，也是巨斧武斗场的大本营所在地。

    巨斧秘境最中央，一片被无尽石块与泥土碎屑充斥的虚空之中，过百道或者巍峨、或者邪异、或者圣洁、或是暴虐、或者稳重的强者都散发着极端强大的气息。

    这近百名强者都是宇宙之主。

    北疆联盟的星河之主。

    刺环联盟的刺心之主。

    金角巨兽联盟的金角之主。

    祖神教的九幽之主。

    狱族的眦魔之主。

    其中大部分都是四阶顶尖乃至是五阶宇宙之主。

    距离星河之主等宇宙之主们约半个光年之外，十三道身形与气息各异的超级存在散发着远比星河之主等宇宙之主更加强大威压，每道身影都携带着仿佛足以和原始比肩的可怕的气势。

    祖神教的三大祖神。

    星空巨兽联盟的老兽神。

    北疆联盟的盟主。

    晶族的圣主。

    狱族的魔主。

    黑宙创始者。

    厄宙创始者。

    虚真魔神。

    妖兽始祖。

    始化岛主。

    坐山客。

    原始宇宙内部所有宇宙最强者以及拥有宇宙最强者实力的巅峰大能也都到了。

    他们都在关注着一场战斗。

    一场足以彻底改变原始宇宙内部格局，威慑所有独行宇宙最强者，让宇宙最强者无法再肆无忌惮的惊天大战。

    战斗的其中一方是妖族的震妖祖。

    而另一方则是巨斧创始者以及人类族群其他的十九名宇宙之主。

    “老家伙，你去死吧！”

    “震妖祖，在聂融还没来之前你曾经多次攻击我人族的重要秘境与生命星球。要不是宇宙之主的持续战斗能力不足，而且顶尖战力不够，就算暂时困住你也无用，我人类族群早就全力绞杀你了。”

    “现在你绝对逃不了。”

    “可恶的老家伙，居然将我宇宙佣兵联盟的荣耀秘境破坏成了一片废墟，我绝对饶不了你。”

    “你必死无疑！”

    人族的宇宙之主们对震妖族发动了疯狂的围攻。

    “震要祖，你陨落吧！”

    性格沉稳的混沌城主脸上也难得的浮现出了狰狞之色。

    虽然人类族群的不朽级以上的强者以及族内的天才们早就已经被召集到巨斧的小型宇宙以及原祖的初始宇宙中了，但在聂融与巨斧联手围杀机械族父神以及梦妖祖期间，震妖祖还是给人族带来了极大的损失。

    掌上宇宙虽然强大，掌控着明海世界以及墨重塔的彭工之主战力也极强，他两联手完全足以困住震妖祖。

    但混沌之主与彭工之主的神体都不算大。

    根本无法长时间与震妖祖对耗。

    聂融的菱笙分身虽然很强，神力也堪称无尽，但体型却太过巨大了，甚至超过了神国通道所能承受的极限。

    再加上菱笙分身飞行速度极慢。

    聂融的菱笙分身参与不了对震妖祖的围攻。

    要不是聂融在与巨斧联手解决掉了机械族父神以及梦妖祖后就迅速分解了孛雪藤分身、蒙巨兽分身以及地球人本尊，将这三大战力分别调了原始宇宙，并分别代替混沌城主以及彭工之主控制掌上宇宙以及明海世界，将震妖祖死的困在了正在了巨斧秘境。

    人类族群的损失将会更大。

    “震角，你放弃吧！”

    “你没希望了！”

    巨斧创始者声音隆隆。

    聂融的地球人本尊与孛雪藤分身联手操控着原祖留下的特殊时空类机械至宝掌上宇宙。蒙巨兽分身手持巅峰极品层次强大的至宝，同时也控制着至强领域类至宝明海世界。

    混沌城主的人类本尊身穿至强至宝战甲法则真铠，另外两位的分身分别持着弑虚刀与戮真两大至强至宝战刀。

    彭工之主本尊拿着巨斧的墨棱神斧，另一分身控制着罗擒网。

    巨斧手持着一柄巅峰极品层次的至宝战斧。

    掌上宇宙能够同时发出两道威能达到了六阶顶尖层次的攻击，聂融控制下的明海世界每隔六秒就能发出一道六阶顶尖层次的攻击，混沌城主的三大分身战力都达到了六阶顶尖、彭工之主的两大分身也有六阶顶尖战力。

    身为宇宙最强者。

    巨斧在原始宇宙中的实力也达到了六阶顶尖。

    再加上控制着巫星殿、女皇宫、墨重塔、碎域锥、镇吴晶、幻吴魂晶以及从梦妖祖身上得到的至强至宝战甲的冰封之主、虚金之主、龙行之主、青东之主、荒鉴之主等四阶宇宙之主以及以及装配着巅峰至宝套装的罗峰、幽侯之主、延山之主等人族的其他十多位宇宙之主。

    人类族群的攻击是非常可怕的。

    几乎相当于十多名宇宙最强者联手对震角之主发动攻击。

    强大的攻击能量叠加后会产生质变。

    十位四阶顶尖宇宙之主联手发出的攻击威能足以达到六阶顶尖，十位战力为六阶顶尖的宇宙最强者联手攻击产生的威能更是足以达到八阶顶尖层次。

    震妖祖在原始宇宙中的战力只有六阶顶尖，而且还被掌上宇宙以及明海世界束缚着。

    面对人族一名宇宙最强者，十九位宇宙之主，超过三十个神体的可怕攻击，震妖祖根本无法逃窜，他的抵挡也几乎无用，只能凭借铠甲与神体硬抗。

    “震角已经完了。”

    “巨斧的回归不近让人族多了一名不惧神力消耗的六阶顶尖战力，还带回了大量的至强至宝，让混沌与彭工的所有分身都拥有了六阶顶尖的战力，人族的实力几乎翻了一倍还多。”

    “震角虽然擅长防御，但面对人族如此汹涌的攻击，他也支撑不了多久了。”

    虚真魔神唏嘘感叹。

    “哈哈哈，死得好啊。”

    “梦茶与震角那两个杂碎，当初他两不背叛我，我妖兽联盟依然存在，他今天就不会有这样的下场。”

    妖兽始祖狂笑。

    “妖兽，当初我星空巨兽联盟与妖族脱离你控制的原因你比谁都清楚，就不需要我多说了吧。”

    “你也别太得意了。”

    老兽神的声音响起。

    “巨斧与在宇宙海干掉了拥有至强至宝铠甲护体的梦妖祖，有至强至宝宫殿在手的虫族女皇，能够发动械海战术的老机械。你的实力还不及梦茶、老机械与虫族女皇，要是在宇宙海遇到了巨斧，你必死无疑！”

    “现如今人族还拥有了在原始宇宙内部绞杀震角的可怕战力。”

    “这可不是好消息！”

    老兽神声音低沉。

    “是啊，人族太强了！”

    曾经与老兽神数次结仇的厄宙创始者也难得的没有反驳老兽神的话。

    ps：

    抱歉，晚了半个小时。

    ――

    感谢“取名字好无语”、七千星域、红木255、波林神尊、“书友161013125959456”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    今天四更，第一更。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百七十九章 不安

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    “我等都没有至强宫殿至宝。”

    “别说是我们十几个联手了，就算是纠集原始宇宙所有势力与人族开战，我们也奈何不了人族族群。”

    双面祖神说道，

    双面祖神身旁的另外两大祖神也都眼眸中也都带着沉重之色。

    人族的强大让祖神教也感受到了强大的压力。

    原祖纵横宇宙海时，人类族群就足以与祖神教比肩了。现如今人族拥有实力不逊色于原祖的巨斧创始者，拥有聂融这等怪物，并且还拥有两位数的至强至宝，综合实力比原祖时期更强。

    “坐山客。你也是我原始宇宙中的独行宇宙最强者。”

    “你就不担心人族对你下手？”

    带着无尽邪恶气息的声音响起。

    狱族的魔主朝着一直笑眯眯的欣赏着人族与震妖祖大战的青衣老者看去。

    “坐山客，人族对我们所有宇宙最强者而言都是威胁。”

    “不如我们十个宇宙最强者和三大祖神暂时结盟，而后去和巨斧谈判，让巨斧保证不对我们出手，你看怎么样？”

    “盟主之位就由你来担任。”

    圣主突然开口。

    在场的十三名能够在原始宇宙拥有六阶顶尖战力的超级强者中，魔祖以及晶族的圣主是最为不安的。

    六大巅峰族群。

    人族、妖族、机械族、虫族、狱主、晶族。

    如今虫族与机械族已经除名。只有数位在宇宙海中闯荡的宇宙之主以及少部分宇宙尊者海幸存者。

    而妖族也即将除名。

    只要震妖祖一死，妖族就会失去最后的生存之地。面对实力大增的人类族群的围杀，灭禁之主、嫦鹫之主、柩虫之主、血黎之主、蛤焦之主、血鏊之主、鳐焦之主迟早都会被杀死。

    妖族、虫族、机械族都遭到了人族的毒手。

    六大巅峰族群只剩其三！

    虽然狱族与晶祖的疆域都与人类所在的疆域相距很远，位置也较为偏远，但晶族和狱族内部的宇宙之主数量却比机械族和虫族更多些，他们两这大族群疆域品质显然都是非常不错的。

    魔祖与圣主都担心人族会对他们下手。

    始化岛主等宇宙最强者也瞬间都被圣主的话给吸引住了。

    “结成联盟去和人类族群谈判？”

    一时之间。

    三大祖神与剩下的宇宙最强者们都朝着坐山客看去。

    虽然混沌城主等人族的宇宙之主们在聂融与巨斧击杀虫族女皇之前就已经对原始宇宙内部的虫族出手了，但虫族毕竟是巅峰种族，族内强者众多，不可能一战就屠杀干净。

    溟莲之主与紫心之主这两位在宇宙海闯荡的宇宙之主也一直都还活着。

    巨斧拥十阶顶尖战力！

    虫族女皇刚被杀死后没多久这消息就在原始宇宙中传出来了。

    虫族女皇陨落后，人族的宇宙之主们趁着机械族与妖族还没有完全反应过来就突然杀向机械族。在击杀了机械族在原始宇宙内部的所有宇宙之主与大半宇宙尊者后，人族集中所有力量对有震妖祖坐镇的妖族发动了凶猛的攻击。

    一战之下，猝不及防的妖族损失了近半宇宙之主和宇宙尊者。

    先是灭杀虫族。

    后剿灭机械族。

    最后围杀妖族。

    人族的行动虽然非常迅捷，但动静实在太大了。

    短短半个小时。

    原始宇宙所有超级势力以及强大族群就知晓了人族的疯狂举动。

    也正因如此。

    巨斧创始者拥有十阶顶尖战力的消息很快就在原始宇宙内部传来了。

    随着机械族父神被杀。

    梦妖主被巨斧与聂融两人联手拖死。

    巨斧创始者拥有十阶战力的消息更是再次得到了确认。

    有数件至强至宝傍身……

    身具十阶顶尖战力……

    巨斧显然已经成为了一个足以击杀或镇压任何战力没有达到九阶或者没有至强至宝铠甲护体的宇宙最强者的可怕存在。

    除此之外。

    虫族的余孽、机械族还幸存着的强者、妖族的震妖祖都透露出了一个让人不敢相信的消息。

    在至强至宝的辅佐下……

    聂融的地球人本尊与另外两大分身实力都超过了六阶顶尖……

    达到了七阶顶尖层次！

    一个拥有数件至强至宝的十阶宇宙最强者与三个有七阶顶尖战力的逆天宇宙之主联手，就算是拥有至强至宝铠甲护体的宇宙最强者也极在这等组合手下保命。

    在苍茫宇宙海中……

    人族已然无敌。

    人族现如今正在围杀震妖祖，而震妖祖显然已经在劫难逃，这无疑向各大族群证明了人族在原始宇宙内部也拥有击杀宇宙最强者的能力。

    在原始宇宙内部……

    人族同样无敌！

    这让始化岛主等独行宇宙最强者都感到非常的不安。

    彼此联盟显然是一个好主意。(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百八十章 人类时代（上）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    巨斧秘境的最核心，巨斧创始者、神话之主、混沌城主、彭工之主、冰封之主、虚金之主、青东之主、荒鉴之主、龙行之主、银河领主、幽侯之主等二十名强者正在对震妖祖发动着无比凶猛的攻击。

    至于观战的宇宙最强者以及宇宙之主们……

    人类族群的强者们并不在意。

    巨斧本身就有包括宫殿至宝在内的数件至强至宝。

    如今战力又提升到了十阶。

    巨斧创始者在宇宙海中已然无敌。

    除了第一真主等个别宇宙最强者外，大多数的宇宙最强者都不能在巨斧面前保命。

    就算能够勉强保住性命，也少有人能够逃过巨斧创始者的镇压封印。

    最为重要是的，在至强至宝以及其他大量巅峰至宝的辅佐下，人族的聂融与混沌城主等宇宙之主们也同样非常强大。

    最弱的都达到了三阶顶尖层次。

    巨斧创始者与人族的宇宙之主强强结合后带来的结果是骇人的。

    在原始宇宙中，原始宇宙内部的所有宇宙最强者联手都奈何不了巨斧创始者与人类族群，但人类族群却能对付原始宇宙内部所有的单个强者与势力。

    在原始宇宙外，原始宇宙内部的所有宇宙最强者联手后同样奈何不了巨斧与人类族群，人类族群依然还可以对付原始宇宙内部所有单个强者与势力。

    攻防皆无敌。

    人族的强大让虚真魔神等宇宙最强者感到畏惧的同时也感到了深深地无奈。

    巨斧的实力却比当年的第一真主强很多，人族的至强至宝数量也远在当年的神眼族之上。就算宇宙最强者数量不足，现如今的综合实力与威慑力也几乎不逊色于当年称雄宇宙宇宙的神眼族了。

    原始宇宙霸主！

    这就是现如今的人类族群应有的地位。

    “轰隆！”

    空间震荡着。

    在包括巨斧创始者、聂融、混沌城主、彭工之主在内的二十名强者的联手围攻下，被一张黑色巨网王笼罩着的震妖祖猛地向后抛飞了开去，直接撞击在了一块直径超过十亿公里的巨大黑色碎石之上。

    一瞬之间……

    整块巨石彻底华为了粉末。

    “人类族群！”

    震妖祖愤怒咆哮，声音中满是怨毒与绝望。

    一直被能够控制时空的掌上宇宙以及至强领域至宝明海世界的双重束缚这，同时还被至强束缚类至宝罗擒网笼罩，震妖族的速度慢得吓人，他根本无法逃过人族铺天盖地的攻击。

    震妖祖虽然擅长防御……

    但毕竟没有至强铠甲。

    在人类族群一次又一次的可怕联手轰击下，震妖祖不仅消耗了海量的神力，他的真神之心甚至也在剧烈颤抖。

    “震角，你放弃吧！”

    “何必苦苦挣扎！”

    “我与混沌等宇宙之主联手发出的攻击虽然达到不到十阶，但也之相差一个层次而已。你虽然擅长防御，但却没有至强至宝铠甲在身。”

    “而且你的最强攻击力也只有六阶顶尖层次，根本抵消我人族的攻击。”

    巨斧声音无比雄浑。

    “当初我与聂融只花了不到半天的时间就耗死了梦茶。”

    “你也只是普通生命，神体大小与梦茶相当，宇宙本源空间中能够储存的神力同样和梦茶相当，当初你在复活被罗峰用混沌宇宙杀死的宇宙尊者和宇宙霸主们时同样消耗了巨额神力。”

    “你已经被我人族联手攻击多次。”

    “神力必定不多了！”

    “就算你的神力还能够勉强支持，但一次次受到九阶层次的物质攻击，你的神国之心也绝难继续支撑下去。”

    巨斧笔直的立在虚空之中。

    “震妖祖，巨斧说的没错，你这次必死无疑。”

    “何必做无畏的抵抗？”

    聂融的笑音通过明海世界传到了震妖祖耳中。

    “神话之主聂融！”

    震妖祖看向聂融的眼神中满是仇恨。

    巨斧创始者与聂融在宇宙海围杀梦妖祖，族内没有宇宙最强者坐镇，震妖祖为了报复人类族群，趁机对人类族群的各大秘境与重地发动了疯狂的攻击。

    虽然震妖族也知道人族有领域类至宝，而且还有束缚类念力至宝。

    但他并不担心被缠住。

    即使在与混沌城主一战后，发现人族有强大的时空类至宝也是如此。

    和人族敌对数万亿纪元，混沌城主与彭工之主本尊以及分身的情况震妖祖都非常的清楚。

    混沌城主与彭工之主的实力虽然强大，但是他两人的分身都并不算巨大，无法长时间和宇宙最强者拼消耗，最多只能做短时间的纠缠。

    可就在震妖族以万无一失的时候，本应在宇宙海的聂融居然出现在了巨斧秘境。

    两位分身联手控制强大的时空类宝物。

    一个分身控制至强领域至宝。

    震妖祖直接被聂融死死的困在巨斧秘境的最核心。

    直到巨斧赶来！

    在人类族群所有的强者中，震妖祖最恨拥有十阶实力，并且出手杀死了梦茶的巨斧创始者。

    震妖祖第二恨的就是曾经在原始宇宙击杀了妖族的幽魔之主，而后协助巨斧拖死了梦茶，最后又突然出现在原始宇宙将并将他死死困住的聂融。

    要是聂融不突然出现，震妖祖不会面临现在的绝境。

    正如聂融与巨斧的话不可能让震妖祖放弃抵抗一般，震妖祖对巨斧、对聂融以及对整个人族的仇恨也无法让人族宇宙之主们的攻击停下来。

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    一次又一次的可怕攻击倾泻在了震妖祖的身上。

    震妖祖的真神之心剧烈的颤抖着。

    他的神力也在飞速消耗。

    半个小时的时间的时间过去。

    就在虚真魔神等宇宙最强者都在聚精会神的看着人族与震妖祖之间的大战的时候。

    “震角已经撑不下去了。”

    “他要死了。”

    坐山客突然摇头感叹。

    两分钟时候。

    “加把劲，这个老家伙已经撑不住了！”

    巨斧的雄浑的声音响起。

    “太好了！”

    “杀了他！”

    人族宇宙之主们的那满是激动与兴奋的咆哮声随之响彻天地。

    ――

    今天四更，第三更

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百八十一章 人类时代（中）

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    人族猎杀虫族女皇的一个月后。

    距离妖族疆域约二十亿光年之外，龚甲秘境中央，一座长度接近五个光年，宽超过三个光年，厚度达到了两千亿光年的庞大陆地悬浮着。

    大陆的最核心位置，一座高度超过了五百万公里的绿色神殿巍峨耸立。

    这座神殿名为龚甲殿。

    龚虫殿是原始宇宙内部强族之一的龚甲族的至高圣地，也是龚甲族内部唯一的宇宙之主龚甲之主的住所。

    龚甲殿最中央大厅中，过百名皮肤都为浅绿色，头上有着三根冲天深绿色尖角，周身满是角质状铠甲的四蹄的龚甲族的宇宙尊者分坐在宽度由一百米到四百米不等的绿色座位上。

    所有宇宙尊者的目光此刻都落在了大厅中央那位身体高度超过百里的雄伟绿色身影上。

    那道雄伟身影的主人正是龚甲之主。

    一位拥有分身的三阶顶尖宇宙之主。

    龚甲之主虽然实力强大，保命能力更是远超同级的宇宙之主，但大厅中的龚甲族宇宙尊者们却依然非常的不安。

    不少宇宙尊者的眼神中带着不甘。

    其中大半宇宙尊者眼中更满是畏惧与惶恐。

    “始祖，我们真的要撤离这片生活了数万亿纪元的疆域吗？”

    “我龚甲族可是在这片疆域中孕育出来的，许多秘境与特殊区域都非常适合族人的修炼与成长。族群崛起后的万亿纪元中，我龚甲族也改造了大片的空间，制造出了最适合主人生存的环境。”

    “要是举族迁移，我龚甲族的损失就太大了。”

    “许多损失永远无法弥补回来。”

    一位坐在宽度为三百米的座位上的龚甲族高等宇宙尊者不甘的问道。

    “是啊，始祖。”

    “一旦迁移，我龚甲族可就得离开这片最适合我龚甲族生存与发展的疆域了，族群的发展速度至少要降低一半。”

    “除此之外。”

    “我龚甲族还得去和宇宙中其他的族群争夺安置族人的疆域。”

    “这损失实在太大了。”

    另一宇宙身下座位宽度也为三百米的尊者也开口道。

    龚甲之主碧绿色的眼眸看着下方的族人们，他脸色非常难看。与大部分主人一样，龚虫之主的衍眼眸中也充斥着不甘与耻辱之色，也隐隐带着畏惧之色。

    沉默了约半分钟后。

    “你们都下去着手准备，三天之后，举族迁移！”

    龚甲之主咬牙道。

    话音刚落，龚甲之主消失了，来到了他神国内部一座比龚虫殿更加雄伟的绿色宫殿类至宝中。

    “居然逼我龚甲族离开族群生存了无尽纪元的疆域，离开这最适合我龚虫族生存的疆域！”

    “该死的人类族群！”

    “该死的巨斧！”

    “可恶的祖神教、可恶的狱族、可恶的晶主、可恶的北疆联盟、可恶的星空联盟、可恶的独行宇宙最强者，他们也都是一群怯弱的混蛋！”

    “他们联盟后拥有的实力远在人类族群之上，但因为不想和人族撕破脸，一个个都只顾自保，只与人类族群签订了互不侵犯的协议，根本就不在乎其他族群的利益。”

    “更是直接牺牲我们这些曾经依附锅虫族、机械族、妖族的族群的利益！”

    满是恨意与不甘的咆哮声在龚甲之主的神国中响起。

    “占据虫族、妖族、机械族以及我龚虫族等曾经依附过妖族等三大巅峰族群的族群的疆域后，人族的疆域将会扩张十倍还多，其中虫族、机械族、妖族的疆域还都属于原始的核心之地，人族的发展潜力膨胀了数倍。”

    “等着吧！”

    “看着吧！”

    “现在倒霉的是我龚虫族等族群，等人族变得更加强大了之后，人族的的目标终究指向你们这些短视的混蛋！”

    龚虫之主诅咒道。

    身为原始宇宙中最难缠的宇宙之主之一，龚虫之主的的还有不少，其中几位正是来自北疆联盟与祖神教的。

    龚虫之主知道的信息很多，其中就包括了二十天前人类族群与北疆联盟、星空巨兽联盟、祖神教、狱族、晶族以及独行宇宙最强者们签订的协议。

    那份协议虽然保证了独行宇宙最强者以及北疆联盟、星空巨兽联盟、狱族、晶族、祖神教这五大超级势力的利益，但虫族、机械族、妖族的附属族群以及其他顶尖势力的利益却并不包括在这协议之中。

    这意味着一旦人族进攻原始宇宙中的顶尖势力与强大族群，独行宇宙最强者以及北疆联盟、星空巨兽联盟、狱族、晶族、祖神教将保持默认态度。

    这无疑承认了人族在原始宇宙内部有随意扩张的权力。

    龚虫之主消失了之后，龚甲殿内部的宇宙尊者们瞬间相互议论了起来。

    “我龚甲族最终还是得迁移啊。”

    “没办法，人类族群实在太强大了，短短数天就杀死了妖族、虫族、机械族内部的四位宇宙最强者以及大半宇宙之主。最近这些天，返回原始宇宙对人族进行报复的紫心之主和血鏊之主等四位分别来自虫族和妖族的宇宙之主也被杀了。”

    “我们龚甲族能够迁移就已经不错了。”

    “六臂战盟族、空万族、巴蛇等绝大多数原属于妖族联盟、虫族联盟、机械族联盟的族群已经被人族剿灭了，甚至连拥有宇宙之主坐镇的钮兽族、驼脱族等强大族群在人族的攻击下败亡了。”

    “我龚甲族也是妖族联盟内部的附属种族之一，要不是我龚甲族是能量生命，不惧灵魂攻击，而且老师在宇宙海中还有一个强大的“黑河”分身，我龚甲族甚至连迁移的机会都没有！”

    “是啊，能迁移就值得庆幸了。”

    “灭掉了虫族、机械族、妖族这三大巅峰族群，占据这三大族群的地盘，并且还要占据所有曾经隶属于虫族联盟、妖族联盟、机械族联盟的族群的广阔疆域。”

    “现在的原始宇宙是人类族群的天下。”

    “人族确实无比强大，但他们的实力也是最近十万年才突然暴增的，人族肯定是得到了巨大的奇遇。要是我龚龙族也有得到相同奇遇，实力肯定会有超过人族的一天，到时候我龚虫族一定要把疆域重新夺回来。”

    “夺火疆域？”

    “希望有那一天吧。”

    感叹声响起。

    “真希望有那一天。”

    一道不同的感叹声也随之响起。

    语气中有憧憬，有希望、也有深深的无奈。

    虽然龚虫族的宇宙尊者们并不知道人族与北疆联盟等势力签订的协议，但他们也清楚，有能力在数天时间里就灭杀妖族等三大巅峰族群内部的所有所有宇宙最强者以及大半宇宙之主人族已经成为了极端可怕的存在。

    原始宇宙中的任何一个势力都扛不住人族的攻击。

    原始宇宙从此将是人族的天下！

    进入人族的时代！

    ――

    第四更

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百八十二章 人类时代（下）

    女皇秘境内部，数千支由界主带领的人类顶尖施工队正在忙碌着。

    虫族是与人族并肩的巅峰强族，他们的疆域是极好的。

    作为虫族疆域内部最好的秘境，女皇秘境的品质在宇宙中自然属于绝顶，完全不下于人族的原始秘境，人族自然不会放弃对这一秘境的利用与开发。

    就在人族的施工队伍们正在紧张忙碌的时候。

    距离女皇秘境最核心只有二十万光年外的一颗巨大炙热火焰星球之中。

    “杀死一切人类！”

    “给我去杀！”

    “杀死他们！”

    凄厉的咆哮声突然响起。

    火焰星球的最中央，一头头界主级以及不朽级虫族战士接连从一座神国通道中出现。所有的虫族战士的最前方，一道神体高度超过万里，体态无比的妖娆神力化身面色无比狰狞。

    虽然只是神力化身，但是她身上的威压依然比不朽虫族战士更强。

    这道神话化身的主人显然是一位宇宙之主。

    在人族突袭妖族等三大族群的惊天一战中，虫族在原始宇宙内部的三位宇宙之主全部都被人族的宇宙之主们杀死，侥幸逃过一劫的紫心之主十年前也已经被聂融斩杀。

    现如今虫族依然幸存者的宇宙之主只有一个。

    那就是溟莲之主。

    “灭我族群！”

    “占我疆域！”

    “杀我姐妹！”

    “人类！人类！只要我不死，我就绝对不让你们好过！”

    溟莲之主的咆哮声中满是怨毒。

    空间波动突然诞生。

    溟莲之主是站在了宇宙之主最巅峰的的存在，她的神力化身虽然不能对宇宙尊者产生任何的威胁，但瞬移这等巅峰封王不朽就能够掌握的手段她还是能够施展的。

    在溟莲之主的携带下，海量的虫族战士很快出现在了女皇秘境的各大重地。

    大量宇宙天然形成的奇特之地瞬间被毁，人族的施工队们花了十年才建设与改造出来的区域与设备也迅速化为废墟，甚至连施工队的队员也接连陨落。

    “杀死人类！”

    “杀死他们！”

    溟莲之主不断下令。

    身为虫族最古老也最强大的宇宙之主，溟莲之主在虫族中的地位几乎相当于人族中的混沌城主，她对虫族的感情是非常深的。虫族女皇被杀，虫族疆域被占之后，溟莲之主心中最大的渴望就是被人族报仇。

    半分钟的时间之后。

    原本正在接连瞬移的溟莲之主突然停了下来，她的整个身体都受到了极端强大的束缚力。

    “溟莲，这是何必了？”

    感叹声响起。

    一道身高达到了九万公里的巍峨身影突然出现在了。

    “聂融！”

    溟莲之主眼中满是恨意。

    聂融与巨斧曾经在原始海中联手击杀了虫族女皇，十年前聂融又击杀了虫族仅有的两位宇宙之主之一的紫心之主，溟莲之主心中对聂融的痛恨已经深入到了骨髓之中，永远不可抹除。

    “机械族的魔主之主、商暂之主被你人族杀死了，妖族的血黎之主、蛤焦之主、血鏊之主、鳐焦之主被你人族杀死了，甚至只是悄悄的回了原始宇宙一趟，都没有进入神国的嫦鹫之主也莫名的被你人族杀死了。”

    “我知道你们人族在原始宇宙内部有着强大监控力。”

    溟莲之主目光直盯盯落在聂融身上。

    “你人族确实很强，可这又怎么样？哈哈哈哈！我的本体根本就不在原始宇宙。”

    “你人杀不了我！”

    “就算虫族以及机械族的宇宙之主已经被你人族全部杀死了，但只要我不死，你人族就别想好过！”

    溟莲之主肆意的笑道。

    “虫族的消亡已经注定，溟莲，你的挣扎是徒劳的。”

    “而且你也挣扎不了多久了。”

    聂融摇头一叹。

    随着聂融心念一动，溟莲之主的神力化身瞬间灭亡。

    几乎同一时间。

    宇宙海内部。

    距离原始宇宙只有三千万公里的虚空中。

    “人类族群！”

    “我是不会放弃复仇的！”

    “绝对不会！”

    正悬浮在空中的溟莲之主眼中满是不甘。

    就在溟莲之主正准备再次破开原始宇宙薄膜，将新的神力化身以及虫族战士投入原始宇宙内部，对人类族群进行报复的时候，原始薄膜突然由内至外被人强力破开了。

    一道身披黑色战甲的狰狞巨兽突然出现溟莲之主前方。

    “神话之主聂融？”

    “这怎么可能？”

    “你怎么会出现在这里？”

    溟莲之主不愿相信。

    “溟莲，你的本体最近十年一次都没有进入原始宇宙，这确实已经够谨慎了，远比嫦鹫之主与天狼之主谨慎。”

    “可我人族的手段远在你想象之上。”

    “你这次破开原始宇宙薄膜，将神力化身送入原始宇宙后居然没有选择立刻离开。”

    “这就是你最大的失误。”

    狰狞巨兽感慨道。

    “溟莲，你是三大族群内部唯一还活着的宇宙之主，最近十年你给我人族带来了不小的损失。”

    “我人族如今地盘扩张了近十倍，北疆联盟等超级势力以及众多的独行宇宙最强者们都不愿与我人族抗衡，如今可是我人类族群的最佳发展实际。”

    “你现在是我人族发展的最大威胁，为了我人族族群能够得到更安全的发展环境。”

    “你陨落吧。”

    聂融开口说道。

    在狰狞巨兽的控制下，一座棱状双层黑色巨朝着溟莲之主飞去。

    “这是曾经原始星上出现过的最强宫殿类至宝！”

    “想要镇压封印我？”

    “聂融，你是在做梦？”

    溟莲之主大声怒吼着。

    “聂融，你等着吧！”

    “原始宇宙中的其他势力与强者虽然暂时对人族屈服了，但是他们心中肯定满是不甘，时刻在窥视着你人族。要是宇宙其他势力也得到强大奇遇，拥有超过你人族的力量，到时候你人族的下场肯定不会比我虫族好。”

    “你人族也会被灭！”

    溟莲在主诅咒道。

    瞬间之后。

    随着一道巨大轰鸣声响起。

    溟莲之主自爆了。

    最近十年来给人族带来极大损失与阻碍的溟莲之主就此消亡。

    至此。

    妖族、虫族、机械族的所有拥有宇宙霸主及以上实力的强者就此全部被人族击杀。妖族、虫族、机械族虽然还有不少幸存者，但是却再也没有能够在战略层面对人族产生威胁的强者了。

    一天之后。

    在人类族群的刻意宣扬下，溟莲之主被杀的下次很快就传遍了整个原始宇宙。

    原始宇宙内部。

    北疆联盟中。

    “独行宇宙最强者以及包括我北疆联盟的所有超级势力本就已经承认了人族的地位，现在连溟莲这最近十年间给人族带来无尽麻烦的宇宙之主也死了，虫族、妖族、机械族的余孽几乎丧失了对人族发动大规模报复的本钱。”

    “人族的地位更稳固了啊。”

    “人族的时代啊！”

    一道感叹声中在星河之主的宫殿中响起。

    ps：

    感谢“红木255”、“飞天的老爸”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百八十三章 神话之主聂融

    人类族群与妖族、虫族、机械族展开倾族大战的一百年后。

    距离宇宙舟约三亿个光年的虚空中。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    一座棱状双层黑塔正在接连瞬移，空间波动不断朝着四面八方扩散开去。

    这座黑塔正是墨重塔。

    塔的中央。

    身背黑色弑虚刀的聂融正盘腿坐在孛雪藤分身的其中一条藤蔓的最尖端。通过墨重塔的透视功能，大量的破碎石块、一个残破的小型宇宙以及巍峨的宇宙舟都落入了聂融的眼中。

    “百年的时间过去，妖族、虫族、机械族以及这三个族群的附属种族残留下来的宇宙尊者级余孽终于被我人族几乎绞杀干净了，就算封王巅峰级别的不朽数量都已经屈指可数，我人族的发展环境也已经基本安全。”

    “族群的的问题已经基本解决，地球人一脉与神话武馆的发展早就已经步入正轨。”

    “终于可以全心研究神力之道了。”

    聂融嘴角带着笑容。

    最近的一百年堪称人类族群最为忙碌的一百年。

    灭杀了虫族、机械族、妖族三大巅峰族群，消灭了九成以上的原属于妖族、虫族、机械族联盟内部的族群，驱逐了龚虫族等少数几个较难对付的强大族群后……

    人族吞下了几乎相当于原人族疆域近十倍的地盘。

    同时也结下了无数的仇敌。

    绞杀残存余孽。

    保护人族重地。

    消化各族地盘。

    改造秘境环境。

    建设基础设施。

    上至巨斧创始者，下至封王不朽，人类族群几乎所有强者与高层都处在无尽的忙碌之中。

    直到最近几年人族才勉强算是虫从忙碌中解脱出来。

    虽然辛苦了近百年……

    但人类族群的所有高层们却都非常的开心。

    人类族群吞下的所有疆域中，虽然其中的大半品质都不如人族原先的疆域，但也不算太差，而且虫族、机械族、妖族的疆域品质却是和人族的原疆域相差无几的。

    得到了如此多的疆域后，人族的发展潜力至少提升了五倍。

    墨重塔继续行进。

    半个小时后。

    宇宙舟侧面的一个巨大豁口中央，高度维持在万米左右的墨重塔呼啸而过。

    豁口的下方。

    “这黑色宫殿……是原始人类族群的至强宫殿至宝墨重塔！”

    “确实，还真是！”

    “一百年，人族族群突然对妖族、虫族、机械族发起了进攻，彭工之主就是用这墨重塔镇压了虫族、妖族、机械族内部的的数位宇宙之主，之后人族又用这宫殿至宝镇压了好几位原依附于妖族等三个族群的宇宙之主。”

    “墨重塔的行进速度也没有超过百倍光速，控制这塔的肯定是一个宇宙之主。”

    “不知是那个宇宙之主？”

    “应该是混沌城主、彭工之主、神话之主中的一个，我猜八成是神话之主。”

    “我猜也是。““

    按照嫦鹫之主陨落前传出的信息来看，神话之主的三个分身都能够在宇宙海中发挥出七阶顶尖的实力，神话之主甚至以宇宙之主之神参与猎杀虫族女皇、梦妖族、机械族父神的行动。”

    “原祖被镇压了，人族只有巨斧一个可以自由活动的宇宙最强者。聂融是巨斧之外的人族最强者，人族剩下的两大至强至宝宫殿必定有一个是由聂融控制。”

    五位来自第一轮回时代的宇宙之主瞬间议论了开来。

    人族与妖族等三大族群之间的战争直接改写了原始宇宙的势力格局，奠定了人族不可撼动的霸主地位。

    再加上人族展现出来的至强至宝也太多。

    巨斧的实力太强。

    宇宙海各大势力也都纷纷探知有关那一战的详细资料。

    “光是至强宫殿至宝就有三件，在加上其他的铠甲类、战刀类、念力类、灵魂类、灵魂类至强至宝以及巨斧创始者手中的那柄黑色神斧，人族的至强至宝数量已经超过三大轮回时代所有族群了。”

    “也许只有两大圣地能在至强至宝的数量上压制人类一头了。”

    “超过十件至强至宝……”

    “真是难以想象啊”

    “是啊，原始宇宙人族的至强至宝多得可怕，甚至多到了人类族群都用不了的地步。当初人族在原始宇宙中围杀妖族的震妖祖时，连荒鉴之主、冰封在主、虚金之主等四阶宇宙之主都有至强至宝在手。”

    “简直太夸张了。”

    “更夸张的还是神话之主聂融。”

    “根据族群从北疆联盟换取的资料描述，聂融可以凭借巅峰念力至宝发出六阶顶尖层次的攻击，也能够用巅峰战刀至宝斩出六阶顶尖层次的攻击。”

    “不用至强至宝也能拥有六阶顶尖战力，这等事情从未在宇宙海中发生过，”

    “就像怪物一样！”

    “看来聂融能在宇宙海中发挥出七阶顶尖层次战力的消息应该是真的。”

    “聂融崛起速度无比逆天，修炼两千多年就成为宇宙之主，修炼十万年就能够拥有七阶顶尖战力。聂融是在最近十万年间崛起的，人类族群以及巨斧创始者也是在巨斧创始者也是在最近十万年崛起的。”

    “看来人族应该是得到了一个了不起的传承！”

    “肯定是！”

    充满笃定的声音响起。

    对于拥有七阶顶尖战力的聂融，对于拥有十阶战力的巨斧创始者，对于拥有过十件至强至宝的人类族群，宇宙海各族都非常的嫉妒，但同时也无比忌惮。

    巨斧创始者太强了。

    人族也太强了。

    除了神眼族能够勉强与人族抗衡外，宇宙海个族都远不是人类族群的对手。

    在宇宙海各大族群的羡慕、嫉妒乃至是窥探中，聂融驾驶着墨重海朝着通天魔族驶去。

    有弑虚刀提供物质攻击。

    有镇吴晶提供灵魂攻击。

    有墨重塔护体。

    再有孛雪藤提供神力。

    虽然聂融只带了三件至强至宝进入宇宙海，但他却不惧宇宙海任何一人，甚至不惧怕宇宙内部的任何一个势力。

    时间一点点流逝。

    一百五十年后，一道让人难以相信的宇宙海的消息迅速传开。

    神话之主刚进入通天魔柱的范围时与行事作风蛮横的横行魔神发生了冲突。

    两人大战了一场！

    结果两者都奈何不了彼此。

    聂融破不了横行魔神那堪称冠绝宇宙海的防御，没有攻击至强至宝的横行魔神也没能在攻击上压制住神话之主聂融。

    双方最终都选择了罢战。

    此消息一出……

    宇宙海震动。

    神话之主聂融迅速以宇宙之主的身份登上了宇宙海各大族群不可招惹的强者名单

    ――

    第二更。

    状态有点问题，今天暂时就三更了，差的一更明天补。

    还有一更

    ――(未完待续。)

第三百八十四章 十万年

    宇宙舟内域，第十六号黑纹石柱下方。

    空间波动骤然诞生。

    一座高度已经缩小到了不足五毫米的双层黑塔突然出现在了黑纹石柱与地面连接位置。

    这黑塔正是墨重塔。

    墨重塔中央。

    “横行魔神。”

    聂融轻轻感叹道，回忆着刚才与横行魔神的的激战。

    “横行魔神那个野蛮的家伙是特殊生命出生，天生喜欢吞噬岩石和金属等坚硬材料，身体中凝聚了大量的岩石和金属的精华，他的外壳强度冠绝宇宙海。”

    “在还没有得到至强至宝铠甲时，横行魔神就曾经数次凭借坚硬的外壳去硬抗其他拥有攻击至强至宝的宇宙最强者的攻击。得到了至强铠甲血海魔铠后，横行的物质防御力更是堪称宇宙海第一。”

    “我现在确实奈何不了那个野蛮的家伙。”

    聂融无奈的摇了摇头。

    因为灵活性远超横行魔神，在与横行的战斗中，聂融曾经多次攻击到了横行魔神的身体。

    可那些攻击完全无用。

    横行魔神丝毫不在乎。

    “神体巨大，外壳坚硬，而且还有至强至宝铠甲护体。横行这个野蛮的家伙战力虽然非常一般，但他的物质防御能力却强到了堪称逆天的程度。”

    “别说是我了，就算是我人族包括巨斧在内的所有强者联手也不一定能够杀死他。”

    “甚至也耗不死他。”

    “也许只有等巨斧将法则造诣提升再提升一个层次，把物质攻击提升到十一阶顶尖我人族才有杀死横行魔神的可能。”

    聂融心中思量着。

    横行魔神确实是一个很可怕的存在。

    物质防御堪称无敌不说。

    身为长期在黑纹石柱盘踞的三个宇宙最强者之一，横行魔神的意志力在宇宙最强者中也是属于拔尖的，拥有着非常强大的灵魂防御力。

    思量了数分钟之后。

    聂融的地球人本尊消散，被原始宇宙的菱笙分身重新孕育了出来，并通过神国通道进入了地球上内部，而后在一座位于地表之下的巅峰宫殿至宝中隐匿了下来。

    片刻之后。

    聂融的意识完全集中在了菱笙分身以及孛雪藤分身之上。

    和横行魔神的一战对聂融而言完全是一场意外，聂融化身为杀戮之主期间也曾经多次和宇宙最强者对战过，横行魔神也只是曾经与与聂融对战过的众多宇宙最强者中的一个而已。

    他并不足以让聂融长时间惦记。

    “神力之道！”

    聂融的所有精力很快全部投入到了对生命基因的研究中。

    一万年，两万年，三万年……

    草长莺飞。

    十万年的时间过去。

    身为宇宙海仅有的一个拥有七阶顶尖实力的宇宙之主，聂融确实受到了宇宙还各大势力的关注。就算他处于任何人都无法发现的隐秘状态，宇宙海中的所有势力依然没有忘记他的存在。

    与此同时，原始宇宙内部。

    在聂融长时间隐匿，而罗峰成为高高在上的银河领主，所有信息都已经划入机密之后，聂融与罗峰的热度都慢慢降了下来。

    特别是对新生代的天才而言，聂融与罗峰甚至已经成为了混沌城主与龙行之主等老牌宇宙之主那般属于传说中的存在。

    洪与雷神两人则在这十万年间绽放出了属于他们自身的光芒。

    洪：幻界王。

    封王无敌级不朽，出自地球人一脉，巨斧创始者的亲传弟子，人族不朽中最可怕的幻术流武者，法则造诣已经达到了不朽的极限。

    曾经在切磋中轻易击败了人族的封王无敌级天才的七剑王。

    雷神：战雷王。

    封王无敌级不朽，出自地球人一脉，神话武馆雷兽尊者的亲传弟子，人族不朽中最可怕的近神流武者，拥有特殊生命恐龚巨兽分身。

    曾经在祖神秘境中击败了同为特殊生命吠镜王。

    洪和雷神的天赋本来就不错，得到了聂融提供的资源以及来自人族的全力培养后，他两的进步更是堪称一日千里，不仅迅速超过了同时期的天才，也将天羽王等老牌人族不朽踩在了脚下。

    特别是雷神。

    雷神的法则造诣虽然还不及洪，但他却拥有生命基因超过了两千两百倍的恐龚巨兽分身和直径超过了百万公里的孛雪藤分身。

    再加上聂融提供一整套高等至宝。

    他连宇宙霸主都不惧。

    洪与雷神的光芒虽然耀眼，但在宇宙最强者以及宇宙之主眼中，他两都只是后辈天才而已，并不是真正的强者，还不足以让原始宇宙中的超级势力以及宇宙中个强大族动容。

    真正足以让原始宇宙乃至宇宙海内部的强者们震惊的还是已经进军宇宙海的银河领主罗峰。

    靠着巅峰领域类至宝、巅峰铠甲类至宝、巅峰宫殿类至宝、巅峰兵器类至宝、巅峰灵魂类至宝、特殊时空类至宝，刚进入宇宙海的罗峰实力虽然不算弱了，但与强却也没有多大关系，充其量算是较为难缠的三阶宇宙之主。

    就算使用混沌宇宙绝招，罗峰也只能在短时间内拥有四阶顶尖战力。

    随着时间流逝，罗峰却在以骇人的速度在变强。

    一百二十年四年前。

    靠着那能够掌控时空的三翼特殊至宝、巅峰上等层次的领域类至宝以及聂融在两万年前赐予的从虫族女皇身上得到的特殊铠甲至宝，罗峰在宇宙舟内的一次夺宝行动中一举压制住了神眼族的五混之主与究箭之主。

    虽然五混之主依然非常看不起罗峰，认为他之所以会战败，最重要的原因是受到了罗峰的特殊羽翼至宝和巅峰上等领域至宝的双重束缚。

    但五混之主自己也承认，就算没有领域优势，罗峰也拥有四阶顶尖的实力，已经算得上是较为强大的宇宙之主。

    时间继续流逝，数百年的时间过去。

    宇宙舟内域极深之外，一处下方满是正在不停的冒着泡沫的黑色沼泽地，高空上方则是无边无际的岩浆海的危险之地，一座血色塔楼正以百倍光速行进。

    ――

    第三更，今天就三更。

    ――(未完待续。)

第三百八十五章 陵墓之舟

    “不愧是凶名在外的“炎冰域”，果然极端危险。在这里，要是稍有大意，就算是拥有巅峰上等宫殿至宝在手的五阶宇宙之主都会陨落吧。”血红色塔楼中央，罗峰正在温暖舒适的控制室内。

    罗峰身下坐的柔软的沙发上，手中正握着热腾腾的茶水。

    “即使我的实力已经能媲美冰峰师叔，在弑吴羽翼的辅佐下甚至超过了他，足以和五混之主正面抗衡，但我依然得呆在宫殿至宝内才能长时间保住性命，甚至得呆在至强宫殿至宝星辰塔中才能保证绝对安全。”

    罗峰轻声嘀咕道。

    通过星辰塔的透视功能，周围的环境都落在了罗峰的眼中。

    血红色塔楼下方。

    黑色的沼泽充满了足以将顶尖极品宫殿类至宝的侵蚀干净的可怕腐蚀气息。

    血红塔楼的上方。

    无尽的红色炙热岩浆更是无比可怕，岩浆内部的足以将普通巅峰宫殿至宝都焚毁，大量的内部蕴含着岩浆的火焰不时从岩浆海中掉落下来。

    “桀梵子前辈留下的宝物和传承位于青色传承空间中，已经算得上是接近宇宙舟的核心之地了，原始宇宙大部分的五阶宇宙之主都没有到达那里的能力。”

    “幸亏我有星辰塔以及族群提供的地图。”

    “星辰塔是至强宫殿至宝，坚不可摧，而且动力强大，足以让我扛过所有来自环境的攻击。我人族也拥有非常丰富的地图，我可以从中找出最安全的行进路线，可以避免许多的麻烦与危险。”

    罗峰脸上带着笑容。

    在三大绝地的外域闯荡时，罗峰大多时候都使用聂融赐予的巅峰上等宫殿类至宝。但在内域闯荡时，罗峰基本都使用经过伪装的至强宫殿类至宝星辰塔。

    “不过大哥还真是够疯狂的。”

    “杀戮之主！”

    “除了坐山客老师外，谁都不知道那肆虐宇宙海过千年，击杀了过百宇宙之主，最后陨落在我人类族群手中的杀戮之主居然就是我人族的最强宇宙之主。”

    “我人类族群的三大绝地地图大半都是大哥得到的。”

    罗峰眨巴着嘴说道。

    因为拥有七阶顶尖战力的缘故，聂融在宇宙海中的名声很大，但在宇宙近百势力眼中，聂融其实一个非常低调而且神秘的存在。

    虽然聂融二十万年前就已经开始进军宇宙海了，也曾经和五混之主这等五阶顶尖宇宙之主乃至是横行魔神这等宇宙最强者交过手，可他绝大部分的时间都处于隐匿状态，宇宙海各族的强者大多都没有见到过聂融。

    罗峰继续行进。

    罗峰此行的目的地是宇宙舟中的青色密室，他的目标则是曾经的十阶顶尖宇宙最强者桀梵子留下的传承与宝物。

    宇宙舟内域极深之外，罗峰所在的炎冰域中。

    “咕噜噜！”

    “咕噜噜！”

    黑色沼的其中一片区域，大量的气泡开始突然爆出。

    随着时间流逝。

    冒出的气泡越来越多，气泡的直径也越来越大，甚至连密度惊人的黑色沼泽都因气泡的冒出与炸裂和不时溅起。

    突然之间。

    “哗啦！”

    一圈圈巨大的特殊波纹，从黑色沼泽的这片区域出现，而后朝四周波及开去。

    一瞬之间，常年镇守在炎冰域的神眼族影埃之主和巫魉之主夫妇以及刚好过来拜访的神眼族五阶宇宙之主金方之主感知到了这股特殊的波动。

    同一时间，骸族的赤鹨之主和唳海之主，第一轮回时代祖神教的岩巨之主和琉玖之主，紫月圣地的鹿虫之主都感受到了这股特殊的法则波动。

    正待在星辰塔中的罗峰也察觉到了特殊的波动。

    “是特殊动静！是宇宙最强者以力破法？至宝出世？还是炎冰域大灾难降临？”

    “应该是至宝出世。”

    “我身上的至宝大多都是大哥与坐山客老师赐予的，真正是由我亲手夺得的只有弑吴宇宙的第三第三对羽翼以及一件顶尖极品领域类至宝而已。”

    “炎冰域凶名在外，巅峰宫殿至宝以下的宝物根本无法在这里保存。”

    “看来这次我得有大收获了。”

    罗峰暗自嘀咕道。

    “我本身的战力就已经达到了冰风之主层次，而且还有弑吴羽翼以及巅峰上等领域至宝辅佐。”

    “这次出土的宝物肯定归我。”

    罗峰咧嘴一笑。

    在罗峰的控制下，颜色化为了血红色，形状也有较大改变的星辰塔以百倍光速朝着波动的源头行驶而去。

    炎冰域浩广辽阔，而且只有在最边缘地带才能瞬移。

    一个多月后。

    巨大的黑色沼泽上方，罗峰目光透过星辰塔，遥看着下方那震撼的场景。

    一艘巨大的舰船正缓缓从黑色沼泽中往外浮现，这艘舰船通体玄黑，表面有大量的黑色流体缓缓滴落，滴落到的黑色沼泽中。整个舰船一点点点朝外浮现，令黑色沼泽的那片区域一片翻腾，空间也因此剧烈震荡。

    “这是……陵墓之舟！”

    罗峰眼中带着惊讶。

    “陵墓之主是只有宇宙舟才能出产的特殊宫殿至宝，虽然没有攻击与吞噬之能，但却坚不可摧，舟体强度和宫殿类至宝一模一样，而且还有完全隔绝灵魂攻击的能力，珍贵程度甚至还在大哥的神光殿之上，也超过了绝大多数的特殊至宝，和甚至也在祖神教的祖神坛之上。”

    “我居然遇到了陵墓之舟出土？”

    罗峰眼睛冒光。

    对于在三大绝地闯荡的五阶宇宙之主以及宇宙最强者而言，他们被敌人杀死的概率已经不高了，真正威胁他们生命的是三绝绝地中的危险环境。

    陵墓之舟的强度和至强至宝相当，而且也能完全隔绝灵魂攻击，防御效果和至强宫殿至宝几乎相同。

    只要不作死的去闯轮回，任何躲在陵墓之舟的宇宙之主以及宇宙最强者都不会有陨落之危。

    最多被永远困住。

    “骸族的唳海之主、第一祖神教的琉玖之主，紫月圣地的鹿虫之主、神眼族影埃之主和巫魉之主都是非常强大的五阶宇宙之主，其中鹿虫之主更是六阶宇宙之主。”

    “不过我也不是没有优势。”

    “陵墓之主太过珍贵，我一定要夺到手！”

    罗峰心中暗道。

    ps：

    第一更。

    ――

    感谢“百里胡”、“红木255”的打赏，感谢“双鱼座的七月”588的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百八十六章 躁动的宇宙海

    骸族是第一轮回时代的巅峰族群之一，曾经称霸过原始宇宙，直到原始宇宙中期才被突然崛起的神眼族超过并压制。

    身为第一轮回时代仅次于神眼族的强族，也是仅有的一个能勉强与神眼族抗衡的巅峰势力，骸族的实力不容小觑。骸族足足拥有四位宇宙最强者，其中骸主更是宇宙海内仅次于巨斧与神眼真主的可怕强者。

    骸主的小型宇宙内部。

    一奇特的位面之中。

    骸主以及骸族其他三位宇宙最强者的神力分身都坐在巨大的白骨王座之上。

    四大最强者的前方，几乎与罗峰以及鹿虫之主一同发现了陵墓之主出世，并同样也赶到了陵墓之主控制舱室的赤鹨之主和唳海之主正躬身汇报着。

    在赤鹨之主的控制下，一幅用神力幻化出来的投影正在播放。

    “这是我和唳海亲身经历的，那陵墓之舟内部确实有一个非常强大的传承，那传承是远古文明中一位名为‘断东河吴’超级强者留下来。”

    “根据断东河吴的话来看，在宇宙舟还完好的时期，段东河吴应该是仅次于所谓将军的顶尖高层。”

    “段东河传承非常的悠久，断东河吴只是断东河众多传承者中的一个而已。而且可以明显听得出来，断东河在宇宙舟中的地位虽然很高，但在断东河历任传承者中，他显然不是属于拔尖的。”

    赤鹨之主恭敬的说道。

    “我和唳海都参加了断东河吴的第一层筛选，但都被淘汰了。原因是我两都非其族类，没有资格去接受传承。”

    赤鹨之主接着说道。

    就在这个时候，赤鹨之主用神力幻化出来的巨大三维投影中。

    “非我族类也想继承我断东河一脉的传承？”

    “妄想！”

    “滚吧！”

    断东河吴冰冷的声音响起。

    这冰冷的声音让骸族四大宇宙最强者的心都在滴血。

    “非我族类！”

    “居然是因为族类的原因被淘汰了？”

    骸主心头发凉。

    宇宙舟长度超过一亿光年，就算是破损状态也足以轻易击杀宇宙最强者，内部的通天魔柱等许多器物层次都极高，远在任何至强至宝之上，宇宙舟完好时的威能简直不可想象。

    断东河是宇宙舟当年的顶尖高层……

    他传承的价值堪称估量。

    “因为族类原因被淘汰，我们骸族注定是无法继承段东河传承了。”

    “可恶，我骸族被淘汰了，但该死的神眼族却足足有三个宇宙之主能够去接受断东河的传承考核。”

    “该死的断东河吴！”

    骸族的另外三位宇宙最强者心里也无比愤怒，

    唳海之主与赤鹨之主因为族类的原因被淘汰，毫无疑问，要是骸族其他宇宙之主以及宇宙最强者去尝试，必定还会被直接淘汰。

    沉默了片刻后。

    “我骸族得不到这传承，这无比的可惜！但就算是让紫月圣地、东帝圣地、第一祖神教、衍兽族、第二轮回时代虫族、第三轮回时代人族等势力得到这断东河的传承，我骸族也绝对不能让这传承落入神眼族的手中。”

    骸主咬牙说道。

    “对，谁得到这传承都行，就是不能让神眼族得到。”

    “当年要不是神眼族压制了骸族的发展，我骸族现在的实力至少能够提升一半。”

    “绝不能让这传承落在神眼族的手中。”

    “没错！”

    赞同的声音响起。

    “我骸族既然注定无法通过参加考核的方式获得传承了……”

    “那就只能用其他的方式。”

    骸主声音冰冷。

    “传播吧！将断东河传承的消息出去！让三大轮回时代，两大宇宙圣地都知道这个消息！”

    “我们首先得让减少神眼族获得这强大的机会。”

    “其次，我们要让宇宙海各方势力都赶过去，甚至让宇宙最强者赶过去，让宇宙舟内部变得混乱。只有宇宙舟内部混乱了，甚至连传承考核都维持不下去了，我骸族才有机会趁乱夺取那承。”

    骸主嘶吼道。

    骸族的实力是非常强大的，族内的宇宙之主数量也非常多。在骸族刻意的传播下，陵墓之舟在炎冰域出世，其中蕴含着一个名为‘断东河’的强大传承的消息很快就传遍了整个宇宙海。

    综合实力比紫月圣地更强一筹的东帝圣地宇宙内部，无尽神界的中心位置，一株贯穿整个神界的巍峨绿色耸立着。

    这棵树名为始祖树。

    始祖树在东帝始祖成为宇宙最强者没多久已经存在，存活了无尽时间，而且已经有近一百二十个轮回时代从未动过了。

    突然之间。

    最近一百一十九个轮回时代从未动过的始祖树散发出了无尽的光芒。

    几乎同一时间，紫月圣地内部。

    “断东河的传承非同一般，对我也有大用，你们去把那传承夺回来！”

    紫月始祖的声音回荡着。

    瞬间之后，在觉化真神的带领下，紫月圣地内部的一千五百名封王无敌不朽，一百五十名宇宙霸主、十五名宇宙之主离开了圣地宇宙。

    虽然族内已经有两名五阶顶尖宇宙之主正在接受传承考核了……

    但神眼族依然无比的疯狂。

    在东帝圣地宇宙与紫月圣地宇宙调遣族内强者赶往宇宙舟的时候，以第二真主和第七真主为首，神眼族的二十位宇宙之主、一百位宇宙霸主大军朝着前宇宙舟出发了。

    在两大圣地与神眼族纷纷调遣强者的时。

    第一轮回时代祖神教。

    第二轮回时代祖神教。

    第一轮回时代天钟族。

    原始宇宙北疆联盟。

    原始宇宙星空巨兽联盟。

    原始宇宙祖神教。

    宇宙海三大轮回时代的几乎所有的势力都知道了断东河传承的消息。

    人族自然也不例外。

    原始宇宙中内部，虚拟宇宙中，巨斧神殿前方。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    巨斧创始者、混沌城主、黑暗之主、冰封之主、龙行之主、荒鉴之主、虚金之主、青东之主、幽侯之主……人类族群除了聂融与罗峰之外的所有高层全部在数秒内接连出现。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第三百八十七章 反应

    “各位，我和彭工都刚刚得到消息，那消息是第一轮回时代骸族主动传给我们的。”混沌城主直接开口道，目光看向在场的所有宇宙之主。

    “宇宙舟内域深处的炎冰域有陵墓之舟出土，舟内存在着一个名为‘断东河’的传承。”

    “那传承非常的强大！”

    混沌城主严声说道。

    十数秒钟的时间之后，混沌城主将他从骸族得到的消息完整的告知了人族的宇宙之主们。

    “断东河传承？这是不是真的？”

    “骸族会将这么重要的消息告诉我们人类族群？”

    “应该是真的。”

    “我赞同彭工的看法，骸族不是说了吗？因为族类原因，骸族根本无法去接受传承考核，而且神眼族又刚好有宇宙之主在那陵墓之舟内部。”

    “骸族与神眼族直接的仇恨非常深，骸族是不可能神眼族得到传承的。”

    “确实没错！”

    “而且现如今我人类族群无比强大，巨斧他更是宇宙海第一强者，甚至比神眼真主还要强整整一个层次，骸族欺骗我人族的概率很低。”

    人族的宇宙之主们议论纷纷。

    “那消息八成是真的，骸族毕竟没有理由欺骗我们。按照他们的说法，不仅是我人类族群，宇宙几乎所有实力都得到了相同的消息。要是他们说的假话，我们很容易就可以拆穿。”

    巨斧创始者眼中带着光芒。

    “想要欺骗我人族，骸族就得撒一个能够瞒住宇宙海所有势力的大谎。”

    “骸族虽然实力不错，但他们却没有这个胆子。”

    巨斧创始者朗声道。

    “混沌，骸族不是说罗峰是正在陵墓之舟中的六人之一吗？”

    “你给罗峰发个邮件，让他暂时暂时过来一趟。”

    巨斧创始者看向混沌城主。

    “好，我这就把罗峰叫过来。”

    混沌城主点头。

    对于将罗峰叫过来会不会让罗峰分心，这混沌城主倒并不担心。

    要是罗峰正处于完全不能分心的紧要关头，他肯定会自己关闭与虚拟宇宙系统之间的联系，混沌城主就算想打扰罗峰也打扰不了。

    相反，要是能够通过虚拟宇宙联系到罗峰，这意味着罗峰本就有分心的余力。

    数息的时间后。

    罗峰出现在了巨斧神殿的前方。

    “巨斧创始者。”

    “老师。”

    “各位。”

    罗峰开口问候。

    “罗峰。”巨斧创始者直接朝着罗峰看了过来。“我们刚刚从骸族得到消息，宇宙舟冰炎域有陵墓之舟出世，那陵墓之舟中有在一个名为断东河的强大传承，骸族说还你此刻就在那陵墓之舟内？”

    “这些消息是不是真的？”

    巨斧创始者开口询问道，并很快就将人类族群从骸族得到的消息给罗峰复述了一遍。

    人类族群的其他宇宙之主们都朝罗峰看了过去。

    虽然骸族透露的消息并不算多，但光从那些消息来看，断东河传承显然是一个非常强大的传承，至少比神眼族当年得到的那一套传承要强数个层次，断东河吴生前显然也是凌驾于宇宙最强者之上的可怕存在。

    “骸族居然将消息传遍宇宙海了？”

    罗峰先是微微错愕。

    约两秒钟后。

    “巨斧，老师，骸族传出的消息虽然不全，但却都是真的。”

    罗峰点头道。

    “诸位看过就知道了。”

    罗峰接着说道。

    在罗峰的控制下，一方宽度都接近百里的巨大投影突然出现。

    陵墓之舟从黑色沼泽中冒出。

    罗峰与鹿虫之主等宇宙之主争相进入陵墓之主内部。

    所有人都认主失败。

    断东河出现。

    骸族的两位宇宙之主被淘汰。

    怪物奎洛。

    犀皇局。

    罗峰将他记忆中的画面以万倍加速展示给了巨斧创始者以及人族的宇宙之主们。

    “那怪物奎洛的战力居然能够达到巨斧层次，看来这断东河传承确实非常强大啊。从鹿虫之主等来自紫月圣地以及神眼族的宇宙之主的话来看，怪物奎洛的实力还能更强。”

    “那陵墓之舟显然是在宇宙完好时就已经布置下来的，经过了如此漫长的时间过后，那怪物奎洛都还如此强大，那断东河的布置还真是可怕。”

    “那犀皇局也非常的奇特。”

    人族的宇宙之主们眼中都满是光芒。

    他们显然都心动了。

    “宇宙舟完好时地位仅次于将军的断东河吗？”

    “这传承确实非同一般。”

    巨斧创始者如有所思。

    暗中与混沌城主简单的交流了一番之后，巨斧创始者对罗峰说道：“罗峰，你是我人类族群最适合去接受那传承考核的，你就继续去闯吧，不要为我们这分心。我人类若有安排，到时候我会通知你。”

    “是，明白了。”

    罗峰点头说道，随即消失了。

    “巨斧，这断东河传承很不一般，我人族一定要把这传承拿到手。”

    “是啊，巨斧。”

    “巨斧，你是宇宙海的第一强者，聂融的所有分身实力也都达到了七阶顶尖，而且我人族还有过十件至强至宝，可以武装出数位六阶顶尖战力来辅佐你和聂融，就算我人族在宇宙最强者数量上存在缺陷，但综合战力也是宇宙海第一的。”

    “这传承就该归我人族所有。”

    “我人族确实是最有资格将那断东河传承拿到手的势力。”

    青东之主、龙心之主、荒鉴之主、虚拟之主四大四阶顶尖宇宙之主接连开口。

    “荒鉴说的没错！”

    “巨斧，这传承可不能落在外族手中，特别是不能落在我人族之外的原始宇宙内部势力手中，否则对我人类族群的威胁就太大了。”

    “确实得小心，最好直接夺到手！”

    剩下的宇宙之主们也相继说道。

    “都不用说了，你们的意思我都清楚。”

    巨斧创始者直接摆手。

    “根据罗峰刚才提供的消息来看，断东河显然不排斥更多的强者去接受传承考核，你们先准备一段时间，待会我会前往宇宙舟。有自愿前往的，可以和一起去。”

    “至于其他的一些安排，等会我再通知你们。”

    巨斧直接说道。

    “是，巨斧，听你的。”

    “没问题。”

    “巨斧，我愿意去宇宙舟，你去的时候记得带上我。”

    人族的宇宙之主们纷纷点头。

    几乎同一时间。

    巨斧武斗场总部，巨斧创始者的宫殿之中。

    “断东河的传承？”

    “虽然聂融一再交代，但还是得去打扰他一番了。论对宇宙舟的了解，整个宇宙海应该都没谁可以超过聂融。”

    雄浑的声音响起。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百八十八章 生命基因

    地球人是地球人一脉的母星，也是地球人一脉根本。

    二十万年的时间过去，和人族刚进军宇宙时相比，地球变化了许多。除了一小半陆地外，地球上的所有海洋与过半大陆上都满是一座座高度超过了两百公里的悬空大厦。

    没办法，随着地球人数量的暴增，地球的土地利用率必须也随之增加。

    亚洲东部，华夏西南。

    华夏西南是地球上少有的依然保持着二十万年前风貌的地区之一。不仅是地形，甚至连花草树木的种类也几乎与二十年前相同。

    小山、清水、微风、白云，一切都还是二十万年前的模样。

    一座百米高的山丘下。

    一条近丈宽的小溪边。

    一棵浅绿色的大树旁。

    一栋普通的淡棕色木制小楼坐落着。

    距离小楼约百米外。

    地底下方，一座高度已经缩小到了不足十厘米的巅峰至宝宫殿正静静的埋在泥头中，就像是一块普通的石头疙瘩。

    如同石头般的宫殿的最中央。

    空间波动突然诞生。

    宛如野人一般的巨斧创始者降临了。

    “聂融居然不在？”

    “聂融的四大分身中，孛雪藤分身直径没从宇宙海回来过，体型最大的菱笙分身在在坐镇神国，蒙巨兽分身和地球人本尊则分别坐镇神话武馆总部和地球。”

    “聂融的地球人本尊居然不在这里？”

    巨斧创始者眉头一皱。

    瞬间之后。

    空间波动再次诞生。

    巨斧创始者到达了神话武馆总部。

    “聂融也不在这里。”

    巨斧创始者摇头。

    “这宫殿是巅峰宫殿类至宝，地球上的那座宫殿也是巅峰层次的。”

    “身为宫殿的主人，就算聂融和他的神力化身都不在宫殿中，他也有能力发现我的到来才对。”

    巨斧创始者开口道。

    “十五万年前，聂融为了不受打扰的全力突破瓶颈，他将所有分身都收回了神国，让彭工与荒鉴帮忙分别坐镇地球与昆吾秘境总部。”

    “难道聂融现在也将镇守地球与神话武馆总部的两大分身收回神国了？”

    “也只有这个原因了。”

    “将坐镇地球以及神话武馆的两大分身收回，而且没有出来见我，看来聂融的神力之道研究已经到了紧要关头。”

    巨斧创始者思量着。

    身为人类族群的宇宙最强者，巨斧对聂融是有相当了解的。

    对神力之道也有相当的了解。

    聂融的实力达到七阶顶尖，他在原始宇宙内部是不可能遇到危险的。聂融的孛雪藤虽然在宇宙海中，但是却长期在黑纹石柱附近修炼，而且孛雪藤分身还有宫殿类、灵魂类、兵器类三大至强至宝傍身，也不可能遇到危险。

    没有遇到危险而降分身收回，最大的原因自然就是聂融的神力之道已经修炼到了关键时刻。

    “断东河生前是宇宙舟内部仅次于将军的高层，他留下的传承确实不一般，但聂融得到的传承更强。按照聂融所说，只要他能够将神力之道修炼到六万倍，他甚至能获得宇宙舟将军与三大副将的传承。”

    “原祖已经被原始宇宙镇压，我至今也没有找到办法将他救出。”

    “我的虽然战力不逊于被原始宇宙镇压前的原祖，但我的法则造诣其实只有八阶顶尖而已，比原祖差了两个层次，只有第一真主相当，距离闯过轮回还差得远，甚至就算我再进一步也不足以闯过轮回。”

    “而且我的悟性比原祖差不少。”

    巨斧创始者思绪急速转动。

    “聂融战力逆天，天赋也很逆天。”

    “聂融不仅能以宇宙之主的身份创造出六阶顶尖秘法，而且还能够在神力之道上有所成就，甚至在十五万年前就已经有成为宇宙最强者的能力了，那时他总共也就修炼了五万来年而已。”

    “聂融是我们人族最有希望闯过轮回的超级天才。”

    “他的修炼比任何传承都重要。”

    “只要聂融能够将生命基因提升到六万倍，我人类族群自然会获得比断东河传承更加珍贵的传承。”

    巨斧创始者心头暗道。

    “而且罗峰天赋也非常强大，虽然只是宇宙尊者，但密纹流造诣却达到了宇宙之主级别，能够创造出宇宙之主最强者层次的秘法，他如今的战力甚至已经达到了五混之主层次。”

    “罗峰很有希望夺得断东河传承。”

    “就算他得不到。”

    “凭借我的实力和族内的至强至宝，我人类族群也有希望把断东河传承抢过来！”

    巨斧创始者做出了决定。

    “唯一可惜的是……”

    “我没能聂融这里了解到更多与断东河有关的信息。”

    巨斧创始者摇头。

    上次聂融突然得到了灵感，将分身都收回了神国，让彭工与荒鉴粉笔帮忙坐镇地球与神话武馆总部，最终的结果是他在短短五万年的时间里就将生命基因从一万零八十一倍提升到了两万九千九百九十九倍。

    现在聂融甚至没有情人帮忙就将分身收回神国了，他的心态显然更加急切。

    在这等情况下。

    巨斧创始者不想去打扰聂融的修炼。

    罗峰天赋极强，人族实力强大，对于夺得断东河的传承，巨斧是有相当信心的。

    而且就算失败了。

    人族也失败得起。

    一个仅仅花了十万年就将生命基因提升到两万九千九百九十九倍的逆天存在会无法在接下来的数万亿纪元时间里将生命基因提升到六万倍？

    巨斧完全不相信！

    在神话武馆总部停顿了约十秒钟后。

    巨斧离开了。

    正如巨斧创始者推测的一样，聂融的所有意识仿佛燃烧般的投在了神力之道的研究上。

    神力之道并不容易。

    绝光之主天赋极为强大，而且他是在原始宇宙初期就开始研究神力之道的，总共研究了近十万亿纪元。在万倍时间加速之下，绝光之主相当于研究了近十亿亿个纪元的时间，但最终他却没有将生命基因提升到九万倍。

    平均下来，绝光之主一万亿纪元也能将自身的生命基因提升一倍。

    黑纹石柱下方的时间流速虽然是正常时速的一百万之多，但宇宙宇宙中的十万也仅仅相当于黑纹石头柱下的一千万纪元的时间而已。

    再加上三万倍生命基因是一个巨大的瓶颈，最近十万年里，聂融的生命基因一直没能更进一步。

    直到三天前，在尝试了无数遍，在失败了无数遍，也获得了无数积累之后……

    聂融终于获得了强烈的灵感。

    找到了更步的契机。

    ――

    第四更。

    第五更会在凌晨，从我现在的状态来看，应该会在三点左右。

    ――(未完待续。)

第三百八十九章 厚积薄发

    神光殿的特殊传承舱室之中，聂融的地球人本尊目光正看着墙壁上那过千幅无比复杂的基因图谱，所有的基因图谱所描述的生命基因都为三万倍到六万倍之间。

    这些基因图谱都是绝光之主亲手刻画出来的。

    当聂融将生命基因提升到超过完美层次，通过绝光之主的第二重考核起，他就已经拥有了观看这些基因图谱的能力。

    不过这些基因图谱对聂融的作用并不大。

    某些强大而且擅长神力之道的国度中存在着完整的神力之道传承，内部的生命基因图谱不仅异常完美与全面，包含着各种类型的生命，而且图谱的内容以及排列方式都是非常玄妙，能够对观看者起到强大指引作用。

    但自身就是在摸索中前行的绝光之主显然没这等本事。

    聂融前方墙壁上的生命基因图谱虽然算不上杂乱无章，但也仅仅只是根据图谱中所描述的生命基因层次做了非常简单的排列而已。

    不过聂融此刻需要的也并不是指导，而是那一瞬间的触动。

    神光殿最核心。

    巨大的菱笙分身上方，蒙巨兽的生命基因正在不断变化。

    两万九千九百九十九倍。

    两万九千九百二十倍。

    两万九千三百倍。

    两万九千九百倍。

    两万九千九百九十九倍。

    蒙巨兽的生命基因的变化区间一直在两万九千到两万九千九百九十九倍之间。

    最近十万年里，聂融的生命基因虽然没有突破三万倍，但他却并不是完全没有进步。

    十万年之前，聂融是在灵感加上运气的双重作用下才侥幸将生命基因提升到两万九千九百九百九十九倍的，但现在聂融却能构造出数百种生命基因都为两万九千九百九十九倍的基因图谱。

    聂融此刻就仿佛是那正在走密纹流派的极限宇宙尊者。

    法则造诣达到了宇宙最强者极限的密纹流派宇宙尊者很容易就可以创造出宇宙霸主层次的究极战斗秘法，但想要创造出宇宙之主巅峰以及更高层次的战斗秘法则需要强大感觉和契机。

    三万倍以下的生命基因对聂融已经几乎没有秘密，聂融此刻心中也有着无尽的的灵感。

    但想要更进一步，将生命基因提升到三万倍以上……

    聂融同样需要契机！

    时间一点点过去。

    聂融的地球人本尊在看着绝光之主印刻在墙壁上的基因图谱，聂融不只观看三万到六万倍之间的，也观看完美层次到三倍倍之内的，甚至也看完美层次之下的生命基因图谱。

    与此同时。

    聂融在黑纹石柱下的孛雪藤分身则在回忆这些年来他解析并构建出来的生命基因图谱。

    聂融的激情燃烧着。

    心中有无尽的想法。

    就在聂融已经将他最近二十万年解析并且构建过的所有生命基因图谱回忆了三十遍的时候，同时也在聂融的地球人本尊正看着一个生命基因达到了五万六千倍的生命基因的时候。

    聂融脸上突然露出了宛如孩童般的笑容。

    菱笙分身上方。

    蒙巨兽分身也突然咧嘴笑了起来。

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    虽然现实中并未产生任何声音，但聂融却感觉到蒙巨兽分身内部的基因链条正在不断的撕裂，并在撕裂中不断重组。

    每一次的撕裂都是一次突破。

    每一次重组则都是一次新生。

    半秒钟后。

    “轰隆！”

    大量的神力开始从菱笙涌入蒙巨兽巨兽分身。

    一万公里。

    两万公里。

    三万公里。

    短短瞬间，蒙巨兽的身高就扩张了十倍，神力总量更是增加了足足一千倍。

    “三万五千倍左右，比三万倍多了五千倍。”

    “不过这还不够！”

    蒙巨兽再次咧嘴一笑。

    刹那之后。

    蒙巨兽巨兽消散，一个身高不变，但神力威压却增加了一半还多的蒙巨兽突然出现。

    “五万七千倍左右。”

    蒙巨兽估量着自身的神力强度。

    在蒙巨兽巨兽的控制下，一滴由神力构成的鲜血飞入了菱笙分身体内。

    半分钟的时间过去。

    “生命基因为五万七千零二十一倍，比三万倍多了两万七千零二十一倍。”

    聂融微微一笑。

    虽然超过了自身的预期，但聂融却也并没有觉得意外。

    在机缘巧合的情况下，一个法则造诣只有高等宇宙尊者层次的密纹流派强者都有可能创造出宇宙之主巅峰层次的秘法。

    在同样的机缘巧合之下……

    法则造诣达到了宇宙尊者极限的强者自然有可能创造出宇宙之主究极层次的秘法。

    与之类似。

    在灵感的爆发下，一些生命基因只有两千五六百倍的宇宙之主有可能将生命基因提升到三万倍以上。聂融能够轻易就造创出数百种生命基因为两万九千九百九十九倍的秘法，积累无比的雄厚。

    在同样的灵感下……

    他自然有几率将生命基因提升到远超三万倍的程度。

    厚积才能薄发。

    将生命提升到了五万七千零二十一倍后，聂融并没有就此放弃研究神力之道。聂融的思维依然无比清晰，心情依然无比的兴奋，他更够清晰的感觉到，他的灵感并未散去。

    时间一点点过去。

    一百年。

    五百年。

    一千年。

    五千年。

    在聂融生命提升到五万七千零二十一倍的第五千三百年，聂融将生命基因提升到了五万七千两百三四十二倍，接着又提升到了五万七千八百六十三倍。

    五百年后。

    聂融的生命基因更是提升到了五万八千倍。

    两千年后。

    聂融的生命基因再次提升六百倍，达到了五万八千五百倍。

    至此聂融才又遇到了瓶颈。

    不过依然没有停止研究。

    感觉血肉生命方面的研究无法在短时间类取得进步后，聂融将精力投入到了对植物类生命的基因研究上。

    靠着强大的基础，聂融迅速就将菱笙分身的生命基因提升到了三万三千倍。

    接着又提升到了三万六千倍。

    时间继续流逝。

    罗峰进入陵墓之舟第九千八百年。

    “已经有五百年没有丝毫进步了，看来是无法在短时间内继续进步了。”

    聂融的人类本尊与蒙分身同时摇头。

    瞬间之后。

    聂融的两大血肉类分身都大笑了起来。

    虽然地球人本尊与蒙分身的生命基因依然停留在五万八千五百倍，但聂融的两大植物分身的生命基因却提升到了五万三千倍之多。

    “连续不停的研究了近万年，之前也研究了近十万年。”

    “也是时候休息一下了。”

    “生命基因达到三万倍就可以通过绝光之主的第三个考核，得到更为强大的宝物和部分传承。”

    “不知道具体能得到什么？”

    聂融眨巴着嘴说道。

    上次聂融只是通过第二重考核就得到了特殊的机械流至宝天吴战甲，对于通过第三重考核才能得到的宝物，聂融心中满含期待。

    与此同时，聂融也不再屏蔽虚拟宇宙。

    ――

    第五更。

    明天早上的一更可能会晚些。

    ――(未完待续。)

第三百九十章 第三瓶颈

    ps:

    （聂融结束闭关的时间是罗峰进入陵墓之舟的第三万零两百年，不是九千八百年。）

    （上章写错时间了。）

    （现已改。）

    ――

    ――

    神光殿最中央的舱室中，聂融眉头微挑。

    接通虚拟宇宙的系统的瞬间，巨斧创始者以及包括混沌城主在内的数名人族宇宙之主都曾经发来了紧急邮件的提示声立刻就在聂融脑海中响起。

    “断东河吴？宇宙舟的炎冰域居然出现了断东河的传承？”

    “宇宙舟六大统领之首的断东河吴的传承居然现世了？”

    聂融眼眸中满是惊讶。

    只花了五万年就突破完美生命基因……

    用了十万年就将生命基因提升到两万九千九百九十九倍……

    能创造六阶顶尖秘法……

    在聂融得到神光殿后的十万年中，他的表现是无疑伦比的，天赋远远超过了绝光之主的想象，绝光之主也认定聂融非常有希望将生命基因提升到六万倍甚至是绝光之主都没有达到的九万倍层次。

    绝光之主对聂融非常满意。

    在最近二十多万年间，聂融与绝光之主见面多次，绝光之主也告诉了聂融不少信息，其中有不少都是和宇宙舟相关的。

    身为宇宙舟毁灭后的第一个轮回时代的绝对霸主……

    绝光之主得到的宝物非常多。

    得到的传承非常多。

    得到的消息也非常多。

    因为受到原始宇宙意志限制的缘故，绝光之主虽然无法查看一些极高端的信息，但他对宇宙舟内部的权力构架以及核心人员的基本信息还是都非常清楚的。

    断东河吴：宇宙舟内被加封“吴”这一封号的九个超级强者之一，宇宙舟六大统领之首，地位与实力都是在将军与三大副将之下的超级存在，实力与潜力都远在其余的五大统领之上。

    断东河吴地位极高！

    实力极强!

    最为重要的是，断东河吴所继承的断东河传承非常强大，甚至比三大副将所拥有的传承都还要强大。

    绝光之主曾经对聂融说过……

    没有得到断东河吴的传承是他的遗憾之一。

    “断东河传承太强！”

    “这传承绝对不能落入外族之手，更不能落入原始宇宙内部势力之手！”

    聂融面色严肃。

    和绝光之主相识二十多万年，聂融知道的信息很多，他也能隐约估计出断东河到底有多么的可怕。一旦断东河的传承被原始宇宙内部的势力得到，人族必将会受到了可怕的挑战与冲击。

    聂融通过了绝光之主的第二重考核就得到了五件至强至宝和一件机械流至宝，让巨斧拥有十阶顶尖的战力，人族也因此拥有了灭杀妖族、虫族、机械族三大巅峰族群，并震慑原始宇宙内外所有势力的强大战力。

    那六件宝物在绝光之主眼中却不值一提。

    虚拟宇宙内部。

    巨斧神殿前方，古朴的白色石头周围的一张巨大座位上，身披黑色战甲的聂融凭空出现。

    数秒钟时间里。

    巨斧创始者、混沌城主、黑暗之主、虚金之主、青东之主、龙行之主、冰封之主、幽侯之主、荒鉴之主等人类族群没有进入陵墓之舟的高层接连出现。

    “聂融，你闭关出来了？”

    “你是我人族实力最强的宇宙之主，聂融，你错过断东河的传承实在太可惜了。断东河的第二重传承筛选已经过去了三万零两百年了，只有四十三年就要结束了，已经来不及了。”

    “聂融，我正在参悟犀皇局的第一千九百局呢，你用紧急邮件把我们叫过来干什么？”

    “你这次有没有进步？”

    人族的宇宙之主们纷纷开口。

    聂融没有回答人族宇宙之主们的问题，而是将目光投在了巨斧创始者的身上。

    “巨斧，陵墓之主内的候选者筛选进行得如何了？”

    “我人类族群的情况怎样？”

    聂融直接开口询问。

    人族的高层们最近两万多年都将精力投入在对犀皇局的研究上，并没有继续给聂融发过邮件，也没有及时在虚拟宇宙中更新有关陵墓之舟内部的详细信息。

    聂融并不知道陵墓之舟内部的最新消息。

    “现在距离筛选结束还有四十三年。”

    “在所有进入宇宙之舟宇宙最强者、宇宙之主、宇宙尊者以及不朽神灵中，外围候选者有二百九十二个，精英候选者有六个、核心候选者一个。”

    “我人类族群的现非常好。”

    “罗峰就是那唯一的核心候选者，他在两个纪元前就将犀皇局解到了第三千局。”

    巨斧创始者朗声笑道。

    “聂融，现在我把资料传给你。”

    巨斧创始者接着说道，很快就将与陵墓之舟以及断东河传承的具体信息发到了聂融的邮件中。

    十数秒钟后。

    “老四不到一个纪元就成为了核心候选者，而至今也没有第二个核心候选者诞生。”

    “这我就放心了。”

    聂融微笑着说道。

    “聂融，三万零两百年前我曾经去地球和神话武馆找过你，想从你身上得到更多有关断东河传承的信息，但并没有发现你的地球人本尊与蒙局兽分身。”

    “那断东河传承到底是怎样的一个传承？”

    巨斧创始者好奇的问道。

    人族所有的宇宙之主瞬间都朝着聂融看了过来。

    人类族群所有高层中，知道聂融得到了绝光之主传承，并且知晓了绝光之主传承大概情况的只有原祖、巨斧、混沌城主三人而已。

    剩下的宇宙之主们虽然都知道聂融得到了一个强大的传承，正在走神力之道并且也清楚巨斧创始者身上的天吴战甲也来自聂融得到的那传承。

    但也仅此而已了，他们并不知道更加详细的信息。

    “断东河传承非常的强大，在宇宙舟当年的强者们所拥有的传承中，断东河传承排名第二。”“

    “仅次于宇宙舟将军所拥有的传承！”

    聂融目光灼灼。

    “第二？这么强？”

    荒鉴之主震惊。

    “宇宙舟如此巨大，里边的一些险地都足以杀死宇宙最强者，完好时期的威能肯定无比逆天。掌控宇宙舟的强者实力也必定非常强大，断东河的传承肯定远在当年神眼族得到的那传承之上。”

    “那当然，连两大圣地都派遣强者过来了。”

    “在所有的候选者中，罗峰是唯一的核心候选者，这强大族群必定会归我人族所有！”

    “我人族又得到一个强大传承！”

    人族的宇宙之主们眼眸中满是喜色。

    就在这个时候。

    脸上原本也带着笑容的混沌城主与巨斧创始者都面色一变。

    “彭工发来邮件。”

    “紫月圣地的碧血尊者突破了第三个瓶颈，和罗峰一样都成为了核心候选者。”

    混沌城主沉声道。

    ――

    第一更。

    今天暂时三更，明天补一更。

    ――(未完待续。)

第三百九十一章 三千八百局

    宇宙最强者有以力破法的能力，就算身处三大绝地的核心区域，他们也能在半年内闯出来。

    聂融出关后的第二年。

    原始宇宙内部，聂融的神国中央，巍峨的神光殿前方，宛如野人般的巨斧创始者凭空出现。

    巨斧创始者的前方。

    聂融那生命基因已经提升到了五万三千倍，直径已经扩张到了过亿公里的孛雪藤分身散发着非常强大的神力威压。

    孛雪藤分身体内的空间戒指中，领域类至强至宝明海世界、聂融的两大至强至宝战刀之一的戮真刀、至强铠甲法则真铠、至强念力至宝化灭梭都静静的悬浮着。

    将巨大的孛雪藤收入空间戒指中后，空间波动诞生，巨斧直接传动到了托亚黑洞周围的虚空中。

    几乎同一时间。

    宇宙舟内域深处，弥漫着无尽黑色火焰的奇特险地墨焱域中，一座棱状双层黑塔正在以百倍光速行进，周围的黑色火焰仿佛无法对这黑塔产生任何影响。

    这座宫殿正是墨重塔。

    墨重塔中央，聂融的地球人本尊正坐在柔软的沙发上。

    在聂融还没结束修炼之前。

    巨斧就曾经在与聂融的交谈中知道了断东河的许些信息，他对断东河传承非常重视，彭工之主以及人类族群的其他宇宙尊者和不朽都是巨斧亲自送到陵墓之舟的。

    聂融出关之后。

    断东河传承是宇宙舟完好时期内部第二强传承的消息被巨斧与人类族群的所有宇宙之主得知。

    巨斧对断东河传承的重视程度增强了上万倍。

    碧血尊者突破第三瓶颈，成为核心候选者的消息传到原始宇宙后不久，聂融在黑纹石柱下的孛雪藤在孕育出地球人本尊以及蒙巨兽分身后选择了分解。

    聂融的地球人本尊带着墨重塔、弑虚刀、镇吴晶三大至强至宝赶往陵墓之舟所在的炎火域。

    蒙巨兽分身则暂时停留在黑纹石柱下方。

    与此同时。

    巨斧创始者则开始炎冰域返回原始宇宙，负责把生命基因已经提升到了五万三千倍的巨大孛雪藤分身以及人类族群的其他数件至强至宝带走，并重新赶往炎冰海。

    宇宙舟第二强传承……

    这太过重要。

    即使罗峰成为核心候选者的时间远比紫月圣地的碧血尊者要早，巨斧创始者以及人类族群的宇宙之主们依然不愿意冒险。

    一旦罗峰在此后的考核中失败，巨斧创始者与聂融的三大分身将会是人类族群夺取断东河传承绝对战力。要是罗峰最后成功的拿下了断东河传承，巨斧与聂融则是传承的守护力量。

    时间一点点流逝。

    一年之后。

    巨斧创始者以及聂融的三大分身都来到了陵墓之舟上方。

    当然，宇宙海各大实力只看到巨斧以及他的巫星殿而已，并没有发现巫星殿中的聂融和他另外的两大分身。

    人族没有必要提前暴露自己的实力。

    宇宙舟内部。

    人类族群的罗峰和彭工之主、紫月圣地鹿虫之主，东帝圣地的尤赞之主和碧血之主、神眼族的两大真主以及巫魁之主……宇宙海各大势力派遣出来的精英们都在全力参悟犀皇局。

    第一瓶颈都没能突破者会被击杀。

    至今还没能突破第一瓶颈的大部分不朽神灵以及小部分宇宙尊者都在为自身的性命努力修炼。

    突破地二瓶颈者为精英候选者。

    突破第三瓶颈者为核心候选者。

    大量的宇宙之主以及少部分宇宙最强者们在为更进一步而修炼并在之后的传承考核中获得优势而修炼。

    突破第四瓶颈可以直接获得传承。

    在两个纪元前就已经突破第三瓶颈，现如今已经将犀皇局解到了三千八百多局的罗峰则在做最后的冲刺。

    一旦罗峰将解出第四千局……

    断东河将直接归他所有，其他候选者将没有获得断东河传承的可能。

    时间继续流逝。

    “第一瓶颈，我可是封王极限不朽，居然连第一瓶颈都没有通过？”

    “通过第一瓶颈的普通候选者实在太多了，已经超过了两百九十人，我一定要突破第二个瓶颈，只有突破第二个瓶颈的才能算是真正的精英。”

    “既然断东河将候选者划分为了外围、精英、核心三个层次，那自然是有原因的，也许在之后的传承考核中会体现出区别来，我得更进一步才行，争取成为核心候选者，否则待会八成得吃亏。”

    “罗峰，我一定要超过他！”

    三大圣地与两大轮回时代的所有被筛选者都在拼命的解析犀皇局。

    罗峰进入陵墓之舟后的第三个纪元。

    “三纪元的时间已到，犀皇局筛选径束。”

    “突破第一瓶颈者二百九十二个。”

    “突破第二瓶颈者五个。”

    “图谱第三瓶颈者两个。”

    断东河的声音突然在生死走廊中响了起来。

    “我等比银河他们来的更晚，我们应该还有些时间！”

    “对，再给我们点时间。”

    抗议声顿时传去。

    “再给你们一个纪元，怕都没一个能突破第一瓶颈即使突破第一瓶颈，我要你们又有何用？”断东河看着下方，冷漠道：“此次传承，银河和碧血最是重要，突破第二瓶颈的五位理论上略有可能，其他的仅仅是凑数。”

    “至于你们，连第一瓶颈都没突破的。”

    “按照规矩……”

    “尽皆死吧！”

    随着断东河手臂挥动，生死廊道中的一个个晶柱突然迸发金色的光芒，十万强者封王不朽以及过百宇宙尊者同时泯灭。

    “你等继续前进。”

    “到下个大殿后，便可开始接受传承。”

    断东河对罗峰以及碧血等人说道。

    原始宇宙内部。

    虚拟宇宙内部一奇特的空间之中，一万零八十根神异石柱虚影树立在一片巨大的白色广场上。

    “三个纪元的时间过去，终于解到这了。”

    “六千零二局！”

    身穿白袍的原祖微微一笑。

    “不过还是不及聂融啊，短短四十三年而已，他居然解到了第三千八百局，而且解局的速度一直没有下降的迹象。”

    “真是难以想象的天赋！”

    “要是聂融早些时间结束修炼，断东河传承就是他的了。”

    “罗峰绝对无法竞争。”

    原祖感叹道，目光看向无尽远方，落在了另一个空间中的那地球人男子身上。

    “不过罗峰最近数千年进步非常快，要是继续给他些时间，他必定可以解到第四千局。至于东帝圣地宇宙的那碧血……临近三个纪元才突破第三瓶颈的，他不可能争得过罗峰。”

    “我人族又将得到一个强大的传承。”

    原祖很是自信。

    ps：

    第二更。

    ――

    感谢“路面站”、当初钟、七千星域、西皇太二、爱你的小黑猪、红木255、取个名难难难、“喜静喜定”的打赏，感谢“白木zcy”500、“现实尽虚伪”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百九十二章 到手的传承

    陵墓之舟内部，三座巨大的奇异冰山前方，罗峰盘腿坐着。

    “大哥之所以能创造出六阶顶尖秘法，最重要的原因是他本身就拥有宇宙最强者层次的法则造诣，只要他愿意，随时都能成为宇宙最强者，算得上是准宇宙最强者。”

    “我的法则造诣比大哥差很多，大哥创造出六阶刀法的方式对我来说没有太大的借鉴意义。”

    “不过大哥说过，这冰山中的奇特丝线名为法则之纹。”

    “想要创造出六阶顶尖刀法……”

    “根源必定是在法则之纹中！”

    “原祖则说过，会的不一定是懂的，就算我的法则造诣达不到六阶，也不一定创造不出六阶顶尖秘法。”

    罗峰眼神中满是思索之色。

    “既然暂时没有头绪，那我就先去研究这三座冰山！”

    “断东河将这三种冰山放在这里……”

    “必然是有原因的。”

    罗峰低声喃语道，将所有的注意力都放在了他前方的两座冰山中。

    一天、一个月、十个月……

    时间一点点过去。

    罗峰等三大轮回时代与两大圣地中的传承者们都在疯狂的燃烧着自身的激*情，想要以宇宙尊者或者宇宙之主的身份创造出六阶顶尖的秘法，获得断东河的传承。

    不过他们大多都丝毫没有头绪。

    人类族群与两大圣地还稍微好些。

    人族拥有原祖这个法则造诣超出了宇宙最强者极限的超级强者，聂融在询问了绝光之主后也知晓后不少与法则之纹有关的信息，两大圣地则拥有实力与眼界都极高的始祖作为指导者。

    剩下的那些势力则完全抓瞎。

    别说正在接受考核的宇宙尊者或者宇宙之主了，就连他们族群内部的宇宙最强者都丝毫不知道法则之纹所构成的冰山到底为何物。

    一年、三年、十年、三十年……

    时间继续流逝。

    陵墓之舟内部。

    罗峰的目光追寻着那一道流星般的金空属性法则光线，这道光线时上时下，时直时弯、时大时小，时柔和似水，时沉稳如山，暴烈如火，时亲和如风。

    “金空法则！”

    罗峰全力观察着。

    在金、木、水、火、土、风、光线、雷电、时间、空间、金空、水空、木空、火空、土空、雷时、风时、光时这十大基础法则与八大融合法则中，罗峰最擅长的就是金空融合法则。

    罗峰接受传承考核的三十年半之后

    “金……空……”

    “空……金、木、水、火、土……”

    “湮灭……”

    “命运……”

    罗峰低声喃语着，他心头生出了无尽的灵感。

    “就是这一刀了！”

    罗峰默默站了起来。

    瞬间之后，绚丽的刀光划过长空，而后光芒顿时暴涨，汇聚成一黑暗的巨大球体，无数刀光尽皆被压制在黑色球体中……这一刀光起竟然瞬间就化为这一黑暗的巨大球体，一时间黑暗球体高百亿公里。

    黑色球体中间猛地裂开，一抹璀璨金光一闪而逝！

    “候选者刀第三式创出，传承者决出！”

    “其他候选者……灭！”

    冰冷机械声音在罗峰耳边响起。

    几乎同一时间。

    一股无形的可怕力量直接降临到了除了罗峰之外的所有参选者身上。

    核心候选者碧血尊者。

    精英候选者鹿虫之主。

    精英候选者尤赞之主。

    精英候选者雪悠。

    三百余个将所有心绪都放在了创造秘法的参选者们的灵魂瞬间都泯灭了。

    “鹿虫死了，我紫月圣地失败了。”

    “银河领主、碧血尊者，他两谁得到这这传承？还是某个幸运势力得到传承？”

    紫月始祖皱眉喃语。

    “九笼之主死了，我第二轮回时代妖族失败了。”

    “我衍兽族失败了。”

    “明笼之主死了。”

    “失败了，到底是谁得到了断东河的传承，是原始宇宙人族的银河领主还是东帝圣地宇宙的碧血尊者。”

    三大轮回时代所有势力也瞬间就发现了族内强者的死去。

    “核心候选者碧血死了。”

    “尤赞也死了。”

    “原始宇宙人族……”

    东帝始祖眼中满是愤怒。

    炎冰域底部。

    悬浮在黑色岩浆中的陵墓之舟上方。

    “巨斧创始者。”

    “北真星主。”

    尚未离去紫月圣地觉化之主、第一轮回时代衍兽族的衍兽始祖、天钟族的影钟魔主都朝着巨斧创始者以及北真星主看去，眼神宛如饥饿的野狼般，带着深深的寒意，同时也充满着窥视与渴望。

    在整个宇宙海中，拥有罗峰的原始宇宙人族与拥有碧血尊者的东帝圣地得到传承的概率是最高的。

    “传承已经决出来了！”

    二十年前就已经赶到的神眼族五大真主瞬间感觉到了异样。

    “传承者肯定已经选出，是人类族群还是东帝宇宙圣地？”

    骸族的四大魔主也反应了过来。

    当注意到北真星主看向巨斧创始者那带着敌意与嫉妒的目光之后。

    “看样子东帝胜败了。”

    “是原始宇宙人类族群得到传承。”

    “巨斧创始者！”

    神眼族幸存的五大真主、骸族的四大魔主、紫月圣地的觉化真神、第一轮回时代衍兽族的衍兽始祖、天钟族的影钟魔主……十二名宇宙最强者的目光同时都集中在了巨斧创始者的身上。

    “我已突破，成为断东河一脉传承者。”

    就在这个时候，罗峰的邮件透过虚拟宇宙系统分别发到了聂融以及巨斧创始者的手中。

    巨斧创始者体内巫星殿内部。

    “断东河的传承……”

    “这一强大的传承终究还是落入了我人类族群的手中。无论是在宇宙海还是宇宙内部，都依然没有势力能够威胁到我人类族群。”

    聂融笑了起来。

    “我与巨斧正在陵墓之舟外守护，

    “宇宙海各大势力如今都对断东河传承虎视眈眈，当你能控制陵墓之舟后就将消息发给我与巨斧。要是你没有把握独自离开，我与巨斧将护送你回原始宇宙。”

    聂融给罗峰去了邮件。

    聂融邮件刚刚发出。

    “巨斧，断东河的传承可不是你原始宇宙人族族群能拥有的。”

    “把传承交出来吧！”

    北真星主的声音传到了聂融耳中。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第三百九十二章 交出传承

    “断东河的传承极端强大，巨斧，你人类族群可不能独占！”

    “巨斧创始者，你人类族群是第三轮回时代的种族，距离大限还很远。你天赋纵横，实力已经达到了十阶顶尖，你人类族群的聂融更是七阶宇宙之主。”

    “就算没有这断东河传承，你人族也有度过轮回的可能，这断东河的传承对你人族的作用可不算太大。”

    “你人类族群没有必要为了这传承得罪我们三大轮回时代所有的势力。”

    “巨斧，你还是把传承交出来吧。”

    “我天钟族不要求你人族将断东河传承中的宝物交出，但至少你们也应该将有关修炼与与闯轮回方面的资料完整的复制给我们一份才对。”

    “影钟说的没错。”

    骸族的四大宇宙最强者、紫月圣地的觉化真神、第一轮回时代衍兽族的衍兽始祖、天钟族的影钟魔主纷纷开口。

    “巨斧，你确实很强。”

    “但现如今我第一轮回时代的所有势力都面临大限，要是你人类族群不交出传承，就不怪我神眼族五大真主也对你出手了。”

    神眼真主冷声说道。

    “要是不能闯过轮回，我神眼族将会在这一轮回时代消亡，所有族人都将陨落。”

    “任何阻碍我神眼族闯过轮回的势力都是我神眼族的敌人。”

    第三真主也沉声道。

    在说话的过程中。

    来自第一轮回时代的十一位宇宙最强者以及来自两个圣地的觉化真神与北真星主都在彼此传音。

    数秒钟之后。

    神眼真主、骸族主、钟影魔主、衍兽始祖、觉化真神、北真星主隐隐将巨斧创始者包围了起来，神眼族的第三真主、第四真主、第五真主、第六真主以及骸族的另外三大魔主则向后退去，将陵墓之主团团围住。

    为了断东河传承，紫月圣地的紫月始祖以及东帝圣地的东帝始祖不仅专门现身了，而且明确的向族内强者们表达了对断东河传承的看重。

    知晓自方强者在传承考核中失败后，紫月始祖与东帝始祖也分别叮嘱觉化真神与北真星主要夺得传承。

    类似的事此前从未发生过。

    北真星主与觉化真神都下定决心要夺得传承。

    第一轮回时代则面临大限，要是无法闯过轮回，上至宇宙最强者，下至行星级的弱小生命，所有出生自第一轮回时代的生命都得死。

    而第一真主与骸主等第一轮回时代的宇宙最强者们都丝毫没有把握闯过轮回。

    一旦错过这无比珍贵而且无比高端的断东河传承……

    他们几乎就没有闯过轮回的可能了。

    神眼真主与骸主等十一位来自第一轮回时代的宇宙最强者都做好了与巨斧搏命的打算。

    “你们想要这断东河传承？”

    宛如野人般的巨斧创始者目光看向他周围的五位宇宙最强者。

    “巨斧，你们人族至少得将与修炼以及闯轮回有关的所有传承复制给我们一份。”

    “我衍兽族的看法与钟影一样。”

    “巨斧，将传承复制给我们并不会给你人族带来损失，你人类族群可不能太贪婪了。”

    “没错！”

    神眼真主、骸族主、钟影魔主、衍兽始祖、觉化真神、北真星主连接说道。

    “神眼、骸主、钟影、觉化、北真、老衍兽，我人类族群内部的强者既然在传承考核中胜出了，断东河的传承就是我人族的。”巨斧创始者目光瞪向他周围的六位宇宙最强者。“你们族内的强者考核失败了，你们就得有失败者的觉悟。”

    “至于断东河的传承……”

    “我人类族群一个字都不会给你们！”

    巨斧声音隆隆。

    在巨斧创始者的控制下……

    至强宫殿类至宝巫星殿出现在了巨斧创始者的头顶上方。

    与此同时。

    黑色屠隆战斧也出现在了巨斧创始者的手中。

    “该死的巨斧，你人类族群实在太贪婪了，你人族是在毁我衍兽一脉度过轮回的希望。”

    “巨斧，你是在逼我们的。”

    “我们六个将巨斧拖住，老三、老三、老五、老六，你们去镇压封印陵墓之舟。”

    “大家动手！”

    一时间，神眼真主、骸族主、钟影魔主、衍兽始祖、觉化真神、北真星主都咆哮着朝巨斧创始者冲去。

    宫殿类至强至宝。

    领域类至强至宝。

    灵魂类至宝至宝。

    兵器类至强至宝。

    铠甲类至强至宝。

    念力类至强至宝。

    十余件至强至强至宝都散发出了极端强大的威压。

    钟影魔主控制下的至强念力至宝神影魔钟、北真星主控制下的剑形念力至强至宝、觉化真神控制下的黑色棍形念力至强至宝更是直接朝着巨斧床创始者轰击而来。

    几乎同一时间。

    位于陵墓之舟前端的神眼族四大真主也瞬间动手，一头由念力至强至宝、领域类至宝至宝、灵魂类至强至宝、近身兵器类至强至宝、铠甲至强至宝组合而成的奇特巨兽正在缓缓成型。

    陵墓之舟的尾部位置。

    “虽然骸主答应暂时与神眼族联手，但我们也绝不能让陵墓之手落入神眼族手中。”

    “我骸族也出手！”

    骸族的三大魔主也纷纷使出了各自的手段。

    六位实力普遍在九阶顶尖与八阶顶尖层次的宇宙最强者对付巨斧创始者，剩下的七位宇宙最强者携手镇压陵墓之舟。十三位宇宙最强者几乎同时动手，可怕的特殊法则波动瞬间传遍了这个炎冰域。

    “十多件至强至宝，十三位宇宙最最强者。”

    “手笔还真不小！”

    “不过我人族可不缺至强至宝。”

    “我也不是没有帮手。”

    “而且我的实力远比你们知道的要强！”

    巨斧创始者大声笑道。

    一张至强至宝层次的黑色巨网突然在巨斧创始者前方出现，巨网以每秒数百倍光速在变大，很快就笼罩住了巨斧创始者上方的整个虚空。

    与此同时，巫星殿外。

    “轰隆！”

    三道身影凭空出现。

    ps：

    今天四更，第一更。

    ――

    感谢“红木255”、unvarl、“蝼蚁1999”的打赏，感谢“夜神・冥帝”1600的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第三百九十三章 自信的巨斧

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “居然会是这个结果？”

    “那黑色巨网是束缚类的念力至强至宝，可巨斧那家伙居然凭借这一样静止不动而且不是专用于防御的至强念力至宝就轻易拦下了我们三位八阶顶尖宇宙最强者的联手攻击？”

    “凭借束缚类的念力至强至宝就轻易拦下三名八阶顶尖宇宙最强者的攻击，罗擒网的威能至少达到了十阶层次，而且是十阶顶尖。”

    “巨斧的念力手段怎么会也这般强大？”

    “他最强擅长的不是斧法吗？

    神眼真主与骸主等六名宇宙最强者都不愿意相信。

    “这就是神力燃烧秘术的作用啊。”

    “在神力燃烧秘术的加持下，就算我的罗擒网不能得到天吴战甲的辅佐，这至强念力至宝的威能也可以达到十阶顶尖！”

    “这还只是第一重神力燃烧秘术而已。”

    “按照聂融所说，要是他将生命基因提升到六万倍就获得绝光之主留下的所有传承和至宝。等聂融得到第二第三乃至更高层次的神力燃烧秘术，我的实力还能够提升数个层次。”

    巨斧创始者暗暗思量着。

    “不过这已经够了！”

    “聂融现如今只有明海世界、戮真刀、弑虚刀、法则真铠、化灭梭、墨重殿、镇吴晶傍身。”

    “他从绝光之主那里得到的三大机械流至宝中，除了一件我人类族群暂时还无法发挥出威能的机械流宫殿众神殿还留在原始宇宙外，剩下的两件都在我的手中。”

    “我的战力远在神眼等宇宙最强者之上。”

    巨斧创始者眼中带着凛冽的寒光。

    “一日不让宇宙海中这些老家伙们知道我人族的可怕，我人族的宇宙之主们就一日面临宇宙最强者的威胁。”

    “先解决这钟影魔主等老家伙，震慑宇宙海所有势力！”

    巨斧创始者思量。

    两大圣地都派遣了大量的强者来争夺断东河传承，宇宙海各大势力对断东河传承的渴求与窥视之心可想而知，面临大限的第一轮回时代更是无比疯狂的想要得到断东河传承

    就算聂融又得到了四件强大的至强至宝，而且刚刚还将神力燃烧秘术传给了人类族群的宇宙之们，但这也不能保证混沌城主与幽侯之主等人族的宇宙之主在宇宙海中的安全。

    人族的宇宙之主们毕竟不是聂融。

    彭工之主与混沌城主已经是人族内部最顶尖的宇宙之主了，但他两的法则造诣依然远在聂融之下，神力总量更是与聂融相差甚远。

    就算学了第一重神力燃烧秘术，而且还有至强至宝傍身，混沌与彭工也无法在宇宙海中长时间和宇宙最强者抗衡。

    幽侯之主等弱小宇宙之主就更别提了。

    “神眼、骸主、钟影、觉化、北真、老衍兽，断东河既然被我人类族群的罗峰继承，那就是我人类族群的。”

    “你们既然敢动手过来抢，那就别怪我下狠手了。”

    “你们死了可别怪物！”

    巨斧创始者声音雄浑。

    “巨斧，你说什么大话。就算你的念力攻击也能达到十阶顶尖，你也休想压制我们。为了夺取断东河传承，始祖这次赐予我数件至强至宝，其中也有最擅长物资防御的铠甲至宝。”

    “你不可能杀死我！”

    觉化真神嗤笑道。

    话音刚落。

    觉化真神眼睛就睁得老大，瞳孔中满是不满相信。

    “怎么可能……居然有这么强大的束缚力？”

    觉化真神嘶吼道。

    几乎同一时间，距离巨斧创始者约三亿公里开外。

    “终于拿出来了。我的速度无法超过百倍光速，要是没有足够强大的束缚至宝将骸族与神眼族的七位宇宙最强者束缚住，我可追不上他们。”

    聂融咧嘴一笑。

    聂融的身边，一道道金光正在闪烁。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第三百九十四章 绝对压制

    “好强大的束缚力，比至强领域至宝要强得多。”

    “足足强了好几个层次！”

    和紫月圣地的觉化真神一样，北真星主、钟影魔主、衍兽始祖、骸主的面色都瞬间巨变，甚至连实力达到了九阶顶尖层次，而且拥有至强铠甲护体的第一真主的脸上都浮现出了惊骇之色。

    领域类至宝在至宝中是属于较为特殊的。

    在宇宙最强者的控制下，至强领域至宝的基础威能都相当。

    虽然宇宙最强者可以通过创造强大的秘法或者催发至宝中本身就印刻着的秘法让至强至宝发挥出其他作用，但一般都只是以领域为媒介施展出强大的攻击绝招或者增强局部的束缚力而已。

    让整个至强至宝领域的束缚与压制力同时增强……

    宇宙海没谁能办得到。

    让至强至宝领域所有区域的束缚力都增强数个层次……

    这更是天方夜谭。

    可现在第一真主、觉化真神，北真星主、钟影魔主、衍兽始祖、骸主，第三真主、第四真主、第五真主、第六真主以及骸族的另外三大宇宙最强者都同时受到了极端强大的束缚力。

    那束缚力远远超过了至强领域至宝应有的威能。

    距离巨斧创始者三亿公里开外。

    “机械流领域至宝金光世界！”

    “巨斧法则造诣本来就很高，在神力燃烧秘术的辅佐下，他的实力更是还能提升整整一个层次。就算宇宙海所有最强者同时围攻巨斧，他都能凭借这机械流领域立于不败之地，对付神眼他们几个更是绰绰有余。”

    聂融脸上带着笑容。

    生命基因突破三万倍，通过绝光之主的第三重考核后，聂融绝光之主手中得到了许些传承和七件强大的至宝。

    在传承方面。

    除了神力燃烧秘术第一重外，聂融得到的传承包含了行星级到宇宙最强者极限的完整修炼指导体系。

    聂融得到的虽然是法则之道的修炼体系，在成为宇宙最强者前，那传承对聂融本人几乎没用，但那传承对人类族群而言却非常的重要。

    拥有这修炼指导体系辅佐，在资源与天才数量都不变的情况下，人族诞生的强者数量也可以增加十倍往上。

    在至宝方面。

    聂融得到了四件至强至宝以及三件机械流至宝。

    四件至强至宝分别为至强宫殿类至宝、至强灵魂类至宝、至强铠甲类至宝和至强领域类至宝。三件机械流至宝则分别为众神殿、千韧牢笼以及金光世界。

    众神殿是最顶尖的小型真神级群体类的攻击机械流至宝。

    在防御方面，众神殿本体高度两亿公里，材质极为就且极为特殊，具有如同普通至强宫殿类至宝般隔绝物资与灵魂攻击的能力。在攻击方面，作为躯体类机械流攻击至宝，众神殿的攻击威能更是骇人。

    普通情况下，十名八阶顶尖宇宙最强者联手发出的攻击与一名十阶顶尖宇宙最强者的最强攻击力能相当，但在众神殿的辅佐下，十名八阶顶尖宇宙之主联手后发出攻击却可以达到十一阶顶尖层次！

    要是容纳一千名学了第一重神力燃烧秘法的八阶顶尖宇宙最强者……

    众神殿的最大攻击力更是可以达到十五阶！

    甚至足以轰碎普通的至强宫殿类至宝！

    不过众神殿毕竟是群体型机械流至宝，虽然是小型的，最多只能容纳一千名宇宙最强者，但想要操控众神殿，至少也的凑足十名宇宙最强者才行。

    人类族群现在还没有控制众神殿的能力。

    如果说众神殿是绝光之主为聂融所在的族群准备的，那剩下的千韧牢笼以及金光世界则完全是为了帮助聂融在宇宙海中对付宇宙最强者而存在的。

    金光世界是机械流领域至宝，威能比普通至强领域至宝足足强了一个层次。在使用神力燃耗秘术的情况下，威能更是比普通至强领域至宝强两个层次。

    足以最大程度的限制宇宙最强者的速度优势。

    千韧牢笼是机械流束缚类念力至宝，内部存在着一千条彼此相连的特殊金属链条，可以组成牢笼一般的网状防御。

    聂融的法则造诣为六阶顶尖，足以催发七阶层次的秘法。

    在聂融手中，金光世界与千韧牢笼都能够发挥出八阶顶尖的威能。要是聂融燃烧神力，这两大机械流至宝的威能还可以再增强整整一个层次之多。

    就算是九阶顶尖的宇宙最强者也只勉强逃出金光世界与千韧牢笼的双重束缚。

    巨斧的法则造诣为八阶顶尖，金光世界在巨斧创始者手中能够发挥出的极限威能更是可以达到十一阶顶尖程度。而第一真主、觉化真神一样，北真星主、钟影魔主、衍兽始祖、骸主等宇宙最强者的实力只有八阶到九阶顶尖而已。

    他们都没有挣脱金光世界束缚的实力。。

    “真主、觉化，北真、钟影、衍兽、骸主，我人族的宇宙之主们想要成为宇宙最强者，必要的的磨砺是绝对无法缺少的。但断东河传承实在太过珍贵，窥探这一传承的势力和族群也太多了。”

    “要是我人类族群不能展现出足够的威慑力，我人族的宇宙之主们在宇宙海中的安全难以保证。”

    “为了我人类族的群宇宙之主的发展与安全。”

    “你们都给我去死吧！”

    巨斧创始者雄浑的声音响起，并瞬间就将速度提升到了万倍光速。

    巨斧的第一个目标正是钟影魔主……

    一个只有至强念力至宝傍身的第一轮回时代宇宙最强者。

    “巨斧实力本就远强于我们，现在我们又受到了如此可怕的束缚……”

    “这下糟了！”

    第一真祖等宇宙最强者心里都非常惶恐，他们都意识到了自身的处境。

    距离巨斧创始者三亿公里之外。

    “我虽然和巨斧联手对付过虫族女皇、机械族父神、梦妖祖、也在原始宇宙中围杀了震妖祖……不过却还从未独自击杀过宇宙最强者。”

    “现在可以尝试一番了。”

    聂融咧嘴一笑，三大分身同时朝着骸族的三位宇宙最强者冲去。

    ――

    第三更。

    第四更会很晚。

    ――(未完待续。)

第三百九十五章 一斧秒杀

    钟影魔主，宇宙海第一轮回时代顶尖族群天钟族的老祖，八阶顶尖宇宙最强者，拥有的至强至宝为攻击性念力至强至宝天影魔钟。

    除了天影魔钟外，钟影魔主还拥有特殊铠甲类至宝暗影神甲以及特殊灵魂攻击类至宝影音魔珠，他的物质防御能力和灵魂攻击力都不算弱。

    在宇宙海所有的八阶顶尖宇宙最强者中……

    钟影魔主的综合实力属于上等。

    就算是拥有两件至强至宝的九阶顶尖宇宙最强者神眼真主都没有将钟影魔主击杀的实力。

    可现在钟影魔主却无比惶恐。

    距离钟影魔主约三千万公里开外，一柄斧面宽度超过两万公里的巨大黑色神斧正以着不可阻挡的湿透朝钟影魔主袭来。

    在那巨斧的后方。

    宛如野人般的巨斧创始者面色狰狞，眼眸中满是杀意与自信。

    “钟影，你是第一个！”

    巨斧雄浑的声音传入钟影魔主耳中。

    瞬间之后。

    “哗啦！”

    正朝着钟影魔主袭来的黑色神斧前方突然出现了一方仿佛充斥着完整宇宙的绚丽虚影。

    无尽的黑暗直接将钟影魔主笼罩。

    “这是……不！”

    钟影魔主眼睛睁大老大，惊恐之色非常明显。

    那巨斧虚影的法则秘纹太过完美，虚影中央那道可怕的锐利斧光威能也太过骇人……

    钟影魔主嗅到了死亡的气息。

    钟影魔主奋力挣扎，想要逃离巨斧虚影所笼罩的区域，更想要避开那正朝着他劈来的可怕斧光。但他根本做不到。钟影魔主周围的那金色领域束缚力实在太过强大了，足以将钟影魔主的速度限制在光速以下。

    和巨斧和创始者那超过十万倍光速的惊人速度相比……

    钟影魔主的移动速度完全可以忽略。

    万分之一秒的时间过去。

    可怕的黑色斧光劈在了钟影魔主的身上，威能达到了十一阶顶尖层次的可怕攻击力也随之全部倾泻在了钟影魔主的身上。

    钟影魔主身上的特殊至宝铠甲瞬间哀鸣。

    “巨斧……巨斧！”

    钟影魔主不甘的咆哮。

    千分之一秒后。

    咆哮声戛然而止。

    陵墓之舟上方。

    钟影魔主如玩偶般向上抛飞，他胸前的特殊至宝铠甲上有着一道明显的凹痕。与此同时，钟影魔主的神力威压迅速变弱，他体内的真神之心骤然崩溃，他眼神中的光泽也在以肉眼可见的速度在消散。

    “钟影的神力威压正在消失！”

    “钟影被巨斧杀了！”

    “仅仅一斧就杀死了钟影魔主？怎么可能会有这种事情发生？”

    “钟影可是八阶顶尖宇宙最强者，他的铠甲也是仅次于至强至宝的强大特殊至宝，就算是十阶顶尖层次的攻击也无法秒杀钟影才对！”

    骸主、觉化真神、北真星主、衍兽始祖都不敢相信。

    北真星主等四位宇宙最强者距离钟影魔主的距离都很近，刚才所发生的一切都落入了他们的视野之中，钟影魔主那正在疾速衰弱的神力气息也清晰的落入了骸主、觉化真神、北真星主以及衍兽始祖的感知之中。

    “可怕的一斧！”

    “那一斧的威能绝对不止十阶顶尖层次！”

    神眼真主惶恐传音。

    身为宇宙海中仅有的九阶顶尖宇宙最强者，实力与巨斧创始者最为接近，法则造诣与巨斧完全齐平的存在，神眼真主的判断力与远比北真星主等宇宙最强者敏锐，他也比北真星主等四位宇宙最强者更加明白劈在钟影魔主身上的那一斧到底是何等的可怕。

    “超过了十阶顶尖的攻击力啊，巨斧怎么可能会有如此可怕的实力。”

    “宇宙海有谁能在这等攻击力下保命？”

    神眼真主心头畏惧。

    许多至强至宝铠甲的防御力上限都只是十阶顶尖而已。

    巨斧辟出的那一斧威能是极端可怕的，引起的动静也非常的骇人。

    距离巨斧创始者约三亿公里开外。

    “一斧就秒杀了钟影魔主啊！”

    “要是我的地球人本尊单独与巨斧对战，就算身披至强至宝铠甲也无法保命吧。”

    正以百倍光速行进的聂融不禁感叹。

    宇宙最强者是站在宇宙海最巅峰的超级存在，八阶顶尖宇宙最强者更已经算是宇宙最强者中的高手了。

    当年原祖都很难杀死这等强者。

    感慨了半秒钟的时间之后，聂融继续朝着骸族的三位宇宙最强者冲去。

    八阶顶尖的法则造诣。

    铠甲类机械流至宝。

    领域类机械流至宝。

    第一重神力燃烧秘术。

    战斧类至强至宝。

    在神眼真主以及骸主等宇宙最强者做出想要凭借武力夺取断东河传承的决定时起，他们的命运就已经决定了。

    面对巨斧创始者的攻击，没有至强铠甲至宝护体的八阶宇宙最强者的下场就是被秒杀，拥有至强铠甲至宝的宇宙最强者也会在短时间内被磨死。

    就算是拥有九阶顶尖战力的神眼神主，他最多也就多撑一段时间而已。

    十一阶顶尖，这已经是超过了宇宙最强者层次的攻击力。

    要是被这等层次的攻击袭击到，就算有至强铠甲至宝护体的宇宙最强者也会损失大量的神力。

    时间流逝得非常的快。

    两秒钟后。

    拥有至强攻击至宝衍生之爪的衍兽始祖被巨斧创始者秒杀，成为了继钟影魔主之后有一个陨落在巨斧手中的宇宙最强者。

    杀死衍兽始祖之后。

    巨斧创始者接着朝觉化真神冲去。

    几乎同一时间。

    聂融来与骸族三大宇宙最强者的距离已经不足三百万公里了。

    “神话之主聂融！”

    骸族的三大魔主都警惕了起来。

    巨斧实在太强，强得远远超过了他们的预计。

    聂融是人族最不可思议的宇宙之主，早就已经宇宙海各大势力确定拥有七阶顶尖的实力，骸族的三位宇宙最强者都担心聂融会像巨斧般跑发出远超资料的实力。

    ps:

    ps:

    感谢“吾未”、“红木255、”的打赏，感谢“西皇太二”200、“白木zcy”500的打赏，感谢“取名字好无语”10000的大面额打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    抱歉，更新晚了。第一更，今天争取三更。

    头晕眼花，状态确实不好。昨天的差的一更只能以后补了。

    ――(未完待续。)

第三百九十六章 大震动

    “我拥有上等巅峰层次的领域至宝和巅峰极品念力至宝，而且还创造出了宇宙最主最强层次的大范围的束缚类秘法。在宇宙海所有的四阶宇宙之主中，我的夺宝能力绝对是排在前三的。”

    “我至少有六成的希望夺得这件至宝。”

    倾峰界内部中部的庞珑水域的中央，来自第一轮回时代妖族的冥虎之主眼中满是自信。

    冥虎之主下方的浅绿色水域中。

    “咕噜噜！”

    “咕噜噜！”

    水泡一个接着一个的冒着。

    距离水面约两千万公里左右的地方，一艘黑色的梭形宫殿至宝正在以每秒二十万公里左右的速度在上浮。

    “虽然明械之主和百蚩之主的实力都不错。”

    “但我真正需要提防的只有巨眼之主、控骸魔主、空骨之主而已。”

    冥虎之主目光扫视着周围。

    庞珑水域是倾峰阶内域一处较为不错的险地，虽然环境很危险，但至宝出土率却很高，而且出土的至宝品质都极好，至少都是巅峰领域类至宝层次的，不少宇宙之主甚至长期在这里驻扎。

    除了冥虎之主外，还有九名宇宙之主对刚出土的宫殿至宝虎视眈眈。

    其中一个身高在两万公里左右的强者身后有着巨大的独眼虚影，那独眼虚影的眼睛非常巨大，几乎占据了虚影脸部面积的近三分之一。

    这强者正是巨眼之主。

    巨眼之主是神眼族内部的一个四阶顶尖宇宙之主，他的标志性至宝为巅峰极品灵魂攻击至宝梦幻宇宙以及巅峰上等领域类至宝庞海世界。

    距离巨眼之主约三百外公里外，两名身高都在万里左右，身上散发着邪恶威压的宇宙之主并排而立。

    这两名宇宙之主分别是控骸魔主和空骨之主。

    他两都是骸族的四阶顶尖宇宙之主。

    控骸魔主和空骨之主依托的小型宇宙虽然不是同一个，但因为最近两个轮回时代经常联手的缘故，控骸魔主和空骨之主的关系非常好，配合也非常的默契。

    他两联手后的战力不下于普通五阶宇宙之主。

    时间一点点过去。

    一百秒钟后。

    “至宝马上就要出土了！”

    “我一定要占据先机，只要我一开始有获得优势，我夺得这至宝的概率至少能够提升八成。”

    冥虎之主精力无比集中。

    突然之间。

    冥虎之主愣住了。

    距离冥虎之主约五两百万公里开外，巨眼之主的突然无声无息的倒下了。

    “巨眼之主死了？”

    “他陨落了？”

    “巨眼怎么可能会陨落，我们没谁攻击他啊，难道他寄托的小型宇宙崩解了？”

    “不可能！”

    “据我所知，巨眼之主寄托的小型宇宙是神眼族第五真主的。”

    “第五真主是神眼族内部实力排在第四的宇宙最强者，有领域类至强至宝在手，战力与保命能力都非常强，这等宇宙最强者这么可能陨落。”

    “太奇怪了。”

    包括冥虎之主在内的所有宇宙之主都无比惊骇。

    他们的惊骇还没散去。

    身披黑色铠甲控骸魔主也突然失去了生命气息。

    “控骸魔主也死了！”

    “这么会这样？”

    “控骸魔主是骸族的宇宙之主，他怎么会死，而且是紧跟着神眼族的巨眼之主死去。”

    “他两可是不同族群的宇宙之主！”

    冥虎之主不敢相信。

    包括冥虎之主在内，所有宇宙之主的目光都瞬间集中在了与控骸魔主同为骸族强者的空骨之主身上。

    空骨之主显然也非常震惊。

    半秒钟后。

    空骨之主的眼神中浮现出了恍然之色，同时也浮现出了无尽的仇恨与惶恐。

    两秒钟之后。

    “人类族群……”

    “聂融！”

    随着一道带着无尽愤怒与仇恨的声音响起，空骨之主的生命气息也都消失了。

    “聂融？难事是聂融杀了骸族的宇宙最强者？”

    “空骨之主死了！”

    “空骨之主是在控骸魔主之后死的，他两肯定不是寄托在同一个小心宇宙之主，难道骸族在短短两秒钟内陨落了两个宇宙最强者。”

    “居然会有这种事？”

    “巨眼之主、控骸魔主、空骨之主接连陨落，难道神眼族的宇宙最强者同时处于三大绝地内部的险地中，并发生了大战，最后同归于尽？”

    “还是人类族群同时在对付骸族与神眼族的宇宙最强者？”

    冥虎之主与其他宇宙主主纷纷猜测。

    “安永之主死了！”

    “究箭之主陨落了！他死前咒骂了原始宇宙人类族群的巨斧创始者，难道人类族群和神眼族开战了？巨斧创始者击杀了神眼族的宇宙最强者。”

    “黑眸音主突然消无声息的死了。”

    “到底是怎么死的，我们没事攻击他啊！”

    “衍狰魔主死了！”

    同样的事情也在三大绝地其他地方发生。

    “族祖，巨眼之主、控骸魔主、空骨之主接连陨落了，神眼族与骸族肯定都有宇宙最强者陨落了，我们虫族的小型宇宙距离他们这两大族群的小型宇宙很近，你快点动身。”

    “始祖，我接到消息，安永之主突然陨落了。”

    “究箭之主陨落了，神眼族肯定是由宇宙之主死了。而且究箭之主死前咒骂过原始宇宙人类族群的巨斧，我怀疑是人类族群对神眼族下手了。”

    “衍狰魔主死了，衍兽始祖肯定是陨落了。”

    几乎同一时间，大量的消息开始传回三大轮回时代与两大圣地内部。

    神眼族的第六、第五、第四真主陨落。

    骸族的狞恐魔主陨落。

    骸族的婪血魔主陨落。

    天钟魔主陨落。

    衍兽始祖陨落。

    一时之间，整个宇宙海都震动了起来，不少族群以及宇宙最强者甚至非常的惶恐。

    当然，一些知晓神眼真主与骸族的骸主带领族内宇宙最强者赶往冰炎域，而且至今从未离开过的族群与强者们心头则隐隐有了猜测。

    宇宙舟内域深处，距离陵墓之舟约五亿公里的上空。

    激烈的战斗正在持续。

    “居然杀了老六，聂融，我要杀了你！”

    第三真主愤怒咆哮。

    ps:

    抱歉，状态实在太差了，直到现在才写好第二更。

    今天暂时就两更了。

    加上昨天差的一更，欠两更。

    ――(未完待续。)

第三百九十七章 摧枯拉朽

    “杀我为碧眼真主报仇？星辰真主，我的三大分身每一个实力不下于你，你确定你有报仇的能力？”

    “你还是想着怎么在我手下保命吧。”

    不屑的嗤笑响起。

    漆黑的沼泽上方，距离陵墓之舟约六亿公里的虚空中，聂融的地球人本尊与另外两大分身并排而立。

    身高超过十万公里，手持乌黑色至强至宝战刀戮真刀的蒙巨兽分身，神体高度九十万公里，握着黑色至强至宝弑虚的地球人本尊，身高近亿公里，身穿法则真铠，体型变为了类人形模样，正操控着至强念力至宝化灭梭的孛雪藤都散发着远超宇宙之主的可怕威压。

    在孛雪藤分身的控制下，一具身高九万公里的巍峨神眼族强者尸体正以百倍光速飞行。

    这尸体的主人正是碧眼真主。

    神眼族的第六真主。

    碧眼真主的战力虽然不算弱，达到了八阶层次，但碧眼真主唯一的至强至宝碧眼之光是灵魂攻击方面的。

    对于意志力已经强大到了可以在通天魔柱底下正常修炼，生命基因达到了五万多倍，足以无视任何宇宙最强者的灵魂攻击的聂融而言，碧眼真主与普通的七阶宇宙最强者并没有任何的区别。

    在聂融三大分身的联手围攻下，碧眼真主成为了继骸族婪血魔主之后第二个死在聂融手中的宇宙最强者。

    “聂融，就算我死我也要拖着你一起！”

    “不让你人类族群好过！”

    星辰真主咆哮着朝着聂融冲来，眼神中充满着无尽仇恨以及绝望下的疯狂。

    钟影魔主。

    衍兽始祖。

    第四真主。

    第五真主。

    慎众魔主

    狞恐魔主。

    十三位联手对付巨斧创始者与聂融的宇宙最强者中，已经有过半宇宙最强者被巨斧创始者所杀，甚至涟来自东帝圣地宇宙，拥有灵魂类、宫殿类、铠甲类、领域类、兵器类、念力类至强至宝的北真星主都被巨斧杀死。

    除此之外。

    婪血魔主。

    碧眼真主。

    两位分别来自骸族的宇宙最强者也被聂融杀死。

    现如今依然存活着的宇宙最强者只有实力达到了九阶顶尖，拥有近身攻击至强至宝与至强至宝铠甲的神眼真主，实力隐隐达到了九阶层次，拥有铠甲类至强至宝与领域类至强的骸主以及紫月圣地的觉化真神以及神眼族第三真主了。

    巨斧创始者实在太过强大。

    金光世界的束缚力也太强。

    觉化真神已经被巨斧重创，神力所剩无几，距离死亡已经不远，剩下的第一真主与骸主必定也撑不了多久。

    星辰真主虽然扛过了聂融三大分身的围攻，可巨斧一旦腾出手来，顺手对星辰真主发动一次攻击，星辰真主必定会步神眼族第四真主、第五真主与骸族的慎众魔、狞恐魔主的后尘。

    现如今星辰真主唯一想的就是最后再搏一把。

    “星辰，那就是去陪碧眼吧！”

    聂融的三大分身也朝着星辰真主冲去。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    战斗在陵墓之舟尾部的上空持续，聂融与星辰真主之间的战斗非常激烈。

    在用化灭梭牵制住星辰手后，聂融的地球人本尊与蒙巨兽分身联手对星辰真主发动了近身攻击，不时就能轰击到星辰真主。

    但星辰真主也无比疯狂，他完全无视聂融的攻击，和聂融进行以伤换伤的对攻。

    巨斧实在太强了，连拥有包括至强铠甲类至宝的北真星主都在数分钟内被杀死，甚至连躲入至强宫殿类至宝中也做不到。

    在这等战力之下，神眼真主被杀死也是迟早的事情。

    神眼族今天要被灭了！

    星辰真主心里只想让人族遭受最大的损失，就算杀不了聂融，也至少要让聂融损失最多的神力。

    战斗依然在持续。

    不过巨斧创始者所引起的巨大能量波动相比，聂融与星辰真主战斗产生的动静完全不值一提。

    陵墓之舟前端的虚空中。

    “觉化，这最后的一击！”

    充满自信的雄浑声音在天地间回荡着。

    “巨斧！巨斧！”

    “你不能杀我！”

    “我是紫月圣地的宇宙最强者，你要是杀了我，我紫月圣地是不会放过你的！”

    凄厉的咆哮声响彻天地。

    “这话北真星主也说过！”

    “但他现在却死了！”

    “觉化，想用你紫月圣地威胁我人类……”

    “这无用！”

    “现如今我人类族群不惧怕任何势力，甚至不惧宇宙海所有势力联手！”

    朗朗的笑声接着响起。

    距离黑色沼泽约三亿公里外的近千万公里的球形范围内，天突然黑了下来。

    黑色的球形范围中，一方宛如真实宇宙般的虚影正在迅速变清晰。与此同时，一道黑色的光芒正以超过了了光速十万倍的骇人速度在窜动。

    当光芒来到球形宇宙中央的那一刻。

    “轰隆隆！”

    爆鸣声响起，球形宇宙虚影瞬间散去。身高九万公里，身穿暗紫色战甲的觉化真神的身影再次变得清晰。

    不过觉化真神的眼睛却已经失去了转动的能力，他的生命气息正在迅速的消散，神力威压也急速的衰弱。

    继东帝圣地宇宙的北真星主后……

    紫月圣地的觉化真神也死在了巨斧创始者的斧头之下。

    距离炎冰海无限远处。

    “原始宇宙人类族群！”

    “巨斧！”

    听着那依然空中回荡着的吼声，看着那正在以肉眼可见的速度在消散的神力化身，紫月始祖眼眸中满是杀意。

    “觉化死了……原始宇宙人类族群！”

    “我紫月圣地的宇宙最强者不是那么好杀的，等着吧，别让我紫月圣地找到机会，否则我紫月圣地一定会让你人类族群亡族灭种！”

    紫月始祖咬牙切齿。

    觉化与紫月始祖是在同一个轮回时代崛起的，当年一起在原始宇宙中支撑起了他们的族群。成为紫月圣地的始祖后，紫月始祖的地位虽然远在觉化之上，但是他们之间的感情却是非常深的。

    而且紫月圣地总共也就有三位宇宙最强者而已，觉化被杀死，紫月圣地宇宙的巅峰战力顿时大减。

    几乎同一时间。

    “觉化也死了！”

    神眼真主与骸主更加绝望。

    ――

    第一更

    ――(未完待续。)

第三百九十八章 认主完成

    骸族是曾经在原始宇宙初中期称雄的巅峰族群，身为骸族的最强者，骸主的实力是毋庸置疑的。就算没有攻击方面的至强至宝，骸主的实力也比浩雷星主等八阶顶尖宇宙之主更强，战力触及到了九级层次。

    再加上骸族是能量生命，完全无惧灵魂攻击，而且骸主还有至强至宝铠甲护体……

    骸主的保命能力非常的惊人。

    神眼族是压制下了骸族的超级族群，作为神眼族内部的最强存在，神眼真主拥有物资攻击与物质防御两大至强至宝，战斗力在骸主之上，保命能力也不下于骸主。

    可骸主与神眼真主此刻却没有把握在巨斧创始者手下保住性命。

    十一阶顶尖层次的攻击……

    这实在太离谱了。

    这等攻击力甚至已经超过了北真星主所穿的至强至宝铠甲的极限。

    神眼真主与骸主的铠甲虽然更强大些，但巨斧的攻击依然能够给宇宙最强者带来不小的损耗。

    觉化真神的至强至宝铠甲品质同样极高……

    但他最后还是死在了巨斧创始者的手中。

    陵墓之舟上空。

    聂融正在与第三真主激烈对战斗着，巨斧则静静的悬浮在空中。

    在巨斧创始者的控制下，至强铠甲类至宝、至强近身攻击类至宝、至强念力至宝、至强领域至宝、至强灵魂至宝……大量的宝物以及觉化真神的尸体都以达到了近万倍的光速层次的可怕朝着巨斧所在的位置飞来。

    神眼真主与骸主虽然都想将那些宝物拦截下来……

    但却都无能为力。

    数秒钟后，觉化真神的尸体以及他留下的宝物都进入了巨斧创始者控制下的巫星殿内部。

    “神眼，骸主，钟影、衍兽、北真、觉化都已经死了。”

    “现在轮到你两了。”

    巨斧抬头朝着前方看去。

    “巨斧，你真的要对我骸族赶尽杀绝？在此之前，我骸族与你人类可没有深仇大恨。”

    骸主面色非常的难看。

    “巨斧创始者，我神眼族退出队断东河传承的争夺。只要你放过我神眼族一马，我可以将的两件至强至宝都给你，而且保证不记恨你人类族群，永远不对你人族的宇宙之主出手。”

    神眼真主则祈求道。

    “哈哈哈哈，骸主、神眼真主，你两带领下的骸族和神眼族都曾经雄霸原始宇宙漫长时间。”

    “你应该知道我怎么做才对我人类族群最有利！”

    巨斧朗声笑道。

    笑声未落。

    巨斧创始者加速神眼真主和骸主所在的位置冲去。

    距离巨斧创始者约两亿公里开外，神眼真主以及骸主正在以近十倍的光速朝着彼此靠近，这两位宇宙最强者显然是想联手对付巨斧创始者。

    至于刚才的服软，那只是争取那不到十万亿分之一都不到的运气而已。

    兴许巨斧真就放弃追杀他两了呢？

    当然，作为第一轮回时代最强大的两大族群的领导者，神眼真主与骸主都清楚，巨斧创始者几乎没有放过他两的可能。

    就在巨斧创始者正在加速行进的途中。

    “我已经将陵墓之舟认主，陵墓之舟是机械流至宝，我拥有独自逃出宇宙海各大势力拦截的能力。”

    罗峰的邮件传到了巨斧与聂融的手中。

    “认主成功了，而且陵墓之舟还是机械流至宝？”

    “不错的消息！”

    “这下我人类族群更加强大了。”

    巨斧脸上带着笑意。

    不过巨斧创始者冲向神眼真主与骸主的速度并没有出现丝毫的减弱。

    “陵墓之舟还是机械流宫殿至宝？怪不得断东河明知道罗峰会受到宇宙海各大势力的窥视依然敢将传承交给老四这一宇宙尊者，看来断东河早就做了充足的准备。”

    聂融也咧嘴一笑。

    聂融对星辰真主发动的攻势也没有出现任何的削弱。

    神眼神主、骸主、星辰真主都各拥有两件至强至宝。

    第四真主。

    第五真主。

    第六真主。

    神眼族有三位真主死在了聂融与巨斧创始者的手中。

    慎众魔主。

    狞恐魔主。

    婪血魔主。

    骸族的三位魔主也陨落在了人族手里。

    无论是为了夺取宝物还是为了斩草除根，人类族群都没有放过神眼真主与骸主的可能。

    半秒钟之后。

    “巨斧！”

    骸主怒吼声响彻天地。

    在巨斧一记从上至下的可怕斩击之下，好不容易才与神眼族第一真主形成联手之势的骸主直接被巨斧一斧头劈飞了，骸主与神眼圣主瞬间就又都陷入了单独面对巨斧的危险局面。

    “在我的金光世界内，任何宇宙最强者都休想联手！”

    巨斧大笑着追向骸主。

    几乎同一时间。

    “轰隆隆！”

    巨大的斧光轰击在了陵墓之舟上。一瞬间，一直纹丝不动的陵墓之舟都出现了不小弧度的摇摆。

    “居然连机械流至宝陵墓之舟都出现了晃动？”

    “好可怕的攻击。”

    “这就是巨斧创始者的实力，我人类族群保我闯出宇宙海各大势力拦截的信心所在？”

    罗峰眼神中满是惊讶。

    在断东河的意识虚影散去之后，罗峰彻底完成了对陵墓之舟的认主，拥有用于陵墓之舟的透视功能观看陵墓之舟外部景象的能力。

    “大哥的实力也好强！”

    “法则真铠、化灭梭、戮真刀、弑虚刀都只是至强至宝而已，最多只能提升他一个层次的实力，但大哥的每个分身却都有压制星辰真主的可怕实力。”

    “三大分身联手后拥有了碾压星辰真主的实力。”

    罗峰观察着聂融与星辰真主的一战。

    “除非学会两重神力燃烧秘术，否则我就算拥有元胚作为战刀也不是大哥的对手。”

    “这么强大的战力……”

    “真不知道大哥到底是得到怎样的传承？”

    罗峰低声喃语道。

    ps：

    状态还算可以，第三更应该能够在十二点前更新出来。

    ――

    感谢“西皇太二”、“红木255”的打赏，感谢“whx1436”300、“七千星域”500、“风雨W龙吟”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――(未完待续。)

第三百九十九章 机械宝物

    第一轮回时代机械族两大宇宙最强者之一的御械魔主的小型宇宙中央，一座高度接近两个光年的白色晶状巨山悬浮在虚空之中。巨山上存在着近万座宫殿，其中高度达到了一亿公里的宫殿有一座，高度为一千万公里的有三十五做座，高度为一百公里的共有九千六百二十三座。

    临近白色巨山的最顶端。

    一座高度为一千万公里的黑色宫殿内部，一座长度接近二百八十万公里的灰色山脉巨人静静的贴在宫殿底部的地面上。

    这山脉巨人正是械峰之主的u山分身。

    突然之间。

    u山震动了起来，一只巨大独眼突然在u山上方的中央位置出现。

    “父神。”

    u山发出了雄浑的声音。

    “u山，你的本尊一直在炎冰域一代守候，可发现什么异状？”一道被黑色光芒包裹着的球体突然在械峰之主上方浮现。这黑色球体正是御械魔主，第一轮回时代机械族的第二位宇宙最强者。

    “禀父神。传承考核开始后，大多数自知极难夺得断东河传承的势力大多都离开陵墓之舟附近了。”

    “没有离开的只有原始宇宙人类族群的巨斧创始者，衍兽始祖、钟影魔主、紫月圣地的觉化真神、东帝圣地的北真星主、神眼族的五位真主、骸族的四大魔主而已。”

    “传承结束后几秒钟内，宇宙舟方圆数光年内就出现了一道非常强大的至宝领域。”

    “我不敢进入领域内部。”

    “那领域刚诞生时并未速度内部的声音，根据最开始我听到的信息分析，那金色领域威能非常强，超过了普通的至强领域类至宝，而那领域的控制者正是人类族群的巨斧创始者。”

    “因为想要获得人类族群的银河领主的断东河传承，衍兽始祖、钟影魔主、紫月圣地的觉化真神、东帝圣地的北真星主、神眼族的五位真主、骸族的四大魔主与人类族群的巨斧创始者和神话之主发生了激烈的战斗。”

    械峰之主发出了恭敬的汇报道。

    “战斗开始后，金色领域束缚住了内部的声音，想要探知领域内部发生的情况非常困难。”

    “但炎冰域上方的特殊法则波动也至今都还没有消失，原始宇宙人类族群与天钟族、衍兽族、紫月圣地、东帝圣地、骸族、神眼族之间的战斗显然还没有结束。”

    “那金色领域从未消失过。”

    “人族一方应该还没彻底战败，至少巨斧创始者依然还活着。”

    械峰之主接着汇报。

    “人族战败？”

    “这一战人类族群也许是大获全胜啊。”

    黑色球体感慨。

    “大获全胜？”

    u山顶端上的巨大独眼中带着好奇之色。

    “两秒钟之前，弧光传来消息，骸主的小型宇宙突然破灭了。”

    “加上已经陨落了的慎众魔主、狞恐魔主、婪血魔主，骸主四位宇宙最强者全部都死了，曾经在原始宇宙时期将我们机械族压制得几乎无法抬头的骸族就此灭亡了。”

    “钟影魔主、衍兽始祖、神眼族第四真主、第五真主、第六真主已经陨落。”

    “当初与人类族**战的十三位宇宙最强者中，确定还活着的只有神眼族的神眼真主与星辰真主了。”

    御械魔主声音中带着惆怅。

    骸族的实力是极端强大的，拥有四位宇宙最强者，实力远在除了神眼族之外的其他第一轮回时代巅峰族群之上，包括机械族在内的众多巅峰与顶尖族群都曾经受到了神眼族与骸族的压迫。

    可这曾经称雄原始宇宙的族群却在短短数十分钟时间里消亡了。

    “父神，巨斧虽然有十阶战力，但神眼真主等十三位宇宙最强者实力也都不弱，骸主与第一真主更是拥有九阶战力，他们联手后的实力肯定在巨斧创始者与神话之主聂融之上。”

    “难道断东河传承就这么强大？”

    “银河领主刚刚得到那传承人类族群就拥有了灭杀这么多宇宙最强者的实力？”

    械峰之主问道。

    “也许吧，不过这传承注定是和我机械族无关了。十三位宇宙最强者联手都死了这么多，只要巨斧不死，宇宙海任何势力都希望没有虫原始宇宙人类族群手中夺断东河传承。”

    御械魔主说道。

    御械魔主的身体突然停顿了数秒。

    “第三真主的小型宇宙崩解了。”

    御械魔主唏嘘道。

    三十秒钟的时间过后。

    “第一真主的小型宇宙也崩解了！”

    震惊的声音响起。

    几乎同一时间。

    炎冰域内部。

    距离陵墓之舟数到数十个光年不等的虚空中，过百名宇宙之主，近十名宇宙最强者都静静的悬浮着，他们的目光都看着那被金色光芒笼罩着的方向。

    断东河传承实在太过重要，对这传承又窥探之心的并不只要衍兽始祖与神眼真主等宇宙最强者而已，第一轮回时代、第二轮回时代乃至是原始宇宙内部的几大超级势力以及近十位独行宇宙最强者也对断东河传承有所企图。

    “咦，特殊波动消失了！”

    “怎么回事？”

    “战斗结束了？”

    “是哪一方赢了，是原始宇宙人类族群还是神眼族与骸主等几大势力。”

    “应该是人类族群，钟影魔主、衍兽始祖、第四真主、第五真主、第六真主、慎众魔主、狞恐魔主、婪血魔主都已经陨落了，而这金色领域却从未消散过，胜利的应该是人类族群。”

    “确实没错。”

    各种谈论声突然诞生。

    被金色领域笼罩的巨大空间内部，原本无比激烈的特殊波动突然消失了。

    数秒钟之后。

    “骸主的小型宇宙破灭了，第三真主的小型宇宙破灭了，神眼真主的小型宇宙也破灭了！”

    “紫月圣地传出消息，人类族群拥有一种名为机械流至宝的强大至强至宝，巨斧创始者凭借那特殊的机械流至宝能够发挥出超过十阶顶尖的战力。”

    “东帝圣地的北真星主以及紫月圣地的觉化真神就是被巨斧用那特殊至宝杀死的。”

    令宇宙海各大势力都震惊的消息突然传出。

    “机械流至宝？比至强至宝还要强大？”

    “那是什么？”

    “从没听到过啊！”

    守候在冰炎域的众多强者都无比疑惑。

    就在这个时候。

    笼罩了方圆光年的惊愕光芒突然消失了。

    “轰隆隆！”

    一艘长度超过百亿公里的巨大陵墓之舟冲天而起。

    ――

    第三更。

    明天恢复正常的更新时间，也开始补欠的两更。

    ――(未完待续。)

第四百章 拒绝与讲道

    炎冰域内部的虚空中，一艘巨大的黑色舰船正在以百倍光速行进。

    突然之间。

    “轰隆！”

    巨大的轰鸣声响起。

    一团范围超过五百亿公里，内部包裹着直径接近十亿公里的球形岩浆的巨大红色火焰突然从炎冰山上方的岩浆湖泊上落了下来，随后以百倍光速猛烈的撞在了黑色战舰上。

    不过黑色战舰却丝毫未损，甚至连行进的轨迹也没有发生丝毫的改变。

    “罗峰，你这陵墓之舟不愧是机械流至宝。”

    “还真是不一般。”

    雄浑的感叹声响起。

    “冰炎域上方的岩浆密度极大，冲击力惊人。”黑色战舰内部，宛如野人的巨斧创始者通过陵墓之舟的透视功能看着舰船外那无尽的火焰与稠密的红色岩浆。“除非我燃烧神力，就算是我控制下的巫星殿也会被这岩浆撞飞。”

    “可这陵墓之舟受到这么强大冲击后却连只是轻微的晃动了一下而已。”

    巨斧创始者眨巴着嘴。

    “确实很不一般。”

    “这陵墓之舟虽然没有攻击与镇压封印功能，但稳定性却超过了至强宫殿至宝好几个层次，光凭这一点，这陵墓之舟的价值就远在至强宫殿至宝之上。”

    聂融也赞同着说道。

    “老四。”聂融朝着罗峰看了过去，笑着说道：“有这稳定性惊人的陵墓之舟，就算宇宙海所有势力联手也奈何不了你了。就算你去三大绝地的核心之地闯荡，你也基本不会遇到危险。”

    “你在三大绝地内寻宝的效率将会不下于我。”

    巨斧创始者也赞同道。

    “也就是寻宝效率高些而已。”

    “要是论战力，我比巨斧你差得远，和大哥相比也有不小的差距。”

    罗峰摇头说道。

    “哈哈哈哈，和我以及比巨斧比战斗能力？”

    “老四，你只是宇宙尊者而已，神力比我差了两个多层次，要是现在就被你赶上，我和巨斧也太没面子了。不过你已经创造出了六阶顶尖秘法，要是你突破到宇宙之主层次，将神力提升上来，你的实力就和我相当了。”

    聂融笑了起来。

    巨斧创始者也点头表示认同。

    对于罗峰，巨斧创始者也是非常满意的。

    夺得了断东河传承，并且以宇宙尊者之身创造出了六阶顶尖秘法，罗峰的潜力毋庸质疑，必定能成为宇宙最强者。而且以罗峰的天赋和法则造诣，只要他成为了宇宙最强者，他肯定可以在短时间类就成为最顶尖的宇宙最强者。

    陵墓之舟继续行进。

    聂融与罗峰一行人虽然在炎冰域上遇见了不少宇宙之主和宇宙最强者，但是他们都不敢靠近。

    半个小时后，冰炎域的边缘。

    空间波动诞生。

    一道强大的领域直接将陵墓之舟笼罩。

    距离陵墓之舟约两个光年的地方，一位身上有着众多藤蔓垂下的强大宇宙之主笔直屹立着。

    “有强者来了。”

    罗峰看向聂融与巨斧创始者。

    “连神眼和骸主他们都被我人类族群杀死了，还有势力敢拦截陵墓之舟？”

    巨斧诧异道。

    “是谁有这个胆量？”

    聂融也笑着问道。

    “是东帝圣地宇宙的弥雅之主。”两秒钟之后，罗峰开口说道：“弥雅之主说他是来代表东帝圣地宇宙来和我人类族群做交易的，他们东帝圣地愿意付出八件至强至宝来换取断东河的部分传承。”

    “八件至强至宝？东帝圣地还真是大手笔。”

    “北真星主死在了巨斧手里，他们东帝圣地宇宙损失了铠甲类、兵器类、灵魂类、领域类、念力类、宫殿类共六件至强至宝，他们居然还能拿出八件至强至宝来与我人类族群做交易？”

    “不过我人族如今可不缺至强至宝。”

    聂融笑着说道。

    “聂融说的没错，罗峰，拒绝了吧。”巨斧创始者看向罗峰，说道：“我人类族群从战圣魔主手中得到了四件至强至宝，在屠隆魔主手中得到了一件至强至宝，聂融从绝光之主手里得到十件至强至宝，紫月圣地也曾经赔偿了我人族两件至强至宝。”

    “在绞杀虫族、机械族、妖族时，我人类族群又得到了三件至强至宝。”

    “再加上我与聂融刚从北真星主、觉化真神、神眼族、骸族、钟影魔主、衍兽始祖手里得到的二十五件至强至宝。”

    “我人族的至强至宝有四十五件之多。”

    “而且我人族还有四件机械流至宝和原祖留下的掌上宇宙，我们不缺东帝圣地的那八件至强至宝，没必要用珍贵的断东河传承去和东帝圣地做交易。”

    巨斧创始者接着道。

    三个光年之外。

    “我东帝圣地虽然远比紫月圣地古老，实力也比紫月圣地强大，但族群内部总共也就只有二十二件至强至宝而已。北真损失了六件至强至宝，现在又要拿出八件至强至宝。”

    “我东帝圣地内部的至强至宝数量都要不足五件了。”

    弥雅之主非常的心疼。

    东帝宇宙内部的宇宙最强者属于不可一旦损失就不可恢复的战略性战力，平时很少进入宇宙海的，圣地内部的至强至宝几乎都是通过宇宙之主们侥幸得来的，数量并不是非常的多。

    “不过八件至强至宝也已经非常多了，当初的骸族都只有五件至强至宝而已，巅峰期的神眼族也只有十件至强至宝。”

    “这次的交易必定可以成功。”

    弥雅之主自信的等待着人类族群的回应。

    不过事实却和弥雅之主的预料相反。

    “弥雅之主，断东河传承可是非常珍贵的。”罗峰的声音正在他脑海中响起。“只用八件至强至宝作为交易的筹码，你东帝圣地也太小气了，想要和我人族交易，你们至少也得拿十八件至强至宝过来吧。”

    “十八件至强至宝？原始宇宙人类这是拒绝了？”

    弥雅之主错愕道。

    正在以百倍光速行进的陵墓之舟内部。

    “八件至强至宝虽然珍贵，但只是我人族所有至强至宝的一个零头而已。”

    罗峰摇头一笑。

    他意识很快就进入了虚拟宇宙之中。

    绝光之主虽然给了聂融一份用于培养强者的传承，但罗峰得到的断东河传承显然也非同一般，罗峰即将在虚拟宇宙中讲道，将有关宇宙之主和宇宙最强者的修炼之道详细的告知给人类族群的宇宙之主们。

    ps:

    今天四更，这是这第一更（补一）

    ――

    感谢“红木255”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――(未完待续。)

第四百一章 八百万年

    九河域是宇宙海内部的次一级险地之一，位于原始宇宙和流重山之间，由九条彼此交错但却几乎完全**的巨大水流构成，范围接近三十五个光年。

    距离九河域约两个亿个年之外。

    苍茫的虚空之中。

    “好久没去流重山了，去流重山逛逛。”

    妖兽始祖摇头晃脑的前进。

    星空巨兽联盟与妖族都曾经是妖兽始祖麾下的势力，后来都因为出现了宇宙最强者而相继脱离了妖兽始祖的掌控，妖兽始祖因此和星空巨兽联盟的老兽神以及梦妖祖和震妖祖结下了不小的仇怨。

    妖族被人类族群灭了，梦妖祖和震妖祖也被人族杀死，这让在原始宇宙初期就已经成为宇宙最强者，但却因为没有至强至宝傍身而被妖族两大妖祖压制了数万亿纪元的妖兽始祖颇为开心。

    妖兽始祖继续瞬移。

    在距离九河域的第三号河臂约三个光年时候，妖兽始祖突然停了下来。

    “好强烈的能量波动。”

    妖兽始祖眨巴着嘴，巨大的脑袋朝着它左侧看去。

    距离妖兽始祖约四个光年外，九河域的第三号河臂的上空，一名神体高度在万里左右，身穿黑色狰狞战甲的的人类男子正挥动着双臂上的利爪，对一个巨大的雷电生命发起了无比凶悍的攻击。

    那雷电生命的高度虽然超过了十万公里，铠甲的品质显然也极高，但那人类男子依然敢与巨大的雷电生命以伤换伤。

    战斗姿态无比疯狂。

    “人类族群的荒鉴之主在追杀第一轮回时代雷暴星族群的盘电神主？”

    “真不知道浩雷星主、震迦王、虬岩祖神到底是在哪里得罪人类族群了，他们三个以及麾下雷暴星一族、火源一族、虬岩一族居然引起了人类族群的权力围杀。”

    妖兽始祖嘀咕道。

    虽然心里疑惑不解，但妖兽始祖心里却没有丝毫的诧异。

    罗峰得到断东河传承不到五十年，原始宇宙人类族群就开始追杀浩雷星主、震迦王、虬岩祖神以及他们麾下的宇宙之主了，如今已经追杀了整整八百万年。

    宇宙海各大势力早就都知道了人类决心铲除雷暴星一族、火源一族、虬岩一族的事情。

    “七百万年前，震迦王被人类族群最强大的两位宇宙之主神话之主聂融和银河领主罗峰杀死。五百万年前，虬岩族在倾峰阶核心之地被聂融和巨斧联手干掉，现如今依然残存的只有浩雷与他麾下的雷暴星一族了。”

    “虽然不知道浩雷那家伙躲在哪里去了。”

    “不过被人类族群和巨斧那个变态盯上，浩雷与他麾下的雷暴星一族算是完了。”

    妖兽始祖摇头晃脑的感叹着。

    身为原始宇宙内部的宇宙最强者，妖兽始祖对人类族群的实力了解得非常清楚。

    人类第一强者巨斧创始者就是一个变态，八百万年前紫月圣地就已经透露，巨斧创始者拥有机械流至宝，战力为十一阶顶尖，比当年曾经称雄宇宙海的神眼族第一真主足足强了两个层次。

    最近数百万年才成为宇宙最强者的混沌城主实力也非常骇人。

    在四百万年前的一次夺宝中。

    混沌城主表现出了九阶顶尖的骇人战斗力，以绝对的实力压制住了第二轮回时代最可怕的宇宙最强者九头魔主。

    聂融在八百万年前就已经拥有了八阶顶尖的战斗力，曾经与巨斧联手击杀了第一轮回师时代与两大圣地的十三位宇宙最强者。最近数百万年里聂融虽然很少出手，但震迦王、虬岩祖神的死都与聂融有关，他的实力显然非同一般。

    罗峰虽然不似聂融那般神秘，最近数百万年里出手过数次，但他的实力显然也已经达到了八阶顶尖层次。

    除了巨斧、聂融、混沌、罗峰四大顶尖强者外……

    人族的其他宇宙之主们也很强。

    在断东河传承的指引下，人类的宇宙之主们都有了极大的进步，就算幽侯之主这等新生代都拥有了创造出宇宙之主最强秘法的能力，冰封之主与鉴荒之主等老牌宇宙之主更是已经创造出宇宙之主融合秘法了。

    如果使用那特殊的神力燃烧秘法……

    人类族群的宇宙之主最弱的都有五阶顶尖层次的强大战力。

    要是装备至强至宝或者特殊至宝……

    幽侯之主等宇宙之主的实力更是还可以提升一个级别。

    人类族群的聂融、银河领主、龙行之主、荒鉴之主等不少宇宙之主都是有分身的，只要愿意，人类族群可以在原始宇宙内装配出超过三十名的六阶顶尖强者，也能够在宇宙海中派出一个实力超过了十阶顶尖，过十名实力达到或者超过了七阶顶尖的巅峰强者。

    要是被人类族群盯上，除非一直躲在小型宇宙中……

    否则任何势力都得玩玩。

    “盘电神主的实力为四阶顶尖，铠甲为巅峰极品，身体也非常巨大，任何五阶宇宙之主都杀不死它。”

    “不过他这次是死定了。”

    “荒鉴最近八百万年进步很大，已经创造出数套宇宙之主融合秘法。他的铠甲至宝还是当初骸主的黑魔血铠，防御无敌不说，在攻击方面也有及强的辅佐作用。”

    “荒鉴显然还是用了那特殊的神力燃烧之法，他的攻击力达到了七阶层次。”

    “而且荒鉴那家伙的战斗方式还是以伤换伤。”

    妖兽始祖迅速做出了判断。

    “一个宇宙之主而已，不仅拥有老祖我直径也没能拥有的至强至宝。”

    “而且战力也接近老祖了。”

    吃味的瞥了荒鉴之主一眼后，妖兽始祖瞬移着离开了。

    两天半的时间之后。

    距离流重山约三百亿光年之外，次次一级险地雷沙海的中央。

    “轰隆隆！”

    一道速度无比可怕流光突然从妖兽始祖旁边窜过。一瞬之间，雷沙海直接被摧毁了一半，妖兽始祖在冲击波的轰击下向后翻滚了数百亿公里，嘴角与眼珠中都流出了鲜血。

    “这么可怕的冲击力？这是怎么回事？”

    “到底是什么？”

    妖兽始祖无比惊骇。

    ――

    第二更

    ――(未完待续。)

第四百二章 大巨人

    原始宇宙内部，原虫族疆域中，一颗直径超过百万公里的巨大行星的海洋上方，大量高度超过达到了数千公里的建筑隔空悬浮着。

    仿佛从未被人类染指过，环境极端原始的的陆地上，一座风格和华夏唐宋时期的江南园林类似的优雅建筑散落在山野之间。

    这颗星球原名螳皇星，原本是虫族一位宇宙尊者级母皇的大本营。

    现如今这星球名为女帝星。

    是地球人一脉现如今实力与地位都稳居前十的女帝古琼的住所。

    女帝星陆中央。

    女帝星最大的禁地，就算古琼麾下的不朽闯入也会被处死的神话庄园内部，一方长度超过了两百公里的湖泊上方，古琼身穿着白色长裙，宛如仙子般赤脚走在清澈的湖面上。

    古琼是地球人一脉的元老级强者之一，在地球人尚未进军宇宙之前就是议员级强者了。她的天赋非常不错。而且古琼的义父聂融是神话武馆的馆主，整个人类族群拥有最多宝物的超级强者。

    古琼不会缺少资源。

    在聂融的支持下，古琼在七百多万年前就已经成为不朽了。

    而且古琼的修炼欲*望也很高，虽然古琼没有选择舍弃地球人身体而去夺舍特殊生命，她的生命基因只有一百倍，但她现在依然拥有了封王无敌级别的战力。

    除了聂融、罗峰这两大宇宙之主，洪、雷神两大宇宙霸主外，古琼的战力在地球人一脉所有人中是属于最顶尖的。

    突然之间。

    古琼脸上浮现出了惊讶而又欣喜的笑容。

    一个身披黑色长袍，留着寸长短发，面容满是坚毅的男子突然出现了。

    “义父，你不再闭关修炼了？”

    古琼眼神中带着好奇。

    “已经达到了瓶颈，单纯的闭关用处已经不大了。”

    “出来走走。”

    “来看看你。”

    “也亲眼看看我人类族群现在的发展情况。”

    聂融笑着用手摸了摸古琼的头发。

    三万倍基因、六万倍基因、九万倍基因，分别为神力之道三大阶段。

    同样也是神力之道的三大瓶颈。

    绝光之主曾经称雄过一个轮回时代，就算不用至强至宝与神力燃烧秘术都拥有八阶顶尖的战力，堪称风华绝代，但这三大瓶颈却都曾经给绝光之主带来的极大的困扰，至少都曾经耽搁了绝光之主上千亿纪元的时间。

    其中第三瓶颈更是绝光之主永远也无法攻克的天堑。

    聂融正是被第二个瓶颈给困住了。

    聂融在八百万年前就已经将生命基因提升到了五万八千多倍，现如今聂融更是已经创造出数千种生命基因都为五万九千九百九十九倍但结构却截然不然不同的血肉类基因图谱。

    甚至炼菱笙分身和孛雪藤分身的生命基因也都被聂融提升到了五万九千九百九十九倍。

    但聂融却没能将基因提升到六万倍。

    “义父，还是那六万倍生命基因么？真是想不到，那个瓶颈居然还困着你。”

    “不过义父你是神话之主，是修炼了数千年就成为宇宙之主的绝世天才，我想那瓶颈肯定拦不住你多长时间的。不用多久，我想义父你肯定就可以将生命基因提升到六万倍以上。”

    古琼看向聂融眼神中带着崇拜。

    身为与聂融关系最为亲近的人之一，古琼对聂融是极为崇拜的，认为聂融是宇宙中最不可思议的天才。同样，古琼对聂融经历与聂融和人类族群的隐秘信息也有相当的了解，她很清楚自己的义父到底是何等强大的存在。

    界主期就能击杀封王无敌不朽。

    宇宙尊者期就能镇压了巨斧武斗场的第二强者虚金之主，让整个人类族群都被迫低头，甚至愿意支持聂融建立成类族群的六大实力神话武馆，统领修炼兽神之道以及地球人一脉的强者。

    进入宇宙海后。

    聂融曾经化身为了让宇宙海各大势力都为之害怕的杀戮之主。

    此后聂融更是创造出了六阶顶尖秘法并与巨斧创始者联手干掉了机械族父神、虫族女皇、梦妖祖、第三真主、第六真主等十数名宇宙最强者，也与罗峰联手除掉了曾经试图用诡异手段暗害巨斧创始者的震迦王。

    最近八百万年。

    聂融非常的低调，风头甚至被地球一脉的后起之秀罗峰给压过了，但古琼却很清楚聂融的实力到底如何。

    七百万年前。

    聂融创造出了七阶顶尖秘法。

    两百万年前。

    聂融创造出八阶顶尖秘法。

    要不是巨斧创始者在数万年前更进了一步，创造出九阶顶尖层次的秘法，在至宝都相同的情况下，巨斧创始者肯定不是拥有四大分身的聂融的对手。

    就算聂融将机械流至宝都交给巨斧创始者使用。

    巨斧现如今也奈何不了拥有防御力惊人的蒙巨兽分身、极擅长战斗的地球人本尊、神体直径超过了一亿公里的孛雪藤分身、神体堪称无穷未经，直径超过了一百亿公里的菱笙分身的聂融。

    相反的是。

    要是聂融使用所有的机械流至宝，聂融可以和巨斧拼消耗，最后将巨斧杀死或者镇压。

    时间一点点过去。

    聂融的地球人本尊在女帝星上一待就是三千年。

    在这段时间里，聂融的蒙巨兽分身则在人族疆域内部以及原始宇宙其他地方游荡。

    观看人类族群的发展。

    观看地球人的发展。

    同样也观看原始宇宙其他数异族的发展。

    游荡是一种放松。

    同样也是寻找灵感的过程。

    在原始宇宙闯荡的三千多年里，聂融虽然没能将生命基因提升到六万倍以上，但是他也得到了不少感触。

    聂融出关的三千零三年后。

    距离人类族群疆域约两千七百亿多光年之外，北疆联盟内部普通族群泥咕族内部的的一座小村庄中，聂融正以泥咕族宇宙级“贤者”的身份在观看并指导泥咕族孩童们的修炼。

    突然之间，聂融脸上浮现出了怪异之色。

    “聂融，速来巨斧神殿！”

    “包括我原始宇宙妖兽始祖在内的九方势力发现了一个高度超过一点六亿光年的庞然大物，那庞然大物正以一亿两千万倍光速飞行。”

    “那庞然大物像是一个巨人。

    巨斧的邮件传来。

    ――

    第三更。

    虽然可能会比较晚，但今天肯定还会有第四更。

    ――(未完待续。)

第四百三章 它来了

    原始宇宙之外。

    巫星殿中。

    在巨斧创始者的携带下，神话之主聂融、彭工之主、冰封之主、荒鉴之主、青东等之主等七名实力达到了七阶或者七阶以上的人族的宇宙之主以及燧石之主、黯绝之主、螂精之主等数名来自鸿盟的宇宙之主正在接连瞬移。

    五天之后。

    “轰隆隆隆……”

    宛如雷鸣般的声音接连不断的传来，一股股强大的震动波不停的冲击在了巫星殿表面。

    “虽然距离我们还有三百多个光年，但引起的波动就已经非常强大了，不愧是飞行速度为一点二亿倍光速，长度为一点六亿光年庞然大物”

    “果然非同一般。”

    巨斧创始者惊叹着说道。

    在巨斧创始者的控制下，一幅宽度超过千米的巨大三维图像出现在了巫星殿所有宇宙之主的视野之中。不过图画中央的那巨大身影显然非常的模糊，巨斧创始者只画出了一个模糊的类人形庞大物体。

    身为宇宙最强者，巨斧创始者的视力与对空间的的感知力都要比聂融以及人族其他的宇宙之主好很多。

    “从体型上看确实像是一个巨人。”

    聂融点头说道。

    “神话之主说的没错，看起来确实和普通的人类很像。”

    “不过我想这肯定不是生命。”

    “一点六亿公里的高度，这都已经超过小型宇宙的直径了，实在太巨大了，要这是某个强者，他的实力就太不思议了，”

    螂精之主笑着说道。

    “我想这很可能是类似宇宙舟的特殊险地。”

    黯绝之主也点头。

    “我想这是特殊的机械。”

    “我也这么认为。”

    彭工之主、冰封之主、荒鉴之主、龙行之主、虚金之主等宇宙之主们也纷纷表示认同螂精之主的话。

    宇宙之主虽然没有站在宇宙海的最顶峰……

    但也算是强者了。

    特别是在创出了宇宙之最融合秘法，获得了至强至宝，并且得到了聂融传授的神力燃烧秘术之后，冰封之主、虚境之主、荒鉴之主等原人族的四阶宇宙之主的实力都提升到了七阶顶尖层次，足以在短时间内和宇宙最强者正面抗衡。

    算得上是站在了宇宙海的最顶尖。

    要是宇宙海中真有神体比宇宙最强者的小型宇宙还高的超级强者，在这等不可思议的强者面前，那他们这些宇宙之主就都是蝼蚁。

    就算那庞然大物有可能是正在沉睡的强者或者是某个强者的尸体，虚金之主等宇宙之主们也会下意识的去否则这种猜测。

    聂融与巨斧等来自鸿盟的强者继续行进。

    三千年之后。

    “诸位准备。”

    “继续轰击！”

    伴随着包括巨斧创始者在内的十余名宇宙最强者接连传音，近七十名宇宙最强者以及超过四千多名的宇宙之主同时开始蓄力。

    瞬间之后。

    威能远远超过十一阶层次的可怕攻击力轰在了那巨大物体之上。

    “大家再来！”

    吼声再次响起。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    一道道威能超过了宇宙最强者极限的可怕攻击不断轰击在正以每秒一亿两千万被光速行进的庞然大物身上。

    “轰隆！”

    聂融也发出了攻击。

    他也是众多宇宙之主中的一员。

    那庞然大物实在太过巨大，而且行进的方向正对着原始宇宙，一道它真撞向了原始宇宙，位于原始宇宙核心之地的人类疆域虽然不会受到破坏，但巨斧与原祖的小型宇宙却会受到威胁。

    再加上第一第二轮回时代的势力都不希望这庞然大物冲入原始宇宙内部，被原始宇宙内部的势力所独占。

    最近三千多年的时间里。

    宇宙海几乎所有的势力都在轰击这庞然大物，改变它的行进方向，想让这个大家伙撞向宇宙舟。

    两百年的时间过去。

    “行进的角度刚好改变了十五度，这巨大物体肯定会撞向宇宙舟。”

    “方向确定。”

    “准确无误。”

    “没有问题。”

    在经过了妖兽始祖等数个势力三千多年的奋斗，然后又经过了宇宙海近七十名宇宙最强者以及超过四千名宇宙之主三千两百年的努力之后，这原本会冲向原始宇宙的庞然大物行进的方向终于换成了三大绝地之一的宇宙舟。

    “方向已经确定了，大约三年后这巨物就会撞向宇宙舟。”

    “我们走。”

    “直接去宇宙舟等待。”

    巨斧对人类族群以及鸿盟的宇宙之主们传音。

    “好，听巨斧的。”

    “没问题。”

    “我们走！”

    人族的两名宇宙最强者以及来自鸿盟的二十多名宇宙之主统一进入了巨斧创始者的控制下的巫星殿，而后以瞬移的方式朝宇宙舟行进。

    混沌城主以及幽侯之主等人类族群的所有的超级强者如今都进入宇宙海，现在负责镇守人族的之后聂融的菱笙分身和地球人本尊，龙行之主的分身、荒鉴之主的两个分身、以及彭工之主的特殊生命分身而已。

    时间继续流逝。

    三年之后。

    距离宇宙舟数十到数百个光年的虚空中，近十座至强至宝以及数十座巅峰宫殿类至宝正静静的悬浮着。

    这些宫殿至宝中装着宇宙海超过了四分之三的宇宙最强者以及过半的宇宙之主。

    突然之间，巫星殿内部。

    “马上就要来了！”

    巨斧创始者雄浑的声音响起。

    “确实要到了。”

    混城主也说道。

    “马上就要到了，不知宇宙舟能到挡住。”

    “希望能挡住。”

    “要是宇宙舟都挡不住，除了原始宇宙，也许就没有任何事物足以挡住这庞然大物了。”

    其他势力都的宇宙最强者也相继感受到了特殊的波动。

    半个小时之后。

    “轰隆隆！”

    震耳的轰鸣声响起。

    几乎同一时间。

    原始宇宙内部，无形的意志降临祖神宫。

    “我的孩子们……”

    “它，来了……”

    “这是危机……”

    “必须……”

    “第四绝地……”

    古老的意志传递着一股股讯息，降临在三位祖神身上。

    数秒钟之后。

    这股无形强大的意志退去。

    ――

    第四更

    ――(未完待续。)

第四百零三章 聂融的猜想

    距离宇宙舟数十到数百光年的虚空中，数十座至少都是巅峰层次的宫殿类至宝正在悬浮着，一阵阵强烈的空间波动不断轰击在所有的宫殿至宝之上。

    宇宙舟近百万光年外，一个身高超过了一点六亿光年，行进速度达到了一点二亿倍光速的庞然大物正在行进。

    以那庞然大物为源头，无尽的震动波不断的朝着四周辐散开去。

    “马上就要开始了。”

    “要撞上了！”

    所有强者的目光都看向了宇宙舟的方向。

    百分之一秒后。

    速度超过了一点二亿倍光速，行进速度也以亿倍光速计的巨物撞击在了宇宙之上。

    宇宙舟是三大绝地之一，也是三大绝地中唯一存在着强烈的认为锻造痕迹的绝地，无比巨大，坚不可摧。就连它旁边的一些明显已经破烂不堪，只有极少部分金属依然和宇宙舟相连的残片也无比的坚固。

    宇宙海任何势力都无法撼动宇宙舟，并别提破坏了。

    可这撞击实在太过剧烈。

    “轰隆隆！”

    足以让至强宫殿类至宝都粉碎的可怕冲击波瞬间诞生。

    宇宙舟剧烈的震荡了起来，舰体周围的金属碎片、巨大藤蔓、绿色苔藓等附着物瞬间被脱离了宇宙舟的舰体，宇宙舟周围的所有空间也也全部破碎。

    紧接着，在无比可怕的的撞击下，在无尽轮回时代中都一直保持着静止不动状态的的宇宙舟开始飞速翻滚。

    几乎同一时间。

    足以让宇宙最强者控制下的至强至宝都抛飞的可怕冲击波轰在了宇宙海各大势力控制下的巅峰或者至强宫殿类至宝之上。

    所有的宫殿都以百倍光速向后推移。

    时间一点点过去，在内部强大的动力系统的维持下，宇宙舟的抛飞速度不断下降。

    当宇宙舟的速度一千五百万倍光速的时候。

    剧烈的撞击再次来临。

    速度虽然降低了很多，但行进速度有着两千万倍光速的庞然大物再次轰在了宇宙舟之上。

    一瞬之间。

    宇宙舟再次抛飞。

    不过再经过了两次撞击后，庞然大物的速度终于程度降了下来，降低到了只有三十万倍光速的程度。

    “走，跟上！”

    “追上去！”

    “追上那大家伙！”

    宇宙海各大势力内部的宇宙最强者纷纷下令，七十多名宇宙最强者以及超过四千名宇宙之主纷纷通过瞬移的方式行进。

    一点二亿倍光速的速度是极端骇人的。

    在此等速度下，那庞然大物周围存在着一个仿佛可以隔绝一切完结干扰的绝对领域，宇宙舟内部的混沌气流无法给那庞然大物造成任何的阻碍。

    不过三十万倍光速的速度显然没有这个能力。

    在宇宙海内的混沌气流的阻碍下，庞然大物的速度不断降低。

    四天的时间之后。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    宇宙各大势力内部的强者纷纷通过瞬移或者飞行的方式降落到了速度已经不足五千倍光速的巨物之上。

    “这类人形生物表面满是起伏的山脉。”

    “一眼看不到尽头。”

    “确实，到处都是凹凸不平的。”

    “那不是山脉。速度降低后，这类人形生物没有了因为速度而形成的“绝对空间”，我与巨斧都可以根据波动与推断这类人形巨物的具体外形。”

    “根据我和巨斧得到资料来看，我们现在正在那人形巨物的腰部的位置，这些山脉应该都是人形巨物身上铠甲的细微褶皱。”

    “铠甲褶皱？褶皱都这么巨大？”

    “这是想不到。”

    人类族群以及鸿盟内部的强者们都走出了宫殿，纷纷悬浮在距离庞然大物约数百万公里的虚空中。

    “这么巨大的人形物体，高度达到了一千六亿光年。要是他真是某个正在程度沉睡的强者或者已经死去了的强者的尸体，他的实力确实很难想象。”

    “不过这庞然大物身上却没有一丝的压迫感。”

    聂融暗暗思量着。

    宇宙最强者以及宇宙之主的尸体上都是存在着强大威压的，不仅是宇宙最强者以及宇宙之主，甚至连界主或者域主的尸体上都会残留着相当的威压，足以给恒星级和行星级的存在带来极大的压迫。

    可现在这人形巨物身上却没有丝毫的压迫感。

    聂融看着通过虚拟宇宙系统看着巨斧与混沌城主此前已经传过来的人形巨物的照片……

    他陷入了沉思。

    极端的强大但却不会给人以压迫感……聂融想到了那轻而易举就穿过了盘龙宇宙，把他的光明、黑暗、雷电三大神分身从盘龙宇宙拿出的滔天巨手虚影。

    虽然无比巨大，但却没有任何的威压。

    “也不知知道本尊到底在何地？”

    “实力又到底达到了何种不可思议的程度？”

    “要是这人形巨物真是某个强者的尸体的话，不知道本尊实力超过这巨大人形物体？”

    聂融心里喃语道。

    虽然聂融当年没能从巨手虚影中得到了来自本尊的信息，但聂融却感知到了只属于他的灵魂气息。

    他的本尊显然还活着。

    而且实力达到了不可思议的程度。

    人族与鸿盟的强者们继续行进，朝着巨人的头部进发。

    半天之后，包括巨斧创始者与混沌城主在内的所有人族强者以及其他势力的强者都聚集在了巨人的头部。一条长约一百九十万光年，最宽处约十二万光年，深度无法估计的巨大峡谷出现在了人族所有强者的感知之中。

    而按照巨斧与混沌的感知来看，这峡谷对应的正是巨人的嘴巴。

    商量了半个小时后。

    “嘴巴都比银河系还大。”

    聂融嘀咕着。

    聂融的蒙巨兽分身驾驶着一座上等巅峰宫殿类至宝进入和巨大的峡谷之中，开始探知这人形巨物的内部情况。

    ps：

    抱歉，比预想的晚了一个小时。

    ――

    感谢“红木255”、取名字好无语、雨林鱼鱼2号、“海盗雪儿”的打赏，感谢“嚣张的灰太狼李总”500、“whx1436”500、“西皇太二”600的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――(未完待续。)

第四百零五章 小型宇宙

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    一座灰色的上品巅峰流线型灰色宫殿至宝中，聂融的蒙巨兽分身正集中着注意力。宫殿方圆近百万光年之内，一个直径超过了九十个光年白色半透明领域正在探查着领域内部的一切环境。

    “周围都是虚空，很安全，可以继续行进。”

    蒙巨兽嘀咕着。

    将环境探查清楚之后，流线型宫殿瞬移到了领域的边缘位置。

    两秒钟的时间后。

    聂融再次将他将周围的环境探查清楚。

    而后继续瞬移。

    探查环境，短距离瞬移。

    探查环境，短距离瞬移。

    聂融快速而又谨慎的前进。

    半个小时后。

    “有动静了，就在领域的边缘。”

    聂融再次瞬移。

    距离聂融所乘坐的宫殿之外约两百万公里的虚空中，一个直径以光年计的巨大漩涡散发着强烈空间波动，令周围的空间都隐隐扭曲了起来。

    在漩涡的最中央，一道深不见底的通道仿佛连接着无尽远方。

    “这是超大型空间虫洞？”

    “从这巨人的嘴巴进入后，居然会遇到空间虫洞。”

    聂融低声喃语道。

    几乎同一时间，巨人嘴巴上方的空间中。

    “诸位，我在深渊深处遇到了一个巨大的空间。”

    “你们的情况如何？”

    聂融的地球人本尊看向周围。

    让巨人改变行进方向的过程是非常漫长的，足足花了三千多年，也需要消耗大量的神力，聂融的地球人本尊在一千三百年前就已经进入宇宙海了。

    蒙巨兽分身的神体虽然不算小，但神力毕竟只勉强超过了地球人本尊的千分之一而已。

    “我在两分钟之前也遇到了巨大的空间虫洞。”

    “不过我绕过去了。”

    罗峰的地球人本尊说道。

    “我本尊所携带的领域至宝只是普通顶尖层次的，范围只有三十个光年，现在我还没有遇到任何虫洞。”

    鸿盟的雪鹤之主连道。

    “老四绕过了那空间虫洞，雪鹤之主则还没有达到虫洞。”聂融沉吟着，半秒钟后，聂融抬头看向人类族群与鸿蒙的强者们，说道：“巨斧，混沌，我打算进那空间虫洞探查一番。”

    “聂融，那你最好小心些。”

    “这类人形巨物才刚刚停下，我们对它了解不多。”

    混沌城主提醒道。

    “当然，你放心。”

    聂融笑着点头。

    数秒中后。

    空间变幻。

    在超大型空间虫洞的传输下，聂融瞬间就来到了一个充斥着浓密混沌气流的空间之中。

    “这是……直径为一亿光年的小型宇宙？”

    聂融眨巴着眼睛。

    距离聂融不到两千万公里的地方，一个灰白色的小型宇宙遮挡住了半个天空。根据宇宙薄膜弧度，聂融轻易就判断出了小型宇宙的大小

    “在原始宇宙中，行星级生命的体内就能拥有星核。”

    “随着实力的强于与生命的跃迁，星核也在发生变化，最终化为了一方世界。成为不朽之后，世界变为了神国，成为宇宙最强者后神国则会蜕变为小型宇宙。”

    “但神国与小型宇宙都是在强者体外的，就连甚至宇宙也是悬浮在宇宙海中的。”

    聂融目光灼灼的看向前方。

    “这小型宇宙居然在“巨人”的体内？”

    “这巨人的修炼方法与宇宙海现行的修炼方法有根本性的不同？还是当强者将实力提升到一定的境界之后，小型宇宙就能够收回身体内部？”

    聂融心里有着诸多猜测。

    聂融经历过三个世界，他眼界与思维要比三大轮回时代的强者们要宽很多。

    虽然虚境之主等众多宇宙之主都让认为这“巨人”是类似宇宙舟的强大机械宝物，但聂融心里却更倾向于这庞然大物是某个强者的尸体。

    “这巨人曾经和宇宙舟发生过剧烈的撞击，但他却没有苏醒的迹象，他有超过九成九的概率是一具已经死去了的尸体。”

    “不过这小型宇宙却还完好。”

    “丝毫没有崩溃的迹象。”

    “宇宙最强者以及超脱了轮回的圣主的小型宇宙都是能够让生命存活的，不知道这小型宇宙内部是否也有生命，里边的生命又是否还活着？”

    聂融思绪转动着。

    在聂融的控制下，达到了上等巅峰层次领域至宝全力朝着宇宙薄膜探去，不过却被宇宙薄膜完全隔离了下来。

    “完全隔绝领域探测？”

    聂融低声喃语道。

    数秒钟之后，一柄由巅峰领域凝聚而成的巨大白色半透明战刀出现在了聂融的前方。

    “兽神斩！”

    聂融沉声喝道，神力同时也剧烈的燃烧了起来。

    半秒钟后。

    一柄法则造诣达到了八阶顶尖层次，威能达到了九阶顶尖层次的巨大半透明战刀猛地斩在了灰白色的宇宙薄膜之上。

    仿佛光线进入黑洞一般。

    聂融斩出的可怕刀光刚接触到宇宙薄膜就消失了，甚至没有让宇宙薄膜引起丝毫波澜。

    “这宇宙薄膜不仅没有被劈开，甚至连波动都没有产生？”

    聂融惊讶了。

    宇宙最强者的小型宇宙其实就是一个小型宇宙和宇宙海的界限而已，坚固程度甚至还不及原始宇宙的薄膜，任何宇宙尊者都能够劈开。

    聂融前方的小型宇宙薄膜坚固程度却达到了骇人的程度。

    九阶顶尖的攻击……

    这已经足以重创不少宇宙最强者了。

    “用念力至宝试试看！”

    聂融再次尝试。

    在他的控制下，一柄巅峰上等层次的剑形念力至宝朝着宇宙薄膜飞去。

    仿佛雪花撞上了熔炉一般。

    剑尖。

    剑身。

    剑柄。

    念力至宝接触到宇宙薄膜的位置都直接消散。

    蓄力后用能力攻击……

    用兵器类至宝触碰……

    有神力化身去接触……

    聂融继续尝试着，但结果都失败了。

    那宇宙薄膜的威能极为强大，不仅防御力无比，攻击力也无以伦比，任何至宝都无法给它带来任何威胁。

    “这十分钟的时间里，我所有的手段都已经使用，但结果都是一样的。这灰白色宇宙薄膜不仅防御未必，连攻击也极端可怕，根本无法进入。”

    “现在只能用身体去试试了。”

    “刚才神力化身触碰宇宙薄膜时我并没有感觉到了灵魂攻击的存在，这宇宙薄膜最多就也杀死我这巨分身而已，对我并没有根本性的威胁。”

    “那巨人的尸体太过巨大，要是里边还有生命的话，内部的修炼体系肯定远比现如今的宇宙海更加完善。”

    “就算里边的强者都死了”

    “内部残留下来的宝物与传承肯定也都非同一般。”

    聂融思考着。

    随后朝宇宙薄膜飞去。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第四百零六章 晋之世界

    <!--go-->

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】”

    “八成无法保命。”

    巨斧创始者也摇头。

    聂融的蒙巨兽分身是能够将任何物质攻击都削弱百倍，生命基因无限接近六万倍的强大生命。琥罔魔主的琥王殿虽然不是至强宫殿至宝，但坚固程度却和至强至宝是同级别的。

    了解到所有进入巨人体内探查的宇宙之主们的下场后，巨斧创始者也没有了在巨人体内保命的自信。

    “连巨斧都没有信心保命？”

    “这太离谱了。”

    “确实，太危险了，就算他体内有宝物，我们也无法拿到手。”

    “看来这巨人是无法利用了。”

    人族与鸿盟的宇宙之主脸上都浮现出了无奈。

    拥有数件至强至宝乃至机械至宝的巨斧创始者实力绝对冠绝宇宙海的，战力与保命能力都远远凌驾于其他宇宙最强者之上，更别提普通的宇宙之主了。

    就在整个宇宙海所有势力都为庞然大物焦急无奈，甚至连强大的人类族群也对这巨人一筹莫展的时候，一道令宇宙海所有势力都无比惊讶的消息通过烽火神主传出。

    原始宇宙祖神教三大祖神召集宇宙海所有势力，将有原始宇宙本源意志之令传达。

    “三大祖神要进入宇宙海？”

    “这是什么情况？”

    “无论是第一还是第二轮回时代，在原始宇宙破灭之前，祖神教的三大祖神与八大兽神都是不会进入宇宙海的，现在他们居然要出来了？”

    “传达本源意志之令？”

    消息一经传出就震撼了宇宙海所有势力。

    “三大祖神进入宇宙为原始宇宙本源意志传令？”

    “祖神教虽然不时会在原始宇宙内被彰显他们的存在，但却几乎不管宇宙海的事情。最近三个轮回时代，原始宇宙祖神教仅有的一次插手宇宙海的事是请我人类族群灭杀浩雷星主、震迦王、虬岩祖神。”

    “这次祖神教三大祖神居然进入前所未有的进入宇宙海了。”

    混沌城主皱眉说道。

    “看来确实祖神教确实是要有大事宣布了。”

    聂融凝声说道。

    “看来确实如此。”

    罗峰也点头。

    “走，我们都去看看。”

    “祖神教代表着原始宇宙意志，他们想必知道了一些我们不知道的信息。”

    巨斧创始者朗声道。

    “好，去看看！”

    “我们走！”

    人类族群与鸿盟的宇宙之主们瞬间朝着原始宇宙祖神教强者所在的位置瞬移而去。

    十分钟之后。

    距离庞然大物的头颅约有千万光年外的虚空中，祖神教内部三位身穿白袍的祖神并排而立。

    三大祖神周围都闪烁非常玄奥的法则波动，大量的彩色光芒以及来自原始宇宙意志的远远超过了宇宙最强者的可怕威压也将他们三个笼罩了起来。

    “三大轮回时代和两大圣地既然都来齐了，那我就宣布了。”位于三大祖神中央的面容苍老开口说道：你们进入庞然大物之后可以发现一天然虫洞，进入天然虫洞后即可抵达一处充满混沌气流的空间，那空间中有一小型宇宙。”

    “那小型宇宙名为晋之世界！”

    “晋之世界是整个庞然大物体内你们唯一能活着进入的地方。”

    “是一个充满着机遇的地方。”

    “是你们能能否度过这次大劫的关键所在！”

    “晋之世界内生活着生命，甚至有超过了宇宙最强者的生命，也拥有着来自远古文明的强大传承！”

    苍老祖神缓缓开口。

    ――

    第三更。抱歉，早上和下午都有点事情，耽搁了不少时间，一直没能更新，说好的补更无法兑现了。

    今天就不熬夜了，明天补欠的一章。

    ――(未完待续。)手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

    <!--over-->

第四百零七章 第一批探查者

    “什么？这庞然大物内的小型宇宙里边居然有生灵？而且还拥有着足以超过轮回时的强大传承？”

    “这怎么可能？”

    “要是真有的就太好了！”

    “原始宇宙人类族群太强了，而且已经把断东河传承带回了原始宇宙，我们根本就没有从巨斧守护下的原始宇宙人族手中夺得断东河传承的可能。”

    “是这庞然大物体内的小型宇宙中有强大传承，我们未尝没有获得的可能。”

    “说的没错。”

    “现在人类族群实力无比强大，就连宇宙之主的实力都强得骇人。”

    “神话之主与银河领主实力超过我们也就算了，他两本就是惊才艳艳的存在，神话之主更是早早就拥有了和宇宙最强者正面相搏的能力，可现在居然连延山之主这等实力与天赋都很普通的宇宙之主实力都远在我们之上了，强大传承的作用可想而知。”

    “如果我能够得到强大的传承，未尝没有赶上巨斧的资格。”

    “甚至有可能超脱轮回！”

    宇宙海数千强者瞬间议论纷纷。

    知晓晋之世界中存在着生灵，并且拥有足以超过轮回的强大传承之后，宇宙海所有势力都燃起了无尽的野心。

    巨斧杀宇宙最强者如屠猪狗。

    族内天才层出不穷。

    顶尖强者进步莫测。

    强大传承的作用到底有多可怕……人类族群最近八百万年来的发展成果给宇宙海各大势力做了一个完美的诠释。

    “大劫难？”

    “到底是什么样的劫难？”

    聂融则双眸转动。

    和宇宙海其他无比渴望传承的强者不同，聂融的注意力更多的放在阶苍老祖神所说的劫难之上。

    聂融乃至整个人类族群现在并不缺少传承，也不缺少宝物，晋之世界人类族群的作用也远没有对其他势力来的大。

    不过苍老祖神并未在劫难上多做解释。

    “欲要进入晋之世界，必须等待时机。”

    “晋之世界的宇宙膜壁威能强弱有周期性变化，当它变成黑色时是威能最强之时，足以瞬间摧毁至强宫殿类至宝。当它变成白色时则是威力最弱之时，普通宇宙之主都能轻易穿过。”

    “每一变化周期为一纪元。”

    “诸位只需等到晋之世界的膜壁完全变成白色就可进入。”

    苍老祖神的声音响起。

    “晋之世界的生灵非常强大，其中的一些强者实力远超巨斧创始者，但他们只能生活在晋之世界。他们无法出来，一旦出来则必死。你等若是进入晋之直接后，出来时也只能携带些没有生命的死物，若是携带生灵出来，便等于是杀死了对方。”

    “超脱轮回的秘密，晋之世界的秘密，你们进入后可以探查得知。可一旦出了晋之世界，绝对不可外泄。”

    “当然，你们也无法外泄。”

    苍老祖神接着说道。

    “晋之世界为宇宙海第四绝地。”

    “诸位务必记住，当机遇来临时，危机也潜伏到来。晋之世界，比之倾峰界、流重山、宇宙舟都要危险的多。”

    继续交待了几句话之后，三大祖神彼直接离开了。

    祖神教三位祖神离开后。

    巨斧创始者、混沌城主，包括聂融在内的人类族群所有宇宙之主，燧石之主等来自鸿盟的异族宇宙之主全部都进入了巨斧创始者控制下的巫星殿中。

    “三代祖神虽然是原始宇宙本源意志的代言者，不过他们的话我们也不能全信，必须得小心才行。无论是宇宙最强者还是宇宙之主都是非常重要的，要是我们鸿盟因为这晋之世界陨落大半强者，那损失就太大了。”

    混沌城主开口说道。

    “混沌说的没错。”

    “我们必须先派遣强者去试探一番才能知道晋之世界的详细情况，然后才能确实三大祖神的话说否为真。”

    宛如野人一般的巨斧创始者也朗声道。

    原祖就是被原始宇宙给镇压的，人类族群对原始宇宙意志有着近乎本能的警惕与不信任。

    “不过我人类族群不能落后于人，更不能放弃晋之世界。”

    “要是宇宙海三大轮回时代真的在晋国之世界中得到非常强大的传承与宝物，而我鸿盟却没有得到，我们日后在与其他势力的争锋中肯定得吃亏。”

    虚金之主皱眉道。

    “对，虚金说的没错。”

    “按照祖神的话来看，晋之世界显然是极为强大的，要是错过了里边的机缘，那绝对是非常大的损失。”

    “有理！”

    燧石之主和雪鹤之主等鸿盟内部的非人族之主都连忙点头表示认同。

    人类族群从杀戮之主、虫族、妖族、机械族、神眼神主、骸主、觉化真神、北星真主身上得到了大量的宝物后，燧石之主等鸿盟中的异族宇宙之主虽然都得到了许些好处，但他们却无法兑换人类内部的至强至宝与奇物级至宝，人类族群也没有给他们传承。

    雪鹤之主等宇宙之主对晋之世界的渴望是非常强烈的。

    身为鸿盟内部的宇宙之主，他们比宇宙海所有势力都更加清楚如今的人类族群与八百万年前的人族相比到底存在着多大的差距。

    “探查是肯定得去探查的，我们也不能错过晋之世界这一机缘。”

    “但三大轮回时代与两大圣地都没有人进入过晋之世界，内部到底如何还无从得知。这样吧，我，老四，雪鹤之主先进去探查一番，为我鸿盟获得最基本的资料，而后你们再进去。”

    “当然，其他拥有分身的宇宙之主如果也想先进入晋之世界的话，我也无不反对。”

    聂融开口说道。

    “行，我与老大先进去。”

    罗峰点头。

    “我愿意与神话之主与银河领主先行进去。”

    雪鹤之主笑道。

    第一批进入晋之世界的宇宙之主面临的风险虽然是最高的，但也是最有可能先得到机遇的，再加上雪鹤之主拥有分身，失败得起，他并不排斥与聂融和罗峰一样成为探路者。

    商量了片刻之后，人族的强者与鸿盟中的异族宇宙之主都表示认同。

    雪鹤之主代表着鸿盟中的异族宇宙之主，聂融与罗峰代表着人类族群的宇宙之主，而且他们三个实力强大，而且都拥有分身，都失败得起，他们三个确实非常适合成为第一批探查者。

    继续商量了一番细节之后。

    聂融、罗峰、雪鹤之主相继进入了巨人的嘴巴之中。

    ps:

    第一更，今天四更。

    ――

    感谢“西皇太二”、“取名字好无语”、“红木255”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――(未完待续。)

第四百零八章 强大的世界

    一千八百年的时间过去。

    晋之世界所在的巨大混沌空间中，两百多座分属于宇宙海近百个势力的宫殿至宝都在静静的悬浮着。

    “马上就要彻底变成白色了。”

    聂融喃语道，此刻他正待在巅峰极品宫殿镇铂殿内部。

    晋之世界内的一切对宇宙海的所有强者而言都是谜，为了更好的探查资料，也为了更好的保全自身，聂融此次进入晋之世界的分身是能够将任何物质攻击与灵魂攻击都削弱两个层次的蒙巨兽分身。

    除了镇铂殿外，聂融还带着至强战刀类至宝弑虚刀、至强铠甲类至宝法则真铠、至强灵魂类至宝镇吴晶以及巅峰极品层次的领域类至宝和巅峰极品层次的念力至宝进入晋之世界。

    聂融的法则造诣达到了八阶顶尖，加上至强至宝与神力燃烧秘术，他的战力能够达到十阶顶尖层次。

    蒙巨兽神体非常特殊，极其擅长防御。

    聂融意志力极强。

    有至强层次的铠甲与灵魂至宝护体对聂融而言已经足够。

    至强宫殿类至宝作用反而不大。

    要是聂融遇到能够将他杀死的强者，就算躲在至强宫殿类至宝中也免不了被镇压封印。

    对于聂融而言……

    被镇压与被物质泯灭其实没有任何的区别。

    时间继续流逝。

    半天之后。

    “宇宙薄膜彻底变为白色了。”

    “我们可以进去了。”

    几乎所有悬浮在小型宇宙之外的宫殿类至宝都开始朝着前方行进。

    “我们也走！”

    聂融给距离他不到千万公里，分别呆在陵墓之舟与一座巅峰宫殿至宝内的罗峰与雪鹤之主传音。

    隶属于鸿盟的三座宫殿也开始行进。

    用兵器至宝与念力至宝略微试探了一番，确定小型宇宙薄膜没有已经几乎没有攻击力了之后，两百多位宇宙之主纷纷驾驶着自身的宫殿进入了小型宇宙内部。

    “我的实力法则造诣在宇宙海中仅次于巨斧，比老四都还要强一个层次，保命也更是远在老四之上，其他势力的宇宙之主更是无法与我相比。”

    “而且我还能改变神力气息。”

    “就算晋之世界确实非常危险，我活命的希望也远超过其他宇宙之主，必定能为我人类族群获得最多的信息。”

    聂融暗暗思量着，驾驶着镇铂殿慢慢融入小型宇宙薄膜之中。

    罗峰与雪鹤之主也相继进入了小型宇宙之中。

    鸿盟派遣强者进入晋之世界的主要目的是为了获取足够多的情报，对晋之世界内部的强者实力、生命数量、传承层次等信息行进评估，聂融与罗峰等宇宙之主并没有为了安全而联合行动。

    “空间虽然极端稳固，但却连一丝的压迫都没有？”

    “空气中还存在着一股非常令人清新的特殊气息……这气息还可以轻易转化为神力？”

    镇铂殿的舱门口处，聂融眨巴着眼睛。

    镇铂殿完全穿过小型宇宙薄膜后，聂融瞬间就感应到了一股让人极端舒适，而且没有丝毫压迫力的气息。而且那令人舒适的气息中还存在着清新的能量，那能量可以轻易被吸收，而后转化为神力。

    “好美丽的世界。”

    “好稳定的世界。”

    “好适合强者生存的世界。”

    “在这晋之世界内，我虽然无法感知到原始宇宙本源空间，但却也能够补充神力。而且在这没有丝毫压迫的环境下，我的神力优势也能够得到完全的发挥，实力可以再提半个层次，踏入十一阶。”

    聂融脸上带着笑容。

    原始宇宙的威能是惊人的，就算在宇宙海内部，宇宙最强者能够发挥出来的神力也会被束缚到完美生命基因的宇宙之主层次，神力优势只有在防御中才能得到体现。

    聂融虽然不是宇宙最强者，但他也受到了同样的束缚。

    “十一阶战力，这比原祖巅峰时期都要强。”

    聂融咧嘴一笑。

    当然，聂融也很清楚，要是原祖得到了神力燃烧秘术，而后进入晋之世界，他的实力肯定不止只有十一阶。

    “晋之直接空间非常稳固，空气中拥有着不用连接本源空间就能补充神力的特殊物质，而且晋之世界不会对强者的神体进行压迫，我的神力可以得到的完全的发挥，宇宙最强者应该也是如此。”

    通过在原始宇宙内部的分身在虚拟宇宙中上传相应的资料之后，聂融将镇铂殿收了起来，而后向下飞去。

    此刻聂融正位于距离地面十亿公里的虚空中，他的下方是一片一望无际的大沙漠，沙漠中存在着稀稀拉拉的绿洲。

    十倍光速。

    五十倍光速。

    百倍光速。

    聂融的神力强大，法则造诣惊人，他的加速度也远在其他宇宙之主之上，很快就达到了宇宙海内的极限速度。

    “咦？百倍光速并不是晋之世界的极限速度？”

    聂融眼神中带着疑惑。

    一瞬间，强大的虚幻神力从聂融身体上散发了出来，并朝着四面八方全力扩张出去。

    “晋之世界的极限速度为万倍光速。”

    “比宇宙海的极限速度要快了整整一百倍之多。”

    聂融瞬间将他得到的消息传回了人类族群之中。

    不过探知到晋之世界消息的不止聂融一人。

    “晋之世界内部的土著使用的是缘故文明语言，他们极可能是缘故文明的残余。”

    “晋之世界的内部的土著孩童都是拥有完美基因的不朽，一个只能算的较为较为强大的部落内有拥有着这大量的宇宙最强者余一个超过了宇宙最强者的超级存在。”

    “单单从我接触到的信息判定，晋之世界将超乎我们的想象。”

    “我已经将远古文明的通用语留在了虚拟宇宙中。”

    “大家尽快学会。”

    在聂融刚刚再次将消息传递到虚拟宇宙之中的时候，来自罗峰的消息也通过传入了聂融的意识之中。

    “土著使用的语言是远古文明的通用语言？”

    “孩童都是完美基因的不朽？”

    “内部拥有大量宇宙最强者？”

    “这晋之世界看来确实非同一般啊。”

    “参悟犀皇局的底线就是拥有不朽级别的意识和法则造诣，断东河说犀皇局是他所在的世界内下至儿童上至巅峰强者都喜欢玩的游戏，看来确实不是再说假话。”

    聂融消化着罗峰传来的信息。

    几乎同一时间。

    距离聂融约两个光年之外，一片小型绿洲中。

    “轰隆隆！”

    强大的能量波动突然传出。

    ps:

    抱歉，晚了半个小时。

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百零九章 一千名宇宙之主

    “嗯？这么强烈的能量波动，至少是九阶顶尖的宇宙最强者彼此对战或者数位宇宙最强者全力交战才能产生吧？我刚来这里就遇到宇宙最强者层次的战斗？”

    “虽然晋之世界极可能是远古文明残留，内部存在着超过了宇宙最强者的存在，但晋之世界的强者密度也未免太高了。”

    聂融扭头看向左方的无尽沙漠，眼神中带着惊讶之色。

    “去看看。”

    聂融嘀咕着说道，瞬间加速朝着左边的沙漠飞去。

    身为实力超过了十阶顶尖的强大宇宙之主，九阶顶尖层次的能量波动虽然强大，但却还并不足以让聂融感到畏惧。

    聂融神力强大。

    法则造诣极高。

    不到二十秒钟聂融的速度就达到了万倍光速层次。

    五十三分钟后。

    一个高度约三千万公里的茂密大树上，身披黑色法则真铠，手持黑色弑虚到的聂融抬头看着天空。

    距离聂融约两百亿公里开外。

    激烈的战斗正在进行着。

    九头体型各异，面目狰狞的巨兽正联手对在对一名有着类人形的直立身体，但是头颅却宛如蜥蜴一般，身后还拖着长长红色尾巴的宇宙最强者进行围攻。

    面对着九倍于己的对手，类人形蜥蜴全面落入了下风，不时就会被攻击到。

    “九头巨兽，实力普遍都在八阶顶尖层次。那人形蜥蜴实力的更强些，不过他的战力也就有九阶层次而已，而且这还是他身上那至强至宝铠甲的功劳。”

    “这十个宇宙最强者的法则造诣都很一般。”

    “只和梦妖祖等宇宙海中的普通宇宙最强者相当，还不如被巨斧干掉了的骸主以及神眼真主。”

    聂融分析着上空的战斗。

    聂融从绝光之主以及罗峰手里都得到不少资料，了解了远古文明对宇宙最强者的划分。

    在宇宙最强者层次，创造出了六阶顶尖秘法的宇宙最强者为初等宇宙最强者，创造出了七阶战斗秘法的为中等宇宙最强者，创出八了阶秘法的宇宙最强者为高等宇宙最强者，创造出了九阶顶尖战斗秘法的则为顶尖宇宙最强者。

    又称为极限宇宙最强者。

    宇宙海中的宇宙最强者普遍都为中等宇宙最强者，只有第一真主与骸主等极少数宇宙最强者能够达到高等层次。

    当然，巨斧如今已经达到了顶尖层次。

    而晋之世界极端适合强者生存，神力不会受到任何的压制，宇宙海中的七阶顶尖宇宙最强者能在晋之世界中普遍能发挥出八阶顶尖左右的实力。

    “我来自横龙部落，你们九个敢攻击我，你们难道想挑衅我我横龙部落吗？”

    红色人形蜥蜴怒吼着。

    靠着至强至宝铠甲的强大防御力以及附属的攻击威能，红色人形蜥蜴的实力虽然比他的对手都要强半个层次，防御力更是要强很多，但他也敌不过九个只比他弱半筹的宇宙最强者的围攻。

    “横龙部落？你以为我不知道你横龙部落的消息吗？”

    “要是你在十天前拿出这个名号，我还畏惧几分。但现在你们横龙部落已经被榻多部落攻陷了，宇宙最强者大多都杀了，连你们的族长横龙也死了，你最多算是漏网之鱼而已。”

    “我的一个好友就是榻多部落的真神，横龙部落被攻陷的消息可瞒不住我。”

    “你现在比我们这些独行者好不了多少。”

    “说的没错。”

    “别废话了，他有珍贵的战甲，我们尽快动手，夺取他的战甲。”

    “好，加紧动手。”

    九头巨兽咆哮着对红色人形蜥蜴发动了迅猛的攻击。

    时间一点点过去。

    半个小时后。

    “那蜥蜴人要扛不住了。”聂融嘀咕着说道：“那蜥蜴人的神体高度也就九万公里，属于普通水准。在我到来之前他已经被围攻了近一个小时了，现在又被攻击了半个小时，不用多久他的神力差不多就要耗尽了。”

    “真神之心虽然可以快速传递神力，但也抗不了这么快的消耗。”

    聂融目光继续看着天空。

    正如聂融预料的一般，继续战斗了两分钟后，红色人形蜥蜴眼中浮现出了明显的焦急之色。

    “这是你们逼我的。”

    红色人形蜥蜴咆哮。

    在人形蜥蜴的控制下，一座巨大的血红色球星宫殿突然出现在了他的头顶上方。宫殿的门口处，一千多名散发着完美基因层次神力威压的宇宙之主眼眸中都带着强烈的决心与杀意。

    “联手发动能量攻击。”

    红色蜥蜴下令。

    一瞬之间，一千名实力普遍都都达到了四阶顶尖层次的宇宙之主同时发出了强大的能量攻击。汇合如一的能量直直的朝着一名身长十万公里，体型宛如巨大乌鸦般的宇宙最强者轰击而去。

    “快闪开！”

    “快点躲开！”

    一头蛇状宇宙最强者与一名身形与乌龟有七分相似的宇宙最强者连忙提醒。

    “法则之主的联手攻击？”

    被巨大能量光柱锁定的黑色鸟状宇宙最强者眼眸中浮现出了一丝荒乱，连忙挥动翅膀转向。

    瞬间之后。

    “轰轰！”

    巨大能量光柱差了着他的翅膀而过。

    “差点就被正面击中了。”

    乌鸦形宇宙最强者心有余悸。

    在没有至强至宝铠甲的情况下被十阶顶尖层次的能量轰击到，就算不死也得重伤。

    几乎同一时间。

    “连弱小的法则之主都出动了，他已经没有任何手段可以施展了。大家联手轰击那些法则之主，与他们行进神力对消耗。我们是真神，而他们只是法则之主，神力总量与神力恢复速度都不及我们。”

    “我们将他们耗死。”

    “对，耗死他们。”

    “这些法则之主虽然几乎没有珍贵的真神级铠甲在手的可能，但次一级的宝物肯定不少，要是能将他们的宝物都抢过来，也算是一笔不小的财富。”

    “确实如此。”

    “这里足足有一千名法则之主，他们肯定是横龙部落一支较为重要的逃亡队伍，他们手中兴许还有横龙部落积累下来的财富与重要资源。”

    略微交流了一番之后。

    九名宇宙最强者联手对呆在巅峰宫殿至宝舱口的宇宙之主们发动了能量攻击。

    ――

    第三更。

    按照现在的状态来看，第四更应该会在凌晨一点半左右。

    ――(未完待续。)

第四百一十章 凄厉的咆哮

    时间一点点过去。

    聂融抵达进入晋国之世界的两个小时后，横龙部落的宇宙之主们出手了约十五分钟之后，横龙部落的与九名巨兽宇宙最强者之间的战斗开始出现了明显的倾斜。

    “两个宇宙最强者联手拖住那横龙部落的类型人蜥蜴强者，七名宇宙最强者负责与横龙部落的一千名宇宙之主对耗。”

    “横龙部落的那宇宙最强者应该撑不了多久了，那一千名宇宙之主的神力也出现了不小的消耗。刚开始那群宇宙之主是隐隐压制着那七名巨兽八阶顶尖宇宙最强者联手，可现在却开始反被压制了。”

    聂融目光转动。

    宇宙最强者的生命层次是超过宇宙之主的，只要真神之心没有受创伤，宇宙最强者的神力就算消耗再多实力也不会下降。

    可宇宙之主不同。

    随着神力损失的增加，宇宙之主的实力却会以几何的速度在下降。

    “从他们的谈话来看，横龙部落应该是一个有不少宇宙最强者坐镇但现在却已经被攻陷了的普通部落。而九头巨兽都是独行的宇宙最强者，没有至强至宝傍身，也没有加入任何势力，他们九个只是暂时抱团而已。”

    “就算是已经破灭了的部落，他们内部的信息也应该比独行宇宙最强者更加丰富也更加全面些才对”

    聂融心中思量。

    人类族群现如今拥有四件机械流至宝与四十多件至强至宝，在宝物方面并不缺乏，聂融现在的首要目标是更多有获得晋之世界相关的信息。

    战斗依然在持续。

    “哈哈哈，大家再加把劲，这些小崽子们快不行了。杀死他们之后，我们再慢慢讨论宝物的分配问题。”

    “好！杀！”

    “横龙部落虽然不是强大部落，但他们的族长横龙也是极限层次的真神，足足拥有五件真神级兵器。而且他们部落内还有超过三十位曾经进入军队的真神。”

    “这批残部有一千名法则之主，他们肯定带着不少好东西。”

    “没错！”

    “全力解决他们。”

    九头的巨兽最强者都兴奋的吼着。

    在晋之世界，独行宇宙最强者都是非常悲催的货色。敢独行的存在他们几乎都敌不过，弱者则几乎不会独自在野外行走，就算在独自行走了，也几乎没有太多的资源。

    独行宇宙最强者们他们很难获得珍贵的资源与强大的兵器。

    军队中虽然拥有着许多资源，但进入军队实在太过危险了，死亡率也太过惊人。

    对九头巨兽宇宙最强者而言……

    横龙部落的这批残部无疑是不容放过的意外大餐。

    “九位真神。”

    正在与两名巨兽缠斗的横龙部落的宇宙最强者心里不禁产生了绝望情绪。他的神力已经所剩不多，而由他庇护的一千名宇宙之主的神力也消耗了许多，实力下降了超过三成。

    战败几乎是不可避免的了。

    一旦战败，不仅是他以及他麾下的宇宙之主，甚至连他从横龙部落带出来的宇宙尊者乃是不朽们都极可能殒命。

    虽然整个世界的强者都绝对的效忠于神王陛下，但这并不意味着内部的竞争就不残忍。

    类似斩草除根的事时刻都在发生。

    不仅是宇宙最强者，横龙部落的宇宙之主们也都清晰的意识到了他们的处境。

    一名九阶宇宙最强者加上一千名宇宙之主确实可以和九名八阶宇宙最强者对抗……

    但却无法对抗太长的时间。

    就在八头巨兽最强者正在得意兴奋的时候，就在横龙部落的宇宙最强者开始绝望的时候，就在在横龙部落的宇宙之主们纷纷觉得他们这次极可能是在劫难逃的时候。

    距离他们约两百亿公里的地面上。

    强大的法则波动骤然诞生。

    一百倍光速。

    一千倍光速。

    一万倍光速。

    一头身披黑色战甲，手持黑色战刀，身高约为十万公里，体型与横龙部落的族人们有八分相似的直立类人形狰狞巨兽正在破空而来。

    “好快的加速度！”

    “是某个强大的真神正朝着我们赶来？”

    “不对，是法则之主。”

    “一个法则之主的加速度居然能够达到这等层次？都不下于我等了吧。”

    “一个法则之主过来干什么？”

    “无论他的目的是什么我们都不用担心。”

    “我们九个虽然都没有加入过军队，也没有真神级铠甲和兵器在手，但也都不算弱。就算是军队里的精英军团中的那些拥有真神级兵器而且学过了神力燃烧秘术的法则之主实力也大多只与我们相当而已。”

    “我们九个联手，就算是面对十阶真神都不惧，能够对我们产生威胁的法则之主更是少之又少。”

    “就算有，那也是精锐军团中的怪物。”

    “我们这里位置偏僻，方圆近亿光年内都没有拥有虚空真神坐镇的势力，那等怪物几乎不可能会来这里。”

    横龙部落的宇宙最强者和一千名宇宙之主心头疑惑。

    八头独行巨兽宇宙最强者也都感到不解。

    不过他们虽然都疑惑不解，但都没有担心自身会受到了来自聂融这一法则之主的威胁。

    一方是九阶宇宙真神加上一千名宇宙之主。

    另一方是九名八阶顶尖宇宙最强者。

    无论想要对付哪一方……

    没有十阶顶尖的实力都是几乎做不到的。

    “黑甲，那法则之主长相和横龙部落的那些家伙很相似，而且正气势汹汹的朝着我们这里冲来。你去把他拦截下来，别让他干扰到我们我们对付横龙部落的那些家伙。”

    一头蛇形巨兽开口说道。

    “好，他就交给我了。”

    一头体型与乌龟有七分相似的巨兽宇宙最强者瓮声应道。

    停顿了不到半秒钟。

    乌龟巨兽朝着聂融的方向迎面冲去。

    光速为每秒三十万公里，万倍光速就相当于每秒三十亿公里。

    聂融的行进速度是非常快的，就算加速的过程需要花掉不少时间，但聂融依然之用了十秒钟的时间就冲到了距离乌龟巨兽宇宙最强者不足一千万公里的位置。

    “我们正在对付横龙部落的家伙们。”

    “小家伙，你长得和横龙部落的那些家伙很像，你难道也想陪着他们去死。”

    乌龟巨兽宇宙最强者笑着嘲讽道。

    不过他的笑容并没有持续太长的时间。

    三百之分一秒钟后。

    “神兽斩！”

    随着聂融的吼声响起。

    “不……怎么可能？”

    凄厉也有满是不敢相信的咆哮声随之响起。

    ――

    第四更。

    抱歉，状态比预想的要差一些，晚了半个小时。

    ――(未完待续。)

第四百一十一章 迅速秒杀

    “好强，怎么这么可能这么强？攻击力绝对在十阶顶尖之上！”

    “这是法则之主？”

    “就算是在精锐军团中，能够用这等实力的法则之主也极少极少吧，一千个精英战士里也不一定能有一个这样的变态。”

    “他的战刀肯定是机械宝物！”

    “他的速度也极快，他的铠甲肯定也是机械宝物。”

    “这么可怕的攻击力，这法则之主的战力比族长都还要强大，至少强大了半个层次！”

    听着那突然想起的凄厉哀嚎声。

    感应着那无比强大的能量波动。

    横龙部落的一千零一名真神以及法则之主级强者以及与之敌对的八头巨兽宇宙最强者都不由看向了聂融的方向，他们的眼眸中都满是不敢相信。

    那体型类似乌龟的巨兽此刻正处于绝对的下风。

    堪称毫无反抗之力。

    背部正被一柄纯黑色的巨大战刀接连劈砍。

    八阶顶尖的战斗秘法。

    至强至宝级别的战刀。

    第一重神力燃烧秘术。

    接近六万倍的的身体。

    聂融的虽然没有达到十一阶顶尖，但是也达到了十一阶中极为不错的层次。

    这等级别的战力……

    唯有法则造诣达到了九阶顶尖，装配着至强攻击至宝，学会了神力燃烧秘术的极限真神才能超过。

    仅仅三刀！

    那身长超过了九万公里，体型与乌龟有七分相似，天生就较为擅长物质防御的巨兽宇宙最强者就陨落在了聂融的手中。

    他的真神之心崩溃了。

    聂融花了十秒钟赶路，但他击杀乌龟巨兽所花的时间却还不足十分之一秒。

    “黑甲的生命气息消失了！”

    “死了，黑甲被杀了。”

    “黑甲的实力在我们九个中虽然属于中等偏下，但是他却天生擅长防御，防御力是我们中最强的，他居然在这么短的时间里就被杀了？””

    “就算是横龙部落的族长横龙也绝对没有这等可怕的战力吧？”

    “实在太强了！”

    剩下的八头巨兽宇宙最强者心头都非常惶恐。

    那体型与横龙部落族人有七分相似的陌生法则之主表现出来的战力太过可怕，最为重要的是，聂融击杀的是他们的同伴，这意味着那可怕的法则之主极有可能也对他们八个出手。

    “分散逃！”

    “这法则之主太过逆天，我们就算联手也没有丝毫的胜算！”

    “分开逃！”

    宇宙最强者的思维运转能力是非常骇人的。

    体型与乌龟相似的巨兽宇宙最强者黑甲刚被聂融杀死的百分之一秒，八头巨兽最强者不仅完成了基础的交流，也都迅速做出了分散逃离的决定。

    聂融的瞬间爆发力太强，只有分身逃离他们活下去的概率才是最高的。

    晋之世界在机械流至宝方面有着极高的法则造诣，但却并没有灵魂类的机械流至宝诞生，就算是法则造诣达到了六阶顶尖，而且学会了神力秘术的法则之主的灵魂攻击也就八阶顶尖而已。

    就算是学会了两重神力燃烧秘术的逆天法则之主的灵魂攻击力也就有九阶顶尖层次。

    这等层次的灵魂攻击虽然能够严重影响道八阶真神，让八阶顶尖真神难以施展出复杂的战斗秘法，但最基本的直线加速却几乎不会受到的影响。

    不过他们显然失算了。

    聂融的物质攻击之所以强大，很大程度上是来自于他那达到了八阶顶尖的法则造诣。

    最为重要的是，在通天魔柱下的八百万年的漫长时间里，聂融不仅创造出了八阶顶尖的刀法与战斗身法，也创造出了八阶顶尖层次的灵魂攻击之法。

    在聂融那堪称逆天的意志辅佐下，他的灵魂攻击甚至比物质攻击还要强半个层次。

    完全达到了十一阶的顶尖。

    八头巨兽宇宙最强者刚刚分开，聂融的灵魂虚幻神力就以万倍光速朝着他们袭击而去。

    巨蛇形宇宙最强者。

    体型与乌鸦相似的宇宙最强者。

    山脉巨兽形宇宙最强者。

    蠕虫形宇宙最强者。

    短短十秒钟之内，剩下的八头宇宙最强者就死在了聂融的手中，他们隐藏在真神之心中的灵魂直接被聂融抹除掉了。

    看着虚空中那九头巨大的尸体。

    看着那体型与他们有七分类似，手持黑色战刀，身披黑色战甲的法则之主。

    横龙部落的宇宙最强者目瞪口呆。

    横龙部落的宇宙之主们目瞪口呆。

    他们的心都在剧烈的颤抖着。

    九位真神，九位差点将他们逼到绝境的真神死了，在数秒钟内死在了一个法则之主之手。

    一个被三刀击杀。

    剩下的八个更是在消无声息中就失去了生命的气息。

    目瞪口呆之后的震惊。

    无比的震惊，带着惶恐与不敢相信的强烈震惊。

    “是灵魂攻击，强大得可怕的灵魂攻击！”

    “一个法则之主居然有这么可能的灵魂攻击力？足以在数秒钟内击杀七位真神级强者？”

    “难道他已经学了三重或者更多层次的神力燃烧秘术？”

    “物质攻击强大到足以三刀就杀死真神，灵魂攻击强大到可以在数秒内击杀八名真神……居然会有这等可怕的法则之主存在？军队里的精锐军团中的法则之主都没有这等战力吧。”

    “他真和我们一样是法则之主？”

    “我感觉他一个就可以秒杀我们一千个！”

    “在他面前，我感觉我简直就是法则尊者，而且还不是拔尖的那种法则尊者。”

    “我也这么觉得。”

    横龙部落的法则之主们彼此传音。

    “好可怕！”

    “数秒钟内分别用物质手段与灵魂手段击杀了九名真神？”横龙部落唯一的宇宙最强者心中同样震惊而又惶恐。“实在太可怕了，比族长都还要强大，说他是获得封号了的法则之主我都相信！”

    就在这时，横龙部落的宇宙最强者的心突然猛地颤动了起来。

    聂融扭头朝着他看了过来。

    ps:

    第一更，今天三更。

    ――

    感谢“西皇太二”、“红木255”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

关于下一卷和完结。

    今天终于将莽荒纪看完第五遍了。

    纠结了两个小时。

    终于下定决心不写莽荒了。

    写完吞噬就完结。

    当初构思最强神话时就没打算写莽荒，那一卷是在计划之外的。看了一卷之后，我认真的对比一下，感觉莽荒纪世界里的力量体系要比吞噬差不少。

    很重要的一点。

    比起九鼎、盘龙、吞噬这三本小说，我着实不喜欢莽荒纪，也不认为会写得比九鼎卷、盘龙卷、吞噬卷更好。

    在两个月前我开始看莽荒时就有不续写莽荒的念头了，不过那时最强神话刚刚上架，订阅成绩很不错，我卡里的钱也基本空了，所以才计划继续再写一卷，把莽荒也写进去。

    现在最强神话的订阅依然不错，要是再写莽荒的话，一个月收入七八千完全不是问题。

    在犹豫和纠结中度过了两个月后，还是不打算写莽荒了。

    既然都不喜欢，那就没必要写来圈钱。

    最强神话建得有群，我也每天都逛书评区，知道大家中还有不少人希望吞噬继续写下去，写莽荒，写番茄的所有小说，甚至把辰东、土豆、三少他们的数都写进去，将最强神话写成一本大综合型的长篇同人。

    在这里只能和大家说声抱歉了。

    就像最开始的简介那样。

    ……

    番茄大的同人文。

    九鼎……

    盘龙……

    吞噬……

    这是一个在番茄世界里成为最强神话的故事。

    ……

    既然原本就打算以吞噬结尾，那就以吞噬卷作为完结的一卷吧。

    ――

    致所有喜欢最强神话的所有兄弟姐妹们。

    2016年10月30日。

    ――

    我的节奏掌控力并不强，无法具体确定吞噬卷会在哪天完结，不过按照估计，完结的日期大概会在下个月的中旬，即十一月十号到十一月二十号之间。

    调整下心情，下午的一章放在晚上更新。

    ――(未完待续。)

第四百一十二章 出发军队

    时间一点点流逝，聂融进入晋之世界的七天之后。

    一个直径约为半光年的巨大绿洲内部。

    “隆隆！”

    “轰轰！”

    剧烈的能量波动传来。

    距离地面约十亿公里的虚空之中，两名身高都为九万公里，头颅宛如蜥蜴，身后拖着血红色尾巴的类人形直立横龙族宇宙之主正在激烈的战斗中。

    他两手中的至宝都为巅峰极品层次，战斗秘法也都达到了五阶顶尖层次。

    突然之间。

    一位身披血红色战甲的横龙部宇宙之主的拳头上突然浮现出了耀眼的红色光芒，在用战刀与对手正面相搏的同时，他的右拳突然暴起，猛的轰击在了他前方那长相与自己有九分相似的族人身上。

    一瞬之间。

    一位身披黑色战甲，手持黑色战刀的宇宙之主向后翻滚开去，直到抛飞了近亿公里才勉强停了下来。

    “刺龙，你不仅刀法和身法达到了法则之主极限，就连拳法居然也同样达到了法则在主极限。”

    “我确实不是你的对手了。”

    黑甲横龙部宇宙之主无奈的摇头说道。

    “好，我刺龙叔果然是最厉害的。”

    “好厉害。”

    “哼，我棘龙大伯也很厉害，刺龙叔这次算是运气好，下次赢的肯定是我棘龙大伯。”

    “说大话！”

    十亿公里开外，平坦的地面上，数百名不朽神灵级别的孩童在欢呼争论着。

    “两个五阶顶尖宇宙之主。”

    “棘龙的刀法达到了宇宙之主极限，身法也超过了四阶水准。刺龙更强些，他的刀法、拳法、身法都达到了宇宙之主的极限。要是不算至宝与神力燃烧秘术，他的实力比彭工都还要强些。”

    距离孩童们约两百万公里的山丘上，聂融脸上带着笑容。

    “不愧是晋之世界啊。”

    “横龙部不过是一个已经被攻破了的小部落而已，就算幸存的强者几乎都已经汇合在一起了，宇宙最强者数量只有全盛时期的一成左右。但横龙部残存的宇宙最强者的数量却依然是我人族的六倍之多，宇宙之主的数量更是我人类族群的三百多倍，足足有过七千多人。”

    “和晋之世界相比，无论是原始宇宙还是整个宇宙海的势力都不值一提。”

    聂融心头暗暗思量。

    在晋之世界呆了七天，聂融对晋之世界有了更加清晰的了解。

    在晋之世界中，唯有存在虚空真神的部落才能算是强大部落，拥有在晋之世界永恒存在的本钱。

    至于剩下的部落。

    安全则无法保证。

    晋之世界内部的竞争是残酷的，不仅部落势力与异兽势力彼此针对，就算部落势力与部落实力之间，异兽势力与异兽势力之间也会彼此攻伐。

    横龙部落是属于异兽势力一方的，而攻陷他们的榻多部落同样也属于异兽势力一方。

    统领整并制定晋之世界竞争规则的势力是军队。

    无论是异兽势力还是部落势力，所有的强大势力以及超级强者都必须镇守军队的规定。

    违逆军队者必死。

    就在聂融正在思考的时候，两道流光迅速在空中划过。

    一位身高九万公里，身披黑色战甲的横龙族宇宙最强者以及另一名同样身高九万公里，但眼眸深处却带着强烈煞气，身后披着一柄血红色战刀的横龙部宇宙最强者相继停在了距离聂融百万公里的地面上。

    “百战，横巫。”

    聂融微笑着开口道，目光看向那两名突然出现的宇宙最强者。

    “神话，我横龙部这次要加入军队的法则之主都快准备好了。”

    “半个小时后我们就出发。”

    身披黑色战甲的横龙族男子说道。

    这男子正是横巫。

    七天前带领麾下宇宙之主和九名独行巨兽宇宙最强者对战，而后被聂融救下的横龙部真神。

    “神话，遭受了榻多部的攻击后，我横龙部的真神死了九十多名，现在是有十二名了，曾经加入军队，拥有高等真神级法则造诣的更是只有我一个。”

    “我必须得镇守部落，带领法则之主们加入军队的事就交由横巫来负责了。”

    “横巫实力不够，不一定能够扛过路程中可能会遇到的独行真神的拦截。”

    “要是真遇到了意外……”

    “还请你援手。”

    另一横龙部宇宙最强者诚恳的说道。

    这男子正是百战。

    横龙部唯一幸存下来的高等宇宙最强者，曾经在军队中磨练过的超级存在，也是现如今横龙部的最强者兼族长。百战的法则造诣达到了八阶顶尖，拥有近身攻击类、铠甲类、宫殿类三大至强至宝。

    “我横龙部现在实力大损，虽然我们已经远离了榻多部的领域范围，躲到了这无垠沙漠深处中的绿洲中，不糊不会被追杀的风险了。但这绿洲周围也是有不少势力与独行真神的，我横龙部落急需新生的强大真神来补充顶尖战力。”

    “这次我横龙部将会调集两千名最精锐的法则之主进入东军磨砺，要是他们在中途就出现了问题，我横龙部就没有再次崛起的可能了。”

    百战接着说道。

    “要是真遇到了麻烦，我会出手的。”

    聂融微微笑道。

    “百战叔，有神话坐镇，我此行肯定不会出现问题。”

    “神话虽然是法则之主，但是他的实力却强得吓人，除非是遇到了学会了神力燃烧秘术的极限真神，否则我们就没有遇到了危险的可能。”

    横巫仰头说道。

    “有神话坐镇，我确实可以放心了。”

    百战也点头。

    最近七天里，横龙部落的宇宙最强者们也都曾经和聂融切磋过，百战也曾经与聂融战斗过。百战对他眼前那体型与横龙部族人有七分相似，长相同样霸刀而又狰狞的法则之主的战力可是无比敬佩的。

    超过了十阶顶尖……

    横龙部原先的族长横龙也没有这等战力。

    在百战心中，只有榻多部落如今的第一强者，那曾经加入过觉龙军，不仅拥有真神级攻击至宝套装，而且还学会了第一重神力燃烧秘术的极限真神榻风才有可能够压制聂融一头。

    时间一点点过去。

    半个小时后。

    横龙部的两千名宇宙之主全部在绿洲的中央聚集了起来。

    半空之中。

    聂融则与横龙部的宇宙最强者们并排而立。

    “拥有无尽宝物、无尽传承、无尽强者的军队啊！”

    聂融眼中带着光芒

    ――

    第二更。

    还有第三更。

    ――(未完待续。)

第四百一十三章 东军军营

    晋之世界非常的强大。

    全盛时期的横龙部落拥有过百名宇宙最强者，数万名宇宙之主，过千万部众，综合实力超过了宇宙海三大轮回时代与两大圣地之和。

    可横龙部落只不过是晋之世界内一个不起眼的小部落而已，连自身的安全都无法保证。

    只有存在虚空真神的部落在有保证自身安全的本钱。

    而军队则是完全凌驾于所有势力之上的超级存在，实力比任何部落，任何势力都要可怕千万倍。

    军队中有着最多的秘法。

    最多的至强至宝。

    最多的机械至宝。

    最全面的培养系统。

    最残酷的竞争机制。

    最多的超级强者。

    无论是为了族群还是为了自身，进入军队对聂融而言都是必须且必要的选择。

    “绝光之主虽然得到了大量的宝物与珍贵传承，但与神力之神相关的传承却极少，他甚至得自己摸索。我的生命基因在七百多万年前就已经达到了现如今的程度了，但却一直没能突破到六万倍。”

    “晋之世界与吴国显然是不同的势力，晋之世界中兴许有神力之道方面的传承与指引。”

    聂融心中暗暗思量。

    就在聂融正在思考的时候，横龙部落如今的最强者，也是仅有的一个高等真神百战正在给此次要加入军队的两千名宇宙之主进行最后的动员。

    不过百战并没有动员太大的时间。

    晋之世界军队内部的竞争无比激烈。

    一百个进军队。

    活着退役的都不到五个。

    堪称残酷！

    但如今横龙部落的宇宙之主们却早就做好了心里准备。

    此次被派遣加入军队的都是法则之主，他们虽然不算部落的高层，但对部落本身的情况却非常了解，横龙部落所有的宇宙之主们心里也都早就做好了在军队中搏命的准备。

    横龙部落刚刚遭受到了榻多部落的全力袭击，唯一的真神极限强者族长横龙战死，族内的真神损失了近九成……

    顶级战力极端缺乏。

    别说抗衡别的部落了，如今的横龙部落在防御独行真神的袭扰方面都显得力有些不从心。

    横龙部落急需真神，甚至极限层次的顶尖神真。

    要是横龙部落不能在短时间内诞生足够的宇宙最强者，横龙部落迟早会被独行宇宙最强者的袭扰拖垮。部落内部一日没有极限层次的真神坐镇，横龙部落就一日没有抵御其他部落侵袭的本钱。

    将族内最精锐的两千法则之主全部送入军队，横龙部落其实已经算是在孤注一掷了。

    一旦没有博成功，这一批法则之主经过军队的历练后没能诞生足够的强者。

    横龙部落的下场很可能就是被灭族。

    时间一点点过去。

    五分钟后。

    “出发，都跟我走。”

    随着横巫一声尖喝，一座仅次于此强至宝层次，能够隔绝灵魂攻击的黑色特殊宫殿至宝出现在了距离聂融预计横巫只有不到万里的虚空中。

    横龙部落的两千名宇宙之主全部瞬移到了宫殿侧门的舱门口，很快就进入到了宫殿之中。

    “神话，我们也走吧。”

    横巫朝着聂融看了过来。

    “神话，我横龙部落最精锐的的两千法则之主就交给你了。”

    百战开也看向聂融。

    “放心，没问题的。”

    “衡巫拥有前往东军的路线图，能够避开不可抗拒的险地，我们的威胁只来自独行真神而已。独行的真神都是不敢进入军队的胆小弱者，就算有一百个那等真神联手也不是我的对手。”

    “你麾下的这两千法则之主肯定能平安的到达东军军营。”

    聂融自信笑道。

    瞬间之后。

    聂融与横巫同时瞬移进入了宫殿至宝中，肩负着整个横龙部落兴衰重任的特殊宫殿类至宝破空而去。

    晋之世界广袤无垠。

    危险处处。

    聂融与横巫出发后的一个半月。

    一处充满着雾气的巨大高山之巅，聂融正在与一头体长超过百万公里，头上长着弯曲犄角的巨兽宇宙最强者对战。在聂融与巨兽脚下的山体表面，十一头体型各异的狰狞巨兽都失去了生命的气息。

    三分钟之后。

    空间波动消失，山巅恢复了平静。

    “一头独行的异兽宇宙最强者居然有灵魂类至强至宝、兵器类至强至宝？要不是这巨兽的法则造诣偏低了，只有七阶顶尖层次，综合战力只有九阶顶尖，我还不一定能够杀死他。”

    “怪不得他能够命令这么多宇宙最强者。”

    聂融摇头轻叹。

    横巫控制下的特殊宫殿类至宝虽然价值已经不算低了，但与其他护送族内法则之主进入军队的部落与势力而言，横巫的那宫殿显然太过低端。

    至宝很大程度上就代表着实力。

    在独行的宇宙最强者，特别是彼此联手作案的独行宇宙最强者看来，聂融与横巫一行人显然属于软柿子。聂融离开横龙部落的一个半月的时间里，聂融与横巫已经遭受十三次拦截攻击了。

    “不过被拦截也好，独行宇宙最强者虽然大多都过的落魄，身上没有至强至宝层次的宝物，但他们的至宝至少都是巅峰极品层次或者是奇物层次的。”

    “最近一个半月里我的收获也不少。”

    “至强至宝得到了两件。”

    “仅次于至强至宝的特殊至宝得到了一百多件，巅峰极品层次的至宝更是得到了三百多件。”

    “足以武装过百名宇宙之主了。”

    聂融嘴角带着笑意，在聂融的控制下，掉落在山巅上的十一头巨兽宇宙最强者纷纷朝着聂融的方向飞来，并很快就被聂融收入了空间戒指之中。

    时间又过去了一个半月。

    “神话，我们马上就要抵达东军的军营了。”黑色的宫殿之中，横巫朝着聂融看了过来，他脸上满是欣喜。“现在我们彻底安全了，无论是独行真神还是其他势力，没有任何强者敢在东军军营旁闹事。”

    “东军军营？”

    聂融脸上也带着笑容。

    半分钟后。

    连绵起伏的无边军营出现在了聂融的视野之中。

    ――

    第三更

    ――(未完待续。)

第四百一十四章 特殊军团

    东军军营是晋之世界四大军营之一，晋之世界约四分之一的部落战士与异兽战士都出自这里，其军营自然无比巨大。

    军营的深处，数以千万计的真神级、虚空真神级乃更加强大的机械悬浮在虚空之中。

    聂融与横龙部落一行人达到东军军营的半个月后。

    一片直径以亿公里计的巨大广场上。

    一座巍峨的石质拱门前方。

    聂融笔直站着。

    聂融身后，两千名来自横龙部落的精英宇宙之主也都在等待着。

    在聂融与横龙部落两千宇宙之主的后方，八十多万名宇宙之主正在井然有序的排队，近千名来自部落或者异兽实力的宇宙最强者以及十来名出自东军的真神级战士正在维持队伍的秩序。

    “我前方还有近五千多名宇宙之主，马上就要轮到我了。”

    聂融看着他前方的石质巨门。

    军队内部的竞争非常残酷，死亡率为百分之九十五，其中有超过三分之二的宇宙之主是陨落在军队最基本的淘汰筛选中。

    “下一批，三千名！”

    “全部进来！”

    刺耳的声音突然响起。

    石质拱门的前方、一名有着血红色弯角的异兽咆哮着，他的目光扫视在距离石质拱门最近的三千名宇宙之主身上。

    数秒钟之后。

    三千名宇宙之主尽皆被引领进入了石门内部，进行加入军队的血腥筛选。

    与此同时。

    包括聂融和横龙部落两千宇宙之主在内的八十万名法则在主全部都向前移动了近千万公里。

    聂融后方约两百万里开外。

    “神话前方只有两千零三人了，下一批就要轮到我横龙部落了，我横龙部落的法则之主们被分成了两批。”队伍的旁边，身后拖着长长尾巴的横巫眼神中满是担心。

    “不过也好，基本筛选的淘汰率为三分之二，我横龙部落的法则之主们至少不需要该规模的自相残杀。”

    “不过还得去麻烦神话照顾我横龙部的族人们一番才行。神话实力强大，甚至比三千名法则之主战士联手还要强大，要是有他庇护，我横龙部的法则之们的存活率必定会提升不少。”

    “未来也能够多出几位真神级战士。”

    横巫低声喃语着说道。

    时间流逝。

    猛烈的咆哮声、痛苦的嘶吼声、绝望的鸣叫声不断从巨大石门传入聂融的耳中。

    半个小时之后。

    咆哮声消失。

    “下一批，三千名！”

    “全部进来！”

    刺耳的声音再次响起。

    “神话，我横龙部落的近千名后辈就交给你了。”

    横巫凝声说道。

    “放心，我会尽力的。”

    聂融点头。

    虽然聂融在横龙部待的时间并不算长，但横巫以及百战等宇宙最强者对聂融还是非常亲近的，聂融并不介意在力所能及的情况下帮横龙部落一把。

    “快点走，别耽搁时间。”随着刺耳的呵斥声响起，聂融、近千名横龙部落异兽战士以及其他的两千多名部落和异兽战士都连忙朝着前方那巍峨的石质拱门走去。

    “东军中存在着许许多多的军团，其中大半都是法则之主军团。在所有的法则之主军团中，九成九往上的是普军团。”

    “普通法则之主军队在东军中是属于垫底的存在，标准装备只是巅峰极品层次的，连至强至宝都得用军功去换，而且还没能资格获得神力燃烧秘术以及机械流至宝等珍贵资源。”

    “更别提获得神力之道方面的顶尖传承了。”

    聂融边走边思量着。

    在横龙部落那的七天以及与横巫相处的近四个月的时间里，聂融得到了大量与晋之世界与军队相关的信息。

    “晋之直接无比广袤，宇宙之主数不胜数，其中的天才也数不上数，能够以宇宙之主之身创造六阶顶尖秘法的远不止一两个。只要我不将神力燃烧密室展现出来，法则造诣也别表现的太过离谱，基本就不会被怀疑。”

    “在经过了一番培养后，就算我将法则造诣展现出来也问题不大。”

    聂融心中暗道。

    在晋之世界获得高端的神力之道传承是聂融的终极目标，获得一些特殊秘术或者强大机械属于附属目标。

    不过无论是想要达成那一种目标。

    聂融都必须得先进入东军中的特殊军团。

    聂融与石门的距离越来越近。

    突然之间。

    时空变换。

    在进入石门的那一刹那，聂融进入了一方地面上满是砂砾的荒芜空间之中。

    以聂融与剩下的两千九百九十九名法则之主为中心，空间里上亿公里的范围是可见的，剩下的空间则满是黑暗。不仅视力无法感知到，就连神力与领域都无法探查那黑暗中到底存在着何等事物。

    聂融与横龙部所有宇宙之主刚刚降临的瞬间。

    “全部都过来！”

    本就位于聂融傍边的刺龙连忙喝道。

    一瞬之间，近千名来自横龙部的宇宙之主全部都朝着聂融的位置聚拢了过来。

    和横龙部的宇宙之主们一样。

    剩下的两千多名分别来自部落势力与异兽势力的宇宙之主也纷纷开始聚集。

    不到半秒钟的时间里，沙漠上的三千名宇宙之主就分成了四个部分。

    其中一部是聂融与来自横龙部的宇宙之主们。

    这一部的法则之主数量约为一千。

    第二部是由长相与地球人相似，脑袋后方都拖着一条巨大辫子的八百多名宇宙之主组成。

    他们显然都是来自部落势力。

    第三部都是体型接近百万公里的巨大八爪异兽，这些八爪巨兽身上长着各色鳞甲，头顶与背上都满是尖刺，体型与鳄鱼有三分相似。

    他们的数量在四百左右。

    另一部则是一伙头部长着独眼的部落势力宇宙之主，他们的体型与地球人相似，数量为同样在八百左右。

    沙漠中的部落强者与异兽法则之主的数量基本保持着一比一。

    突然之间。

    包括聂融在内的所有宇宙之主都心头猛震。

    一穿着黑色流线战甲的独角男子突然出现在了聂融与剩下的两千九百九十九名宇宙之主上方的虚空中。

    一股强大束缚力降临了。

    ――

    第一更。

    ――(未完待续。)

第四百一十五章 脱颖而出

    “这种级别的威压，绝对是凌驾于宇宙最强者之上的存在。”

    “虚空真神？”

    “足以闯过轮回的强者？”

    聂融目光闪烁着，眼睛直直的看向天空。

    那突然降临的束缚力虽然强大，但并不算离谱，最多也就和真神控制下的巅峰极品领域至宝产生的束缚力相当而已，但那股束缚力中却时刻存在着一种高高在上的感觉。

    聂融的生命基因距离六万倍只差一线，宇宙最强者的神力已经不足以让聂融感受到压迫了。

    可现在聂融的神体却隐隐在颤抖着。

    那股颤抖来自于神力的压制。

    来自生命层次的绝对超越。

    和聂融一样，其他的两千九百九十九名宇宙之主也感到惊悸。

    无论是在军队还是在部落中，虚空真神都属于最顶尖的高层，是定海神针般的存在。而法则之主在军队中明显属于最底层，就算在部落里也不过勉强算是中层而已。

    绝大多数的宇宙之主大多都没有见到过虚空真神。

    就算曾经侥幸见到过……

    虚空真神也几乎不会在法则之主面前展现出应有的压迫力。

    突然之间。

    一红一黄两道光芒降临到了沙漠之上，并且随意的在沙漠上滑动，迅速就将沙漠上的法则之主罩住。

    其中一千五百名宇宙之主位于红光的照耀之下。

    剩下的一千五百名宇宙之主则在黄光的笼罩下。

    “你等分两阵营，彼此杀戮，杀死对方，当我让你等停下时，活着的即可进入军队。”独角男子俯瞰着沙漠上的所有宇宙之主，冷声喝道：“如果有实力，尽管发挥……如果你们中有特殊优秀者，可以入选特殊军团！”

    “开始吧！”

    随着最后一句话响起，独眼眼族消失在了黑暗之中。

    一瞬之间。

    分别被黄光和红光笼罩着的宇宙之主们看向对方的眼神中都浮现出了强烈的杀意。

    三分之二淘汰率。

    这意味着他们中注定只有少部分人能够活着加入军队。

    “战吧。”

    “杀死那些可恶巨兽！”

    “杀啊。”

    “干掉那些长着辫子的混蛋。”

    杀戮顿时产生。

    不知那虚空真神是有意还是无意，被红光笼罩着的法则之主们绝大多数都是来自异兽一方的，来部落势力一方的法则之主们色则大多都被黄光笼罩着。

    “刺龙，让弟兄们别离我太远。”

    聂融喝道。

    “明白！”

    身后拖着长长尾巴的刺龙郑重点头道。

    将族人庇护在一个宇宙之主麾下……

    这并不光荣。

    但刺龙也管不了这么多了。

    现如今横龙部落只剩下十二名真神，距离彻底灭亡其实已经没有多远了，族内极需战神来补充战力，他们这一批族内派来加入军队的法则之主是横龙部落最大的也几乎是最后的希望。

    身为横龙部落法则之主的领头人，刺龙此刻最大的心愿就是让族内的法则之主尽可能的度过这淘汰赛选。

    筛选淘汰是残酷的。

    横龙部落的法则之主们虽然遵从了刺龙的命令，没有分散得太开，但敌方却并不会因此就不攻击横龙部落。

    “杀死那些长得像蜥蜴的丑陋家伙。”

    随着一声咆哮。

    数百名而都上有着独眼的法则之主朝着横龙部落的法则之主们冲了过来。

    战斗瞬间就打响了。

    时间一点点过去。

    “可恶，又被干扰了！

    ”看着自己视野中那来自横龙部落，神力已经损失了近半，但却在飞速后退的法则之主。一个身高九万公里，身披白色战甲，额头上的独眼中存在着奇特独眼光芒的法则之主咬牙切齿。

    “那个家伙，那不仅近身战力达到了七阶顶尖，连灵魂攻击力也同样达到了七阶顶尖。”

    “他甚至比尼罗更强！”

    “正是那位那个可恶的家伙，这些蜥蜴总在重要关头被救走。”

    白铠独眼宇宙之主抬头看天。

    距离正在后退的横龙部法则之主约千万公里的空中，身高十万公里的聂融正在与一头身披天蓝色战甲，手持深蓝色战刀，额头上有着巨大独眼的部落法则之主交手。

    这独眼宇宙之主正是尼罗。

    “这个家伙，他的综合实力远强于我！”

    “我来自神眸部，并且得到了老族长的指点传承，虽然法则造诣依然只有法则之主极限，但却创造出了近百套法则之主极限层次的秘法。”

    “我有近身攻击类、铠甲类两大真神级兵器，我还学了来自老族长的第一重神力燃烧秘术。”

    “可我居然被死死的压制了！”

    “而且这家伙在压制我的同时还有余力使用灵魂攻击去攻击我神眸部的其他的法则之主。”

    尼罗心头很震惊。

    在没有进入特殊军团之前，能够创造出六阶顶尖秘法的法则之主虽然存在，但数量却也非常的少。

    一般而言，能够创造出数十套法则之主极限层次的战斗秘法，学会了神力燃烧秘术，并且拥有真神级至宝的法则之主就足以选入特殊军团了。

    尼罗已经创造出了过百套五阶顶尖战斗秘法，至宝是真神级的，而且还学了神力燃烧秘术。

    在淘汰筛选进行之前，尼罗也无比自信，自认为可以压制所有对手，而后顺理成章的进入特殊军团。

    可他却在聂融这受到了打击。

    聂融全面超过了他。

    聂融虽然只是用六阶顶尖层次的秘法，而且没有用神力燃烧秘术，甚至连生命基因所到来的神力优势都压制了不少，但靠着更加强**则基础以及逆天的意志力，聂融压制同级别的宇宙之主却还是非常的容易。

    一心二用这等事情对聂融而言是很简单的事情。

    血花四溅。

    残肢抛飞。

    残酷的战斗依然在继续。

    随着战斗的进行，一切拔尖的强者逐渐脱颖而出。

    一头有着攻防一体的真神级战甲的巨兽。一位手持至强至宝长枪，枪法达到了五阶极限，身法与灵魂攻击秘法都达到了五阶极限的长辫女子。

    这两位有至强至宝在手的法则之主都展现出了凌驾于绝大多数对手的战力。

    刺龙的实力虽然也非常不错，但因为没有至强至宝在手的缘故，他并不算特别的拔尖。

    不过最耀眼的还是拥有神力燃烧秘术的尼罗……

    以及将尼罗压制住了的聂融。

    半个小时后。

    在尼罗的神力已经消耗近半，几乎只能被动的承受聂融揉拧的时候。

    “停！”

    强大的威压再次降临。

    ps:

    感谢“红木255”、“洪亮哥”的打赏，感谢“开心★龙腾”500、“whx1436”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第二更。

    第三更会很晚。

    ――(未完待续。)

第四百一十六章 三人联手

    虚空之中，独角男子再次出现。

    以这独角男子为源头，强大的威压瞬间将所有宇宙之主都压制在了沙漠之上，包括聂融在内的所有宇宙之主都无法动弹。

    “轻易就能束缚拥有至强至宝铠甲的我以及其他近千宇宙之主？”

    “这就是虚空真神的真正实力？”

    聂融心头震惊。

    靠着八阶顶尖的法则造诣、接近六万倍的生命基因、至强至宝层次的铠甲、能够将物质与灵魂攻击都削弱两个层次的身体身体以及神力燃烧秘术，聂融确实有扛过这束缚的把握与能力。

    但聂融也很清楚，就算他全力爆发，受到的阻碍也依然很大，几乎相当于陷入了巨斧控制下的金光世界之中。

    独角男子慢慢飞下。

    “你！你！你！”独角男子喝道，手指分别指向聂融，与聂融一直对战着的独眼尼罗，以及一位手持长枪的长辫女子。“你们三个进入觉龙军。”

    “顺利进入特殊军团了。”

    聂融眼眸中浮现出了一丝喜色。

    “特殊军团觉龙军！”

    一直与聂融对战的尼罗脸上也满是笑容。

    距离聂融与尼罗约两千万公里之外，手持至强至宝级长枪，身穿仅次于至强至宝的特殊至宝铠甲，身后拖着一条近五万公里长的巨大的黝黑辫子的部落女战士脸上则满是惊喜之色。

    除了聂融等三名被选入特殊军团的宇宙之主外，其他活下来的宇宙之主也都非常的欣喜。

    “终于活下来了，真不容易啊，我的神力都已经损失了近六成了。”

    “我都损失七成了，能活下来就不错了。”

    “是啊！活着就可以进入东军了。”

    “不过那个用刀的异兽还真是够可怕的，尼罗可是创造出了过百套法则之主极限秘法，拥有两件真神级宝物，而且还学会了神力燃烧秘术的强**则之主，那头异兽居然死死地把尼罗压制住了。”

    “压制？不仅如此。”

    “那家伙在压制住尼罗的同时还有余力施展七阶层次的灵魂攻击袭扰我们那些身后留着可笑辫子的法则之主，要不是那家伙存在，我们神眸部也不至于死了近七百名族人，而那些蜥蜴只损失了三成左右。”

    “那家伙确实可怕！”

    “不管怎么说，我们活下来了，这是值得开心的事情。”

    “是啊！”

    其他的宇宙之主们都议论纷纷。

    这批参加淘汰筛选的三千法则之主中，横龙部落活下了近七百名法则之主，剩下的三大势力都只有一百名左右的法则之主顺利的度过了筛选淘汰。

    之所以会出现这等情况，最重要的原因就是聂融在庇护横龙部落的法则之主们。

    聂融无疑是最为耀眼的。

    甚至比尼罗、那女战士以及拥有真神级铠甲但却没有被选入特殊军团的巨兽加起来都还要引人注目。

    就在所有幸存下来的法则之们正在感慨讨论的时候，沙漠空间上方突然出现了一座巨大的石质拱门。

    拱门下方站在三名真神。

    “快！快！快！”

    “快点走！”

    其中的两名真神立刻呵斥道。

    “你们三个跟我来，我带你们去觉龙军。”

    “快点！”

    一位头上长着独角的真神级部落战士则看向聂融、尼罗以及那身后留着长辫的女战士。

    聂融迅速向天空飞去。

    一直被聂融压制着的尼罗以及手持着至强至宝长枪的女战士也连忙飞向天空。

    “神话，祝你好远，希望你有一天能成为虚空真神！”

    刺龙带着感激的声音传来。

    “刺龙，也祝你好远，祝你横龙部好运。”

    聂融扭头笑道。

    在三名真神的分别带领下，聂融与横龙部落的宇宙之主们就这么分开了。

    苍茫的军营之中。

    在独角真神的带领下，聂融、来自神眸部的尼罗以及那长辫女性法则之主都是在光速行进。

    “我叫尼罗，来自神眸部。”

    “你在压制我的同时还能够有余力去攻击其他的法则之主们，你非常的厉害，比我要强不少。”

    一道雄浑的声音响起。

    “我叫神话，一个流浪者。”

    “你也很厉害。”

    聂融扭头一笑，目光看向那被他压制了许久的法则之主。

    “流浪者？”

    尼罗略微沉吟了半秒钟，不过心里也并未感到太多的诧异。

    晋之世界无比广大，虽然虚空真神众多，但比率却极少，绝大多数的部落都是没有虚空真神坐镇的，而没有虚空真神坐镇的部落随时都可能会被其他势力攻击。

    “你呢，你叫什么名字？”

    尼罗随即看向那留着长辫，脸上满是英气的女性法则之主。

    “我叫雅娜，来自蒂娜部。”

    爽朗的声音响起。

    “神话，雅娜，我们最好联手。”尼罗传音说道：“东军内部特殊军团众多，我们虽然远比比普通军团中的法则之主更受重视，但接受的任务难度也远在普通军团的法则之主之上，许多任务是很难独自完成的。”

    “而且我们都是新兵。”

    “在特殊军团中，新兵是被被瞧不起的，就算被老兵接纳了，在遇到灾难级与轮回时任务时，我们八成会被当成诱饵或者弃子，活下去的概率比老兵要低很多。”

    尼罗声音非常凝重。

    “我们联手后才能更好的自保。”

    “我神眸部是大部，内部拥有三名虚空级的真神，历史上也有许多法则之主进入过特殊军团，这些情报都是族内那些曾经加入过特殊法则之主军团的前辈告诉特别交代给我的。”

    “这些情报都是真实的。”

    尼罗接着传音道。

    “我愿意与你们联手。”

    “尼罗，我蒂娜部只是一个普通部落，内部关于特殊军团的情报并不算多，你不能将你的情报分些给我。”

    数秒钟后，雅娜传音说道。

    当然，她的声音也传入到了聂融的耳中。

    “没问题。”

    尼罗笑着点头。

    “神话，你呢。”

    尼罗看向聂融。

    流浪者是不可能学的神力燃烧秘法的，比起只有一件至强至宝，出生普通部落，实力只有六阶顶尖的雅娜，尼罗更加看重的是物质攻击与灵魂攻击都达到了七阶顶尖，法则造诣达到了六阶顶尖的聂融。

    “联手之后，我们三个的具体地位如何，谁位于领导者的位置？”

    聂融微笑着传音。

    “地位平等，遇到事情后我们三个共同商议。当然，你实力在我与雅娜之上，在特殊情况下，你的意见最为重要。”

    “雅娜，你没有意见吧？”

    尼罗看向他身边那满是英气的女性宇宙之主。

    “没有意见。”

    雅娜点头。

    尼罗来自强大部落，消息众多，他都愿意让出领导者地位了，来自普通部落，就算学了神力燃烧秘术后实力也最多与尼罗齐平的雅娜自然没有去争夺队伍领导权的念头与野心。

    在竞争堪称残酷的特殊军团内部……

    实力就是地位。

    “好，我们三个联手。”饶有兴趣的看了尼罗一眼后，聂融点头传音。

    尼罗脸上瞬间浮现出了笑容。

    身为神眸部这一时代所有法则之主的领头人，尼罗得到的信息是极多的，他对特殊军团的了解也远在普通新兵之上，对特殊军团内部的竞争更是心知肚明。

    他实力虽然不错，有相当的把握完成普通难度的人物。

    可要是遇到了灾难级任务……

    他几乎必死。

    与队伍领导者的身份相比，榜上聂融这一个物质攻击与灵魂攻击方面的秘法造诣都达到了六阶顶尖的高手显然更为重要。

    ps：

    感谢“〖大梦想家〗”、“红木255”的打赏，感谢“郑和下西洋啊”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更。

    ――(未完待续。)

第四百一十七章 机械流宝物

    经过了半天的飞行以及数次虫洞传送之后，独角部落真神级战士带领着聂融、尼罗、雅娜来到了一座无比高大的古朴大殿前方，大量的部落战士以及异兽战士正在大殿门口进进出出。

    “你三个先在这等着，我去拿属于你们的装备。”

    独角真神喝道。

    瞥了聂融与尼罗等三名法则之主一眼后，独角真神快速进入了大殿之中。

    “这就是传说中的军备殿？”

    雅娜看向尼罗。

    “对，这里就是军备殿，切确的说这里是觉龙军的军备殿，我们觉龙军的军备都放在这。”尼罗笑着说道，扭头看着他前方那巨大而又古朴的宫殿，目光不时落在进出大殿的法则之主与真神身上。

    “你看，所有进出大殿的法则之主与真神的铠甲上都有着龙形图纹，头盔上也都有着一个龙头。”

    “这正是觉龙军的基本标志。”

    “这些进出大殿的军士应该都是来换军备的。”

    尼罗接着说道。

    “换装备？”

    聂融好奇的问道。

    “对。”尼罗开口说道，声音中带着期待与激动。“军队就是一个巨大的强者磨盘，只有极为优秀者才能够活着退役。军队同样也是超级宝地，这里有最高端的传承、最强的宝物、最厉害的机械。”

    “不过任何地方都是优胜略汰的，能够得到珍贵资源的只有其中的优秀者。”

    “所有的战士都需要在任务中经过一次次的磨砺，完成军队下达的任务后能够获得相应的军功点，并且可以用军功点来换取兵器、秘法、传承、机械等。”

    “军功越多，表现越优异，能换得的好东西就越多。”

    “我们都是新人，就算之前有一定的际遇，或者是被族内看重，得到了一些宝物，但我们的身家也很难和经过了长时间磨砺的老兵相比。”

    “根据我知道的资料来看，特殊军团中有不少强者都是有机械流至宝傍身的。”

    “有的还将神力燃烧秘术兑换到了第二重。”

    尼罗声音微凝。

    “神话，你虽然很强，拥有真神级的铠甲与兵器，法则造诣也达到了六阶顶尖层次。要是学了最基础的神力秘术，你的战力可以达到八阶顶尖。”

    “但与精锐军团中的绝顶高手相比，你还差不少。”

    “至于我还有雅娜，你我虽然也都有真神级兵器在手，身家与实力最多也就相当于最差的老兵而已。”

    “所以咱们必须得抱团。”

    尼罗无奈摇头。

    “有机械流至宝傍身？”

    “兑换了第二重神力燃烧秘术？”

    聂融也眉头微皱。

    靠着八阶顶尖的法则造诣和接近六万倍的身体以及一重神力燃烧秘术，聂融的物质公里能力达到了十一阶。这等战力只比拥有能够将自身体力提升两个层次的机械，而且学了两重神力燃烧秘术的六阶顶尖法则之主略强而已。

    “出来了。”

    长辫雅娜突然开口道。

    聂融与尼罗也同时朝着军备殿的大门所在位置看去。

    大殿门口处，头上有着独角的真神级战士正大步朝着聂融等三名法则之主走来。

    在距离聂融还有约三十万公里时，独眼男子手臂挥动，三大流光瞬间来到了聂融、尼罗、雅娜飞来，最终悬浮在了聂融与雅娜等三名法则之主前方。

    “觉龙军属于我东军的精锐军团，你们虽然只是法则之主，但也能够无偿的得到真神级一套。”

    “觉龙甲虽然是真神级铠甲中最普通的，但对法则之主而言，它的防御力却也足够了，能够给你们提供强大的保护，让你们更加容易的熬过新兵期。”

    “当然，要是你们身上有好的宝物，打算在军备殿中换取至宝，你们之后可以自己过来。”

    “顺便提醒你们一句，任务开始到完成之间的时间里是不允许兑换至宝的，要是你们想要提升自身的实力以更好的完成任务，最好在任务开始前就过来换取宝物。”

    “你们是法则之主，要是任务失败的话，也可以用十万军功点换取一条命。”

    独眼真神扫视着聂融等三名法则之主。

    “铠甲已经到手了，你们随我去觉龙军。”

    独眼真神军士冷声道。

    很快，独眼真神的速度就提升到了光速层次。

    聂融、尼罗、雅娜手里捧着印刻着奇特巨兽的黑色战甲，各自的速度很快也都提升到了光速。

    “觉龙铠，东军法则之主级精锐军团觉龙军的制式真神级战甲，也是最普通的真神级战甲。功能极为单一，只有物质防御之能，无法削弱灵魂攻击，在攻击上的辅佐能力也很弱，攻击效果甚至还不如普通的巅峰攻击至宝。”

    “虽然和法则真铠一样都都能将七阶以下的物质攻击全部免疫，但觉龙铠的价值显然要比法则真铠差不少。”

    聂融心中暗暗思量着。

    在接住觉龙铠的瞬间，聂融就完成了觉龙铠的认主。

    “不过有攻击至强至宝弑虚刀，攻防一体的灵魂至宝镇吴晶，无需法则真铠的辅佐之能，现在又得到了觉龙铠，法则真铠倒是有些多余了。”

    “在从横龙部落赶来东军的过程中，我还得到一件灵魂类至强至宝与兵器类至强至宝，那两件至宝也是多余的。”

    聂融思绪转动。

    在得到了绝光之主的传承，特别是巨斧的战力超过了十阶之后，聂融就清晰的意识到了至强至宝铠甲乃至是至强至宝兵器都是有强弱之别的。

    一些较差的至强至宝铠甲根本无法完全防下十阶顶尖以上的的物质攻击。

    一些较差的攻击兵器至宝则没有印刻十阶顶尖秘法。

    东军军营实在太过广大，从军备殿出来之外，聂融一行四人依然花了三天的时间才达到了觉龙军的军营所在地。

    觉龙军的军营位于一个直径约零点二光年的岛屿上，岛屿周围全部都是碧绿色的湖水。岛屿的正中央，一座高度超过了十亿公里的巨大宫殿散发着极端古朴的气息，仿佛已经存在了无尽纪元。

    “你们三个都被分在了觉龙军第三大队的地五小队。”

    独角军士看向聂融三人。

    “第三大队第六小队，你们新兵到来，快过来迎接！”独角军士的吼声随即响彻了整座岛屿。发出了一道震耳的吼声之后，独角真神瞥了聂融等三位法则之主一眼，说道：“我走了，希望你们能活着退役。”

    话音刚落。

    独角真神离开了。

    瞬间之后。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    二十多道形态各异的声音来到了聂融与尼罗三人身边，他们中不少人眼神中都带着幸灾乐祸与怜悯。

    ――

    抱歉，晚了二十多分钟。

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百一十八章 轮回级任务

    “我叫魁盟，是觉龙军第三大队第五小队的队长。”悬浮在空中的二十多道身影中，一名体型与地球人极端相似，但额头与手臂上却都长着奇特鳞甲的魁梧宇宙之主站了出来。

    “按照我第五小队的以往的惯例，来自部落实力新兵都加入我麾下，来自异兽势力的新兵则归植渊统领。”

    “不过这次只能说抱歉了。”

    “刚通过筛选就就进入了特殊军团，你们的天赋在我觉龙军中应该属于中上水准，但我们我们五小队的下一个任务是一亿纪元一次的轮回纪任务了。”

    “轮回级任务淘汰率超过八成，有时甚至超过九成五，极端的危险。”

    “我们老兵都是长时间配合过的，默契十足，而且还共同修炼了不少合击之法，收留你们只会破坏我们这些老兵之间的默契，降低我们的生存概率。”

    额头上有着黑色鳞甲的宇宙之主看向聂融、尼罗、雅娜三位新兵。

    “居然会遇到轮回级任务？”

    “轮回级的任务？”

    尼罗与雅娜面色都瞬间巨变，眼眸中都浮现出了强烈的惶恐之色。

    “轮回级任务……军队中的最高级别的任务！”

    聂融也眉头一皱。

    轮回级任务名气非常大，就算不加入军队，不知道轮回级任务的法则之主也没有几个。所谓轮回级，既遇到这等级的任务，几乎就可与确实要去轮回了。

    轮回级任务几乎相当于必死的任务，平均淘汰率在九成往上。

    “嚯嚯嚯嚯，队长的脾气还是一如既往的好，愿意花珍贵的时间来告诫三个必死的新人。”

    距离魁盟约两千万公里外开，一位变化为了类人形，但身高却超过了五百万公里，身上还有着大量血红色带刺圆状叶片，本体显然是巨大植物类生命的宇宙之主笑了起来。

    “新兵，你是来自异兽势力的，按理应该归我管。”

    “但这次只能算你倒霉了。”

    “我可不敢在距离轮回级任务只有一年的情况下接受新人。”

    “那是在找死。”

    血红色植物宇宙之主朝着聂融看了过来。

    植物宇宙之主的虽然声音刺耳，语气中也充满了嚣张与孤傲的意味，但态度却并不算太差。

    “你们都是新兵，还没有接受过觉龙军的基础传承。”

    “现在距离轮回级级任务发布只有一年了，我建议你们尽快去还是抓紧时间去接受我觉龙的基础传承吧，尽量增加些实力，否则你们三个肯定会死在下一次任务之中！。

    “再提醒你们一句，在所有的传承中，神力燃烧密室是必学的，这能够增加一个层次的战力。如果时间还足够的话，你们最好再专门学习一套联合战斗之法。”

    “这样一来，你们生存下来的概率也会大一些。”

    血红色植物宇宙之主冷声提醒道。

    “我们都走！”

    话音刚落，血红色植物宇宙之主直接通过瞬移会带了小岛中央的巨大建筑中。

    “新兵，算你们走运，魁盟队长和植渊老大脾气都还算不错，要是你们加入了须钟那个虚伪的家伙麾下的第七小队，他肯定会坑死你们三个。”

    “努力吧，争取活下来。”

    “刚进入军队就能够加入我觉龙军，这三个新兵的天赋比我都还要好些，但可惜了，居然刚加入军队就遇到了轮回级任务。”

    “这怪的了谁，只能怪他们倒霉。”

    “确实够倒霉的。”

    略微感慨、嘲讽、感叹了几句后，十余名来自异兽势力的宇宙之主随之也离开了。

    “轮回级任务太过可怕，我与植渊都不可能帮你们。”第六小队的队长魁盟接着说道，三颗水晶球出现在了他那长着黑色鳞甲的手中。

    “这是含着在军队内的一切军规、常识以及基础任务信息等方面的传承水晶……看了之后你们就明白觉龙军与轮回级任务的基本情况了。”

    “我接下来的一年我得带着队员去熟练合击秘法，如果没有必要，你们三个就不要找我了。”

    “最好也不要去打扰其他的队员。”

    “任务确定后，我倒是可以带你们三个前往目的地。”

    在魁盟的控制下，三颗晶体分别落在了聂融、尼罗、雅娜三名法则之主手中。

    “我只能做么这么多了。”

    “我与植渊也没有绝对的把握度过接下来的任务。”

    “那毕竟是轮回级的。”

    魁盟轻声感叹道。

    数秒钟之内，魁盟以及他麾下的十多名来自部落的宇宙之主也都瞬移消失了。

    “轮回级的任务啊，这下完了。”

    “就算是灾难级也好啊，我未尝没有一搏的资格，居然刚进入觉龙军，而且没有被老兵接纳的情况下就遇到了轮回级任务，这简直是不给我活的希望啊。”

    “居然会遇到轮回级任务？”

    尼罗与雅娜被打击得不轻，眼神中都带着明显的惶恐。

    平均九成以上的淘汰率，这其中还得包括拥有机械流至宝或者学了第二重神力燃烧秘术的顶尖老兵……

    轮回级任务的危险程度可想而知。

    新兵能够扛过轮回级任务的可能性几乎等于零。

    “一来就遇到了轮回级的任务，我们的运气确实很不好。”

    “不过你两也不需要绝望，我们未尝不能拼一把。”

    聂融严声说道。

    “神话，这已经不是运气不好所能形容的了，简直是不给咱们活命的希望。”

    “我神眸部落曾经有许多族人进入过特殊军团，我对特殊军队的了解远比你和雅娜要多。实话告诉你们，遇到轮回级任务，就算是拥有机械流宝物的顶尖老兵都不一定能活下去。”

    “咱们就更别提了。”

    尼罗低声吼道。

    “神话，你的法则造诣确实已经达到了特殊军中极为拔尖的层次，而且你的铠甲与兵器都是真神级的，身家也与普通老兵相当。就算是遇到灾难级任务，咱们三个联手也不是不能赌一把。”

    “但这是轮回级任务！”

    “就算接受了基础传承，学了第一重神力燃烧秘术，你的实力只要八阶顶尖而已，虽然强过普通老兵，但却不如那些拥有机械流宝物以及学了两重神力燃烧秘术的顶尖顶尖老兵。”

    尼罗无奈摇头。

    “轮回级的任务啊。”

    雅娜也摇头。

    ――

    第三更。

    刚喝了一杯咖啡，马上去写第四更。

    ――(未完待续。)

第四百一十九章 基础传承

    觉龙巨所在岛屿的最中央存在着一个巨大的古朴黑色平台，平台上方有着大量的石柱，每一尊石柱上方都镶嵌着一颗是水晶球。这平台正是觉龙军的基础传承所在之处，每一颗水晶球都代表着其中一种基础传承。

    距离平台两千万公里之外的空中，聂融、尼罗、雅娜正以光速飞来。

    “咻咻！”

    聂融、尼罗、雅娜迅速降落。

    虽然尼罗与雅娜都丝毫没有渡过轮回级任务的把握，但身为各自部落内部最强的法则之主，尼罗与雅娜却都不是连搏命的勇气都没有的宇宙之主。

    在扛过了最初的惊骇与打击之后，他两都下定决心打算最后拼一把。

    而在短时间内提升实力的最好方法就是来接受基础传承。

    “神话，雅娜，这些传承在觉龙军中虽然都属于基础，但却也是极为珍贵的。其中的不少传承是普通的法则之主乃至是真神级战士都兑换不了的，我神眸部落中的虚空真神也没有透露的资格。”

    “我们得尽快参悟才行。”

    尼罗开口说道。

    身为神眸部这一拥有数个虚空真神的强大部落的最强法则之主之一，尼罗对军队的了解比聂融与雅娜要高很多。

    “对你两而言，最急需的传承是神力燃烧方面的。”

    “只要学了第一重神力燃烧秘术，你两的战力都能够在提升一个层次。雅娜的实力可以达到七阶顶尖，神话你的战力则可以提升到八阶顶尖，媲美普通真神。”

    “而对我们三个而言，最急需的则是联合攻击之法。”

    “军队中的联合攻击之法都是极端神妙的，要是我们三个学会了适合的联合攻击之法，我们三个联手后的实力就算达不到九阶顶尖，但也至少可以达到九阶中的普通层次，足以压制普通的真神。”

    尼罗接着说道。

    “神力燃烧秘术与联合攻击之法？”

    “我知道了。”

    “接下来的一年我将全力研究这两个方面的基础传承。”

    雅娜点头说道。

    论见识，雅娜远不如尼罗。论实力，雅娜远不如聂融。论身家，尼罗在淘汰筛选的时候暴露出了两件至强至宝，聂融更是暴露出了三件至强至宝，雅娜的身家也不如聂融与尼罗两人。

    在聂融、尼罗、雅娜三位法则之主组成的联盟中，雅娜的综合作用是最低的，她也是最没有安全感的，是最害怕被聂融与尼罗抛弃的。

    “第一重的神力燃烧秘术我已经学过，不过想要正大光明的用出来确实还得看一番神力燃烧秘术方面的基础传承。联合攻击之法虽然对我基本无用，但对人类族群而言却有巨大的用途。”

    “其他的秘法传承对人族也有大用……”

    “也都看看吧。”

    “老四虽然在断东河那里得到了不少传承，但神力燃烧秘术等珍贵的传承都被断东河禁止对外传播的，我人族内部的高端传承几乎没有。”

    聂融心中思量着。

    尼罗、雅娜、聂融三人都没有浪费时间，他们很快就找好了石柱，并将意识延伸进入了传承水晶之中。

    聂融的一位于三大分身中四具神体中，只有蒙巨兽分身来到了晋之世界，剩下的三大分身分别在宇宙舟内的通天魔柱下以及原始宇宙之中。

    在聂融将念力探入传承水晶的同时，聂融的意识也连接着虚拟宇宙。

    “炼制至宝传承！”

    “炼制机械！”

    “联合战斗之法传承！”

    “燃烧神力秘术传承！”

    “近战传承！”

    “幻术传承！”

    巨斧神殿前方的长方形白色石桌周围，巨斧创始者、混沌城主、黑暗之主、彭工之主、冰封之主、龙行之主、虚金之主、青东之主、荒鉴之主、幽侯之主以及没有被巨斧等人看见的原祖眼眸中都带着喜色。

    聂融在观看基础传承的同时，他看到的传承内容随之传到了虚拟宇宙之中，而那些传承紧接着就被人族的三位宇宙最强者以及十八位宇宙之主所读取。

    “法则之主特殊军团的基础传承都如此完整，如此强大，这晋之世界还真是不一般啊。我是宇宙最强者，要是我能够将真神级别特殊军团中的基础传承弄到手，我人族的收获肯定会更大。”

    “下个纪元我也进入晋之世界去闯荡一番。”

    巨斧眨巴着说道。

    “巨斧，你可别头脑发热。”

    “你是我人族现如今的最强者，要是你在晋之世界出了问题，我人族的损失那颗就大了。”

    巨斧创始者的弟子虚金之主连忙劝道。

    “对啊，巨斧，你可别太鲁莽了。”

    “聂融不是说他得到了当年宇宙舟内部强者中绝大多数的高端传承和大量至宝吗？只要聂融的生命基因突破到六万倍，那些传承就全部落入我人族之手，但时候我人族绝对不缺晋之世界的特殊真神军团的传承。”

    混沌城主也连道。

    “巨斧，你已经达到了宇宙最强者的极限，是我人族现在距离真神之上的境界最近的强者，是我人族日后闯轮回的主力，你可不能出事了。”

    “巨斧，短时间内你最好别进入晋之世界。”

    “你对我人族太过重要。”

    巨斧创始者在人族的地位是极高的，还在混沌城主之上，人族的宇宙之主们也知道巨斧那酷爱冒险的性格。巨斧想要进入晋之世界的话一出，混沌城主与人族其他的宇宙之主们纷纷大惊，并连忙劝阻。

    十八道目光同时落在了巨斧的身上。

    “好了，放心，短时间内我是不会进入晋之世界的。”

    略微思量了之后，巨斧摇头。

    身为人族现如今的顶梁柱，巨斧也知道他对人族的意义与重要性。

    “不过晋之世界的层次确实远超过了宇宙海啊，不能立刻在这等璀璨而又强大世界中磨砺战斗，还是真是巨大的遗憾。”

    巨斧无奈的感叹。

    时间一点点过去。

    半个月后，传承平台边缘的其中一个石柱之下。

    “所有的基础传承都看完了，联合战斗之法传承、燃烧神力秘术传承、近战传承、幻术传承这等十余个方面的传承我更是已经全部悟透了并且完美掌握了。”

    “得到觉龙铠后，法则真铠已经几乎无用，我手中还有从晋之世界的独行巨兽宇宙最强者手中夺得的两件至强至宝。”

    “是时候去处理了。”

    聂融站了起来。

    靠着黑纹石柱的百万倍时间加速，聂融观看与参悟基础传承的速度与尼罗与雅娜要快很多。

    三天之后。

    聂融来到了军备殿。

    ――

    第四更

    ――(未完待续。)

第四百二十章 一念虚空生

    “觉龙军的军备殿。”

    聂融低声喃语着。

    “任何觉龙军军中的战士都有进入这座军备殿的资格。不过在接收任务到完成任务期间，所有强者都不能在军备殿中换取宝物，也不能将宝物兑换为用于保命的军功点。”

    “只有接受任务前与完成任务后的一段时间才能在军备殿中换取至宝和兑换军功点。

    聂融抬头看着他前方的古朴大殿。

    半秒钟之后。

    聂融踏入了殿门。

    时空变换。

    “好神奇，好厉害！远比原祖的虚拟宇宙更加厉害！”

    聂融暗叹。

    刚踏入殿门，聂融就感觉到他进入了一方无比广袤的特殊世界中。

    这方世界与原祖虚拟宇宙的意识世界极端的类似，但却更加高深，不仅意识能够进入，甚至连身体与其他的实际物质也能够完美的进入。

    聂融进入大殿空间的刹那。

    一道面容模糊不清，但身体却被金光笼罩着的人形身影出现在了距离聂融不足百万公里的前方。

    “觉龙军军士，你没有任何军功在身，不能换取至宝，也没有查询基本信息的资格。”

    金色身影直接开口。

    “还真够实际的。”

    聂融微微摇头。

    “我要将宝物兑换成军功，麻烦先帮我探查这些宝物的价值。”

    聂融开口道。

    随着聂融手臂挥动，三百多件巅峰极品至宝，一百多件特殊至宝、一件红色晶体状灵魂类至宝至宝、一件黑色爪状攻击至强至宝同时出现在了聂融的前方。

    这些聂融都是聂融从横龙部到东军军营的途中获得的战利品。

    “探查宝物价值不需军功点。”

    两道光芒随之从金色身影的眼眸中射了出来，将聂融前方的所有至宝全部笼罩。

    “神级灵魂宝物一件，价值七万三千军功。”

    “真神级兵器一件，价值一万五千军功。”

    “法则之主级宫殿五十三件、法则之主级宫殿五十六件、法则之主级兵器一百五十三件、法则之主级铠甲八十二剑、法则之主级灵魂宝物五十四件，法则之主级念力兵器三十六件……”

    “总价值两千零三军功。”

    金色身影直接道。

    “一件灵魂至强至宝与一件兵器至强至宝的总价值为六万八千军功，剩下的一百多件特殊与三百多件巅峰极品至宝加起来才只两千零三个军功。”

    “至强层次以下的至宝在晋之世界还真是够廉价的。”

    聂融心头思量着。

    虽然宇宙海各大势力很少进行至强至宝层次的交易，但宇宙海各方对至强至宝的价值也是有所估量的。虽然各大势力的估价不一定相同，但相差却也不算是很大。

    毫无疑问，十件特殊至宝的总价值肯定在一件同类型的至强至宝之上。

    可在晋之世界的军备系统中，一百多件包含着宫殿类与灵魂类方面的奇物以及三百多件同样包含着宫殿类与灵魂类层次的巅峰极品至宝的价值之和却还不足兵器类至强至宝的七分之一。

    “军士，你是否打算将这些兵器都兑换为军功。”

    金色身影问道。

    “真神级兵器与灵魂宝物换为军功，剩下的法则之主级兵器不兑换。”

    聂融微微摇头。

    用奇物级至宝与巅峰至宝兑换成军功明显不值得。

    聂融话音刚落下。

    一道金光再次诞生，红色晶体状灵魂类至宝至宝和黑色爪状攻击至强至宝瞬间都消失了，只留下了了四百多件奇物以及巅峰极品层次的宝物。

    几乎同一时间。

    聂融的意识收到了一道信息，他已经拥有六万八千军功。

    “觉龙军军士，现如今你已经拥有军功，可以用之来换取兵器、机械、传承以及信息等，如果你还有其他的宝物，也可以继续贡献给军队换取军功。”

    “这是宝物、机械、传承、秘法、信息方面的清单。”

    金色身影看着聂融。

    随着一道金光闪过，一张长宽都超过了十万里，内部充满着大量文字与图片信息的清单出现在了聂融的前方。

    炼制宝物类。

    神力燃烧类。

    近身攻击类。

    灵魂攻击类。

    基础信息类。

    大量基础传承目录以及宝物等方面的基本信息都出现在了聂融的视野之中。

    “炼制宝物类传承，五千军功到八十万军功等，而且只有特殊军功军士才能兑换。真神级兵器，两千军功到百万军功不等，其中十三种只有来自特殊军团的军士才能兑换。机械流兵器，十万军功到三千万军功不等，其中少数需要达成特殊条件才能兑换。”

    聂融目光扫视着清单。

    不过聂融并没有率先选择换取兵器或者传承，而是选择了花三千军功换取了特殊军团法则之主所能换取的最高层次信息。

    聂融得到过觉光之主传承。

    不过原始宇宙意志太过强大，聂融无法从绝光之主手中获得超过宇宙最强者极限的信息。

    半分钟之后，聂融完全读取了他兑换的信息。

    “一念生虚空生则为虚空真神？”

    “一念生宇宙成则为永恒真神？”

    聂融心里暗道。

    “虚空真神的小型宇宙直径为一十到一百光年。”

    “永恒真神的小型宇宙直径为一百到一千光年。”

    “紫月圣地与东帝圣地的小型宇宙直径分别为二十一和三十二光年，看来紫月始祖和东帝始祖都只是虚空真神而已，而且在虚空真神中还不算拔尖，只属于中等乃至中等偏下的水平。”

    “他们的实力也许还比不过一些异兽实力与部落势力中的镇族强者，也比不过军队中的许多虚空真神级战士。”

    聂融摇头暗笑。

    紫月圣地与东帝圣地神秘无比，此前宇宙海所有势力都不知道这两大圣地始祖的任何信息，所有信息来源都只能靠推测与猜想。两大圣地内部的法则之主们也都极端高傲，不可一世，仿佛他们的始祖是无可匹敌的一般。

    可东帝与紫月本质上都只是虚空真神中的普通货色而已。

    略微感慨了一番之后。

    聂融又点开了神力燃烧秘术方面的信息，可一看到第二重神力燃烧秘术需要一百万军功才能兑换的说明后，聂融立即放弃了换取第二重神力燃烧秘术的打算。

    “我要看机械流宝物！”

    聂融再次开口。

    如今聂融手中的宝物都是真神级兵器，想要换取神力燃烧秘术也不可能，短时间内提高他实力的最好也堪称唯一的方法自然就是换取机械流至宝了。

    巨斧手中的机械流至宝本就是聂融的，聂融对于机械流至宝的威能有着较为清晰的了解。

    ps:

    感谢“红木255”、“西皇太二”的打赏，感谢“夜神・冥帝”1000的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更。

    ――(未完待续。)

第四百二十一章 任务下达

    黑云翼：真神级普通机械，十五万军功可换取。

    优点：擅长逃跑，防御极强，擅长束缚困敌。

    缺点：攻击里较弱。

    雾刀：真神级普通机械，三十二万军功可换取。

    优点：攻击威能极强

    缺点：消耗神力极大，功能极为单一。

    金爪神：真神级普通机械，四十万军功可换取。

    优点：极为全面，防御极强，在移动与攻击等方面都具有较强辅佐威能。

    缺点：太过平均，无特长。

    聂融目光从上至下的看着表单上的八十六种机械至宝。

    越往下，机械至宝的价格就越高，从数万军功逐渐飙升到数百万至宝点，最后一件机械至宝的价格更是达到了骇人听闻的三千万军功。

    乌启神：真神级孤品机械，为神王陛下亲自所创造，只此一件。需三千万军功方可换取，唯有获得加封的真神或法则之主有权限换取。

    提醒：觉龙军军士无权限换取。

    优点：防御超强，乌启神乃是神王陛下选珍贵材料炼制而成，即便永恒真神都无法破坏它。攻击力极强，拥有着无以伦比的攻击力。，闪躲极快，乌启神的身体结构注定了它非常的灵活。

    缺点：所需神力也无比惊人，正常真神的神体片刻便会被消耗一空。

    再次提醒：

    乌启神自伟大的神王陛下创造后，从未有强者能够有资格以军功换取。它的强大也仅仅只是推测，并无事实证实。不过伟大的神王陛下屈尊制造一件真神级机械，但凡神王陛下出手，没有一件差的，此换取条件，也为神王陛下亲自定下。

    “三千万军功，价格太过骇人，其他的八十五件机械加起来也没这乌启神价格的一半，不是我现在所能够兑换的。”

    “而且还获得加封才有权限换取。”

    聂融微微摇头。

    聂融虽然对这乌启神非常好奇，也很想将它弄到手，但此刻这机械并不是聂融的主要目标。

    轮回级任务极难。

    就算是拥有机械，而且学了神力燃烧秘术，麾下拥有大批法则之主跟随的老牌顶尖觉龙军军士都有有可能陨落。

    尼罗与雅娜实力比老牌军士要差不少……

    聂融现在几乎相当于孤家寡人……

    他现在需要换取一件机械流至宝来辅佐自身。

    至于其他的……

    等完成了这次轮回级任务后聂融才会去慢慢考虑。

    “我现在只有八万八千军功，而价值低于九万军功的机械至宝只有五种，而这三种机械至宝都是威能较小，而且功能极为单一的，对我而言价值不大。”

    “我还得其他的至强至宝贡献出去才行。”

    聂融思量着，目光瞥向表单上的三件机械流至宝。

    其一为价值四十万军功的金爪神。

    其二为价值十三万军功的金晋甲。

    第三为价值七十万军功的暗神铠。

    “我需要鉴定宝物。”

    聂融抬头说道。

    在聂融的控制下，至强至宝战刀弑虚、至强灵魂类至宝镇吴、至强至宝铠甲法则神铠全部都浮现在了聂融的前方。

    那三件至宝很快就笼罩在了金光之中。

    “虚空神级灵魂宝物一件，价值七十三万军功。”

    “虚空真神级战刀一件，价值十七万军功。”

    “真神级铠甲一件，价值六万军功。”

    金色轻声清冷的的说道。

    “镇吴晶与弑虚刀的价值加起来达到了九十万至宝点，价值几乎是我从那巨兽宇宙最强者手中得到的灵魂类抓类兵器至强至宝的十倍还多。”

    “虚空真神级兵器与普通真神兵器之间的价值差距还真大。”

    聂融心里既惊又喜。

    将在晋之世界缴获的两件至强至宝贡献给军队后，聂融手中本来就拥有了八万八千军功，再加上镇吴晶、嗜虚刀、法则真铠，聂融的总身家达到了一百一十三万之多，足以换取数件机械至宝了。

    “不过我毕竟不是晋之世界的土著，一旦身份败露，极可能会遭受虚空真神乃至更强者的绞杀，甚至是灵魂灭杀。”

    “护体宝物不能轻易贡献出去。”

    “特别是灵魂类至强至宝，这等拥有守护灵魂的宝物更不能丢失。”

    欣喜的同时聂融依然保持着警惕。

    “我需要看一下灵魂类与兵器类宝物。”

    聂融看向他前方的金色身影。

    聂融话音刚落，他前方表单就再次发生了变化。

    “就算我是特殊法则之主，也只能将虚空真神级兵器贡献出去而已，不能换取虚空真神级兵器，更别提换取虚空级至宝中较为珍贵的灵魂至宝了。”

    “而就算我将弑虚刀交出去也无法换取价值四十万军功的金爪神。”

    聂融眉头一皱。

    思量了片刻之后，聂融再次抬头看向他前方的金色身影。

    时间一点点过去。

    虽然晋之世界极端的危险，宇宙近百势力派遣进入晋之世界的宇宙之主陨落概率极高。

    半个月的时间里陨落了四成。

    一个月的时间里就陨落了六成。

    三个月的时间里陨落了七成。

    但宇宙海派遣进入晋之世界的宇宙之主也都是非常不一般的，活下来的宇宙之主们很快都发现了军队这一主宰整个晋之世界的超级势力。

    聂融加入军队的第十天。

    横行魔神加入了军队，并将他的虚空级铠甲血海魔铠贡献给了军队，换取了数件真神级至宝。

    聂融加入军队的两个月后。

    原始宇宙星空巨兽联盟的金角之主的主战本尊抵达了西军，成功的加入了普通法则之主军团。

    聂融加入军段后的半年后。

    罗峰跟随着干野部落的法则之主们一起加入了军队，并轻易就从他那一批次的军队中脱颖而出，而成了东军特殊军团之一的莽河军内部的军士。

    不过罗峰显然没有聂融倒霉，他的下一个任务只是灾难级而已。

    时间一点点过去。

    聂融加入军队的一年之后，觉龙军所在的营地内部，觉龙军第三大队第五小队队长魁盟所在的**巨型庄园的上空，第三大队第五小队的所有法则之主都在聚集着。

    “任务已经下来了，我们的此次的目的是九虚海，一个由九位虚空真神领导着的超级势力。除了我们之外，我们整个第三大队的第六、第七与第八小队执行的也是轮回级任务，他们也将会前往九虚海。”

    “至于任务目标，我们第五小队的的每位军士都必须获得来自九虚海或者神兽峰的三具真神级尸体。当然，获得来着两大势力势力的三万具法则之主的尸体也可以完成任务。”

    “一万具法则之主尸体等同于一具真神的尸体。”

    “如果完成不了任务……”

    “后果我就不多说了，想必大家都非常的清楚任务失败的下场。”

    魁盟面色严肃的说道。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百二十二章 四大小队

    “须钟那阴险的家伙以及爆鳞那个野蛮的家伙也要前往九虚海，这可不是好消息。”第三大队第六队异兽派系的领头人植渊眉头皱着，他沙哑而又刺耳的声音清晰的传入了在场三十多名法则之主的耳中。

    植渊是第三大队第六小队中异兽派系的领导者，同时也是资深老兵，他对第三大队其他小队中的强者了解都是非常深的。

    “这次的任务本就极难，第七小队的须钟与爆鳞实力也都不弱于你我，甚至比你我更强。”

    “植渊，有没有兴趣联手？”

    魁盟看向他对面那化为了类人形的巨**则之主。

    “联手？没兴趣！”

    植渊直接拒绝道。

    “队长，你虽然不错，品格也可以，但这次的任务可是轮回级的，死亡率至少在八成五以上。性格和品质这种东西在轮回级任务中可不值得相信，无论是你还是我都无法保证自己不对对方下手。”

    “你我还是各自单独行动好了，我可不想随时都得花精力防备你。”

    植渊大声笑道。

    “说的也是。”

    魁盟点头道。

    “最近一年我打探了不少有关咱们觉龙军的信息，队长的名声不错，非常公正，对新人也比较照顾。”尼罗悄然给聂融传音。“不过狠起来也非常的不留情，一亿纪元前他也曾经为了完成轮回级而任务而对队员出手过。”

    “领带麾下军士杀了第六小队十五名队员。”

    “带领第六小队内部所有异兽法则之主的植渊性格则比较霸道怪异，同时也非常嗜杀。”

    “不过却不算阴险。”

    “咱们第六小队的内部氛围已经算得上是非常不错的，虽然没有团结在一起，但也很少有暗中算计彼此在任务里暗中弄死队员的事情发生。”

    “须钟第七小队的队长。”

    “须钟在外人看来虽然不错，但在咱们第三大队中属于非常差的。他虽然看起来非常和善亲热，但却是一个非常阴险的家伙，就算是执行普通任务也会对自己一方的军士下手。”

    “而且特殊喜欢坑新人。”

    “但须钟实力强大，而且还有品质极为不错的机械在身，战力与保命能力在咱们第三大队都属于非常拔尖的。须钟麾下有十三名法则之主军士，数量在第七小队三大派系中排名第二。”

    “爆鳞是第八小队的队长，战力非常强大，神体也非常巨大，传闻体长超过了八百万公里，神力重量甚至比植渊还多，是第八小队中的最强势力领导者。”

    “爆鳞麾下有超过二十五名法则之主，法则之主的数量几乎达到了整个第八小队的三分之二。”

    “第六小队则是一盘散沙。”

    “第六小队的队长沙罗实力和威望都不够，第六小队内部足足有六个山头，而且每个山头的实力都不算太强。”

    尼罗详细的汇报着。

    在知道进入军队后的第一个任务就是轮回级任务后，尼罗心里就不由产生了惶恐的情绪。在得知需要获得三具真神级尸体或者三万巨法则之主的尸体才能完成任务的消息后，尼罗更加惶恐了。

    当然，这也加深他一定得与聂融和雅娜联手的决心。

    在神力不受压制的晋之世界，只要稍微磨练一番，任何真神的实力都能达到八阶顶尖。

    而尼罗的实力只有七阶顶尖而已。

    他几乎没有杀死真神的可能。

    要是任务目标是获得一两具真神的尸体，他还能凭借运气去赌一把，但想要获得三具真神的尸体，没有极强的实力作为支撑是完全不可能完成的。

    要是不和聂融以及雅娜联手，他连赌一把的资格和能力都没有。

    “为人公正但却不是老好人，必要时也心狠手辣。”

    “性格极端但却不阴险。”

    聂融目光看向魁盟与植渊。

    对于魁盟和植渊的性格和人品，聂融并不反感。

    在竞争堪称惨烈，淘汰率比普通军团还要可怕的觉龙军中，能够做到他两这种程度其实就已经算是不错了。

    “神话，尼罗，雅娜。”

    “正如我一年所说的，轮回级任务太过危险，这次任务你们三个只能靠自己。”

    “明白吗？”

    魁盟突然朝着聂融等三位新兵看了过来。

    “这我清楚。”

    聂融笑着点头道。

    “新兵，我提醒你们一句，须钟那个家伙非常的阴险，他的话你们绝对不能信，他可不只坑自己队内的新兵。”

    “就算你们三个最后要死，也必须得死在我们第五小队手里。”

    “要是你们死在了须钟那阴险的家伙手中……”

    “那是没有丝毫价值的。”

    植渊声音刺耳的笑道。

    “好了，任务已经领取了，该商量的也商量了。”

    “我们走吧。”

    “在轮回级任务中，任何时间都是非常珍贵的。”

    队长魁盟站了起来。

    “神话、尼罗、雅娜，你们三个都先进入我的宫殿中。我的宫殿之真神级的，行进速度以及防御力肯定都比你们的宫殿要好。我们一起行动，你们三个也可以避免被独行真神拦截骚扰。”

    魁盟朝着聂融看了过来。

    “好，那就多谢队长了。”

    尼罗连忙说道。

    聂融也微笑着点了点头。

    晋之世界的所有法则之主与真神都无法进入自身的神国与小型宇宙，无法将对手镇压后放入小型宇宙中杀死。

    而且军队系统极端严苛。

    在执行任务途中，要是有军士敢用镇压的方式阻碍他人执行任务，必定会被军队抹杀。

    随着魁盟手臂挥动。

    一艘长度超过百万里的巨大紫黑色棱形宫殿出现在了虚空之中。

    半秒钟后。

    魁盟与他麾下的十四名法则之主全部瞬移进入了宫殿之中。

    “我们走！”

    聂融喝道。

    聂融、尼罗、雅娜也瞬移进入了棱形宫殿在中。

    “我们也走！”

    随着植渊的刺耳笑声响起，一座周围存在着数百个圆形舱口的奇特血红色至强至宝宫殿也在半空中出现。

    半天之后。

    魁盟与植渊的至强至宝宫殿都驶出了东军军营，也驶出了被空间封锁着的区域。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    空间波动瞬间诞生。

    第六小队三十余名法则之主一路通过瞬移与空间虫洞传输的方式朝着九虚海行进。

    ――

    第三更。

    熬夜写第四更。

    ――(未完待续。)

第四百二十三章 超级大战

    九虚海位于晋之世界东部，最大直径超过二十亿光年，内部生存者无尽的海兽类强者。

    神兽峰位于九虚海东方约十八亿光年的陆地上，是一座高度超过了三万光年，底部直径超过了五百万光年的巍峨高山，也是晋之世界东部最为强大的超级异兽势力之一“神兽峰”的核心之地。

    九虚海的东部边缘。

    距离海岸约五千万光年的虚空中，无尽的咆哮声突然响起。

    “杀啊！杀死九虚海的杂碎！”

    “杀，杀死他们！”

    “干掉神兽峰的蠢货！”

    “干掉他们！”

    原本泾渭分明的过十多万名巨兽真神与近千万头异兽名法则之主突然朝着对方冲去。

    能量混乱。

    空间摇晃。

    声音震天。

    一场骇人的战斗瞬间就爆发了。

    与此同时。

    “虚空起！”

    一道雄浑而又带着无尽威严的声音响起。

    一方直径超过了千万光年的模糊空间突然出现，将整个战场中的所有真神级与法则之主以及异兽战士全部笼罩，也将战场下方的小山与杂草一起笼罩。

    “一念虚空成……”

    “虚空真神！”

    “有虚空真神出手了！”

    聂融喃语道。

    战场边缘的正下方，聂融、尼罗、雅娜都静静的躲在草丛之中。

    “这很正常。”

    “九虚海与神兽峰此前的战斗虽然激烈，但双方出动的战神战士数量都在五百以下，而现在双方都动用了超过五万名的真神级战士与五百多万名法则之主战士，规模太过庞大。”

    “必定会有虚空真神坐镇。”

    尼罗传音解释道。

    “不过九虚海和神兽峰不愧都是能够和北真海并列的超级异兽势力啊，不仅虚空真神数量惊人，麾下的真神与法则之主的数量也多得骇人。”

    “我神眸部虽然也很强大，但真神数量其实只有三万左右，无法出动如此规模的大军。”

    尼罗眼神中也带着惊叹。

    “三万真神？”

    “我蒂娜部的真神数量还不到一千！”

    雅娜更加震惊。

    距离任务开启已经过去了半年，聂融、尼罗、雅娜在三个月前就已经到达了九虚海，最近数月里也曾经数次看到过九虚海和兽神峰之间的大战，不过这等规模的大战却是第一次在聂融与尼罗三人眼前发生。

    “神话，怎么办？”

    “九虚海域神兽峰出动的强者数量都太多了，他们这一战至少要持续数年的时间。”

    “撤离这里？”

    雅娜看向聂融。

    聂融与雅娜三人原先的计划是寻找落单而且实力弱小的真神下手，或者是对数量不超过一百的落单法则之主军团下手。现在聂融与雅娜三人头顶所在的位置变为了战场，要是不改变行动地点，原计划就无法实施。

    尼罗也朝着聂融看了过来。

    真正来到了战场之后，尼罗真正感觉到了轮回级任务是何等的可怕。

    尼罗有七阶顶尖战力。

    比没有至强至宝的弱小真神弱一个层次，比没有至强至宝的强**则之主强两个层次。

    这等战力极端的尴尬。

    对付真神级战士？

    就算受伤的真神实力也比他强半筹。

    对付法则之主？

    五阶顶尖法则之主都能够缠住他不少时间。

    最为重要的是，法则之主几乎没有单个落单的可能。就算有侥幸落单的，与完成轮回级任务需要的法则之主尸体（或者兵器）相比，落单法则之主的数量完全是杯水车薪。

    想要度过这次任务……

    尼罗必须得依仗团队的战力。

    “不离开了。此前数月里的情况你们也都看到了，想要通过埋伏落单的法则之主与真神来完成任务，就算花一个纪元的时间去积累，咱们三个获得的战利品也八成不足我们中的任何一人度过这次任务。”

    “想要度过这次的任务……”

    “必须冒险！”

    聂融摇头道，目光灼灼的看向天空。

    “这次九虚海和神兽峰都出动了五万多名真神与超过五百万名法则之主，战死的真神与法则之主数量将会非常多。”

    “这正是我们度过这次轮回级任务的最佳机会！”

    聂融轻声说道。

    “神话，你想冒险去偷掉落的真神级尸体以及法则之主的兵器？”

    雅娜惊讶的看向聂融。

    “神话，这可是非常危险的。”

    “在这等大战中，战神级战士的尸体都是由同为真神级的强者负责收敛的，几乎无法弄到手。法则之主的兵器虽然不重要，但要是咱们在战斗过程中偷偷的去捡，被发现的概率也不低。”

    尼罗担忧的说道。

    “这总比去埋伏落单的宇宙最强者和宇宙之主好。”

    “轮回级任务……”

    “不冒险根本不可能度过去。”

    聂融摇头说道。

    尼罗与雅娜都沉默了下来。

    数秒钟之后。

    “神话，我听你的。”

    雅娜说道。

    “好，神话，我陪你冒险了！”

    尼罗也咬牙点头。

    “这就好！”

    “你两放心，我肯定会让你两度过这次任务的。”

    聂融咧嘴笑了起来。

    尼罗与雅娜都没有选择离开，聂融心里还是比较欣慰的。

    “轮回级任务……”

    “三具真神级尸体，三万具法则之主的尸体或者兵器。不将真正的实力拿出来，想要度过这等任务很难。”

    聂融下定了决心。

    时间一点点过去。

    十三天之后。

    一头巨大的白色的飞禽异兽从虚空中划过，瞬间就抓走了两具真神的尸体。

    “机械骇鸟，是第七小队的队长须钟！”

    尼罗震惊传音。

    二十天之后。

    一头全身体型好似鳄鱼，但身体长度却超过了八百万公里，身披暗金色战甲的巨兽突然破土而出，在九虚海和兽神峰的战神级战士们极端集体的情况下迅速夺走了一具真神级的尸体。

    “这巨大的体型……是第八小队队长爆鳞，他身上的铠甲正是机械铠甲暗神甲。”

    “暗神甲的价值与骇鸟还要高不少。”

    尼罗给聂融传音。

    “连续有法则之主夺走尸体，看来是有特殊军团的法则之主在执行军队任务，但我九虚海兄弟的尸体绝对不能成为那些渴望法则之主们的军功。”

    “加紧戒备，一旦发现有法则之主再来偷取尸体……”

    “立即杀死！”

    九虚海的真神们愤怒了。

    “偷我神兽峰兄弟的尸体，这是不可饶恕的事情，全力戒备，一旦发现再有法则之主进入真神级战场……”

    “全力击杀！”

    神兽峰的真神们也都警惕了起来。

    ps：

    感谢“西皇太二”、“红木255”的打赏，感谢“夜神・冥帝”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第四百二十四章 好机会

    “九虚海的杂碎，我可是加入过军队的，法则造诣达到了八阶顶尖，有真神级兵器与真神级铠甲傍身。”

    “你遇到我算你倒霉。”

    “给我去死吧！”

    距离地面约十亿公里开外，战场的边缘，一头身高百万公里，手持黑色神斧的独角类人形异兽宇宙最强者无比张狂，正在肆意的揉拧着一头身体长度超过了两百万公里的巨型章鱼真神。

    在独角巨兽的攻击下，独角章鱼毫无还手之力。

    随着黑色神斧猛地劈下，巨型章鱼的头颅突然凹陷了二十多万公里，巨型章鱼真神瞬间陷入了无意识状态。

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    “轰轰！”

    巨斧继续劈砍。

    三秒钟之后，巨兽章鱼真神失去生命气息。

    “哈哈哈哈，这就是挑衅我神兽峰的下场！”

    独角巨兽得意大笑。

    不过他也不敢继续停留，距离他不足三千万公里的地方，五头来自九虚海的巨兽正杀气腾腾的朝着他冲来。

    章鱼巨兽尸体无力地落下，在距离地面还有约三亿公里的时候，他的尸体被一头体长近百万公里，形态宛如螃蟹般的巨兽收入了空间戒指之中。

    “又被收走了！”

    “自从须钟与爆鳞那两个家伙出手偷走尸体之后，九虚海和神兽峰两方都警惕了很多，专门安排了不少真神来收敛尸体。半个月前，爆鳞那家伙又得手了一次，现在九虚海与神兽峰都更警惕了。”

    “我们根本没有下手的可能。”

    尸体正下方的草丛中，尼罗焦急而又惋惜。

    “都已经一年了，我们的收获依然只有刚来时得到的十来件法则之主兵器而已，最近半年算是毫无所获。”

    “神话，怎么办？”

    “要不然咱们去法则之主战场偷偷捡些兵器？”

    雅娜传音问道。

    “捡兵器？”尼罗眼睛一亮，随即扭头看向聂融。“神话，雅娜的建议不错。咱们在这里苦等了半年也没有收获，而且从现在的情况来看，就算再等下去也没有多大的希望获得真神尸体。”

    “要不然咱们先去法则之主碰碰运气？”

    “真神战场与法则战场相邻，咱们只需要几分钟的时间就能够赶到法则之主战场。”

    尼罗接着说道。

    在须钟与爆鳞刚得手的时候，尼罗心里还曾经憧憬过凭借运气与出其不意偷到尸体，可最近半年发生的事情却证明了他的想法显然行不通。

    因为想偷取尸体而被杀的觉龙军军士已经有三名之多了，其中还包括第六小队六大领头人之一的兽降。

    一个拥有机械流铠甲金晋甲老牌军士。

    战力为八阶顶尖！

    “法则战场？”

    “不去！”

    聂融直接摇头。

    “九虚海与神兽峰双方出动的法则之主中总共也只有一千多万而已，就算战场的法则之主战死八成，咱们也得将超过百分之一的军士的尸体或者兵器弄到手才行。”

    “想要凭借通过捡法则之主的尸体或者兵器度过这次任务。”

    “那是做梦！”

    “别说九万件了，想要获得捡到三万件兵器都是几乎不可能的事情。”

    聂融接着解释道。

    “想要度过这次的轮回级任务，唯有在真神级战场想办法。”

    “咱们继续等！”

    聂融冷声传音。

    纠结了数秒钟之后。

    “好，神话，我相信你，我等！”

    尼罗艰难点头。

    雅娜也彻底安静了下来。

    要是这次的任务不是轮回级，所需要的法则之主尸体（兵器）也不需要三万件，尼罗与雅娜这两位来自部落势力，而且还是各自势力内部最强法则之主的超级天才也许就选择单干了。

    可现在却明显不行。

    尼罗与雅娜的实力都只有七阶顶尖而已，实力与宝物在觉龙军中都只属于平均水准之下。

    三具真神级的尸体……

    三万件法则之主兵……

    任务要求太高。

    就连拥有机械流至宝，创造出了六阶秘法的顶尖老兵也没有绝对的把握完成任务。

    更别提他两了。

    时间一点点过去。

    距离聂融离开东军军营已经过去了一年零一个半月。

    “九虚海一方的真神数量还有两万八千三百左右，神兽峰一方的真神数量还剩下两万七千九百左右。九虚海一方有三名真神负责保护尸体的真神有三名，神兽峰一方负责收敛尸体的真身同样有三名。”

    “九虚海与神兽峰刚刚修整了三天的时间。”

    “最近五天里，九虚海一方战死了四百二十三名真神，神兽峰一方战死了四百二十九名真神。”

    聂融目光灼灼的看着天空。

    “现在这八百五十二具尸体都落在了那头负责收敛尸体的真神手中。”

    聂融心中思量着。

    就在聂融正在思考的时候。

    “哈哈哈，九虚海的小家伙，你去死吧！”一头独角类人形巨兽笑声肆意，在他的劈砍下，一头龙虾形巨兽真神正在不断哀嚎。

    “我已经杀死了三十五头个来自九虚海的杂碎了，你是第三十六个。”

    “给我去死！”

    随着咆哮声落下，龙虾形巨兽真神失去了生命气息。

    “九虚海的家伙就是无用！”

    独角巨兽真神不屑的看向那向下坠落的尸体。

    “是吗？我怎么不知道！”

    “从不和曾经加入过军队的强者对战，专杀没有铠甲的小家伙。”

    “我找你很久了！”

    寒冷的声音突然响起，独角巨兽面色随之巨变。

    距离独角巨兽五亿公里开外，一头体长超过了五百万公里的乌贼形真神眼中满是杀意。

    瞬间之后。

    一道法则造诣达到了九阶顶尖，威能达到了十一阶顶尖，明显得到了神力燃烧秘术增持的可怕虚幻神力诞生了。

    六分之一秒后。

    独角巨兽眼眸中浮现出了迷茫之色，行动骤然变得迟缓。

    几乎同一时间。

    “杀了他！”

    数名来九虚海的真神一拥而上。

    在一条长度超过了十亿公里威能达到了十阶顶尖的红色长鞭的连续抽击下，在其他数件至强至宝的辅佐下，独角真神很快就失去了生命气息，并万倍光速向下落去。

    “有铠甲的真神尸体！”

    两亿公里外的左下方，神兽峰一方负责收敛尸体的乌龟形真神眼睛顿时冒光，连忙向下冲去。

    “真神级铠甲！”

    九虚海一方正在收敛龙虾真神尸体的螃蟹形真神眼睛也满是光芒。

    地面之上，草丛之中。

    “两具真神尸体都在往下落，这是机会！”

    “不容错过的机会。”

    “好机会！”

    “我的法则造诣达到了六阶顶尖，学过神力燃烧秘术，拥有机械至宝暗神铠，我也许可以做一票大的！”

    数双眼睛都散发出了光芒。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百二十五章 突然暴起

    虚空之中，真神级战场的最底部，一头巨型龙虾状巨兽真神的尸体正在加速落下。在形状宛如龙虾的真神尸体上边，长度超过了百万公里的独角真神的尸体的下降速度更加惊人。

    两具尸体的侧后方，来自神兽峰的巨大的乌龟形强者以及来自九虚海的螃蟹形真神速度也都非常快。

    真神级兵器与真神级铠甲都是很珍贵的。

    虽然九虚海与神兽峰都非常强大的超级势力，但除了曾经加入过军队的真神以及其他少部分天才真神外，其他真神想要获得真神级铠甲极难。

    零点零三秒钟之后，龙虾形真神的尸体被九虚海的螃蟹真神收下。

    几乎同一时间，尼罗与雅娜两人心不甘情不愿的缩小自己的身体，而后进入了聂融手中的一座奇物级宫殿类至宝之中。

    独角巨兽的尸体继续下落。

    两位分别来自九虚海与神兽峰，但都负责收敛尸体工作的巨兽同样快速朝着地面靠近。

    在独角巨兽尸体距离地面还有一亿公里的时候。

    在体型与乌龟极端相似的神兽峰真神距离独角巨兽真神尸体约两千万公里而巨大螃蟹形巨兽的尸体距离独角巨兽真神尸体约五千万公里的时候。

    数股强大的能量波动几乎同时诞生。

    一头全身被光芒笼罩，翼展超过了千万公里的的白色机械巨*鸟。

    一头身披暗金色战甲，身体长度超过了八百万公里，体型类似蜥蜴，相貌无比狰狞的庞大怪物。

    一头身披红色棱状战甲的四臂部落战士。

    一名身披黑色铠甲的类人形异兽战士。

    四名强者冲天而起。

    “第七小队的队长须钟和他的机械流至宝颏鸟，第八小队队长爆鳞和他的机械铠甲暗神铠，第六小队六大巨头之一的肆象和的机械流铠甲血龙甲，第六小队六大巨头之一的噩恐。”

    “他们四个也盯上了那两个负责收敛尸体的真神。”

    聂融眼眸微凝。

    在须钟等四位觉龙军军士突然暴起的同时，聂融也在全力的向上飞行。

    须钟和爆鳞都是老牌小队长，法则造诣达到了六阶顶尖，拥有数件至强至宝，而且都有珍贵的机械流至宝在手。肆象的机械至宝血龙甲价值虽然不算高，但威能也是和聂融给巨斧的天吴神甲是同一个级别的。

    因为刚加入军队不久的缘故，噩恐虽然没有机械流至宝傍身，但他却拥有一整套至强至宝，而且法则造诣达到了六阶顶尖，非常的非常的难缠。

    “噩恐的综合实力达到了八阶顶尖，而且有多件至强至宝护体。肆象的实力达到了达到了九阶顶尖，同样有其他数件至强至宝。爆鳞与须钟的机械流至宝肆象的更好，综合实力也比肆象更强些。”

    “他们四个都是不容小看的法则之主。”

    “不过那些尸体只能属于我！”

    聂融眼中冒出了寒光。

    为了人类族群能更好的发展，聂融与巨斧率领人族灭掉了虫族、机械族、妖族三大族群，为了断绝宇宙海各族对断东河传承的窥视之心，聂融与巨兽联手干掉了神眼族、骸族、衍兽族、天钟族四个族群。

    现如今九虚海的螃蟹形宇宙最强者以及乌龟形宇宙最强者手中的尸体之和接近三百，价值数百万军功，相当于过十件机械流至宝以及过百件普通的机械至宝，对聂融与人族都有极高的价值。

    如果必要，聂融并不介意对须钟等法则之主痛下杀手。

    对于法则造诣普遍都不下于六阶，战力都不下于八阶顶尖的五位觉龙军军士而已，一亿公里的距离并不算长。

    十分之一秒后。

    “你去死吧！”

    一道长度扩张到了五百万公里的巨大白色金属翅膀猛地拍打在了那来自九虚海的螃蟹形真神之上。

    一瞬之间。

    螃蟹形真神的顶上的外壳猛地向下凹陷。

    “是那曾经盗过两具尸体的法则之主！”

    “盗走尸体也就算了，他现在居然敢来袭击我们这些负责收敛尸体的真神？”

    乌龟形真神大惊。

    颏鸟价值六十万军功，在觉龙军法则之主级军士能够兑换到的所有机械中属于中上等，而且颏鸟最擅长的就是直线加速与逃命。靠着颏鸟的辅佐，须钟的直线加速能力甚至超过了聂融一丝丝。

    最先开始动手的正是须钟。

    “好狂妄，但也好强！”

    “居然还有另外四个法则之主，看来他们是打算联手击杀我与九虚海的那个丑陋蠢货了。”

    巨型乌龟真神也感到了恐惧。

    那九虚海的巨大螃蟹显然已经被颏鸟死死地压制住了，而乌龟形真神的战力之和那巨大螃蟹旗鼓相当而已，都只是非常普通的八阶真神。

    乌龟形真神连忙同伴求救。

    从须钟与螃蟹形真神的战斗情景中，乌龟形真神瞬间意识到了自身的危险。

    “居然比我还要快？”

    “不愧是颏鸟！”

    聂融朝着他前方的巨大白色机械鸟看去，在须钟动手后的瞬间，聂融来到了距离须钟不足百万攻击的空中。

    “不过颏鸟最擅长的不是战斗，须钟的近身战只有九阶上等水准，他短时间内没有杀死那来自九虚海的真神的实力。等我现将那来自神兽峰的巨大乌龟解决之后再来解决这螃蟹。”

    “所有的尸体都只能属于我！”

    聂融直接掠过了须钟，朝着来自神兽峰的乌龟真神冲去。

    没有至强至宝以及机械流至宝的普通真神远比须钟这等特殊军团中的超级强者更容易对付。

    须钟与巨型螃蟹的战斗非常激烈，来自神兽峰的乌龟形真神的呼救声也非常巨大。战场的下方边缘，数十位分别来自九虚海与神兽峰的真神级战士瞬间就发现了聂融与须钟等人的动作。

    “我方的真神求救！”

    “是那法则之主。”

    “是那个曾经偷走了兽神峰的两位弟兄尸体的可恶法则之主。”

    “那头巨兽法则之主也在！”

    “可恶！偷走我九虚海的真神尸体本就是大罪，他两居然还敢出现，并且对我九虚海的弟兄出手？”

    “那白色机械是颏鸟，价值极高。那巨兽身上的铠甲是暗神铠，价值甚至还在那颏鸟之上。剩下的三位法则之主中，其中一位身上披着的血红色铠甲是血龙甲，那人形异兽身上的铠甲是金晋甲，都是机械铠甲。”

    “杀了他们！”

    “报仇！”

    “夺宝！”

    数十名真神瞬间朝着聂融与须钟所在的位置冲去。

    ――

    今天就三更。

    ――(未完待续。)

第四百二十六章 一刀两断

    “我方圆五百亿公里内有三十五名真神，其中有十七名来自我神兽峰，最强的是曾经加入过特殊法则之主军团，学到过神力燃烧秘术，而且刚从一个法则之主军士手中缴获了一件机械铠甲的队长。”

    “队长距离我二百五十八亿公里！”

    “九虚海一方的十八位真神中，最强的那可恶的巨型章鱼。他虽然没有机械宝物，但法则造诣却和队长差不多，也拥有神力燃烧秘术，而且他最擅长的还是神秘莫测的灵魂攻击。”

    “那九虚海的章鱼距离我三百亿公里。”

    “剩下的所有真神级军士中，距离我最近的为一百二十亿公里。”

    虚空之中，巨型乌龟状真神一只眼睛看着来势汹汹的聂融，另一只眼睛则在扫视着他周围的真神级巨兽战士们。

    “从样式来看，那家伙身上的铠甲应该是金晋甲。”

    “金晋甲属于非常一般机械铠甲，除了能辅佐近身攻击型真神级兵器，并让近身攻击型真神兵器的增强一个层次这唯一的优点外，在其他方面没有任何加持作用。”

    “这法则之主军士最多相当于一个攻击力达到了九阶顶尖，但其他方面却很很弱的真神级。”

    巨型乌龟真神思绪快速转动。

    “我的战力在我神兽峰所有真神虽然属于垫底，但战力也达到了八阶上等。就算正面对战，那来自特殊法则之主军团的军士最多也就压制我而已，短时间内没有杀死我的可能。”

    “我完全可以将他拖住！”

    “而后让我神兽峰的强大军士们围杀他！”

    巨型乌龟的目光灼灼的落在了聂融的身上，眼神中带着浮现出了幽冷的寒光。

    要是只有他一个，乌龟形真神确实没有在五位来自特殊军团的顶尖法则之主的联手攻击下保命的自信。

    但在一个九阶顶尖法则之主正忙着对付来自九虚海的螃蟹形真神，最多只有四个真神会来对付他的情况下，乌龟形真神还是有把握抗住几秒钟的。

    而只需要四秒钟左右……

    援兵就会到来。

    那些援兵大多都是曾经加入过军队，拥有真神级兵器与铠甲，战力达到或者超过了九阶层次的强大存在

    “这五个法则之主军士中，可以确定有机械宝物的有四个，他们四个的身家超过了神兽峰内部绝大多数的队长级强者。我要是我将其中的一两个拖住，立下了大功，我想队长他们肯定不会吝啬赐给我一件真神级铠甲。”

    “要是在参加军队淘汰选拔前就有真神级铠甲在手，我就算法则造诣弱些，也有百分之百的把握成功的进入军队，并在军队中获得历练和传承。”

    巨型乌龟真神下定了决心。

    晋之世界虽然无比强大，但规则也很严格，各大势力受到的限制也非常多。

    法则之主期还好些。

    就算是没有虚空真神坐镇的普通的部落也拥有数以百计的真神，有能力创造出近乎完整的法则之主修炼与指导体系，也能够给予各自势力内部的法则之主足够的磨砺。

    而真神不同。

    就算在九虚海与神兽峰这等势力中，真神也已经算得上层了，而就算是九虚海与神兽峰这等顶级实力内部的虚空真神数量也都只有个位数而已。

    各大势力内部的真神的传承指引没有法则之主层次的完整，而且军队眼严格限制虚空真神将强大的传承传授给真神们。

    想要得到最好的传承？

    只能去军队。

    想要得到最好的兵器？

    只能去军队。

    想要得到最好的机械？

    只能去军队。

    想要得到最好的磨砺？

    只能去军队。

    可就算是真神去参加军队，死亡率也是非常高的，光是淘汰选拔就要清除掉三成左右的强者。

    没有真神级铠甲护体或者九阶层次的战力，很难活着进入军队。

    “这是我改变命运的机缘！”

    “只有进入军队，我才不会在我神兽峰中备受歧视，并只能在大规模会战中只能担任收敛尸体的角色。”

    “我一定要抓住！”

    看着正以万倍光速朝着自己冲来的聂融，巨型乌龟真神的注意力无比的集中，已经做好了与聂融搏命的准备。尽管巨型乌龟巨兽实力与天赋都不强，但他也很清楚，该拼命时就必须全力赌一把。

    聂融与巨型乌龟深深的距离不断靠近。

    “九虚海与神兽峰的战神们非常多，我方圆三百亿公里内存在着十三个真神，其中不少是战力达到了十阶顶尖层次，有至强至宝铠甲护体的强大真神。”

    “我不能耽搁时间！”

    聂融心中暗暗思量着。

    三千万公里。

    两千万公里。

    一千万公里。

    在距离巨型乌龟巨兽约五百万公里的时候，在巨型乌龟真神的前爪已经高高抬起，正打算迎接来自聂融的强大攻击的时候。

    “雷神斩！”

    聂融沉声喝道，他神力瞬间剧烈的燃烧了起来。

    几乎同一时间。

    聂融身上的金晋甲也运作了起来，在铠甲的辅佐下，聂融那本就比没有燃烧神力的完美基因法则之主强大近六十倍的神力再次得到了提纯。

    七阶顶尖的刀法。

    近乎六万倍的生命基因。

    虚空真神级的兵器。

    机械铠甲至宝。

    神力燃烧秘术。

    虽然聂融没有使用最强大的物质攻击秘法，但他的攻击力依然达到了十一阶上等层次。

    “这么可怕？”

    “怎么可能！”

    感受隐隐笼罩下的可怕刀光，巨型乌龟巨兽惊恐了。

    对于真神而言，五百万公里的距离实在太短，他清晰的感知到了聂融手中那柄黑色巨刀中蕴含着的威能，足以重创乃至秒杀普通真神的可怕威能。

    “挡住，我一定要挡住！”

    巨型乌龟真神感受到了来自死亡的威胁。

    可就在巨型乌龟真神打算全力施展防御秘法的时候，一股悄无声息但却极端诡异的虚幻灵魂攻击先于黑色战刀降临到了他的身上，巨型乌龟真神的意识瞬间陷入了混沌的朦胧状态。

    几乎同一时间。

    刀光降临！

    瞬间之后。

    一道几乎被平分成了两半的尸体被聂融收入了空间戒指中。

    ps：

    感谢“西皇太二”、“红木255”的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。(未完待续。)

第四百二十七章 大爆发

    “一刀就将那来自神兽峰的巨型乌龟劈成了两半？”

    “那可是真神级战士啊！”

    “难道那法则之主实力超过了十阶顶尖？难道他手中的战刀是强大的机械宝物，而且还学过第二重的神力燃烧秘术？”

    “只有这个可能了！”

    正处于须钟的绝对压制之中的巨型螃蟹真神目瞪口呆，他滚圆的双眸中满是不敢相信。三千万公里对于真神而言太短，他虽然处于被碾压的状态，但他也清晰的看到了聂融与巨型乌龟真神的一战。

    螃蟹真神与被聂融斩杀了的巨型乌龟对战过多次，双方都对彼此的战力心知肚明。那巨型乌龟虽然弱，战力只有八阶上等，但防御力却不差，不下于八阶顶尖真神。

    可如此真神却被秒杀了。

    而且是一刀两断。

    这太过骇人。

    聂融的突然暴起不仅震惊了螃蟹真神，也同样震撼了大量的真神级战士以及其他四位来自觉龙军的顶尖法则之主军士。

    “一刀就斩断了天生就擅长防御的巨甲，那法则之主的攻击力绝对达到了十阶顶尖！”

    “十阶顶尖？”

    “绝对不止！”

    “至少达到了十一阶！”

    “一个法则之主居然这么可怕，我的法则造诣为八阶顶尖，而且还有真神级兵器，但我战力却只有十阶顶尖而已啊。”

    “怪物般的法则之主！”

    “我的法则造诣达到了六阶顶尖，而且拥有全套真神级兵器，我战力在觉龙军中虽然不算拔尖，但保命能力确实很强的。可面对这等可怕的存在，我肯定会被轻易秒杀！”

    “同为觉龙军中的法则之主，他居然超过了我这么多？”

    “那相貌，是魁盟小队的新兵。”

    “他的实力居然这么强？”

    “甚至比我还强？”

    超过十阶顶尖的战力，这等法则之主实在太过罕见。

    而且聂融明显不是那等手持着能够将攻击力提升三个层次的特殊强大机械，但其他方面却极度平庸的法则之主，他加速度与变相能力显然都是非常极强的。

    但聂融的行为也激怒了九虚海于神兽峰的真神级战士们，他强大战力也激起了他们的贪婪之心。按常理而言，一个法则之主能够拥有超过十阶顶尖的攻击力，他必定有非常大的攻击机械宝物作为辅佐。

    “击杀我神兽峰兄弟，夺走我神兽峰超过七十具兄弟的尸体，那法则之主必须得死！”

    “我神兽峰不容轻侮！”

    “实力如此强大，那法则军士的战刀肯定是非常强大的机械，必须夺过来。要是我拥有如此强大的机械，我的战力也能够达到队长层次。”

    “我的法则造诣本就达到了真神极限，而且还拥有神力燃烧秘术和一件普通的机械铠甲，要是我再有擅长攻击的机械战刀在手，就算是面对普通的虚空真神我也不怕了，完全可以正面对抗实力较弱的虚空真神。”

    “就算得不到机械，得到那法则之主的其他真神级兵器也是好的，我的战力和保命能力也能够得到明显的提升。”

    “杀了那法则之主！”

    三十多名原本就朝着聂融和虚钟方向赶来的真神们瞬间全力加速。

    方圆近亿公里之内，其他原本不打算赶来，但却看看到了聂融那可怕战力的真神级战士们也眼睛冒光，纷纷以聂融为目标加速行进。

    机械至宝是能够让强者越阶战斗的宝物。

    法则之主仗之可以匹敌真神，普通真神仗之可以匹敌强大真神，强大真神仗之可以匹敌虚空真神。

    强大的机械流宝物……

    任何真神都想要。

    “有三百五十名真神正朝着我这里赶来，其中最近的距离我大约一百一十九亿公里，大约还有四秒钟就能够赶到我这里。那些真神大多都不是弱者，有数名是拥有九阶顶尖法则造诣，而且学过神力燃烧秘术的强大真神。”

    “其中两位真神还拥有机械宝物，综合战力甚至还在我之上。”

    “我绝对不能被拖住。”

    聂融轻声喃语着。

    将巨型乌龟真神的尸体收入空间戒指的过程中，聂融的目光也不忘打量周围的环境。

    “不过四秒钟的时间已经足够了。”

    聂融眼中寒光闪过，朝着距离他不足三千万公里的巨型螃蟹真神冲去。

    在极限速度为万倍光速的晋之世界，三千万公里的距离不值一提。不到二十分之一秒，聂融就冲到了距离乌龟巨兽不足三百万公里的空中。

    “新兵，这是我先看上的！”

    “是我的猎物！”

    看到聂融冲来，化为巨大白色机械大*鸟须钟愤怒传音。与此同时。须钟的其中一只金属翅膀朝着聂融挥了过来。

    “你算什么玩意儿……”

    “你给我滚！”

    聂融不屑嗤笑。

    随着聂融手中的嗜虚刀出鞘，一道威能比聂融斩杀巨型乌龟巨兽还要强大一个层次的可怕刀光瞬间就诞生了。在刀光之抵达前，一道威能达到了十一阶顶尖层次的强大灵魂攻击力已经巨大白色金属巨*秒侵袭而去。

    零点零一秒种之后。

    战刀劈在白色军属*巨鸟的翅膀上，使得它宛如流星般直接向下抛飞开去。

    “在最后关头从我的灵魂攻击中挣脱了出来？”

    “意志力不错。”

    “应该已经超过了真神层次了。”

    “不愧是须钟。”

    “性格阴险狡诈，被觉龙军第三大队内部的许多军士鄙视痛恨，但他依然活得逍遥自在，果然不是没有原因的。”

    “他护体的至强灵魂类至宝品质也不错。”

    瞥了正在以万倍光速抛飞的巨大白色金色巨鸟一眼后，聂融速度未减的朝着那原本被虚钟碾压的的螃蟹真神冲去。

    先是虚幻神力冲击。

    紧接着是物质攻击。

    在爆鳞、肆象、噩恐不敢相信的眼神中，在正处于抛飞状态的须钟那依然有些朦胧的眼眸中，在来自九虚海与神兽峰的数百名真神的注视下……

    聂融只劈出了一刀就将螃蟹真神砍成了两截。

    刹那间后。

    两截尸体被聂融收入了空间戒指之中。

    “不能久留！”

    扫视着上方那数百名正在冲来的真神一眼后，聂融猛地朝着下方飞去。

    “不能让他逃了！”

    “那法则之后主夺走了一百五十多具尸体，他还有强大机械宝物在手！”

    “不能放过他！”

    数百名真神咆哮着继续追击聂融。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百二十八章 生意与阴谋

    东军军营内部，觉龙军军营周围的巨大湖泊上方，聂融凭空悬浮在虚空之中。聂融的前方，一位身穿黑色铠甲，相貌与地球人极端相似的法则之主部落军士眼神中带着期盼，期盼中还带着不舍。

    “攻防一体的真神级灵魂宝物晶炎珠，品质极强，价值极高，需要十万两千个军功才能在军备殿中兑换到。”

    “就算贡献上去，也能够换到八万九千军功。”

    “这空间戒指中有六千三百二十件法则之主兵器，分别来自三千七百名法则之主。虽然无法准确的估计出这些兵器的价值，但超过两千个军功是没有问题的。”

    “晶炎珠加上这些法则之主兵器……”

    “神话，我拿出的这些兵器的价值肯定超过了九万个军功。”

    黑甲男子开口说道。

    在黑甲男子的控制下，一颗半径约为百里，表面满是复杂密纹的火红色珠子与一枚黑色的空间戒指朝着聂融飞了过去。

    聂融伸手将火红色珠子以及空间戒指抓在了手中，随即在珠子与空间戒指上烙印了灵魂印记。

    略微探查了一番之后。

    “价值无误，晶炎珠与这些法则之主兵器的价值之和确实不下于九万军功。”

    “仁梧，这是三具来自九虚海的尸体。”

    聂融嘴角露出了笑容，一枚空间戒指随之出现在了距离黑甲男子不住五千公里的虚空中。

    “三具尸体！”

    黑甲男子脸上瞬间浮现出了笑意。

    略微对尸体行进了一番检查，确定空间戒指中的尸体全部都是来自海洋的巨大真神之后，黑甲男子脸上顿时舒了一口气，脸上浮现出了如释重负的表情。

    虽然付出了极大的代价，交出了自己最珍贵的真神级灵魂宝物，他却换回了自己的性命，扛过了一次轮回级任务，而且还获得了三万军功，总的来说他还是赚了。

    “交易已经达成。”

    “神话，我也就不打扰你了。”

    黑甲汉子瞬移离去。

    “九万军功又到手了！”

    “仁梧在第六小队中只是一个独行者而已，刚进入觉龙军不到五十个纪元，实力在第六小队队长沙罗，六小队内部六大势力领头****降、噩恐、肆象等强者之下。没想到他居然还藏着这等高品质的真神级灵魂至宝，可以拿出价值九万军功的宝物出来。”

    “已经卖出九十具尸体了，看来觉龙军的军士们并不像表面看起来的那般贫穷。”

    “我总共得到了一百五十七具尸体，我自己需要留下三具，六具已经给了尼罗与雅娜，可以用于交易的尸体为一百四十八具。”

    “如今我已经卖出去了九十具，换得了价值超过二百七十万军功的宝物。”

    “还有五十八具尸体还留在手中。”

    聂融笑着喃语道。

    时间已经过了三百年。

    三百年前，靠着远超法则之主的法则造诣以及远远凌驾于真神之上的意志力带来的强大实力，聂融顺利摆脱了九虚海以及神兽峰的第一波追击。

    在灵魂伪装这一天赋的辅佐下，聂融更是轻易就逃出了九虚海和神兽峰的重重布置，很快就回到了东军军营。

    除了钻研法则与神力之道外，最近三百年聂融主要就是在干一件事……

    做生意。

    轮回级任务极难，就算是拥有机械宝物在身的顶尖法则之主都不一定拥有弄到三具真神级尸体的把握，获得三万件法则不同的法则之主尸体（兵器）的难度甚至比偷到三具真神级尸体更难。

    在知晓聂融获得超过一百五十具真神尸体，并且已经将真神尸体拿回东军军营的消息后，第五、第六、第七、第八小队的法则之主们纷纷找上门来，想要从聂融手中获得真神尸体。

    聂融只需要三具真神尸体就可以完成任务了，要是将剩下的尸体上交给军队系统，每一具尸体只能兑换到一万军功而已，价值太低，远不如原将尸体卖给第五、第六、第七、第八小队的法则之主军士们。

    在军队之中，完不成任务的下场只有一个，那就是被抹杀，第五、第六、第七、第八小队的过百法则之主军士都非常愿意从聂融手中换取尸体。

    聂融生意做得很顺利。

    每具尸体的价格被聂融定为三万军功，并不算低，但如今聂融已经卖出去九十具尸体了。

    “此前将尸体买走的都是魁盟与仁梧等有能力一次性就支付价值九万军功宝物的强者。”

    “而对于普通法则之主军士而言，九万军功是天文数字，他们没有如此价值的宝物，他们也不可能先用至强至宝来和我换取一两具尸体，而后赤手空拳的去谋取剩下的尸体。”

    “但轮回级任务的淘汰率平均在九成以上，绝大部分的法则之主是无法自主度过这次任务的，就算是用机械至宝的法则之主都是如此。”

    “我手中的尸体最后必定可以卖出去。”

    “就算是自相残杀，那些家伙也肯定会弄到足够的宝物来我这里兑换尸体。”

    聂融非常自信。

    “哦？生意又来了！”

    聂融咧嘴一笑。

    距离聂融千万公里之外，一位身披红色棱状战甲的四臂部落战士正笔直的朝着聂融的方向飞来。

    他正是肆象。

    觉龙军第六小队六大巨头之一，一位拥有机械铠甲血龙甲的强**则之主。

    时间流逝。

    聂融到达晋之世界的第七千八百年。

    聂融的**别墅顶部，一个长宽三百万公里的平台上，聂融盘腿坐着。

    “神话，你不是还有十三具尸体没有出手吗？”

    “你的生意很快就要来了！”

    一道流光划过天空，一道额头有着巨大独眼的部落军士降落在了聂融的前方。

    “哦？你得到什么消息？”

    聂融笑着问道。

    聂融前方的军士正是尼罗。

    “第五、第六、第七、第八小队的所有军士都已经从九虚海回来了，我们小队的队长魁盟以及第八小队的队长爆鳞等顶尖强者也回来了。”

    “你是很清楚的，虽然你每具尸体三万军功的价格并不算高，但对于普通法则之主而言却是天价，他们大多拿不出九万军功的宝物。”

    “队长与爆鳞他们虽然都已经从你手中换取到了尸体，但他们也得为自己的手下考虑。”

    “最近七千多年，队长和爆鳞他们一直都在九虚海和神兽峰一带。”

    尼罗开口说道。

    “这我清楚。”

    聂融点头。

    魁盟与植渊等强**则之主虽然都从聂融手中得到了足够的尸体来度过任务，但他们的手下却没有这个资本。最近七千多年，觉龙军第三大队第五到第八小队内部的法则之主中，一直呆在东军军营中没有出去的法则之主其实并不多。

    “三个半月前，咱们小队的植渊和第八小队的爆鳞麾下的法则之主不知怎么就发生了冲突，后来引发了一场牵涉到了第五小队、第六小队、第七小队、第八小队的惨烈混战。”

    “要是不是队长最后帮了植渊一把，他八成就死在爆鳞手中了。”

    “虽然如此，但爆鳞手下的法则之主还是死了差不多三分之二，第八与第六小队的法则之主也死了超过五成，就连第六小队的队长罗沙都被干掉了。”

    “各方势力都损失惨重。”

    “只有最后介入战争的须钟赚到了大便宜。”

    尼罗眼神中带着惊叹。

    “最后你猜怎么着，一调查下来，爆鳞手下的法则之主洪兽居然被须钟那家伙用三具真神尸体给收买了，那场大战完全是须钟在背后挑起的。”

    “按照我得到的消息来看，须钟最后抢到了五具真神尸体、一件机械宝物和十三件真神级宝物。”

    “不过队长和爆鳞他们拿虚钟没办法，虚钟的颏鸟最是擅长逃命，队长他们根本就追不上虚钟。”

    尼罗摇头感叹。

    “居然买通了爆鳞的手下，引发了涉及四个小队的大战，最后渔翁得利，获得了数具尸体和大量宝物？”

    “虚钟那家伙那真是不一般啊。”

    “也够阴险的。”

    聂融也摇头叹道。

    ――

    2700字。

    今天暂时不补更，就三更。

    ――(未完待续。)

第四百二十九章 乌启神

    觉龙军第三大队内部的法则之主战力都极强，实力普遍在七阶顶尖或者之上，不过特殊军团中的任何战士都不是弱者，所有军士的战力都不下于七阶顶尖。

    第三大队与觉龙军其他大队相比并不算特殊。

    但最近数千年间，第三大队的名气却突然暴增了很多，成为了觉龙军内部诸多法则之主级军士谈论的对象。

    觉龙军第三大队的第五、第六、第七、第八小队更是谈论话题的最核心。

    轮回级任务是军队中最危险的任务。

    同样也是淘汰率最高的任务。

    号称遇到即轮回！

    轮回级任务的平均淘汰率在九成以上，有时淘汰率甚至在九成五以上。一支法则之主数量超过三十特殊军团小队去执行轮回级任务，最后却只有一两名军士活着回来的情况时有发生。

    但这次却出现了意外。

    觉龙军第三大队的第五小队、第六小队、第七小队、第八小队中的一百三十多名法则之主军士都接到了轮回级的任务，但这次他们却有超过五十名军士完成了任务。

    要不是最后发生了惨烈的内斗……

    死亡的军士数量将会更少。

    接近四成的军士度过了轮回级任务，觉龙军最近数十万亿纪元从未发生这等事情。

    与此同时。

    觉龙军内部的所有法则之主军士也深深的记住了两个名字。

    其一：须钟。

    一个强大而且极端阴险的家伙。

    须钟暗中挑动了第五、第六、第七、第八小队之间的惨烈内斗，让四大小队损失了过半法则之主，数名拥有八阶顶尖及以上战力的顶尖法则之主军士惨死。

    须钟最后却坐收渔利，获得了数具真神尸体以及价值数十万军功的宝物。

    其二：神话。

    一个怪物般的超级强者。

    神话虽然是新兵，但他却在这次轮回级任务中杀死了两名真神，夺得了一百五十多具真神的尸体，并躲过了九虚海与神兽峰的重重围剿。

    神话拥有一刀就秒杀八阶真神的实力，而且拥有轻易劈飞觉龙军顶级强者须钟的能力。

    更为可怕的是，靠着夺得的大量尸体，神话与第五到第八小队的军士与做起了生意，短短一个纪元之内，他狂揽了价值超过四百万军功的宝物。

    财富堪称骇人。

    时间一点点过去。

    觉龙军第五、第六、第七、第八小队接下轮回级任务的第七千八百年，被觉龙军内部法则之主认为身具怪物般实力以及拥有让觉龙军内部任何军士都羡慕的财务财富的觉龙军第三大队第五小队新兵神话来到了觉龙军军备殿的前方。

    “金晋甲在觉龙军军士能够兑换到的机械中属于中下等。”

    “功能非常单一。”

    “威能也太弱。”

    聂融抬头看着他前方的古朴巨殿。

    “现在我已经将所有的尸体都卖出去了，得到了总价值超过四百万军功宝物。”

    “也是时候换取更强的机械了。”

    聂融微微笑道。

    对于这次轮回级任务的收获，聂融非常的满意。

    一百四十八具尸体为聂融带来了价值至少有四百四十四万军功的宝物，他本身用于度过任务的三具尸体也能够给他带来三万个军功。

    要是将如此多的宝物与军功用于换取最廉价的真神级至强至宝兵器……

    聂融甚至能够换取超过两千件。

    瞬间之后。

    聂融跨了军备殿内部。

    空间转换。

    聂融突然进入了一个意识与物质都虚幻而又真实的奇特空间之中，距离聂融约百万公里外的大厅深处悬浮着一名面色朦胧的金色身影。

    “觉龙军军士，你在七千八百年前就已经完成了任务。”

    “说出你的要求。”

    金色身影看着聂融。

    “帮我鉴定并将这些宝物换成军功。”

    聂融直接说道。

    随着聂融心念一动，如山的宝物出现在了聂融前方的虚空中。

    那些宝物中包含了数十万件巅峰以及奇物级至宝，近百件真神级至强至宝，四件机械流至宝以及其他一些非兵器方面的宝物，其中的绝大部分的宝物都是聂融最近数千年内交易所得。

    两道光芒之从金色身影的双眼中射了出来，将聂融前方的所有十多万件宝物全部笼罩。

    “真神级兵器九十八件，价值三百九十万军功。”

    “真神机械器四件，价值五十万军功。”

    “法则之主级兵器二十万两千件，其中十七九千万件是来自九虚海与神兽峰的法则之主，共来自四万三千名法则之主。取其中价值最低四三千件法则之主兵器作为任务奖励，其他十五万六千件以贡献出来的兵器计算价值。”

    “法则之主兵器价值为十二万军功。”

    “其他材料与宝物二十六件，总价值二十八万军功。”

    约五秒钟后，清冷的声音传入了聂融耳中。

    “军士，你是否打算将这些物品都贡献给军队？”

    金色身影问道。

    “三百九十加五十加十二再加二十八……”

    “四百七十万军功么？”

    “扣除我自己贡献出来的金晋甲，我交易所得的宝物价值约为四百六十万军功，比四百四十四万多了约十六万，算是额外赚了十六万军功。”

    聂融嘴角带着笑容。

    不过聂融也很清楚，多出十六万军功也算正常。

    聂融在与其他法则之主交易时，聂融收取的宝物虽然都与尸体价值的价值很接近，但一般都是高于尸体价值的。

    “全部兑换为军功！”

    聂融抬头说道。

    金光很快再次诞生，奇特的空间波动也随之诞生，聂融前方的所有宝物顷刻间就消失了。

    几乎同一时间。

    聂融的意识收到了一道信息，他账户中又多了四百七十万军功。

    新得到的四百七十万军功加上聂融账户中本就拥有的六万八千军功，聂融所拥有的军功达到了四百七十六万八千。

    “我要兑换机械宝物！”

    聂融继续说道。

    一张内部存在着大量文字与图画的清单很快就出现在了聂融的视野中。

    清单最下方的机械名为乌启神。

    ps:

    感谢“西皇太二”、“红木255”的打赏，感谢“夜神・冥帝”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更。

    抱歉，晚了一个小时。

    ――(未完待续。)

第四百三十章 封号任务

    “加封：一名强者优秀到极致后，便有资格加封一个‘晋’字。加封是强者极致的荣耀，每位获得加封的强者都拥有非常高的的地位，综合地位与权限只在四大将军之下，凌驾于所有虚空真神之上。”

    “法则之主欲要获得加封，有三条路。”

    “第一条路。”

    “以神力之道成为真神，而且生命基因达到九万倍。在生命基因达到九万倍，而且经过四大将军的共同检查确认后即可获得加封。”

    “第二条路。”

    “犀皇局共一万零八十一座，只要能将犀皇局全部解完，即可获得加封。”

    “第三条路。”

    “执行封号任务。”

    “封号任务为神王陛下亲自制定的任务，在完成军队下达的任务后即可申请，并用封号任务取代军队即将下达的任务。封号任务的死亡率约为九成，失败率为百分之百，至今无人能够完成封号任务。”

    觉龙巨军备殿内部的虚幻大厅中，聂融的目光正直直的落在他前方的巨大屏幕上，屏幕上有着大量的文字。

    “封号任务？”

    “闯过之后即可拥有仅次于将军的地位，成为晋之世界最最核心的高层？”

    “要是我能够完成封号任务，获得晋之世界内部的神力之道传承应该就问题不大了吧。就算不能够轻易得到赐予高深的神力之道指引传承，至少也有兑换神力之道后期高深传承的资格。”

    聂融眼睛冒光。

    聂融进入晋之世界的最大目的就是获得高深的神力之道传承。

    但可惜的是……

    特殊军团中的法则之主权限虽然不低，但也高不到哪里去。

    七千多年前，在聂融来上交三具任务所需的真神尸体的时候，聂融曾经专门查询过神力之道方面的传承信息。觉龙军内部的法则之主虽然可以兑换神力之道方面的指引，但仅限于三万倍生命基因之前的传承而已。

    那等低端指引对聂融完全无用。

    “花了五百军功查询封号任务的具体情况，没想到居然获得了这等信息。”

    聂融嘴角露出了笑容。

    觉龙军内部的法则之主能兑换的机械宝物共有八十六件，价值有高有低，从几万高几百万不等，而且几乎所有的机械都是可以随意兑换的，只要有足够的军功就行，唯独乌启神极为特别。

    兑换乌启神需要有封号权限。

    乌启神价值三千万军功，比其他所有八十五件机械的价值加起来都还要高，而且乌启神是所有机械中唯一的孤品，而且是神王制造出来的孤品，非常的特殊，威能也凌驾于其他所有机械之上。

    出于的好奇，聂融查询到了封号任务的信息。

    “觉龙军中，须钟、爆鳞、魁盟、植渊等最顶尖的法则之主的法则造诣都为六阶顶尖，实力差距基本来自于神体的大小以及机械至宝的强弱。”

    “根据最近数千年了解到的情况来看，东军其他特殊法则之主军团内部的顶级强者实力比虚钟等人强不了多少。”

    “我的法则造诣为八阶顶尖、神体特殊、生命基因近六万倍，、意志力强大、足足拥有四百多万军功，战斗力与保命能力都远在须钟等法则之主之上。

    “封号任务的平均存活率为百分之十，我应该没有陨落之危才对。”

    “就算倒霉的陨落了，我也有重新开始的本钱。”

    聂融心中思量着。

    很快，聂融向金色身影做出了了下一个纪元去执行封号任务的申请。

    “我要查看机械方面的信息。”

    做出了申请之后，聂融再次提出了要求。

    聂融前方的表单也随之发生了变化。

    雾刀：普通真神级机械，需三十二万军功换取。

    优点：攻击力极强，神力经过雾刀内核心转化后，将会产生超强攻击力，使攻击提升三个层次。

    缺点：消耗神力极高，功能单一。

    颏鸟：普通真神级机械，需六十万军功换取。

    优点：动力强大，直线加速极快，非常适合用于逃命。

    缺点：变向能力不足，近身战都方面的威能较弱。

    暗神甲：普通真神级机械，需七十万军功换取。

    优点：机械外形多变，可以契合任何形状的生命体。功能全面，可以将近身物质攻击力、近身躲闪能力都提升两个层次。防御力极高，几乎相当于普通的虚空真神级防御铠甲。

    缺点：太过平均，神力消耗快。

    “八十六件机械，全部都为单体战斗类机械，群体类的一件也没有。在所有的机械中，宫殿类机械有九种，念力机械有二十六种，领域类机械有十一种，近身战斗与逃跑类机械有四十种。”

    聂融从上至下的看着表单上的所有机械。

    在详细的参看了表单上的所有机械的信息之后，聂融很快就挑选出了他所需要的机械至宝。

    “我要将这件虚空真神级战刀贡献出去，而后换取诛神殿、时空海、万绝狱和晋灭神甲这四件机械。”

    聂融看向他前方的神色身影。

    半秒钟后，聂融账户中的军功暴涨到了四百九十三万八千。

    瞬间之后，聂融的军功余额又下降到了八千。

    而与此同时，一件黑色的三成塔状机械宫殿、一枚无色半透明正八百百十九面晶体、一颗表面存在着大量宛如细小辫子一般的黑色圆球、一座高度近万里的白色类人形机械出现在了聂融的前方。

    “价值九十万军功的诛神殿。”

    “价值六十万军功的时空海。”

    “价值七十万军功的万绝狱。”

    “价值二百七十三万军功的晋灭神甲。”

    “虽然失去了弑虚刀，但也值了。”

    “有着四件机械在手，在宇宙海中，就连巨斧也不是我的对手。要是神力消耗的战术，甚至有将他杀死的可能。”

    聂融脸上浮现出了笑容。

    靠着真神上等的法则造诣，足以将任何攻击削弱两个层次的身体，接近六万倍的生命基因，超过了虚空真神的意志力以及成套的机械宝物。

    就算是面对虚空真神，聂融此刻也有正面一战的自信。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百三十一章 神王界

    时间一点点过去。

    苍茫的宇宙海内部，长度超过了一亿个光年的12人形庞然大物的上方，空间波动不时诞生，一座座宫殿至宝不断通过瞬移的方式抵达了人形巨物的头部，而后顺着的嘴唇进入了巨人的体内。

    一个纪元前，原始宇宙祖神教告知了宇宙海各大势力进入晋之世界的方法，不过当时各大势力都不敢完全相信祖神教的话，也都对晋之世界有所忌惮，当时各大势力都没有大规模的派遣强者进入晋之世界。

    可现在不一样了。

    经过了第一批先行者的探查摸索之后，宇宙海各大势力都知晓了晋之世界的许多信息，也了深刻体会到了晋之世界的无限价值。

    宇宙海各大势力如今都纷纷调遣进入晋之世界，期望在晋之世界中获得宝物与传承。

    巨人身体内部，充满满混沌气流的空间之中。

    一座座宫殿悬浮着。

    “晋之世界，危险遍布，诸位随我进入后，我会带诸位直接抵达东军军营外，到时候大家直接去加入军队。”巍峨的星辰塔内部，罗峰的幽海大声说着。

    罗峰前方坐着龙行之主、彭工之主、荒鉴之主等数名人族的宇宙之主以及其他几位来自鸿盟的异族宇宙之主。

    “加入军队后的危险大家都已知晓，我也就不在多说。”

    “进入军队后，一切都要靠你们自己，我是不会帮忙的，也无法帮忙。”

    罗峰接着说道。

    “这是当然的。”

    “银河领主，你把我们带到军营之外就已经很好了，剩下的我们自己去拼。”

    “罗峰，麻烦你了。”

    “这已经够了。”

    人族的宇宙之主与鸿盟内部的异族宇宙之主们纷纷开口。

    在所有派遣陷阱部队进入晋之世界的实力中，人族的情况是最好的，他们有聂融与罗峰两名强者活了下来，并且都进入了法则之主中的特殊军团，权限非常高。

    鸿盟探查到的信息是最全面的，人族与鸿盟内部的宇宙之主们也都知道了晋之世界内部军队的基本情况。

    晋之世界中的军队规矩森严。

    别说是特殊法则之主了，就算是极限虚空真神也休想通过自身的实力包庇或者保护军队中的亲友。

    “在灾难级任务中获得了三十多具尸体，拥有数十外军功，而且也申请去执行封号任务。”

    “时间过得真快。”

    “当年那只能庇护在地球与人类族群强者之下的小家伙现如今已经彻底成长起来了，综合实力已经强于混沌，而且还将会成为我任务中的竞争对手。”

    聂融笑着摇了摇头。

    聂融的地球人本尊正坐在罗峰的旁边。

    半个小时之后。

    “颜色变白了。”

    “可以进去了。”

    “走，进入第四绝地。”

    “我们走！”

    罗峰与星辰塔与其他势力的宫殿相继进入了晋之世界内部。

    时间继续流逝。

    一年半之后。

    东军军营，一座外部存在着大量奇异巨龙雕像的宫殿之中，觉龙军第三大队第五小队的十多名老兵以及刚分配下来的八名新兵正在聚集着。

    第五小队刚刚度过了轮回级任务，内部队员死了近六成，军队给第五小队补充的兵员数量很多。

    “任务地点：墨深山脉。”

    “任务要求：获得十具来自墨鳞渊的法则之主尸体或者兵器。”

    “任务等级：简单。”

    简洁而又冰冷的声音清晰的传入了第五小队所有法则之主的耳中。

    “简单级的任务。”

    所有新兵都舒了一口气。

    “不愧是最低级级别的任务啊，只需要杀死十名法则之主就可以度过，太简单太容易了！”

    “和轮回级任务完全没得比。”

    尼罗更是笑出声来。

    任何能够进入觉龙军的法则之主都是五阶顶尖法则之主中最为拔尖的存在，有些甚至在不借用真神级兵器的情况下都拥有六阶顶尖的实力。

    觉龙军的基础装备为真神级铠甲，基础传承中有神力燃烧秘术，觉龙军内部的任何法则之主都拥有七阶顶尖战力。

    对于此等强者而言。

    在一个纪元内杀死十个法则之主是非常简单的事情。

    “神话，这次你、我、雅娜联手行动怎么样？”

    尼罗朝着聂融看了过来。

    “再次联手执行任务？”

    雅娜眼神中也带着期盼的神色。

    在被聂融收入宫殿至宝后，雅娜与尼罗虽然被聂融限制住了对外观察的能力，但此后他两也从第三大队其他队员口中得知了聂融的强悍表现。

    再加加上聂融居然愿意分别分给他两三具尸体，性格与脾性显然都非常不错。

    尼罗与雅娜都很愿意再次和聂融联手。

    大厅里其他军士也朝着聂融看了过来，魁盟与植渊等老兵眼神中带着忌惮与敬佩，而剩下的新兵眼神则满是好奇。进入东军已经一年，新兵们也知道了第五小队刚刚经过了轮回级任务的洗礼，也从其他军士口中了解到了聂融是何等的存在。

    坐拥数百万军功！

    秒杀八阶真神！

    聂融的财富与战力都达到了一个极端可怕的层次，冠绝整个觉龙军团。

    “不了，我有事，这次我单独行动。”

    聂融摇头说道。

    “不联手？”

    尼罗与雅娜都有些失望，不过他两也不是非常的在意。

    简单级任务……

    只要不是非常的倒霉，几乎没有军士会陨落。

    而且尼罗与雅娜完成轮回级任务后他两更是都收获了三万个军功，已经分别在军备殿中换取了一件真神级至宝，他两如今的综合实力在觉龙军老兵中已经不算垫底了。

    接收了任务之后，第五小队的军士们分别乘坐着魁盟与植渊的真神级宫殿至宝出发了。

    聂融也同时开始了他的行动。

    晋之世界主要有五大陆地，东军统领的东部大陆、西军统领的西部大陆、北军统领的北部大陆、南军统领的南部大陆，而剩下的一块大陆正是神王界。

    片**于晋之世界四大军团统治之外的特殊之地。

    神王界的面积虽然不如其他四块大陆，内部的生命数量也非常少，但因为地位特别的原因，神王界的重要性却丝毫不在另外四大陆地之下。

    甚至隐隐更高。

    觉龙军第三大队第五小队领取任务的半月后。

    无尽的海洋内部，一片广袤的陆地边缘，罗峰的陵墓之舟正以万倍光速飞行着。

    “大哥，神王界到了。”

    宫殿内部，罗峰嘴角露出了笑容。

    距离罗峰约百万公里开外，聂融的蒙巨兽分身嘴角也露出了笑容。

    ――

    今天依然三更。

    明天开始补更。

    ――(未完待续。)

第四百三十二章 老熟人

    聂融与罗峰继续行进，但当陵墓之舟刚好跨过海洋的最边缘，进入神王?12??上空的时空。

    “神王界重地，禁止擅闯，停下！”

    怒喝突然传来。

    一方虚空瞬间将整个陵墓之舟笼罩，陵墓之舟的速度在两秒钟内就由万倍光速下降到了不足千倍光速。

    “一念虚空生，是虚空真神！”

    罗峰惊讶道。

    “而且还不是一般的虚空真神。”

    “你的陵墓之舟虽然没有攻击力，但动力在真神级机械中却绝对是属于最最顶尖的，仅仅凭借虚空束缚让陵墓之舟的速度骤然降低过九成。”

    “这位虚空真神的法则造诣和实力显然都非常的不一般。”

    聂融沉声道。

    “擅闯神王界是必死的重罪。”

    “说出你们的身份。”

    严厉的声音继续传来。

    空间震动。

    一位有着类似地球人的身体，脑袋两侧分别有着三只耳朵，眼中泛着红光，但身体却宛如由钢铁铸就而成，身上散发着极为强大的霸道威压的魁梧男子出现在了陵墓之舟的前方。

    “我是东军蟒河军军士银河，因要进行封号任务，所以来神王界。”

    “我是东军觉龙军军士银河，因封号任务而来神王界。”

    聂融与罗峰同时瞬移出了陵墓之舟。

    “东军蟒河军和觉龙军的军士？”

    那虚空真神遥遥看了聂融与罗峰一眼，眼神中浮现出了一丝思索之色。

    瞬间之后，他脸上浮现出了一丝笑容。

    “确实都是前来进行封号人物的军士。”

    “我为神王界守卫之一，名北苍。你要进行封号任务，那便随我来，我带你去神王谷。神王界乃重地，存在着无尽的布置，虚空真神都不敢擅闯，更别提区区法则在主了。”

    “若是无我引导……你根本无法抵达神王谷。”

    虚空真神说道。

    至于聂融与罗峰这两个分属于异兽势力与部落势力的两位法则之主军士为何会同乘一座机械战舰而来，他并没有问，也没觉得有问的必要。

    两个同在东军，而且都有胆量与能力进行封号任务的顶尖法则之主彼此成为好友不算奇怪。

    北苍加速飞行，罗峰收了陵墓之舟，与聂融一同跟随着部落虚空真神北苍行进。

    聂融等三人以万倍光速飞行，不时还通过瞬移的方式行进，不到十分钟他们三个就来到了距离一无比寂静的美丽巨大山谷只有不到两亿公里的虚空中。

    “这便是神王界的核心神王谷，当年神王陛下经常居住在神王谷。”虚空真神收为北苍指着下方，脸上带着崇敬之意。

    “你们看那九层塔楼，那就是乌启楼，法则之主级封号任务的地方。”

    “我已经将你两来的消息告诉了神王谷守卫了。”

    “你两去吧，神王谷守卫不会阻拦。”

    北仓接着说道。

    “谢北苍大人。”

    “谢大人！”

    聂融与罗峰都躬身道。

    “封号级任务啊。”

    “希望等到这一次封号任务后，还能看到你两活着出来。”

    轻声摇头感叹了一声后，北仓直接瞬移消失了。

    聂融与罗峰继续行进。

    神王谷的守卫无比森严，真神级军士众多，就连虚空真神也有不少，但那些守卫显然已经知道聂融和罗峰是来进行封号任务的，他们也都没有对聂融和罗峰行进拦截盘问，只是告诫聂融和罗峰不得在神王谷中飞行而已。

    神王谷并不算太大，长宽都没有超过一千万光年，不一会聂融与罗峰瞬移来到了乌启楼的下方。

    乌启楼高度在一千光年左右，是神王谷最高的建筑。

    乌启楼的前方，一头真神极限层次的独角巨兽正趴在地上，他身后还有五名长相各异的法则之主。

    “军士，你两过来。”

    独角巨兽真神低吼道。

    “你两是这一批第六位和第七位法则之主。”独角巨兽看向聂融与罗峰两人。“按照规矩，每一批军士都需要集齐十名法则之主才会被进入乌启楼。”

    “现在已经进入乌启楼的共有三批，你们是第四批。”

    “你两先等等，凑足十名军士再进入。”

    独角巨兽叮嘱道。

    “明白。”

    聂融点头道。

    点头后的瞬间，聂融扭头看向独角身后的一个高瘦法则之主。那法则之主有着黑色奇异胡须，身上披着印刻得有巨龙异兽的战斗铠甲，头盔前方更是印刻着一头正在咆哮的狰狞巨龙。

    “须钟，没想到你也申请了封号任务？”

    “我可是得到了消息，植渊、爆鳞、魁盟他们打算在执行完任务后联手在军营外解决掉你，报上次的一箭之仇，没想到你居然在这里来了。”

    聂融咧嘴一笑。

    那高瘦男子正是须钟，曾经设计狠狠坑了第五、第六、第八小队的觉龙军第三大队第七小队的队长。拥有机械至宝颏鸟，法则造诣达到了六阶顶尖，综合实力在觉龙军中属于顶尖的强**则之主。

    “神话！”须钟眼神中深处浮现出了惶恐之色。

    虽然须钟之与聂融交手过一个回合，但他却在那一个回合的较量中深深的意识到了聂融是何等的可怕。

    十一顶尖阶层次的灵魂攻击。

    十二顶尖层次的物质攻击。

    要不是须钟的意志够高，灵魂宝物够好，而且还有颏鸟护体，他的下场不会比被聂融秒杀掉的两头真神巨兽好到那里去。

    而且聂融还在上次任务中获得了四百多万军功。

    须钟对聂融非常的忌惮。

    “神话，没想到你居然申请来参加封号任务了。不过你的实力在我东军所有法则之主军士中是最最顶尖的，轻易就能击杀我这等存在，你这次肯定能够轻易淘汰我能，完成封号任务。”

    “看在同为觉龙军士的情分上，希望你手下留情。”

    须钟却笑了起来，脸上满是亲和之色。

    “至于上次的任务，那件事事情可怪不了我，爆鳞、植渊、魁盟、罗沙他们之所以会爆发冲突，完全是因为积怨太深。”

    “我可是调停人，只是能力不足，调停失败了而已。”

    须钟脸上带着无奈之色。

    “这家伙就是虚钟？”

    “大哥所说的那个设计让觉龙军第三大队第五、第六、第八小队陨落了过半法则之主的阴险军士？”

    “真是够虚伪的。”

    罗峰暗自皱眉。

    因为曾经在闯魔音山时就曾遭到伙伴莫洛的偷袭下死手的缘故，罗峰对须钟这种表面一套背后一套，而且极端虚伪无耻的人最是痛恨与看不起。

    不过剩下的五名法则之主所想显然和罗峰不同。

    “东军最顶尖法则之主？拥有轻易就击杀有胆来参加封号任务的法则之主的可怕实力？”

    那五位法则之主都对聂融产生了强烈的忌惮之心。

    注意到另外五个法则之主的神色，须钟眼眸深处中浮现出了得意之色。

    其余法则之主的表现正是须钟想要看到的。

    聂融太过强大，想要在任务中对抗这等存在，唯一的方法就是纠集大批法则之主联手对敌。就算不能联手对付聂融，也得尽量挑起其他法则之主忌惮乃至仇视聂融。

    只有这样。

    须钟活下去的概率才最高。

    ps:

    感谢“西皇太二”、红木255、片翼天使245、“取名字好无语”的打赏，感谢“whx1436”500的打赏。

    谢谢大家的月票。

    谢谢大家的推荐。

    ――

    第一更。

    ――(未完待续。)

第四百三十三章 我是新兵

    敢申请进行封号任务的法则之主必定是法则造诣达到了六阶顶尖，而且?12??有机械宝物在身的顶尖军士。晋之世界虽然广大，内部传承也很完整，但这等法则之主的比率却也是非常低的。

    聂融与罗峰抵达乌启楼的五天之后，第十名军士才到来。

    “第十名军士来了，数量已经足够，你们可以进入乌神楼了。”趴在乌神楼底部正门前方的独角异兽真神扭头看向他身份明显分为了两批的法则之主。

    其中由九名法则之主组成。

    另一批只有聂融一人。

    “你们是这一纪元内进入乌启楼的第四批军士，我提前告诉你们，前三批军士已经死去大半了。”

    “希望你们的存活率能够更高些。”

    独角巨兽低吼道。

    “已经死了大半？敢来进行封号任务的法则之主可都不是弱者。”

    “死得好快！”

    “不愧是封号任务啊，我得更加小心才行。”

    “好高的死亡率。”

    包括罗峰与须钟在内的所有法则之主都震惊。

    “敢来参加封号任务的法则之主实力应该在须钟层次吧，就算弱些应该也有植渊层次，都是拥有六阶顶尖秘法和机械流宝物的顶尖法则之主。”

    “居然也淘汰得怎么快？”

    聂融心里也惊讶。

    虽然惊讶，但聂融并不紧张。封号任务的平均存活率为一成……所有曾经进行过封号任务的法则之主中，百分之九十九点九以上的法则之主综合实力必定都不如聂融，保命能力更是相差甚远。

    虽然聂融无法保证顺利的完成任务……

    但他却有把握活着出去。

    “死了大半，封号任务果然非常危险，我们必须团结协作才能更好的度过这次任务，提高存活下去的几率。”

    “神话，你应该不会自私的故意在任务中对我们下手吧？”

    须钟微笑着朝聂融看了过来。

    几乎同一时间。

    须钟周围的所有法则之主都朝着聂融看了过来，其中大多数法则之主军士眼中都带着忌惮与敌意。

    既然是任务就必定有竞争。

    强者在这等竞争中本就具有优势，容易引起其他人的忌惮与敌意。在须钟调油加醋的诉说之下，聂融更是成为了一个具有极大威胁，而且随时都可能威胁到他们生命的危险存在。

    “待会你不就知道了？”

    “不过你那张嘴还真够厉害的，我非常的佩服。”

    聂融嗤笑着说道。

    罗峰虽然和聂融同时到达神王谷，但这其实证明了任何问题，更无法说明聂融与罗峰关系紧密。

    聂融与罗峰刚达到乌神楼不久，须钟就暗中给罗峰传音，向罗峰说了了聂融的威胁，并完美的阐述了团结绝大多数法则之主对抗聂融的必要性。

    用相似的手段，其他数名法则之主也相继被须钟拉拢。

    聂融成为了被孤立的对象。

    当然，聂融须钟的行为完全不在意。

    别说罗峰出自地球人一脉，时刻都能够给聂融传递信息了。就算罗峰真是陌生的法则之主，站在了须钟一方，聂融也不再介意对抗九位法则之主，即使他们都是特殊军团中最为拔尖的存在。

    在具有绝对优势的强大力量之下……

    一切计谋都会崩溃。

    “别耽搁时间了，都赶快进去。”

    独角巨兽突然吼道。

    在独角巨兽的注视下，乌神楼第一层那高度达到了近百光年的无比巨大的大门突然开启，大量的彩色光芒从巨门中散发出来，无尽的可怕威压也随之从门缝之间幅散出来。

    须钟看了警惕的看了聂融一眼，而后用神力传音的方式与其他法则之主进行了简单的交流。随即须钟化为了一道流光，直接窜入了大门之内。

    罗峰与剩下的七名真神也连接窜入了大门内部。

    “先联手解决掉我？”

    “真是有意思！”

    聂融微微一笑，也以瞬移的方式进入了大门的内部。

    乌启楼第一层内部。

    无尽的广袤沙漠中，寒风呼啸着，大量的细沙被卷入天空，其中许多砂砾上还存在着白色冰晶。冰晶的温度非常的低，甚至足以冻死没有铠甲护体的完美生命基因宇宙之主。

    广袤沙漠的最中央，一道半开着的空间之门突然出现。

    “咻咻！”

    “咻咻！”

    十道形态各异的身影相继从空间之门中飞出，而后落在了沙漠之上。

    “一个寒冷的沙漠世界。”

    聂融环顾着四周。

    “这就是乌启楼的第一重世界？”

    “危险在哪里？”

    “完全感知不到啊！”

    “任务是什么？”

    距离聂融约十亿公里开外，须钟等法则之主也都在感知着周围的环境。

    突然之间。

    聂融与须钟等所有的法则之主脸上都浮现出了震惊之色。

    “轰轰轰……”

    巨大的能量波动突然在半空中诞生，巨大冲击波朝着四面八方辐散开去，一道宛如雷电般的耀眼光柱凭空浮现。那光柱长度堪称无尽，其中一端插入了沙漠的内部，而另一端直入天空，完全看不到尽头。

    约半秒钟后。

    光柱表面忽然出现了一个个巨大的黑色文字，每一个文字都散发着滔天的杀意。杀意侵入了沙漠上十名法则之主脑海中，其中意志较差的几名法则之主军士双眸瞬间血红，脸上都浮现出了狰狞之色。

    “此为连接乌启楼第一层和第二层之通道，进入通道者即可进入乌启楼第二层。”

    “必须杀死一名军士，方能进入通道。”

    “若是不杀死其他军士，将永远无法离开。”

    “在下一批军士再次打开大门之前，未曾进入第二层者将会被湮灭。”

    “躲入战船类宝物避战者……

    “直接湮灭！”

    包括聂融在内的所有法则之主都看向天空。

    “杀死一个法则之主就能进入通道？”

    “光是这第一层就会让一半的军士陨落，怪不得前三批军士会这么快就死了大半。”

    聂融思绪转动着。

    “什么？必须杀死一个军士才能进入第二重，这是要我们自相残杀啊。”

    “我们九个至少要死四个！”

    “这还怎么联手对付那神话，难道我们九个先联手对付他而后再彼此对决？”

    须钟等九名法则之主顿时乱了。

    除了聂融与罗峰外，所有来参加封号任务的法则之主彼此都没有多少交情，根本无法做到完全信任。对方只要干掉自己就能够进入第二层，在此等情况下，他们根本无法放心的联手对付聂融。

    就在须钟以及他身边的八名法则之主彼此打量着对方，打算挑选下手的对象的时候。

    “大家都先不要乱。”

    “先解决掉神话，只有杀了他我们才能让放心的对战。”

    须钟大声警告道。

    与此同时。

    一双奇特靴子与手套凭空出现在了须钟的双手双脚之上，他的速度瞬间爆发，以着无比诡异的轨迹朝着罗峰冲去。

    “我是一个新兵！”

    须钟一直记得他刚刻意的去接近罗峰时罗峰说出的那句话。

    ――

    第二更。

    ――(未完待续。)

第四百三十四章 时空之海

    须钟是觉龙军第三大队内部最为虚伪的法则之主军士，曾经多次欺骗并?12??计坑害过第三大队中的其他军士，被觉龙军第三大队内部众多法则之主军士厌恶冰痛恨，不少军士甚至时刻都想要除掉他。

    但须钟却依然活得好好的。

    其中最为重要的原因就是须钟宝物众多，战力极强。

    “银河，既然你是新兵……”

    “那就去死吧！”

    须钟传音道，眼眸中满是冷意，完全没有最近五日与罗峰相处时的亲近与随和。

    “除了神话那个怪物，新兵就算再强最多也就拥有一两件机械宝物而已吧。就算你战力能够达到九阶，但综合实力绝对远不如在物质攻击以及速度方面都有机械宝物作为辅助的我！”

    “我很快就能够杀死你，而后抢先在神话那个怪物之前进入第二层。”

    须钟的眼中充满了自信。

    须钟原本就有价值六十万军功的机械宝物颏鸟和其他数件真神级兵器，在狠狠的坑了第五、第六、第七、第八小队后，须钟收获很大，换取到了“踏空云靴”和“摩神手”两件价值分别为二十万和五十万军功的强大机械。

    踏空云靴擅长加速与变向。

    摩神手擅长攻击，而且还能够辅佐真神级兵器至宝。

    须钟如今的变向能力不下于九阶顶尖真神，物质攻击力更是达到了十阶顶尖层次，综合战力比之前强了一个层次还多。

    须钟的速度非常快。

    行进轨迹非常诡异。

    短短千分之一秒钟，他就到达了罗峰的侧前方。

    “给我死吧！”

    须钟面色狰狞而又冰冷，他手中的短刀直直的朝着罗峰的头颅削去。

    “好虚伪，这须钟动手速度比我还快！”

    “被这须钟抢先了！”

    “该死，这新兵被须钟抢走，我就得去和别的强大老兵拼命了。”

    须钟周围的七位军士都反应了过来。

    就在须钟正自信满满而其他七位军士正为下手太迟而后悔的时候。

    “须钟，你居然对我下手？”

    “你果然无比的虚伪！”

    罗峰的咆哮声响了起来。

    蟒河军战甲换为猴子般的狰狞近身单体机械金爪神，金爪神的右爪上还镶嵌着元胚血影刀。

    七阶顶尖刀法使出。

    一重神力燃烧。

    罗峰的右爪迎着须钟手中的黑色短刀而去。

    “这等威能？”

    “不可能！”

    须钟直接以万倍光速朝着后方抛飞。

    “这银河是新兵啊，他怎么可能这么强大？”

    “银河的这一爪威只比媲美当初神话的那可怕的一刀弱半筹了，难道他也是神话那等级别的怪物？”

    须钟惶恐而又错愕。

    晋之世界虽然强大，法则之主无尽，传承完整，特殊军团众多，但除了少部分学过双重神力燃烧秘术或者已经将法则造诣提升到七阶顶尖的变态外，十阶顶尖几乎就是法则之主攻击力的极限。

    可虚钟感知得非常清楚，罗峰的攻击力明显比自己强一个层次。

    “我居然又遇到这中怪物？”

    “要是我选择交好这银河，就算面对神话我也不需要太过畏惧了吧，可现在我居然同时得罪两个超级变*态。”

    须钟心头非常的苦涩。

    “我最恨你这种小人！”

    罗峰心里对须钟这种虚伪军士有着本能的厌恶，虽然其他数位法则之主距离罗峰也很近，但罗峰只盯上了须钟。

    一声咆哮之后。

    罗峰变换，整个人连同金爪神同时化为了模糊地刀影，直接朝着虚钟追去。

    “超级怪物！”

    “怎么会有这么可怕的法则之主？”

    “狂物！”

    须钟以及他周围的法则之主军士们都面色巨变。

    有胆量来参加封号任务，沙漠中的任何军士都不是弱者，眼光甚至不逊色于普通的真神。须钟与罗峰交战的位置距离这七**则之主军士非常近，所有的情况他们都看得清清楚楚。

    刚才的罗峰击飞须钟一爪威能极强……

    绝对超过了十阶顶尖。

    罗峰现在的这次加速追击体现出了可怕的身法造诣……

    绝不止六阶层次。

    “快走，远离这银河！”

    “这银河太过可怕了，须钟虽然一直在说那军士神话无比可怕，但想必也没有这银河骇人吧。”

    “必须的离开！”

    罗峰周围的七位法则之主迅速做出了决定。

    面对攻击力强大的可怕而且身法也神妙得骇人的法则之主，就算他们联手也无用，最后只会被一一击杀。

    “不好，这银河不仅攻击力极强，身法与变向能力也远在我之上。”

    “和他对战，我只会被虐*杀至死！”

    “必须得逃！”

    须钟惊恐低吼。

    须钟全身瞬间浮现一层层白光，整个身体瞬间化为了一头翼展接近千万公里的白色金属巨*鸟。

    这巨*鸟正是机械宝物颏鸟。

    一种战斗能力很弱，变相能力不强，但直线加速能力却堪称可怕的逃命类单体机械流宝物。

    七位军士打算远离罗峰……

    须钟计划用颏鸟甩开罗峰，避免遭受罗峰的追击……

    可他们的计划都落空了。

    “哗哗哗！”

    “哗哗哗！”

    奇异的声音响起。

    一道内部存在着无尽时空压力的可怕领域瞬间将所有法则之主笼罩，七名法则之主分别控制着的领域在这充满时空气息的领域的压迫下直接崩溃。

    “我的领域崩溃了。”

    “这是……可怕的束缚力！”

    “是领域！强大的机械宝物催发出来的可怕领域！”

    “这么可怕的领域？”

    “不好！”

    罗峰与须钟之外的七名法则之在军士都面色巨变。

    “不好！”

    “这突然出现的强大领域在刻意的束缚颏鸟！”

    须钟比其他七位法则之主军士更加惶恐。

    颏鸟价值六十万军功，品质极高，功能单一，在飞行上极为擅长，突如其来的强大领域并不足以让须钟完全无法动弹。但那领域却大幅度的削弱了须钟的速度，让须钟的速度降低到了只有千倍光速层次。

    而须钟身后正跟着不断加速的罗峰。

    “全部都被束缚住了，领域类宝物果然是最适合用于对付弱者的宝物。”

    “换取时空海虽然花了我六十万军功。”

    “但却也物有所值了。”

    距离罗峰与须钟等军士约十亿公里外开，聂融嘴角露出了笑容。

    “而且这六十万军功很快就可以补偿回来了。”

    聂融朝着罗峰与须钟之外七名法则之主看去。

    此刻他们正在仓皇加速。

    ――

    第三更。

    今天补一更，还有一更。

    ――(未完待续。)




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org