《疯狂女儿国》


 第1章 推倒女王，不，是推翻女王！

    楚武，本名初五，因七月初五生而得名，至于他的姓氏就不为人知了。

    楚武瞅着眼前的场景，鳞次栉比的摩天大楼，超市、广场、小卖部，足疗城，饭店等等，完全就是熟悉的都市画卷。

    “我该不是来错地方了吧？这里就是传说中的‘圣域’？”楚武一脸费解。

    这时，一个年轻女人走了过来，二十来岁，身材、相貌都是中上品，尤其是胸，走起路来，一步三晃，看起来蛮有料的，只不过趾高气扬的架势让楚武很不爽。

    “喂，你的新身份证。”年轻女子直接把一张崭新的身份证丢到楚武面前。

    楚武拿起来瞅了一眼。

    国籍：圣精灵王国。

    姓名：楚武

    年龄：23岁

    公民类别：四等公民。

    “喔，名字改成楚武了，太好了。我真是受够了‘初五’那个名字了。换个地方生活也不错嘛。嗯？”

    随即，楚武就意识到有点不对劲。

    “请问一下，这四等公民是什么意思？”楚武指着身份证的公民类别道。

    “这是四等公民的权限说明书，好好看，要是违规了，那可是要被丢去喂老虎的。”女人盛气凌人道。

    楚武没工夫理会这女人的嚣张的态度，他现在必须弄清楚到底什么是‘四等公民’。

    十分钟后，楚武把资料看完了。

    他猛的站起来道：“我拒绝更换国籍，我楚武生是华夏人，死是华夏鬼，绝对不更改国籍！”

    “呵呵。”年轻女子两声冷笑：“区区四等公民还敢提要求，要不是看在你是新人，比较无知的份上，我早就把警察叫来了。她们可不像我这么好说话。”

    女子顿了顿，又不耐烦道：“别废话了，跟我走。”

    “干什么？”

    “当然是工作了，你不会以为在这里可以白吃白喝吧？区区四等公民。”女人露出一丝讥讽。

    “靠！”

    女人居高临下的态度让楚武很是不爽。

    “这整个国家都莫名其妙。现代社会，哪有国家把公民分为四等的。而且划分标准太扯了吧！”

    圣精灵王国位于离天岛，这是太平洋的一座与世隔绝的海岛，是地球上唯一一个掌握超自然力量的国家，被很多国家的信仰者尊称为‘圣域’。

    圣精灵王国被外界的人称为女儿国，这里的确美女如云，尤其是当代女王七月，更是集成熟、性感、睿智、野性于一身，连续多年被评为全球最性感、最尤物、最想征服和最难征服的女人。

    只不过对全世界的男性而言，这里却是梦魇般的地方，因为这里是地球上唯一一个女权主义国家。

    圣精灵王国奉行女人至上的治国理念，而那个超级尤物七月女王，更是将这一理念发挥的淋漓尽致。

    自十年前登基以来，七月女王已经颁布多项苛刻的法律法规，对境内地位本来就很低的男性进行全方位打压。

    其中一个最重要的打压措施就是对王国公民进行分等级管理。

    如今，圣精灵王国的公民分为四个等级。

    一等公民：精灵使，精灵使全是女人，无一例外。传说中，精灵使和精灵签订契约，获得强大的力量。

    没人见过精灵长什么样子，包括精灵使们。

    她们也只是能够感觉到精灵的存在，但无法与精灵们进行对话或交流。

    作为一等公民的精灵使们掌握着超自然力量，拥有着法外特权，享受着超国民待遇。

    二等公民：岛上的普通女性。

    这些普通女性基本上都是数千年来陆续从其他国家迁移过来的。

    这些女性的待遇就是正常的国民待遇，有失业金，有救济金，每逢重大节日，政府还会发钱。

    三等公民：岛上的普通男性。

    这一类人主要是二等公民所生的本土男孩，以及一部分受惩罚的女性。

    这类人的待遇就差了好多，没资格报考公务员，不能从警从军，王国内很多地方都被禁止进入。

    四等公民就是指像楚武这类被贩卖到圣精灵王国的外来男人，或者一部分触犯戒律的本土男性。

    这类人待遇更惨。工作局限于3K工作。所谓3k工作就是指，危险kiken，脏kitanai，累kitsui。具体来说就是建筑、装修、下水道清理等等。而且，工资少得可怜。还没有任何国家救助金，没任何医疗福利，没钱看病，只能等死。

    “靠！不让打电话，不能上学，不能去高档饭店吃饭，不能乱逛，只能做脏累的工作，我都能忍。为毛四等公民连啪啪权都没有？就算是奴隶，你也不能不让人啪啪吧！这国家的女王太变-态了吧！”

    当然，这话楚武只能在心里说。

    目前，敌强我弱的局势，楚武还是看得明白的。

    而且，以那个女王变态的心理，要是知道自己骂她，可能真的会被她丢去喂老虎的。

    “啊，怎么办？”楚武很头疼。

    就在这时，前面领路的女子突然停了下来，指着路边一辆箱体货车道：“上去。”

    “美女，这是拉货的吧？”

    “你们不是货物吗？”

    “靠。”

    泥人还有三分火呢，楚武有点怒了。

    但没等楚武发飙，车上突然跳下一个胖子，直接把楚武拉到了车上。

    被拉走的瞬间，楚武看到了这个女人的名字：李玉。

    “老子记住你了。”

    随后，车厢‘哐当’被人上了锁。

    “你拉我干什么？”楚武回过神后，看着胖子郁闷道。

    胖子年龄跟楚武差不多，面孔看起来也是华裔，只不过看起来毫无生气，跟行尸走肉差不多了。

    他叹了口气道：“兄弟，你是新来的吧？”

    “哦，是。”

    “偷渡被逮到的吗？”

    “才不是。这种鬼地方，谁来偷渡啊。”楚武顿了顿，又道：“被我准岳父卖到这里的。”

    胖子：......

    “怎么回事？”

    楚武叹了口气：“一言难尽。”

    “今后有什么打算？”小胖子又道。

    “当然是回华夏了。我还有很重要的事情要去做。”楚武道。

    “别做梦了。你听说过哪个男人从这里出去过吗？”胖子道。

    楚武愣了愣。

    仔细想想，自己也听说不少关于圣精灵王国的传闻，也知道每年都会有很多男人被圣精灵王国买来做劳工，但真的没听说过有男人从这里离开。

    “不要啊！我真的有事情要做，那件事对我非常非常重要！”

    楚武急了：“兄弟，有什么办法从这里离开吗？”

    “有。”

    楚武大喜：“什么办法？”

    “推翻女王的统治。”

    楚武：......

    ---

    ps：船长名下的下一本书。现在更新不太稳定，先收藏起来吧，养肥再看吧。

    (本章完)

 第2章 推倒女王的可行性为...

    楚武情绪有点激动：“你别开玩笑了！我可是看过新闻的。十年前，女王刚登基，美帝的一支航母编队擅闯王国领海，结果女王单人乘坐汽艇应敌，一人击沉了美帝两艘作为先锋的驱逐舰，吓的美帝航母编队调头逃窜。这可是上了国际新闻的。”

    胖子点点头道：“也多亏了美帝的试探，才让世界人民知道作为精灵使的女王掌握着重力控制的能力。只要有女王镇守离天岛，其他强权大国压根不敢打离天岛的注意。无论是海面上的舰艇，还是空中的战斗机，还是高速飞行的导弹，通通都能被女王用地球引力给拽到深海里，连靠近离天岛的机会都没。”

    “所以说，你让我推翻这种拥有如此可怕能力的女人的统治？”楚武顿了顿，想到什么，弱弱道：“推翻女王是不可能的。那，推倒女王，能获得出境权吗？”

    胖子一脸碉堡的看着楚武。

    少许后，他伸出手摸了摸楚武的头：“你脑子没问题吧？”

    “我清醒的很！”楚武顿了顿，压低声音道：“兄弟，我知道女王对男性比较残暴，但她总需要男人来繁衍后代吧。我可是听说了，精灵使因为身体的特殊性，无法进行人工受孕，只能采用最原始的男女啪啪繁衍后代。”

    “是这样，没错。但是你想多了。”胖子顿了顿，又道：“圣精灵王国的每一任女王都会挑选男人进行繁衍后代。但是，作为女王的性～伴侣，各方面能力都必须出类拔萃，而且，必须是王国境内的三等男性公民。我们四等公民连啪啪的权利都没有，你跟我说要去睡女王？？？”

    “对了，说到这个禁止啪啪了。真的不能啪啪？”楚武道。

    “废话。这都是写入了《圣精灵王国宪法》的。前阵子，一个四等男性公民，因为去夜店找了一次小姐，结果被人揭发。”

    “然后呢？”

    “然后就被送到了雪蓝果园工作。”

    “摘果子的工作不是挺爽的吗？”楚武不解。

    以前在华夏的时候，他知道圣精灵王国主要出口两种商品。

    一种是水晶，钻石等稀有矿物质。

    另外一种是灵果。这是圣精灵王国的特产，虽然没有小说里的灵果那种起死回生的疗效，但的确是一种延年益寿的神奇水果。

    这也是圣精灵王国被其他列强窥觑的主要原因，大家都想霸占灵果。

    只可惜，圣精灵王国是世界上唯一一个掌握着超自然力量的国家，哪怕其他国家军工科技很发达，也非常忌惮精灵使们的超自然力量。

    尤其是现任女王七月掌握着能瞬间摧毁一栋高楼大厦的重力控制能力，更是让其他国家畏惧三分。

    再则，世界各大强国都有数量众多的精灵信仰者。那些寡头政治家们如果想开战，不得不面对国内强大的反战压力。

    总之，如今的圣精灵王国地位超然，没人敢动。也就是说外部环境良好。

    胖子叹了口气：“你是新人，并不知道。灵果生长在雪蓝山，那里有很多猛禽异兽，有的异兽连精灵使都感到十分棘手。”

    “擦！”楚武吓了一跳：“那个男人被送到了那种地方工作？”

    “没错。王国法律上没有死刑，但凡达到死刑标准的，都被送到了那里工作。送到那里，跟执行死刑差不多。虽然王国规定，只要采集到足够的灵果，就能离开那里。但似乎并未听说有人能活着离开雪蓝山。”胖子道。

    “残暴啊，这绝对是暴～政！为什么没有人起义反抗呢？”楚武痛心疾首。

    胖子翻了翻白眼：“有这种念头的，基本上都被送到雪蓝山喂异兽了。”

    楚武脑补了一下被异兽吞食的画面，心里打了个寒颤。

    这时，胖子又道：“我见过很多刚来的新人开始都义愤填膺，嚷着要推翻女王暴～政，争取自由权，但没几天，他们就认清了现实，蔫了，然后就变成我这样麻木，如同行尸走肉一般的存在。”

    楚武没吱声。

    少许后，他伸出手道：“我叫楚武。”

    胖子也是伸出手：“我叫李山。”

    两人又闲谈了一会。

    大约过了三个多小时，车子停了下来。

    有人从外面打开了车厢的门。

    然后，包括楚武在内的劳工们纷纷从车上跳了下来。

    楚武四目眺望，映入眼帘的是一座光秃秃的山脉，看起来十分广袤。

    “擦，这么大的矿山啊！这里得埋藏多少钻石啊。”

    “埋的钻石再多，也没你的份！”一个穿着监工制服的男人冷笑道。

    楚武扭头一瞅，眉头微皱：“这位兄弟，我没招没惹你吧？为什么语气这么冲？”

    “就凭你是四等贱民，而我是三等公民。”男人特意从口袋里拿出身份证晃了晃。

    名字叫艾克，的确是三等公民。

    噗~

    楚武没忍住笑了：“你这人太搞笑了，明明大家都是女权统治下的玩偶，竟然还能分出贵贱，可见你骨子里都藏着自卑的基因。”

    楚武的话让周围不少劳工们心中大爽。

    他们早就看不惯这个狐假虎威的艾克了。

    艾克大怒，扬起手里的长鞭：“你找死！”

    然后，一鞭子挥向楚武。

    周围的人都是脸色大变。

    他们不少人可是体会过这鞭子打人的痛。

    照艾伦这个抡鞭的力量，这一鞭打下去，非打的皮开肉绽不可。

    体质再差一点的，说不定这一鞭子下去就去见阎王了。

    (本章完)

 第3章 性感暴力的女矿警

    不少同情楚武的人甚至都闭上了眼睛。

    但就在艾克的鞭子甩到楚武身上的刹那，楚武向左踏了一步，这速度在常人眼里根本就是正常的速度，但是他实实在在的躲开了艾克这如同鬼魅般的一击。

    艾克瞳孔一缩，根本不可能！

    “他怎么能躲开我的攻击？”

    要知道，艾克用这鞭子不知道抽过多少人，那些人也都试图躲开，但没一个人成功。

    但今天这个四等贱民竟然躲开了？

    不可能！

    被这么多人围观着，艾克心里的戾气疯狂涌了出来。

    艾克再度扬鞭疯狂的抽向楚武，先前的“只给他楚武一个教训”的思想根本就抛在脑后，现在，他只想找回自己的尊严。

    然而，连抽了十多鞭，竟然没有一鞭打在楚武身上。

    “杂碎，有种你别躲！”艾克叫嚣道。

    楚武眉头微皱，在下一鞭抽来的时候，他脚尖一转，再度避开鞭子，同时身体逆袭而上，直接突进到艾克身边。

    艾克脸色大变：“你，你想干什么？”

    楚武夺下艾克的鞭子，直接对着艾克就是一鞭。

    啪！

    一个清脆的抽鞭声响起，艾克立刻鬼哭狼嚎的叫了起来。

    啪啪~

    楚武又是连抽了艾克两鞭，冷笑道：“挨鞭子的滋味不错吧？我听说这圣精灵王国没有死刑，就算我今天当众抽死你，也不过是送到雪蓝果园，听说那里有很多灵果，我早就想摘两个尝尝了。你可一定要给我机会哦。”

    说完。

    啪~

    又是一鞭抽到艾克屁股上。

    “大哥，我错了，别打了。”艾克跪求道。

    就在这时，一声娇喝：“干什么呢？”

    艾克一听，忍着剧痛，又耀武扬威起来：“操，矿警来了，你等着受刑吧！”

    楚武冷笑，再度扬起手里的长鞭。

    艾克吓的立刻闭上了双眼。

    但楚武的鞭子还没落下，一把冰冷的枪口就抵在自己的额头。

    一个穿着女警制服举着枪走了过来，肩膀上绣着矿警二字。

    圣精灵王国的华裔群体超过一半，通行华夏语和英语。

    因为是侧面望去的缘故，首先映入眼帘的就是一双浑圆挺拔的胸部，目测最低也是C+。

    虽然现在国人营养不错，女人牛奶喝的也不少，国家女性整体的杯罩水准有所提升，但像这样如此醒目、如此完美的双峰还是很少见。没有一丝的下坠感，绝对意义上的水滴状。

    “不愧是女儿国，随便出来一个矿警就这么极品。不说别的，单就这胸完全可以跟沫沫姐的完美胸器相媲美了。”

    想到自己的前未婚妻林沫沫，楚武就有些沮丧。

    “喂，举起手来！”女警喝斥道。

    “OK。”楚武收拾好情绪，然后丢掉了手里的长鞭。

    他这才有空扭头去看这位女矿警的相貌。

    顿时惊为天人啊。

    他原以为是胸大丑拒的类型，没想到意外是一个大胸美人。

    她的五官精致，仿佛上帝精心雕琢的艺术品。她的身体略微清瘦，除了胸部的两座玉峰，其他部位算不得丰腴，但绝对不轻浮，匀称而曼妙。

    如果不是她身上的水手制服以及手里的枪，楚武都误以为她是职业模特了。

    见楚武肆无忌惮的瞅着他，女警脸一寒，一字一句道：“你找死吗？”

    胖子赶紧跑了过来，低声下气道：“柔然姐，他是刚来的新人，不懂规矩，您就别跟他一般见识。”

    “念在你是新人的份上，我这次就不追究你的责任了，胆敢有下次，呵呵。”

    女矿警两声冷笑后，转身准备离开。

    艾克见状，立刻道：“柔然姐姐，他刚才用长鞭抽我，这是殴打我们矿山的公务人员，往严重点说，这是袭警，是大罪啊，不能就这么放过他。”

    “袭警？”女矿警停下脚步，转过身，冷笑着看着艾克：“你这种垃圾货色也配叫警察？也不撒泡尿照照你的样子。在这圣精灵王国，你们这些臭男人永远也甭想当上警察！”

    楚武目瞪口呆。

    呜哇，毒舌啊！！

    艾克一脸沮丧的蹲坐在地上。

    女矿警没再说什么，踩着特制的军靴‘噔噔噔’的离开了。

    “楚武，你太鲁莽了，差点就犯大错了。你殴打艾克，没问题，但是你别挑衅柔然啊。”胖子压低声音道。

    “她叫柔然啊，她姓什么呢？”

    “啊！”胖子警惕的瞅了瞅四周，又压低声音道：“圣精灵王国很多女人都没有姓氏，包括当代女王七月。还有，不要直呼其名，要喊柔然姐，或者柔然警官，跟她说话的时候要微低着头，不要和她对视，因为这在她看来十分不礼貌。”

    “干嘛摆出这么低声下气的样子，她看起来年龄跟我们差不多嘛。”

    胖子揉了揉头：“大哥，这里是圣精灵王国，是一个女权至上的国家！我知道你刚来还不适应，但是你必须学会适应。适应不了的下场就是被送到雪蓝果园喂异兽！”

    “你说的适应就是对她们低声下气，摇头摆尾？”

    “不然呢？”

    楚武：......

    “这太奇怪了。”

    “这当然奇怪，但是你必须去适应这种奇怪。”

    胖子顿了顿，语重心长道：“楚武，我来这里快一年了，我比你了解这里的一些。我们男人就像是蝼蚁，什么都做不了。武装起义？开什么玩笑。武器呢？军队、警察全是女人。我们赤手空拳起义啊。再说，就算我们弄到了武器，精灵使怎么办？一个刚签订契约的精灵使能瞬间团灭一支全副武装的连队。怎么打？”

    胖子顿了顿，又道：“最可怕的是，这里的男人基本上都失去了反抗意识，他们都已经适应了被奴役的生活。我也差不多了。而你早晚会跟我们一样，作为一只可有可无的蝼蚁在这里挣扎着度过余生...”

    楚武表情平淡，他摇了摇头，淡淡道：“别这么武断，我不是你们。我是不会就这么作为一只可怜的蝼蚁苟活着，我要出去，我要离开这里，我要回到华夏，因为我有很重要很重要的事情要去做。”

    他顿了顿，又看着胖子，平静道：“李山，不要忘记了，你是一个男人，本应该是一个顶天立地的男子汉。”

    楚武的话很平淡，但却充斥着强劲的感染力。

    胖子怔怔的看着楚武，他仿佛被楚武的话感染了，原本死寂了的心再度跳动起来。

    他突然有种追随楚武的冲动。

    “跟着他，或许能改变些什么...”

    (本章完)

 第4章 女王是变-态吗？

    “小兄弟走啦。刚才那个矿警算是温和的了，待会性格更恶劣的矿警过来，恐怕真的会拿鞭子抽你了。”这时，一个四五十岁的男人开口道。

    他穿着一身破旧的矿工制服，脸上布满沧桑，身体看起来很虚弱。

    不过，这个男人眼中却依然是清澈的，并没有像其他劳工眼神那么空洞。

    “大叔，您来这里多久了？”一边走着，楚武一边问道。

    “多久了？哦，从出生就在这里了。”老矿工道。

    “啊？”楚武愣了愣：“我记得，本土出生的男性一般都是三等公民吧，即便是在矿上工作，一般也都是像艾克那种监工。干活的，基本都是四等公民吧？”

    老矿工笑笑：“你都说是一般情况，既然有一般情况，那肯定有特殊情况了。这四等公民里，除了外地来的劳工，还有相当一部分是犯了错被贬为四等公民的本土男性。”

    “啊，这样啊。”楚武顿了顿，又好奇道：“那，您是犯了什么错？”

    老矿工沉默少许，似乎在回想什么。

    片刻后，他摇摇头，微微苦笑：“算了，陈年往事了，不提也罢。”

    楚武见老矿工不愿多说，也没多问。

    这时，胖子接过话道：“楚武，这位是陈立阳师傅，他是我们矿上的老矿工了。”

    陈立阳笑笑：“的确是老矿工了，差不多在这里干了十年了。”

    三人就这么一边聊着，一边朝矿上走去。

    没多久，一个骑着哈雷摩托车的女警手持着警棍追了上来，厉声喝道：“你们三个磨磨蹭蹭什么呢？！再墨迹，你们中午就别想吃饭了！”

    这女警虽然相貌也算不错，但因为刚刚见识到柔然的惊艳姿色，再看这个女警，就平庸了很多。

    似乎察觉到楚武在看她，女警停下摩托车，手持警棍走了过来吗，一脸怒色：“你看什么看？皮痒了是不？”

    楚武眉头微皱。

    胖子和陈立阳见状，赶紧对着那女警一通点头哈腰。

    “宋丽小姐，他是新人，不懂规矩。我们马上就去干活。”

    说完，两人拉着楚武就离开了。

    等离开宋丽的视线，两人才长松一口气。

    “楚武，忍就一个字。如果你想离开这离天岛，现在就必须忍。”胖子道。

    楚武表情平淡：“嗯，放心，我不会乱来的。”

    他回头看了看，目光闪烁，也不知道在想什么。

    片刻后，李山和陈立阳领着楚武去了后勤部，领了两套矿工制服，又分到一张床铺，刚好和李山、陈立阳，还有另外几个男人分到一间房。

    办好入职手续后，楚武就被带到了一处露天矿山。

    “李山，你负责教这个新人怎么工作。”一个穿着监工制服的男人开口道。

    这个男人比起那个艾克，倒是温和了一些。

    “好的，王监工。”胖子立刻道。

    这个王监工离开后，胖子把楚武带到了采矿区。

    四目扫去，全是人在劳作，却不见一台机器。

    “这...”楚武吃惊道：“就算是非洲很多金矿都已经实现了半自动化，这圣精灵王国怎么还在用最原始的采矿方法？要说王国也不排斥科技啊，电子通信、电子商务、物联网，都挺发达。”

    胖子微微苦笑：“大概是女王故意折腾我们的吧，叫什么来着，对，女王的恶作剧。”

    “擦，这女王也太过分了吧！她心理变-态吗？”楚武很是打抱不平。

    “嘘！”

    胖子立刻警惕的看了看四周，然后压低声音道：“小声点，这里有很多人等着‘建功立业’，好升到三等公民呢！举报可是获取功勋的捷径。”

    楚武倒是愣了愣：“我们这四等公民还能升三等公民呢？”

    “可以，只要你获得一千功勋点。”胖子顿了顿，又道：“楚武，我理解你想回华夏的心，但这一千功勋点可不好拿啊。就说，陈立阳师傅，在这里勤勤恳恳工作了十年，才累积了一百功勋点。好了，不说了，快点干活吧。”

    随后，在胖子的介绍下，楚武第一次了解到了钻石的开采流程。

    钻石恐怕是世界上最讨女人喜欢的东西了。

    以前，楚武也曾经为了给他的未婚妻买钻戒辛苦兼职了很久。

    结果，钱攒够了，钻戒也买了，但最终却没有送出去。

    想到往事，楚武的情绪就有些低落。

    不过，这种低落的情绪很快就被楚武甩到了一边。

    继续说这钻石。

    钻石是指是碳元素在高温、高压条件下形成的一种单质晶体，被公认为宝石之王。一般产自南非、加拿大、博茨瓦纳、民主刚果、澳大利亚、圣精灵王国等国家。

    钻石矿分两种，一种是原生矿直接在出产地开采原石。另一种是砂矿，像淘金一样筛采被雨水冲刷出来的钻石。

    楚武被分配的这个钻石矿场就是砂矿。

    他的工作就是刨岩石，然后用水冲洗，再进行挑选，分拣，寻找钻石。

    按照胖子的说法，如果每天能提炼出一百克钻石就能获得1功勋点。而一般来说，就算是熟练的矿工，每天能提炼出的钻石最多不过十克。按照这个效率，楚武这辈子都别想离开这个钻石矿场，更别说离开圣精灵王国了。

    正如胖子所言，这里绝大多数男人都已经屈服于命运了，意识里压根就没有逃离的想法。

    但楚武不同，他才不愿在这个疯狂的女儿国被这般压榨一辈子。

    况且，他回华夏还有事情要办。

    他要逃！

    首先，他要离开这个矿场。

    不过，楚武并没有贸然行动。

    他初来乍到，什么都不了解，冒然逃跑，下场恐怕只有一个，那就是死。

    虽说，身为林家的童养夫，楚武从小就跟着前岳父一直习武，但毕竟是常规格斗套路。

    遇上普通人，还能装装-逼。

    但这要是遇到掌握着超自然力量的精灵使，尤其是攻击系的精灵使，那只有挨虐的份。

    这没办法。

    两者之间的实力差距可不是几招武术套路能填平的。

    “哎，真是日了太平洋了。精灵使这种鬼设定都能存在于现实中，完全不符合社会主义的科学发展观嘛！”

    楚武顿了顿，又暗忖道：“说起来，精灵到底是什么东西？听说连精灵使们都看不到，只能通过契约进行心灵感应。嗯？”

    他突然愣住了，目光落到矿场的一颗樱花树上，一片粉红的樱花海洋里正躺着一个小拇指大小的小人，穿着一身可爱的衣服，后背上长着一双透明的翅膀......

    (本章完)

 第5章 胸？在哪里？

    “呃？拇指姑娘？那不是《安徒生童话》的生物吗？我大概是眼花了。”

    楚武揉了揉眼，再定眼望去。

    还是能看到那个拇指姑娘。

    “怎么回事？我是在做梦吗？”

    而‘拇指姑娘’也察觉到楚武的目光，半坐起来，和楚武对视着。

    片刻后，‘拇指姑娘’揉了揉自己的眼，自言自语道：“我是在做梦吗？为什么感觉有人类能看到我？嗯，嗯，肯定是做梦。别说普通人类，就算是精灵使，甚至灵力强大的精灵使都看不到我们。”

    楚武目瞪口呆了。

    “我去，我竟然能听懂她的话！”

    而那个‘拇指姑娘’也终于是意识到了什么。

    她张开翅膀直接飞到楚武身边，绕着楚武飞了一圈，然后楚武的目光也盯着她看了一圈。

    “你，你能看到我？”拇指姑娘惊愕道。

    楚武点点头。

    “还能听到我说话？”

    楚武又点点头。

    “啊！”

    拇指姑娘尖叫一声，露出惧怕的表情：“你，你，你是怪物！”

    楚武翻了翻白眼：“你才是怪物呢，这么小的身子，还长着翅膀，怎么看都像是小怪物啊。”

    “老娘才不是小怪物！”

    “好吧，是拇指姑娘。”

    “我是精灵！！不是什么拇指姑娘！”这个小精灵很抓狂。

    “精灵？！”楚武大吃一惊：“不是说，人类看不到精灵吗？”

    “所以，我才说你是怪物！”小精灵绕着楚武飞了十多圈，嘴里神神叨叨：“完了，完了，我看到了不干净的东西，肯定会驱逐出精灵圣域的。”

    楚武一脸黑线，他突然探出手，快如闪电，直接抓住这个小精灵。

    小精灵更惊愕了。

    “你，你还能徒手抓精灵？这，这怎么可能！你果然是不干净的东西。”

    小精灵奋力挣扎，但根本挣脱不了。

    楚武一脸狐疑：“据说，精灵不是很厉害吗？这么弱也能冒充神灵？”

    小精灵吐血。

    “我们从来都没说自己是神灵，我们和你们人类一样，是地球的一种物种，是你们人类把我们推崇为神灵！另外！”

    小精灵顿了顿，又道：“我们精灵本身是没有战斗力的，只能通过和精灵使签订灵魂契约，才能施展出我们的属性力量。”

    楚武大喜：“那你跟我也签订一份灵魂契约呗。”

    小精灵：......

    少许后，小精灵暴怒道：“你是二货吗？只有跟精灵使签订灵魂契约，我们才能离开精灵圣域。换句话说，在人类世界活动的精灵都是有主人的。俗话说，一女不事二夫。灵魂契约的天之规则就是，一个精灵只能跟一个人类签订灵魂契约。当精灵使因故死去的时候，她的契约精灵会根据契约规则自动返回精灵圣域。最后！”

    小精灵鄙视的看着楚武：“能和精灵签订契约的只有身为灵体的女性，你就算去做变性手术，不是灵体也没法跟我们精灵签订契约。”

    “那我是怎么回事？为什么精灵使都看不到你们，我却看得到？”楚武又好奇道。

    “鬼知道！啊，放开我，混蛋，碰到我的胸了！”小精灵挥舞着拳头使劲捶着楚武，但力度就跟挠痒一样。

    “胸？”楚武瞪着大眼瞅着半天：“在哪里？”

    “啊啊，我要杀了你！”这个小精灵明显比较忌讳别人说她胸小，恼羞成怒了，对着楚武的手又捶又咬。

    “嗯...”

    倒不是楚武故意玩弄这个小精灵，他只是怕，一松手，这小精灵就跑了，那他满肚子的疑惑就没人解答了。

    又挣扎一会，小精灵直接累的睡着了。

    楚武暗忖片刻，最终还是放生了这只小精灵。

    他将其轻轻放到樱花树的花海里，还特意摘了一片樱花盖在她身上。

    “哎，结果疑惑反而更多了，而且也没问出，这个小精灵叫什么名字，她的主人是谁？”楚武揉了揉头。

    “又是你这家伙！”这时，一个充满怨恨的声音响起。

    楚武扭头一瞅，艾克拿着长鞭，正站在自己身后。

    他扬起长鞭就要去抽楚武。

    楚武瞳孔一缩，吓的艾克丢了长鞭就跑。

    这货，打不过！

    跑出没多远，艾克就好像看到了救星，挥着双手：“柔然警官，柔然警官。”

    少许后，一辆矿山专用的军警摩托开了过来。

    车上坐着一个穿着矿井制服的女警。

    正是那个姿色惊人的女矿警柔然。

    “干什么？”柔然冷淡道。

    “这家伙刚来就偷懒！而且，我怀疑他精神异常，我建议把他先关到小黑屋里，观察几日再说。”艾克道。

    “精神异常？”柔然眉头微皱：“证据呢？”

    “他刚才一个人自言自语了半天，好像对空气说话。”艾克道。

    “证据，我要的是证据，不是你的一面之词。”柔然淡淡道。

    “这个嘛，我没带手机，没录像。”艾克支支吾吾道。

    他随即又道：“但是，我可以对天发誓，他刚才真的行为怪异。”

    柔然看了艾克一眼，冷厉道：“艾克监工，如果你再耽误我巡逻，我就把你关到水牢里。”

    艾克脸色大变：“对不起，对不起。”

    “废物。”柔然碎念了一句，转身骑着摩托车继续巡逻了。

    她并没有对楚武特别在意，骑摩托路过楚武身边的时候，看都不看楚武一眼，就呼啸而过。

    柔然走后，楚武回头对艾克灿烂一笑，却把艾克吓的拔腿就跑。

    这货被楚武几鞭子抽出心理阴影了。

    “楚武，你，你别得意。你马上就会体会到这座矿场的可怕。”

    说完，艾克灰不溜的跑走了。

    原地暗忖少许，楚武开始干活了。

    他并不想刚来就成为典型，这对他将来的逃离计划非常不利。

    中午的时候，一声哨响结束了上午的工作。

    胖子和陈立阳走了过来。

    “怎么样？还习惯吗？”陈立阳微笑道。

    楚武活动一下筋骨，笑笑：“还好，多亏了我那变-态师父从小就磨练我，身体还算坚实。”

    “师父？我听说华夏有很多厉害的武术门派。你是哪个门派的？”陈立阳好奇道。

    “西园派。”

    “西园派？”陈立阳想了想：“没怎么说过呢。”

    楚武笑笑：“我说的是西园蛋糕房，我的岳父也是我的蛋糕师父。”

    “啊，做蛋糕啊，可是你之前打艾克的那身手...”

    “我从小在岳父家长大，他打我小时候起就特训我两件事。第一，做蛋糕，为了继承他的蛋糕房。第二，就是习武，为了保护他女儿。”

    “做蛋糕，习武。感觉好另类的搭配。”胖子道。

    楚武摊了摊手：“我岳父，不对，是前岳父，他本来就是性格怪异之人，我是深受其害。好了，不说往事了。饿了，吃饭去吧。”

    临走的时候，他特意看了看那颗樱花树。

    那里已经没有小精灵的身影了...

    (本章完)

 第6章 晚上把他叫出来

    “楚武，看什么呢？华夏没有樱花树吗？”胖子道。

    “有的，怎么可能没有？我们大华夏可是有九百六十万平方公里哦。”楚武满脸自豪。

    “可惜你现在已经是圣精灵王国的国籍了，华夏本地人都叫我们海外华裔。”胖子道。

    楚武：...

    “呵呵呵，说的也是呢。莫名其妙就变成海外华裔了。还好这圣精灵王国里的华人还不少，我记得占总人数的一半吧？”楚武又道。

    老矿工陈立阳摇摇头：“华裔是占了五成以上，包括七月女王都是华裔。但种族在圣精灵王国没有任何意义，男人和女人才是圣精灵王国各种秩序划分的标准。”

    楚武看了陈立阳一眼，沉吟少许，然后问道：“陈伯伯，你结过婚吗？”

    “哦，结过。还有一个可爱的女儿。我女儿很厉害的，我被劳动改造的这些年，她靠自己的努力完成了初中、高中，大学的学业，毕业后甚至考上了公务员。”

    提到女儿的时候，陈立阳嘴角露出一丝淡淡的微笑，脸上充满着骄傲。

    “劳动改造？”楚武愣了愣。

    胖子则解释道：“在这个钻石矿场的劳工分为两种，一种就是像我们这种从外地买来的劳工，我们有着有限的自由。可以在监工和矿警的监督下到外面某些特定区域转转。还有一种就是想陈伯这样因为触犯了法律而被迫进行劳动改造的人，他们就缺乏自由，不能到外面去。”

    “哦。”楚武一边同情着陈伯，另一边也在谋划着出逃计划。

    而胖子口中提到的‘有限自由’可能会是一个突破口。

    不过，他什么都没有说。

    不是他不信任胖子和陈伯，而是不想连累他们。

    听说圣精灵王国的株连罪很严重，若是胖子和陈伯对楚武的出逃知情不报，那这两人恐怕会遭到株连。

    片刻后，三人来到了食堂。

    偌大的食堂被防爆玻璃墙隔成了两半，一半是破旧的餐桌，破旧的餐椅，还有贫瘠的伙食。

    而另一边则完全是另一幅场景，风格奢华的阔大空间，天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。华美的欧式桌椅、小巧精致吧台，都漆成纯白色，处处散发着贵族气息。每张桌子上都摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。

    俨然就是高档餐厅。

    “我去！这待遇差别也太大了吧！”

    楚武好气啊。

    “习惯就好了。”胖子道。

    片刻后，楚武率先端着餐盘出来了。

    “哎，这都什么鬼？白米饭配青菜？搭配也行！但是，你妹的，能不能给我多放点青菜？就那么一根青菜，你让我怎么补充维生素？可恶。都怪老爷子。竟然向我追讨抚养费，拿不出来就把我卖给了圣精灵王国抵债。有这样对待童养夫的吗？”

    楚武摇摇头不再多想。

    少许，胖子也端着餐盘过来了。

    “陈伯呢？”楚武随口问道。

    “还在排队呢。”

    “怎么还在排队？我们不是一起的吗？”

    “总有人在他前面插队，陈伯又是老好人，所以就...”

    楚武摇摇头：“这年头，老好人容易吃亏啊。”

    隔壁豪华餐厅。

    几个穿着矿警制服的女警坐在一张餐桌上吃着牛排，其中就有那个柔然。

    楚武在华夏的时候就听说这圣精灵王国，美女如云，性感开放。

    此言倒是非虚。

    刚入境的时候，满大街都是低胸装、露脐装，黑丝、白丝，网状丝，真的一片肉的海洋。

    不过，让楚武略微遗憾的是，这里的女矿警虽然姿色也很俊俏，尤其是那个叫柔然的女人，简直就是国民女神级别。但是，女矿警的制服设计倒是偏向保守，胸都很大，但就是看不到，连边边角角的肉都看不到。

    所以，楚武还是觉得，外面更好！

    “喂，姐妹们，隔壁有个劳工一直在偷窥我们哦。”其中一个女矿警开口道。

    “我也注意到了。没见过的面孔啊，是新人吗？”另外一个女矿警道。

    柔然抬头看了楚武一眼，淡淡道：“哦，他是刚分到我们矿上的劳工。”

    “嘿嘿，柔然，有没有打算把他上了啊？看起来，有点小帅呢。”刚才那个女矿警面露红潮道。

    柔然翻了翻白眼：“红豆小姐，请不要在餐厅发情好吗？你要是喜欢的话，我向上面申请调令，把他调到你的矿区，随你怎么折腾。再说了，你是没见过男人吗？他那也就叫帅？”

    “中等偏上吧，没有让人眼前一亮的感觉。”另外一个女矿工总结道。

    “哎，调动矿工很麻烦的。”红豆说完，压低声音道：“这样好了，你晚上把他叫出来，剩下的就交给我了。”

    柔然摊了摊手：“随你。不过，按照七月女王的特别行政令，四等公民是没有性权利的。如果他和你做了，有可能会被送到雪蓝果园，那基本上可以宣告死亡了。而你，也可能丢掉公务员的铁饭碗。”

    “没关系，只要我说，我是被强迫就好了。反正没人会相信一个海外劳工的话。”这个红豆天生桃花相，那眼里一汪X水真是看得人都心神荡漾。

    “真是服了你了。你的矿区一百多号男人都不能满足你吗？”

    “嘿嘿，家草没有野草香嘛。”

    “好吧，那就这么说了。我只负责把他叫出来，接下来无论发生什么事都跟我没关系。”柔然道。

    而这时，隔壁的劳工餐厅突然传来一阵骚动。

    陈伯端着餐盘准备和楚武、胖子他们一起吃饭的时候，途中却被人故意突然绊了一跤.

    陈伯直接摔在地上，饭菜撒了一地，陈伯头上也磕破了皮，鲜血直流。

    柔然猛的站了起来。

    “柔然，别急。”那个红豆嘴角勾起一丝冷笑，舔了舔舌头，又道：“让他们继续闹，最好把事情闹大，然后我们再出马。最近钻石产量提高不少，劳工们的腰包也鼓了，养了这么久的兔子也该杀杀肥了。”

    (本章完)

 第7章 最强女王

    隔壁，劳工餐厅。

    看到陈伯被人绊倒，头都磕破了，楚武眉头皱了起来。

    胖子见状，立刻对着楚武猛摇头，小声道：“楚武，那人叫牛赫，是道上黑-老大门罗的心腹，矿场内外都有他的人，得罪了他，今后可有苦头吃了。”

    楚武没吱声。

    他其实并不是那种拔刀相助的好人。

    只不过，陈伯对初来乍到的自己颇为关怀，告诉了楚武很多这里的规矩和潜规则。

    对一个初来这里的新人来说，这都是宝贵的情报资料。

    陈伯说是楚武的恩人都不为过。

    此刻，见陈伯被人欺负，他岂能装着没看到？

    打定主意后，楚武直接端着餐盘走向陈伯：“哎呀，陈伯，你真是太不小心了，怎么走路都能摔倒呢？啊啊...”

    楚武装成脚底打滑的样子，身子直接‘滑倒’在地，而手里的餐盘精准无比的扣到了牛赫的头上。

    餐盘里的白米饭和青菜汤全部洒在牛赫的头上。

    看得人目瞪口呆。

    “我去，这货演技也太浮夸了吧。明显是故意的啊！”有人道。

    “看面孔是新人，真是无知无畏啊。这牛赫可是门罗的心腹，新人这是作死啊！”

    提到门罗的时候，那个劳工脸上明显大变，露出惧怕的表情。

    艾克也在劳工餐厅吃饭，见到这一幕，嘴笑的都合不上了。

    “哈哈哈，那傻叉，老子还没出马，他就自己作死了。好，干得漂亮，不知道这货会被怎么弄死。好开心！”

    至于牛赫，眼神先是不可思议，随即化为戾气。

    隔壁豪华餐厅，红豆满脸亢奋：“喔，要打了，要打了。”

    “红豆，你是不是抖s啊？”一个女矿警开口道。

    “好像有点耶。”红豆伸出性感的舌头舔了舔自己唇瓣，又道：“不过跟我们的女王陛下比起来，我的抖S程度只是小巫见大巫。”

    “这倒不假。我感觉女王的抖s属性已经深入骨髓了，听说越折磨男人，女王陛下就越爽。”

    柔然收回目光，看了红豆她们一眼道：“我说你们几个也太胆大妄为了吧？女王陛下也是你们能非议的？如果被矿上的那两位精灵使大人听到，恐怕你们也要被送到雪蓝果园吧？圣精灵王国自千年前建国以来，被丢到雪蓝果园的女人还少吗？不说那么久远的历史，就说女王当政的这十年，被关到雪蓝果园的女人也有数十人吧。其中甚至包括那位大人！”

    那几个女矿警们闻言都是吓的花容失色。

    饶是天不怕地不怕的红豆也是表情凝重。

    柔然没再说话，目光再度落到隔壁。

    有点出乎红豆意外，隔壁并没有打起来，那个生性残暴的牛赫竟然没动手！

    红豆大为遗憾，她原本打算好好敲诈一笔的。

    不过，虽然没有当场动手，牛赫也绝对不会善罢甘休。

    “新人，给老子等着。”

    牛赫撂下这句话后，离开了餐厅。

    虽然牛赫的威胁很吓人，但楚武并未在意。

    他这二十三年不知道经历过多少危险，单单和猛虎单挑都不下十次。

    虽说单挑，基本上都是自己被老虎追着跑。

    自己毕竟不是精灵使，不会魔法，凡人之躯无论如何也打不过老虎啊。

    楚武很是怀疑历史上是否真的有‘武松打虎’这个故事。

    不管怎么说，楚武最后都活了下来。

    当牛赫威胁楚武的时候，他下意识的跟老虎比了下，然后得出‘这货根本不算事儿’这样的结论。

    不过，这饭却是没法吃了。

    干了一上午活，好饿的说。

    根据矿场食堂的规定，劳工只能领取固定的食物，不能加餐，也不能花钱买饭。

    咕噜~

    楚武和陈立阳的肚子几乎同时叫了起来。

    两人对视一笑。

    “楚武，其实你不用这样。我都习惯了。”陈伯道。

    “习惯？”楚武摇摇头：“陈伯，这种习惯可不好。”

    说完，他瞅了瞅贴在食堂的公告，愤愤不爽：“太欺负人了，伙食差也就罢了，为毛不让人加餐？花钱也行啊！”

    “唉，算了吧。就像李山说的，这里是圣精灵王国，在这里，男人是没有什么地位的。”

    “可恶！”

    这时，一个幸灾乐祸的声音突然响起：“嘿嘿，活该饿肚子，让你欺负本小姐，报应来了吧！嘿嘿。”

    不知何时，上午在樱花树上见到的那个小精灵又来了，围着楚武打圈飞，但保持着一定的距离，防止再被楚武逮着。

    楚武翻了翻白眼：“嘿嘿个屁啊，幸灾乐祸。精灵不都是活菩萨吗？怎么会有这么坏心眼的精灵？”

    “呃...”陈伯眨了眨眼:“楚武，你，在跟谁说话？”

    楚武还没开口，小精灵立刻道：“你要是敢说你能看到精灵，会被视为神经病的。”

    然后，楚武直接道：“一个小精灵。”

    精灵：......

    “啊啊，气死我了，竟然完全无视老娘的警告！”

    小精灵气愤之下，直接飞到楚武耳朵上，对着楚武的耳朵就是一口。

    可惜，依然是不痛不痒，楚武直接无视了。

    陈伯听了楚武的话，在愣了数秒后，笑笑道：“你真会开玩笑。就算三岁小孩都知道人类是看不到精灵的，包括精灵使们。就说我们的七月女王，她被誉为千年以来灵力最强的精灵使，但依然无法看到她的契约精灵，也无法和她的契约精灵进行交流。”

    胖子接过话道：“对绝大多数精灵使而言，契约精灵就是她们的战斗工具。但女王陛下并不这么认为。她一直视她的契约精灵为她的伙伴。她一直都想和她的契约精灵进行聊天，也想了很多法子去和契约精灵沟通，但均失败了。没有人知道精灵到底是什么生物，长的什么样子。”

    “呃...”楚武伸出手从耳朵上把正在发呆的小精灵给拽了下来，然后放在手心，自信观察着。

    明明看的很清楚呀。

    见鬼了，这是。

    “刚才伤着手了吗？”陈立阳见楚武一直盯着手看，立刻问道。

    “哦，没事。”

    楚武将小精灵放到了自己头上。

    这次小精灵倒是没跑开，甚至干脆在楚武头发丛里睡起大觉。

    “我晕。这个精灵到底怎么回事？天天睡大觉，她的主人都不召唤她吗？”

    (本章完)

 第8章 美人如蝎

    如果不是小精灵已经告诉他，失去契约关联的精灵会自动被精灵圣域回收，楚武都认为这货是一个无主的流浪精灵了。

    咕噜~

    肚子又在叫了。

    “啊，该死。我可是曾经立志要做世界上最幸福童养夫的男人，怎么会沦落到如此地步？”楚武好郁闷。

    就在这时，突然一股肉香味飘了过来。

    同时一个声音响起：“给你们俩的，别说我们虐待劳工。”

    声音熟悉。

    楚武抬头一瞅，柔然端着两盘红烧肉牛盖饭正站在自己和陈伯面前。

    楚武大喜，一把夺下其中一个餐盘，嘴里碎念道：“切，本来就是虐待嘛。不让人吃饱饭怎么有力气干活？你们的女王肯定是变态。”

    柔然闻言，脸色立刻寒了下来，她从口袋里掏出手枪抵在楚武额头，冷冷道：“你若再敢侮辱女王陛下，我立刻杀了你！”

    楚武眉头微皱：“我有说错吗？”

    陈伯见状，赶紧拉开两人：“那个，然然，不是，柔然警官。楚武刚来，不懂规矩，你就别跟他一般见识了。”

    柔然收回枪支，冷冷道：“楚武，你给我听清楚了。在这个国家，你可以侮辱任何人，但唯独不能侮辱女王陛下！”

    说完，柔然转身就走了。

    陈伯长松了口气，回头看着楚武道：“楚武，你的那暴脾气也得改改了。女王陛下是我们这种贱民能评论的吗？”

    楚武没有说话，他的目光落到餐厅的海报上。

    海报上有一个女人，她大概二十七八岁，酒红色长发微卷着披泻下来，显得有些慵倦和叛逆，细长的柳眉被她画上了深紫色，暗色的眼影下，被长睫毛盖着的海蓝色的双眸散发着霸道冷漠的眼神。

    她拥有着完美比例的五官，魔鬼般的身材，尤其是饱满张扬的胸部，好像随时都有可能把衣服撑破。

    楚武学识浅薄，很难用什么美妙的词汇来形容海报上的女人。

    如果让他用一句话总结的话，那就是：美的惊心动魄。

    无论是完美的身材，还是冷艳的气场，亦或者是那美丽的海蓝色的眼睛，都那么令人沉迷。

    连续多年蝉联世界第一尤物，没有并列，没有之一！

    传闻中，全球每年都有数百人因沉迷于她的美貌而无法自拔，最终难解相思之痛而自杀了断。

    她就是圣精灵王国的女王、被誉为千年来灵力最强的精灵使，七月。

    一个被神眷顾的女人。

    虽然楚武很不爽女王对境内男性的打压，但他不得不承认，这种能祸害全球的女人真的是一个绝世尤物。

    纵观全球各国所谓的嫩模、野模、超模，没一个能跟七月相提并论。

    “唉，这就是那什么‘美人如蝎’吧。”

    少许后，他摇摇头不再多想。

    吃饭吃饭！

    让楚武最佩服的还是他头上这个睡大觉的小精灵，他和柔然争执这么厉害，这货竟然依然睡的跟死猪似的。

    吃完饭，中午有一段休息的时间。

    楚武准备回宿舍。

    回到宿舍，宿舍里这会没人。

    楚武正要躺下休息，小精灵揉揉眼醒了过来。

    她从楚武的头上爬到楚武的鼻子上，然后坐下，面对着楚武的眼睛。

    “楚武，我饿了。”小精灵道。

    “诶？精灵还需要进食吗？”楚武相当惊讶。

    他初来乍到，对精灵并不怎么了解。

    “废话！我们又不是神，不食人间烟火。”小精灵鄙视的看着楚武。

    “吆喝，这小精灵又拽起来了。”

    “喂！我不叫‘这小精灵’，我有名字的！”小精灵随后又补充道：“我主人给我起的名字，虽然她听不到我说话，但是我可以听到她说话。”

    “喔，什么名字？”楚武好奇道。

    “樱。”

    “魔法少女樱？”

    小精灵站在楚武鼻子上，双手掐着腰，气呼呼道：“是魔法精灵樱！”

    “这有区别吗？”

    “区别大了！咕噜~”

    小樱的肚子也叫了起来。

    楚武忍不住笑了。

    一个拇指大小的精灵饿的肚子响，这场景简直太有趣了。

    “啊，你嘲笑我！”小樱气的俯下身去咬楚武的鼻子。

    这虽然不疼，但痒痒的，还是挺难受的。

    “好吧，好吧，我投降。你想吃什么？樱花？”楚武道。

    “你才吃樱花呢！”小樱顿了顿，高举着双拳：“我要吃蛋糕！翠绿园的蛋糕！”

    “蛋糕...这不是人类吃的吗？”

    “哼！谁规定蛋糕只能人类吃了？我们精灵也可以吃。”小樱轻度傲娇。

    “真是奇怪的设定。”

    “才不奇怪呢！好吧，我跟你说实话。我们精灵其实只需要吸收天地间的灵气就能补充能量。吃蛋糕只是我的个人爱好。”小樱一掐腰：“怎么？不可以吗？”

    陶宝用手指轻点一下小樱的鼻子，没好气道：“既然能吸收天地灵气补充能量，干嘛让自己饿肚子？”

    “嘿嘿，饿着肚子吃蛋糕，那感觉最爽了！”

    楚武：......

    “你这小吃货。”

    “快点给我买蛋糕，一定要翠绿园的蛋糕！”小樱甚至开启了撒娇模式，在楚武鼻子上来回翻滚，还带蹬腿。

    恰好这时胖子回来了，楚武随口道：“李山，你知道怎么样才能买到翠绿园的蛋糕吗？”

    “啊？翠绿园？”李山嘴角扯了扯，又道：“翠绿园可是王国的高档蛋糕房，贵族御用，属于特级禁行区域。普通的精灵使都没资格进去，我能有什么办法买到翠绿园的蛋糕。不说了，上厕所去了。”

    说完，李山带上卫生纸又离开了。

    楚武瞅着鼻子上的小精灵樱，好奇道：“小樱，看来你的主人身份不简单啊。她是谁？”

    (本章完)

 第9章 大龄处男的最终幻想

    “不告诉你。”然后，小樱又开始在楚武鼻子上蹬腿撒娇了：“我要吃蛋糕，我要吃蛋糕。”

    “小樱，你的小内裤露出来了哦。”楚武突然道。

    “啊！”小樱一声尖叫，然后双腿并拢，拉着裙角，这才抬头怒视着楚武：“你变态！是不是对我产生兽yu了？”

    楚武翻了翻白眼：“拜托，物种不同，你们精灵就算长的再怎么像人类，终究还不是人类。而我对除人类，不，是除女人以外的物种是没有性趣的。”

    “那，七月女王呢？你想跟她上床吗？”小樱又道。

    “不想。”楚武想都不想，立刻道。

    “诶？！”小樱目瞪口呆：“七月女王可是全球男人最想上床的女人啊！”

    楚武脑子里浮现出女王的海报，当真是美的惊世骇俗。

    他憋了半天，然后道：“我看她面相桃花，肯定是水性杨花的女人，我可不想被戴绿帽子。”

    小樱一脸鄙视的看着楚武：“你傻啊？圣精灵王国历代女王都是这样。她们挑选男人上床，就是为了满足生理需要和繁衍后代。我没听说过哪一任女王会爱上哪个男人。普通的精灵使也许会爱上某个男人，但女王永远不会。这是身为女王的宿命。”

    “诶？历代女王都这么水性杨花啊，这圣精灵王国太银乱了！”

    小樱无语：“拜托，这里是女权至上的国家。普通女人这种情况都很多，就别说女王了。不过，据我所知，七月女王目前还没有开荤。但也快了。按照宪法，女王必须在三十岁之前生下孩子，以稳固王国政权。女王今年已经二十八岁了。目前，民政部已经开始在全国海选，为女王物色男人。”

    “哎，小樱，帮女王生孩子有什么报酬吗？”楚武随口问道。

    “有啊。可以向女王提一个请求。”

    “什么请求都可以吗？”楚武开始激动了。

    “原则上是这样的。可是，女王有拒绝的权利。”

    楚武拳头一握：“耶！太好了！”

    然后，楚武看着小樱，郑重其事道：“小樱，我要帮女王生孩子！”

    咳咳！

    小樱直接呛着了。

    “你白痴啊！”小樱没好气道：“只有三等男性公民才能进入海选！”

    “我要立功，我要赚取贡献值，我要升到三等公民，我要帮女王生孩子，然后我要回华夏！”楚武激情澎湃。

    “哈~”小樱叹了口气：“这个笨蛋，他不会以为女王是他想推就能推的吧？那可是七月女王，千年来最强大、同时也是最讨厌男人的精灵使。啊，主人在召唤我了，我先走了。”

    随即光芒一闪，小精灵就不见了。

    “结果到最后也不知道小樱的主人是谁？”

    不过，楚武也大概能猜到，应该是身份卓越的贵族精灵使。

    至于是哪位贵族，就不得而知了。

    楚武本来对圣精灵王国的政治结构也不太了解。

    这事也急不来。

    总之要做两手准备。

    如果睡女王无果，那就寻找机会逃跑。

    但楚武还是更倾向于前者。

    因为这圣精灵国成立千年，从来没有男人离开过这里。

    想想都知道这里面有多么可怕。

    或许也有人试图逃跑，但不是被击毙，就是被抓回去丢到雪蓝果园了。

    楚武还不想死。

    下午的工作从一点半开始，一直持续到晚上七点半，整整六个小时。

    工作结束的时候，饶是楚武体力惊人还是累得够呛。

    “真是尽可能的压榨劳工的劳动力啊！”

    楚武发誓，如果他被选为女王的伴侣！一定要在床上弄哭她！

    这是一个23岁大龄处男的最终幻想...

    等胖子和陈伯过来，三人准备结伴回宿舍。

    但途中，楚武却被柔然叫走了。

    “柔然警官好呀。”楚武热情洋溢的打着招呼。

    对楚武热情的态度，柔然反倒十分警惕。

    “你想干什么？”

    “不是你让我过来的吗？”楚武微汗。

    “噢。”柔然顿了顿，又淡淡道：“你刚来这里，有很多规矩，你可能不知道。我身为这个矿区的矿警，有必要对你进行一些科普。”

    她顿了顿，看了楚武一眼，又道：“第一，禁止侮辱女王。如果今日换成其他矿警，已经将你的不当言论上报给火月大人或梦菲大人了。到那时候，你可能会被当场击毙，那两位大人的脾气可没我这么好。”

    楚武吓了一跳：“这两个人又是什么来路？”

    “她们是我们这个矿场的两位精灵使大人，是矿场的总负责人，只不过平常并不在矿场里。精灵使拥有着法外治权，就算她们动用私刑处死你，也不会受到法律的追责。”

    “这就是所谓的特权阶级么...”楚武表情平淡。

    “总之，你明白就好。”柔然顿了顿，又道：“第二：四等公民没有性权利，这是写入宪法的，你最好不要精虫上脑。是生命重要，还是欲望重要，你自己要想清楚。最后。”

    柔然停顿一下，又道：“晚上十二点去38区公园南门，有人找你。”

    说完，柔然就转身离开了。

    “唔...搞什么鬼？”

    柔然的这两条警告，第一条，楚武能理解，毕竟今天刚因为这个发生过冲突。

    但这第二条...

    我倒！没错，你这身材的确挺让人性奋的，但我现在最想做的事情是尽快离开这里，哪有什么心情去yy你？”

    楚武摇摇头没有多想。

    回到宿舍，在公共卫生间冲了个凉水澡，楚武又返回宿舍。

    陈伯坐在床上看书，而胖子李山则跟宿舍里的其他几个人在玩炸金花。

    楚武看了一会，胖子已经输掉了一千七百块。

    圣精灵王国并没有发行本国货币，通行人民币和美元。

    输掉的这些钱对胖子而言明显是一笔不小的巨款，他额头都在冒汗。

    最后，在桌面上最后几十块也输掉后，胖子被赶出了牌局，表情看起来十分沮丧。

    “喂，新来的小兄弟，要不要玩两把？”这时，有个光头大汉看着楚武道。

    (本章完)

 第10章 寂寞的小精灵

    楚武本想拒绝。

    因为他已经看出猫腻了。

    李山赌牌的时候，他的后面一直站着一个人。

    看起来只是普通的看客，但实际上应该是对面那个光头的线人。

    刚才就在楚武准备提醒李山的时候，胖子已经输光了所有的钱出局了。

    至于楚武，他可没打算去玩这种必输的牌局。

    他本身也没多少钱，就一千块的救济金，今天刚领的。

    就在他准备拒绝的时候，小樱突然从窗口飞了进来。

    她直接一屁股坐到楚武鼻子上，轻喘着气：“啊，累死老娘了。”

    楚武微汗。

    “这小精灵难道对我的鼻子有什么特殊嗜好或不良企图？怎么动不动就坐在自己鼻子上。”

    “嗯？”楚武突然有了一个想法。

    他站起来道：“哦，稍等，我先去趟卫生间。”

    “OK。”光头咧嘴一笑：“我们等你。”

    楚武点点头，随即就去了卫生间。

    “啊，混蛋，你，你带我来卫生间干什么？”小精灵脸颊暴红：“我走了。”

    但就在她准备飞走的时候，却被楚武直接拽了下来。

    小樱好气啊。

    一般来说，人类是无法触碰到精灵的，但这已经是自己第N次被这家伙徒手擒住了。

    “怪物，大怪物，放开我。”小樱弹着腿。

    楚武翻了翻白眼：“你这精灵好生奇怪，既然那么怕我，为什么还要来找我啊？”

    “我...”小樱语噎，随即满脸委屈道：“我这不是没人陪我聊天嘛，要不然干嘛找你。”

    “呃...原来是因为太寂寞啊。”楚武随即好奇道：“你没有精灵朋友吗？

    小樱摇摇头。

    “为什么呀？虽然你这丫头性格泼辣刁蛮了点，但也不算什么坏精灵啊。”

    小樱眼一瞪：“你才泼辣刁蛮呢！”

    她顿了顿，情绪突然低落起来，嘴里碎念着：“我知道我很笨，灵力低微，拖了主人的后腿。可是，我也在努力啊，我也不想拖主人后腿......”

    说到这里，小樱突然站起来，握着粉拳，慷慨激昂道：“不对。完全是因为她们在嫉妒我，嫉妒主人选择了我，而没有选择她们。一群小心眼坏良心的臭女人，都给老娘等着！终有一天，老娘会成为精灵界的传说！”

    楚武：......

    这时，外面有人喊道：“喂，小兄弟，你搞定没？”

    “马上。”

    楚武说完，压低声音道：“小樱，你不是想吃翠绿园的蛋糕吗？但是，我现在没有钱。”

    “所以呢？”

    “我现在有一个赚钱的门道，需要你配合我。”

    “怎么配合？”事关蛋糕的事，小樱很配合。

    楚武随即把作战思路讲了下。

    片刻后，这一人一精灵回到了宿舍。

    楚武坐到了原来李山的位置。

    又有人悄悄的站到了楚武背后。

    楚武并没有说什么。

    “为了彰显公平，小兄弟你洗牌。”光头嘿嘿一笑，把纸牌交给楚武。

    楚武也没客气，随即简单洗了洗牌。

    他相信光头不会在牌面上做文章，因为他的杀手锏在自己身后。

    参与扎金花的一共有四人。

    四人起牌完毕，其余三人都拿起自己的牌，看了看。

    左右两家看了牌面后直接丢了，瞬间就只剩下楚武和光头了。

    但楚武并没有翻牌，依然反盖在桌面上，只不过，有四分之一的牌体延伸出了桌子。

    这个位置，身后的那个‘奸细’看不到牌面，而小精灵却可以飞到桌子下方替楚武查看牌面。

    “对面光头是两个A一个Q，你的是两个A一个K。”小樱附耳道。

    楚武嘴角勾起一丝不为人察觉的笑意。

    “用小精灵打探敌情简直太方便了！”

    光头看了楚武一眼，道：“怎么？你不看牌吗？”

    “扎金花的规矩，不看牌的话，我上一块，你得跟两块，对吗？”楚武微笑道。

    “是，没错。”光头顿了顿：“小兄弟就这么有自信吗？闷牌的风险可是很大哦。”

    “我对赌博一向都这么自信。”楚武说完，直接把口袋里的一千块钱全部丢到牌桌上：“上一千。”

    光头拿起自己的牌看了看，然后又看了看楚武后面的青年。

    青年摇了摇头，示意说，看不到楚武的牌。

    光头收回目光，略微沉吟后，直接甩出两千块。

    他就不信楚武能比他手里的牌大。

    “开牌。”光头直接道。

    楚武牌面打开，刚好比光头大一点。

    “靠！”光头骂了一句：“你这家伙运气真好！来来，继续，继续。”

    “OK。”

    就这样，楚武用小精灵这个作弊外挂在几个小时内赢了将两万多块。

    众人的晚饭都没吃。

    最后，光头把牌一甩：“草，今晚真晦气，不玩了。”

    说完，光头就率先离开了。

    他是隔壁宿舍的。

    其余的人也相继离开了，包括楚武他们宿舍的几个人。

    后来，他才知道，原来这些人是夜班。

    “呜哇！楚武，你可以啊。我跟光头打了几十次牌，没一次赢的。”李山也是兴奋道。

    楚武翻了翻白眼，心道：“你个蠢蛋，输这么多次还没察觉到后面有奸细吗？不过，那个光头的智商也是不行。一般来说，想放长线钓大鱼，偶尔要给鱼儿一些鱼饵的。像光头这种，一连几十局都不让李山赢一局，完全是类似竭泽而渔的愚蠢做法。”

    不过，楚武并没有说什么。

    今晚赢的这些钱，楚武给李山和陈伯各自分了些，然后把大部分钱都通过矿场里的公共存款机存入到自己的银行卡里，也是今天刚领的本地银行卡。

    无论是在华夏，还是在圣精灵王国，无论做什么，没有钱都是不行的。

    楚武不知道将来自己会做什么，但攒钱总没错。

    “如果有幸能离开这里回到华夏，说不定到时自己口袋里的钱足够给沫沫姐买一个更大的钻戒了...”

    楚武不知道想到什么，情绪突然跌落下来，表情看起来有些沮丧。

    片刻后，他的情绪才渐渐从低谷中恢复过来，他摇了摇头，不再多想。

    然后，晚十一点多的时候，李山和陈伯都睡着了，而楚武却悄悄离开了宿舍。

    他非常好奇是谁想见自己，又打算做什么...

    (本章完)

 第11章 女矿警红豆

    小精灵也跟着楚武一起去了。

    “你这丫头怎么又跟来了？我刚才冲澡的时候，你怎么不跟着啊？”楚武反正闲着也是没事，调侃道。

    “哼！谁，谁要看你那肮脏的身体了！”小精灵脸颊暴红道。

    楚武笑笑。

    少许后，他突然又想到什么，又道：“对了，小樱，精灵都是女的吗？”

    “是的。我们全部都是精灵圣树孕育出来的。”

    “还有一个问题。你之前说，女王需要男人来传宗接代，也就是生出下任女王，那万一女王生个儿子怎么办？”楚武好奇道。

    小樱摇了摇头：“女王是精灵使是不可能生出男孩子的。精灵使的孕率很低，而且只会生女孩。精灵使的孩子天生拥有灵体，在她们十六岁的时候就可以与精灵缔结契约成为精灵使。普通女性是无法成为精灵使的，也无法生出拥有灵体的孩子。”

    “听起来，这些精灵使更像是一个独立的种族，她们是从哪里来的？”楚武好气道。

    小樱摇了摇头：“无论是人类社会，还是精灵社会，都有一些不为人知的禁忌秘密。我也不知道精灵使们是从哪里来的，只知道她们于千年之前突然出现在离天岛，并建立起圣精灵王国。起初王国内只有精灵使，后来随着外来移民的进入，逐渐发展成一个拥有数百万人口的国家。”

    她顿了顿，又道：“我偶然听其他精灵提起过，关于精灵使的来历，只有大祭司才知道，就连女王都不知道。”

    “大祭司？”

    “哦，就是苏菲亚大人，她的职位相当于其他国家的教皇。”

    “呃，那这位苏菲亚大人能和你们精灵沟通吗？”楚武问道。

    小樱摇了摇头。

    “具体原因，我也说不上来是为什么，反正，总感觉我们精灵和人类之间的沟通交流被一种神秘而强大的力量限制了。我有时候，想拿笔和主人进行书面交流，但却写不出任何字。”说完，小樱又补充了一句：“你真是一个怪胎。”

    楚武一脸黑线。

    见楚武要发飙，小樱机智的提前飞跑了。

    她站在附近的一棵树上，对着楚武吐了吐舌头，然后张开翅膀飞走了。

    “这调皮的小精灵。”

    楚武看着小樱的身影消失在视野里，这才向目的地走去。

    38区公园，这是一个面对劳工开放的公园。

    深夜时分，公园里一个人影都没。

    就在这时，一个身影突然从树上一跃而下直接趴在楚武身上，用胸前的柔软挤压着楚武的后背。

    “喔，挺淡定的嘛。”女人吐气香兰，双手不停的在楚武胸前游走着，挑逗性十足。

    楚武咧嘴一笑：“如果你真的想给我来一个惊喜，就应该事先把身上的香水味去掉，不要让我老远都知道树上有人。亲，无论做什么都要先做足功课哦。”

    女人闻了闻，妩媚一笑：“原来如此。”

    正是红豆。

    “所以，矿警小姐，你深夜找我干什么呢？我听说圣精灵王国牛郎产业盛行，想解决生理需求，完全可以去找牛郎啊。”楚武淡定道。

    他白天的时候看到红豆穿矿警制服了。

    “牛郎啊，他们都是拿钱办事，一点征服感都没有，无聊。”红豆说着说着，手指已经探到了楚武不能说的地方...

    (本章完)

 第12章 理论派

    不过，就在这时，楚武抓住了红豆的手。

    “我有一个问题。”楚武微笑道。

    “唔...快点说，姐姐我现在...红豆风情万种、妩媚百态，又道：“很急。”

    楚武终于明白柔然为什么要提醒他‘四等公民没有性权力’了。

    看来她早就知道红豆对自己‘图谋不轨’了。

    收拾好情绪后，楚武看着红豆，突然咧嘴一笑，道：“矿警小姐还是处吗？”

    “啊？”红豆先是愣了愣，随即好奇道：“问这个干嘛？”

    “是这样的。我有一个原则，绝不和处--女搞事。”楚武道。

    “为什么？”

    楚武叹了口气：“唉，麻烦。本来搞事应该开开心心，结果搞完事还得对她们负责。我讨厌负责。”

    “这么说，楚武弟弟经验很丰富喽？”红豆笑吟吟道。

    “咳咳，还好吧。也就阅女数百。”楚武道。

    这是真的！

    楚武同学小时候在邻居家玩，邻居家的大姐姐播放失误，本来是准备放动物世界给楚武看的，结果一不小心播放成了艾情动作片。

    从此以后，楚武同学就在看片学爱的路上越走越远。

    这么多年下来，嗯，几百个女忧的片子看的是有的。

    不过，红豆显然是把楚武的话理解成睡过几百个女人了。

    “呜哇，厉害，厉害。”红豆鼓掌：“你是我听说过第一个‘百人斩’的男人。”

    “那矿警姐姐呢？”楚武问道。

    “我嘛。”红豆伸出舌头舔了舔红唇，妩媚一笑：“也就几十个男人吧，比不上你。”

    “真假啊？”

    红豆抿嘴一笑：“怀疑姐姐可不对哦。”

    说完，她直接把楚武推倒在路边的草丛里。

    “呜哇，就在这里？”

    “我喜欢。”

    楚武咧嘴一笑：“够野性，我也喜欢。”

    他突然翻身一跃，将红豆反压在身下。

    “矿警小姐，你还有反悔的机会。如果这件事被人抓到把柄，我肯定要被判刑，但你也要被处罚吧，公务员的饭碗恐怕是保不住了。”楚武微笑道。

    他的本意‘劝退’对方。

    但红豆竟然满脸微笑道：“没关系。”

    楚武这就进退两难了。

    “搞不定红豆，这女人恐怕会天天缠着自己。但要是搞事的话，这万一事情败露...”

    可是，说实话，楚武这会也是荷尔蒙狂飙。

    他作为一个大龄处男，何曾受过这种诱惑？

    有点把持不住了。

    随后，楚武脑子一热，有些粗暴的把手放到了红豆衣服里面，红豆像雪花石膏一样洁白的极美妙的脸泛出了可爱的红晕，优雅的前额上贴着湿漉柔软的发丝，两只海波般清澈、杏子般的眼睛仿佛燃烧着火焰，发出不可抗拒的魅力。

    一个略微上翘的线条优美的小鼻子仿佛使流露在她容貌间那种大胆勇敢的神情变得更加显著，在那两片微张着湿润而又肉感的红唇间闪烁着雪白的牙齿似乎正在与那浮现在她小巧的圆下巴上迷人的小涡争奇。

    她的肌肤让楚武想起了夏天里那些长得最薄瓤最甜的西瓜，还有那奇妙的迂回曲析的散发着生气的，好象每一个部位都是活着的，都能用言语的躯体。

    楚武口干舌燥。

    他看片虽多，但完全是理论派，还没有实战过一次呢。

    手虽然放进去了，但要做什么，怎么做，完全没头绪。

    头皮发麻。

    呼~

    冷静，回想一下这么多年的看片经验，一定能找到教程的。

    终于，楚武回想起来了，那个盛夏，那部《东经热》......

    随后，楚武按照影片里的科学指导，对红豆各种撩。

    撩的红豆快要忍不了的时候，楚武也不知道想到什么，突然收了手，他轻叹了口气：“算了，改天吧。今天没心情。”

    红豆睁开眼，坐起来：“怎么了？”

    “怕死。”楚武直接道。

    “不是有诗这么说吗？牡丹花下死做鬼也风流。”红豆道。

    楚武叹了口气，没说话。

    红豆一边穿着衣服，一边道：“楚武，你是不是有喜欢的人？”

    “是。”楚武顿了顿，又淡淡道：“她叫林沫沫，是我的未婚妻，准确点说是前未婚妻。”

    “她把你甩了？”

    “我把她甩了，是我提出解除婚约的。”

    红豆翻了翻白眼：“那你纠结个屁。”

    楚武往草地上一趟，双手垫在脑后，瞅着星空的月亮，淡淡道：“那是因为，我偶然听到她跟朋友打电话，说，她对我并没有爱情，她一直把我当弟弟，想解除婚约，但不知道怎么开口，担心伤害我。为了不让沫沫姐为难，我主动背锅，提出解除婚约。”

    楚武嘴角微微苦笑：“本来那天我打了很多工终于攒够钱买了一颗钻戒，兴冲冲赶回家想给她一个惊喜的。”

    “真是一个笨蛋呢，她喜不喜欢你，你平常都能感觉得到，还打工给她买钻戒。”红豆一脸鄙视。

    “也不知道沫沫姐现在做什么？”楚武又道。

    红豆整理好衣服，站起来，又道：“她在做什么，也跟你没关系了。且不说，她根本就不喜欢你。单说你。进了这圣精灵王国，你就别想再出去了。走了，回去了。”

    楚武也站了起来。

    “还不知道你的名字呢？”楚武又开口道。

    “红豆，红豆生南国的红豆。”红豆淡淡道。

    楚武扭头看了红豆一眼，突然轻笑道：“总感觉，你并不像那种放-荡形骸的女人。”

    红豆风情一笑：“那是因为你不了解我。我是整个矿场都赫赫有名的放-荡女人，路人皆知。好了，我该从这里拐了，明天见。”

    说完，红豆就拐向了另外一条小道。

    楚武则继续直行。

    走到宿舍门口的时候，柔然突然走了过来。

    “柔然警官，这么晚还在巡逻啊。”楚武主动打着招呼。

    柔然没说话，直接走到楚武面前。

    她稍稍倾身，用鼻子闻了闻，然后摇了摇头：“你最终还是跟红豆做了啊。我对你的警告，你全当成耳边风了。楚武，你知不知道？很多矿警都很讨厌红豆，她们都在想法设法搜集红豆的把柄。一旦被她们逮着你和红豆啪啪。虽然她们的目标是红豆，但最后遭殃的却是你！”

    “呃，为什么红豆那么遭恨？”

    “很多人都觉得她太爱出风头，爱勾引男人，总而言之，就是嫉妒心在作祟。”柔然道。

    “哦，那柔然小姐为什么对我那么好？”楚武突然又道。

    “哈？！”柔然脸颊暴红：“你，你这人也太自恋了吧？我对你好？真是搞笑，我对我矿区的每一个劳工都很好！！”

    “你太激动了。”

    “别靠近我！浑身都是红豆的香水味，我有洁癖。”柔然说完，赶紧跑开了。

    楚武则回到宿舍，脱下衣服就睡了。

    次日，楚武直接被外面的喧闹声吵醒了...

    (本章完)

 第13章 矿上第一尤物

    楚武揉了揉眼，打着哈欠走了出来。

    宿舍外面围了很多人，两个男人正****着上身殴打在一起。

    不远处，红豆穿着矿警制服，背靠着一颗桃花树，手里夹着一根香烟，吸了一口，然后吐出一波烟圈，对眼前劳工打架的事视而不见。

    “李山，怎么回事呢？”楚武找到胖子，问道。

    “哦，这俩人在争和红豆的约会权。红豆说：‘你们俩打架吧，谁赢，我就跟谁约会。’然后这俩人就打起来了。”李山解释道。

    楚武微汗：“至于吗？”

    胖子一脸奇葩的看着楚武：“废话。你知道我们矿场人气最高的矿警是谁吗？”

    “柔然？”

    胖子晃了晃手指：“不，是红豆。柔然漂亮，身材也好，这不假。但她太正统了，挑不起男人们的征服欲望。而红豆就不同了，她可是我们矿场的第一尤物，相貌妩媚、性格狂野，行事大胆，是很多劳工心中的第一女神。”

    “可传闻中，红豆风流花心，换男人如换衣服...”

    “楚武，你这就不懂了。就因为如此，大家才想追求红豆。谁要是能彻底征服红豆，让她不再放-荡，那将是了不起的成就！简而言之就是，七月女王是全球男人最想征服的对象，而红豆则是这个矿场里男人最想征服的对象。这么说，你能理解了吧。”

    “呃，大概。”楚武眺望过去，瞅着红豆，目光闪烁，也不知道在想什么。

    这时，随着一阵急促的脚步声，柔然轻喘着气跑了过来。

    “都住手！”柔然喝斥道。

    但两个男人依然打的‘难分难舍’。

    柔然脸色铁青，直接拿出手枪，对空放了一枪。

    那两个男人这才受惊吓松开，举起双手。

    “怎么回事？！”柔然冷声问道。

    两个男人支支吾吾半天也没讲明白，随后还是其他人把事情告诉了柔然。

    柔然听完，也是气得不行。

    她直接来到红豆面前：“红豆，你搞什么啊？”

    红豆吸了口烟，然后把烟雾全部吐到了柔然脸上。

    “咳咳！”

    柔然被呛得直咳嗦。

    “柔然，你应该好好利用一下你的姿色。上帝给了你这么出色的身材，可不是让你天天裹在这制服里。”

    红豆咧嘴一笑，又道：“然然，尝试一下用身体去诱惑男人，当男人目光散发着赤果果欲望的时候，你会得到极大的满足感。我可以负责任的向你保证，你只要做一次，就会食髓知味，就会上瘾的。”

    柔然脸颊暴红：“我，我才不会这么做！不要把我跟你混为一谈！”

    红豆摊了摊手：“所以你看，我们果然还是两路人。以后没事不要来找我了。”

    “不是，红豆，我没这个意思。”柔然赶紧道。

    红豆挥了挥手：“算了吧，你刚才的反应已经把你内心的想法全部讲了出来。再见了，柔然警官。”

    说完，红豆就大步流星的离开了。

    红豆走后，稍后赶过来的几个矿警在耳语。

    “我还以为柔然是红豆那贱女人的同伙呢，原来也是两路人。”一个女矿警道。

    “呵呵，我们想多了。现在想想，柔然她又不傻，红豆是怎么样的贱女人，她又不是不知道。”

    “之前，柔然跟红豆走得近，应该只是想感化她。但柔然也不想想，红豆那种贱女人已经堕落到骨子里了，能感化过来？天真！”

    “那我们还找柔然的麻烦不？”有人压低声音道。

    “不用了吧，柔然和红豆已经闹掰了。再说，柔然在矿上人缘极好，整柔然，弄不好会伤到我们。”一个看起来像是这个团体头目的女矿警道。

    其他女矿警都是点点头。

    另一边，柔然一直看着红豆离开，直到红豆的背影消失在视野里，这才收回目光，表情有些难受。

    她是真心想和红豆交朋友的，但无论她怎么努力，好像都无法走进红豆的世界。

    柔然感受得到，红豆的内心世界仿佛被封闭了，不对任何人开放。

    她不知道红豆经历过什么，但是她始终觉得，红豆并不是那种无药可救的坏女人。

    她始终觉得，自己能够把红豆从堕落中拉上来。

    但结果，终究还是失败了。

    这让柔然有一种很无力的挫折感。

    柔然站在原地，轻咬着嘴唇，一动不动。

    片刻后，突然一个声音响起：“柔然警官，要借用肩膀吗？免费哦。”

    她扭头看了一眼，楚武正看着她微笑。

    “不必！”柔然心情不好，语气很冷。

    她顿了顿，看了楚武一眼，又道：“不要以为我对你稍微好一点，你就误以为我对你有意思了。有些丑话，我事先说到前面。”

    柔然特意停顿一下，然后看着楚武，又淡淡道：“我是不会跟你有任何可能的！”

    楚武摊了摊手：“哇，这可真是一个天大误会。我找你是想问你一个事。”

    “什么？”柔然冷淡道。

    “我要参加女王的床伴选拔。”

    柔然：......

    少许后，柔然几乎是以愤怒的声音道：“楚武，你是白痴吗？！女王的床伴，不是，是男伴，必须是三等公民！！”

    “不要激动嘛。我就是想问问，如何才能升为三等公民？有没有什么捷径？”楚武道。

    柔然冷笑：“有啊。女王遇袭，你舍命挡枪。死不了的话，那就是大功一件，绝对能升为三等公民。死了的话，嗯，也会追封为三等公民，没准还会赐予你荣耀骑士的称号。”

    “荣耀骑士是？”楚武好奇道。

    这点，小精灵并没有跟他讲过。

    “荣耀骑士就是对王国做出杰出贡献的男人，由女王亲自册封加冕。获得荣耀骑士称号，社会地位与二等女性公民相当。”柔然虽然有些不耐烦，但还是耐着性子给楚武作了解释。

    “那，帮女王生下孩子，能不能当上荣耀骑士？”楚武又问道。

    “会！事实上，作为下任女王的父亲，都会自动加冕荣耀骑士称号。”

    “喔！不愧是骑士，微妙而精准的诠释了‘骑士’这两个词。”

    柔然：......

    突然之间，她好想暴打这货一顿！！

    --

    ps：有推荐票没？

    (本章完)

 第14章 老乡见老乡

    “楚武，我最后给你个忠告。”柔然深呼吸，情绪平静下来，淡淡道。

    “柔然警官，您说。”

    “你再不改你这口无遮拦的习惯，我觉得你，活不太久。”

    “呃......好吧，多谢提醒。”

    柔然没再说什么，转身离开了。

    早餐的时候，胖子突然问了楚武一个问题。

    “楚武，你还是处男吗？”

    楚武义正言辞的回答道：“当然不是！在我们华夏，如果男人二十三岁还是处男，会被人瞧不起的！”

    李山嘴角扯了扯：“尽扯犊子。我也是华夏来的，我怎么不知道这事？”

    “咦？李山，你也是华夏来的？我还以为你是某个东南亚国家的华裔呢。”楚武稍稍诧异。

    “华夏云城。”胖子道。

    “擦擦擦。好巧！”楚武大为惊讶：“我也是云城的！”

    “真假啊！”胖子顿了顿，又道：“云城第一美女是谁？”

    “林沫沫。”

    “喔！你真是云城人啊！”胖子也很激动。

    两人本来关系就不错，这会老乡见老乡感情更是加一等。

    “胖子，说起来，我还不知道你为什么会被卖到这里呢？”楚武问道。

    李山瞬间蔫了。

    “杂了？”

    陈伯笑笑道：“我之前听李山说过，因为欠高利贷被债主卖到圣精灵王国了。”

    楚武微汗：“你这家伙...”

    他瞅了隔壁餐厅一眼，柔然和几个女矿警在一起吃饭，而红豆一个人坐在餐厅一偶吃饭。

    似乎察觉到楚武的目光，红豆抬头瞅了瞅，随后冲着楚武妩媚一笑，还送了一个飞吻。

    想到昨晚的事，楚武立刻有些躁动。

    说真的，红豆的身材真的超棒，手感...

    楚武没摸过别的女人，没法作比较，单就他的个人感觉而言，手感堪称无与伦比。

    如果不是最后时刻，楚武突然想起他的未婚妻，想到他失败而苦涩的初恋而导致情绪蓦然低落，他已经和红豆做了。

    虽然那是他的第一次，而红豆不知道跟多少男人做过了，但楚武并不介意。

    处男之身又不值钱。

    他曾经执着过，想要把自己所有的第一次分享给沫沫姐。

    当时也有女孩对他投怀送抱，但他都拒绝了。

    而现在，他和沫沫姐算是彻底完蛋了，楚武也没什么可纠结的了。

    “不知道红豆还愿不愿意跟我做？”楚武脑子里无厘头道。

    隔壁餐厅。

    红豆跟楚武隔空调完情，就收回了目光，继续吃饭。

    这时，有几个女矿警在走廊嬉闹，好像在玩‘击鼓传花’的游戏。

    不过，她们传的并不是花，而是一片卫生巾。

    几个女矿警丢着丢着，卫生巾突然飞向了红豆，然后落到了红豆的豆浆里。

    看热闹的人群一下子围了过来，包括楚武这边的劳工餐厅，也是隔着玻璃看的起劲。

    “哎呀，真是对不起。红豆，你看，都怪我没接着。”一个女矿警跑到了红豆那里，看似在道歉，但脸上却是抑制不住的开心。

    红豆并没有说话。

    但这位女矿警并未收敛，反而有些得寸进尺。

    她顿了顿，又笑道：“不过，红豆，你放心啦。这是干净的卫生巾，豆浆还是能喝的。”

    红豆点点头，她抬起头，微微一笑：“那我就请刘佳警官喝豆浆吧。”

    说完，红豆笑吟吟的从豆浆里捞出卫生巾，然后直接塞到了那个女矿警的嘴里。

    哇！

    周围一片哗然。

    有人吹口哨，有人起哄，整个餐厅都乱成一团。

    刘佳的那几个同伙愣了大概数秒钟后，都凶神恶煞的扑了上来对着红豆就是一顿狂殴。

    红豆并没有反抗。

    这时，柔然冲了过来，喝斥道：“都住手！刘佳，你们疯了吗？”

    但刘佳等人并没有住手，依然围殴着红豆。

    柔然脸色铁青，然后果断拨了一个电话。

    “火月大人，矿上有矿警打架。”柔然语气毕恭毕敬。

    “我知道了，一会就去矿上。”电话那头传来一个女人冷漠的声音。

    而刘佳等人这才反应过来，都是疯狂的质问道：“柔然，你干什么？你跟火月大人打电话了？”

    柔然没有说话，直接走到走到红豆面前。

    “红豆，你没事吧？”

    红豆表情冷淡：“多管闲事。”

    “我.....”

    红豆没有跟柔然再多说话，起身就离开了餐厅。

    楚武目光闪烁，随后也悄悄离开了餐厅。

    但是出了餐厅就找不到红豆的踪迹了。

    就在这时，他看到了正躺在一颗樱花树上呼呼大睡的小樱，表情很幸福，好像是在做美梦。

    这么嘈杂的环境都没能打扰到她的美梦。

    楚武微汗。

    “这货说她很努力，我大抵是不太信的...”

    少许后，楚武收拾好情绪，走了过去：“喂，小樱，醒醒。”

    没反应。

    然后，楚武开始轻揉着小樱的耳朵。

    这似乎是小樱的敏感部位。

    小樱立刻就醒了。

    “干嘛？”小樱打着哈欠道。

    “帮我找一个人。”

    “谁啊？”

    “红豆。”

    “好处呢？事先声明啊，给我买蛋糕这种画大饼的事，我是坚决不再相信的。我已经知道你没资格买碧翠园的蛋糕了。”

    楚武想了想道：“我给你讲故事。”

    “好听吗？”小樱有点感兴趣。

    “包你满意。”

    “那好吧。”

    小樱随后准备飞走。

    “还有，把这种药材也给我找一下...”

    --

    楚武所在的这个矿场名叫多斯金矿，是圣精灵王国排名第二的金矿，面积很大。

    此刻，红豆正坐在矿区的一个溪水边。

    身后又响动，红豆警惕的扭过头，却见楚武走了过来。

    呼~

    红豆松了口气，轻笑道：“你这家伙也真是厉害，你怎么知道我在这里的？”

    楚武轻笑道：“我闻着你昨晚残留在我身上的荷尔蒙味道一路找到了这里。”

    “喔，不愧是经过百人斩的男人，厉害！”

    楚武没说什么，挨着红豆坐了下来。

    他扭头看着红豆：“伤着没？”

    “身上大概会有一些淤青吧，还好我护住了脸。脸蛋可是女人的生命。只是......”红豆叹了口气：“这段时间怕是不能跟男人嘿咻了。因为我是一个完美主义者，不想把受伤的身子让男人们看到。”

    话音刚落，楚武便道：“衣服掀开，让我看看。”

    红豆：......

    (本章完)

 第15章 七月初五

    “我说楚武，你没听到我说话吗？”红豆翻了翻白眼道。

    楚武从口袋里摸出一个小瓶子。

    瓶子里是半瓶紫黑色的液体。

    “这是？”

    楚武笑笑：“我自己调配的药剂，制作比较粗糙，但对清除淤青应该有一些效果。”

    他顿了顿，又道：“好了，把后背的衣服掀开，伤势主要在后背上吧？”

    红豆点点头，她略微沉吟，然后背对着楚武把上衣掀了起来。

    虽然昨晚，楚武借助月光就看出红豆的皮肤很好，但今天仔细看去，甚至比自己想象中还要好。

    她的皮肤细嫩，白净如同刚出水的芙蓉，酷似玉脂晶莹。骨肉匀称没有一丝儿赘肉，浮凸毕现，曲线优美如同维纳斯一般。丰腴的后背极为光滑，圆实的肩头粉兜兜显得肉感十足。

    很显然，这是一具成熟性感的胴-体。

    只是好几处淤青在光洁白皙的后背上尤为刺眼。

    楚武收拾下情绪，专注的给红豆涂抹着药剂。

    片刻后，红豆突然道：“楚武，以后不要来找我了吧？”

    “担心我被你连累吗？”楚武顿了顿，又道：“你今天故意在柔然的辖区挑事，故意冷落柔然，其实都是为了保护柔然吧？”

    “唉！演技好差，完全被你看穿了。”红豆沉默少许，又道：“我昨晚得到了情报，刘佳那几个贱人打算找我麻烦，我不想连累柔然，她是一个好人。不过，我说的也是实话。柔然和我不是一路人，是做不了朋友的。要成为朋友，首先得基于共同的世界观。就譬如我们俩个，一个风流倜傥，御女无数，一个放-荡形骸，换男人如换衣服。两个都不是什么好人，都是人渣，我们反倒可以成为朋友。”

    楚武笑笑：“听起来是这么回事。”

    “不过，我们俩，与其说是朋友，不如说是泡友更合适吧？”红豆又轻笑道。

    “NO，NO。我们都没做过，怎么能算泡友呢？”

    “说的也是呢。”红豆突然身子后倾，直接倒在楚武怀里，然后仰头看着楚武，嘴角勾起一丝妖艳的微笑：“哎，楚武，想做吗？”

    “现在？”

    “是啊。”

    楚武没有回答，他用手轻抚着红豆的脸颊。

    他其实一直都想像这样轻抚着女人的脸。

    他期望的女主角是林沫沫。

    只可惜，林沫沫从来没有给过他这样的机会。

    沉默少许后，楚武笑笑道：“不。”

    “为什么？”

    “因为你的身体在颤抖，你并没有做好相应的思想准备。”楚武笑笑道。

    “哈~又被你发现了。我这人也真是，明明也算‘久经沙场’的老将了，竟然还会存在思想准备不足的问题。就像是很久以前还是处+女的时候，经常犯的毛病。”红豆笑道。

    楚武笑笑，没说话。

    少许后，红豆看了看时间：“该上班了。我迟到了，情有可原，毕竟刚被群殴，伤心难过，正常。但你就麻烦了。”

    楚武点点头：“嗯。”

    两人并肩往回走。

    “我说，楚武，你真的不怕被我连累？”红豆淡淡道。

    楚武笑笑：“从大环境来看，我连累你的可能性比较大吧。说起来，那个精灵使火月要来矿上了，我们还是低调一点吧。”

    红豆点点头：“那就从这里分开吧。”

    “好。”

    随后，红豆和楚武朝着不同的方向散开了。

    楚武回到了自己的矿区，很多人都在窃窃私语。

    胖子也跑了过来：“楚武，你跑哪去了？”

    “溜达溜达。你放心，矿场的一些禁区，我是没去的。”楚武顿了顿，又道：“他们都在交头接耳说什么？”

    “哦，火月大人来了，在查看了监控后，直接把刘佳等人鞭打一顿，然后准备开除。然后呢，我们矿上的另外一个精灵使梦菲大人也赶来了，非要力保刘佳等人。两位精灵使大人现在杠上了。”李山道。

    楚武嘴角扯了扯：“精灵使之间还有矛盾呢？”

    “矛盾大着呢。”李山顿了顿，又道：“你刚来，有所不知。七月女王手下有两个左右护法，这两位护法是双胞胎，明明长的一模一样，但矛盾却很大。因为这个，精灵使们也主要分为两派。火月大人和梦菲大人就是分别隶属左右护法旗下。受高层争斗的影响，我们矿上的这两位精灵使大人也是水火不容，经常大打出手。习惯就好。”

    楚武微汗。

    “精灵使分裂成这样，女王都不管？”

    李山摇摇头：“有人说这是女王分而治之的策略，也有人说女王只对折磨男人感兴趣，并不在意精灵使的内讧。对了。有风声说，七月女王又要对我们男人新增税种了。”

    “什么税？”

    “呼吸税。”

    楚武：......

    “我靠！呼吸也要收税？！”

    “说是离天岛灵气充沛，空气质量全球第一，理应收税。”

    李山顿了顿，又道：“女王的29岁生日快到了，按照往年惯例，女王的生日party至少要花去一亿美金。大祭司那边一直反对这种形式主义，说是铺张浪费。我琢磨着，女王是为了避免再被大祭司絮叨，决定不再动用国库的钱，而是打算让我们男人来出这笔钱。”

    “晕死！”楚武摇摇头：“如果是真的，这七月女王骨子里都渗透着反男人基因啊！到底有没有人收了这只妖孽啊！”

    楚武有点看清局势了。

    这女王，好像不是他能hold住的。

    如果变态分等级的话，这个七月应该是最高级别的。

    “女王什么时候生日？不会现在就准备开征呼吸税吧？”楚武又道。

    “七月初五。”

    楚武：......

    “卧槽，竟然跟老子同一天生日！”

    (本章完)

 第16章 今晚，来我家

    “嗯？楚武，你怎么了？”李山问道。

    “哦，我是在想，距离七月初五还有一个月呢，不会现在就开始征收呼吸税吧？”楚武淡淡道。

    “每年女王的生日party都会提前一个月就开始准备了，你来的时候难道没注意到街上已经开始粉刷标语了吗？”

    楚武想了想，然后道：“哦，是有些新标语。什么‘凤舞腾天，早生贵女’，我还以为是哪家不孕不育医院打的广告。”

    李山嘴角扯了扯：“你这家伙，我真替你担心，能活到女王生日吗？”

    “她过生日跟我们有关系吗？除了剥削我们。”

    “当然有关系，女王生日是国家法定假期，我们四等公民也能放假一天。”

    楚武微汗：“你就为这个沾沾自喜？”

    “楚武，你不知道，很多人想来离天岛当四等公民都没机会呢。每年，王国从其他国家购买的劳工都是有数量限制的。”

    “我可不想来这种鬼地方，我要在我生日之前回到华夏！”楚武顿了顿，表情也是有些惆怅：“可是究竟该怎么离开呢？这两天，我将我所知道的可能性都推演了一番，但都没法在一个月内离开这里。”

    李山想了想，然后道：“我就更没什么捷径了。有的话，我早就离开了。说实话，趁着我还没有完全变麻木，趁着我还保留着一点点男人的尊严，我也想回到华夏。我要向我的女神林沫沫表白，虽然她不认识我。”

    楚武：......

    这时，李山又道：“楚武，你可以去花街问问。那里鱼龙混杂，情报比较多。”

    “花街？”

    “对，就是男人寻花问柳的地方。但那里的小姐不接四等公民的生意，以免受到牵连，你自己注意点。”李山道。

    “怎么出去？”

    “你来的刚刚好。明天就是周末了，按照劳动法，我们有半天的休息时间。到时候，你可以去花街一趟。但一定要在晚上十点之前回来，不然你就要上通缉令了。”李山道。

    楚武点点头。

    就在这时，突然一个声音喝斥道：“李山，你们不干活在窃窃私语聊什么呢？！”

    楚武扭头看了一眼，喝斥的正是他刚来矿场那天骑哈雷摩托车的女警。

    好像是叫宋丽。

    她和柔然一样，是楚武所在矿区的女矿警。

    宋丽姿色虽然还不错，就是胸有点小，而且趾高气昂的架势真让人不爽。

    似乎察觉到楚武在看她，宋丽立刻走了过来。

    她这次手里拿的不是警棍，而是长鞭。

    “楚武，快走。”胖子赶紧道。

    楚武并没有为之所动。

    宋丽走到楚武面前，二话不说，扬鞭对着楚武就是一鞭。

    楚武轻描淡写的避开了。

    宋丽的动作跟那些东北虎比起来，简直就是小儿科。

    被楚武避开后，宋丽显得十分恼怒，又接连抽了几鞭，还是被楚武轻松躲开。

    “警察小姐，精灵使有法外特权，你也有吗？”楚武眉头微皱道。

    “我又没违法！”宋丽轻喘着气，冷冷道。

    “无辜鞭打遵纪守法的公民，也不算违法吗？现在距离上班时间还有五分钟。王国哪条法律规定，非上班时间一定得干活了？”楚武淡淡道。

    宋丽语噎，随即恼怒道：“老娘说的就是王法！”

    楚武咧嘴一笑：“你这话要是被两位精灵使大人听到，怕是有些麻烦吧？”

    宋丽脸色大变，立刻紧捂着嘴。

    在这个国家，说的话就是王法的，只有女王一人。

    平常说这话，倒也没什么问题。

    但这会，矿上的两位精灵使正在怄气，心情都很不爽。

    她们要是以此为借口逮着自己撒气，自己也只能认栽。

    宋丽靠近楚武两步，然后压低声音道：“你要是敢乱讲出去....”

    楚武粗鲁的打断宋丽的话：“宋警官，好像是你的把柄落在我手里耶。”

    “你！”宋丽深呼吸，又冷冷道：“你想干什么？”

    “没想做什么。好了，工作时间到，我干活去了。”

    楚武说完，挥了挥手就离开了。

    宋丽脸色阴戾，随后转身离去。

    而另一边，楚武正在干活，小樱又飞了过来，坐在楚武鼻子上。

    楚武越来越怀疑这个小精灵对他的鼻子图谋不轨了！

    “你这家伙真是惹祸精，这才来矿上两天已经先后惹了几个矿警了，以后还想过好日子吗？”小樱人小鬼大的教训着楚武。

    “是她们先惹我的。”楚武顿了顿，又没好气道：“小樱，你要是闲得慌，不如帮我干活如何？对了，我还不知道你是什么属性的能力呢”

    “保密。再说了，没有精灵使，我们的能力就是一张废纸，我自己并不能施展自己的能力。”小樱道。

    “哈，真是没用的精灵。”

    “啊！你竟然说我没用！我跟你说，我可是要成为...”

    “海贼王的男人？”

    “对！啊呸！不对！”小樱深呼吸又道：“我可是要成为精灵界传说的女人！”

    楚武翻了翻白眼：“懒的跟猪似的，成为懒灵界的传说差不多！”

    “真是失礼呢！我很勤奋的好不好，我睡觉是因为，是因为...对了！”小樱眼前一亮，右手半握成拳，然后在左手掌心轻轻一磕：“我在练睡梦罗汉拳。”

    楚武：......

    少许后，楚武双手一合，双眼一闭，也不说话。

    “楚武，你在干什么？”小樱好奇道。

    “在为你可怜的主人默哀。”

    “哼！笨蛋楚武，以后别叫我帮你作弊了！”

    说完，小樱气呼呼的飞走了。

    时间过的很快，中午去餐厅的时候，红豆迎面走来。

    虽然和楚武擦肩而过，但红豆根本没有正眼看楚武一眼。

    不远处的柔然刚好看到这一幕，内心轻叹了口气：“跟流言描述的一样，一旦红豆睡了一个男人，就会立刻将其抛弃。红豆昨天还对楚武兴致勃勃，但今天就形同陌路人了，甚至连看都不想看楚武一眼。”

    虽然风评不好，但红豆所过之处还是吸引了大量男人的目光。

    空气中的荷尔蒙也大都是因为红豆而诱发的。

    多斯矿场第一尤物，名副其实。

    楚武没有说什么。

    进了劳工餐厅，他趁人不注意打开了手里的纸条。

    这是之前和红豆擦肩而过的时候，红豆悄悄塞到自己手里的。

    纸条上只有很简洁的一句话：今晚，来我家。

    (本章完)

 第17章 会是谁呢？

    楚武随后将纸条悄悄撕碎，然后丢到了垃圾桶里。

    下午。

    楚武忙里偷闲的熬到了下班。

    回到宿舍后，又被隔壁宿舍的光头喊着打牌。

    楚武也没拒绝。

    不过，在输掉三四百块的时候，他就以今晚运气不好起身离开了。

    楚武一个人在矿上的生活区慢慢转着，脑子里却在思考着未来的计划。

    经过这两天的‘打磨’，楚武也多少适应了这里的生活以及规矩。

    当然，楚武并不觉得自己会被同化。

    他离开圣精灵王国的目标是不会变的。

    问题就是，该如何实现这个目标？

    现在，楚武毫无头绪。

    之前设想的几种逃离方式，似乎都行不通。

    “唉。该死。这岳父大人把我养这么大，一点感情都没有吗？拿不出抚养费直接把我卖到圣精灵王国了。”

    数日之前，还在华夏云城的楚武在偶然听到林沫沫的那通电话后，认真思考很久后正式向岳父提出了解除婚约的请求。

    起初，岳父还很冷静的问他为什么？

    楚武没有说出实话，而是道：“沫沫姐比我大三岁，我不喜欢姐弟恋。”

    岳父大人没说话，在一连抽掉一盒芙蓉王后，开口道：“行。二十三年的抚养费，再加精神损失费，一共一亿一千七百五十三万，零头不要了，就一个亿吧。”

    楚武坦诚交代：“没钱。”

    岳父大人也没说什么，然后背着楚武联系了一个专门从事人口贩卖的蛇头，直接把楚武打昏后装到了偷渡船。

    等楚武醒来的时候，他已经被卖到圣精灵王国了。

    楚武想起这茬，好气。

    “死老头，给我等着。等我回到华夏，我再好好跟你算账！”

    收拾好情绪，楚武继续漫步。

    他看似在没有目的的散步，但实际上一直在观察这一带的情况。

    晚九点钟，矿上已经完全天黑了。

    夜色里，楚武鬼鬼祟祟的左右穿行，完美的避开了摄像头来到了一处独立的民房前。

    他敲了敲门。

    少许后，门开了，他直接溜了进去。

    轻喘了口气。

    “没想到你真的敢来呢。”红豆轻笑道。

    楚武抬头看了红豆一眼，瞬间荷尔蒙有些躁动。

    这会的红豆穿着一身淡紫色的连衣短裙，黑色丝袜紧紧包裹着她的修长的大腿，足有10CM的藏青色鱼嘴高跟鞋显得足踝的曲线极为性感。

    她似乎刚洗过澡，散发着香水的芬芳和诱人的体香。她吹干了的头发如同流云般披在肩上，发梢在雪白的额头前修得一水齐儿，小巧俊挺的鼻子嵌在吹弹可破白哲胜雪的脸上，嘴唇则是性感中带着几分可爱，唇线清晰。

    风姿撩人。

    红豆撩了撩长腿，轻笑道：“我的黑丝怎么样？”

    “嗯，很性感。不过，我是白丝派。”楚武笑笑道。

    “喔，品味不错。”红豆顿了顿，又道：“那就满足你的要求吧。”

    说完，红豆当着楚武的面，先把高跟鞋脱了下来。

    然后红豆把两只手的大拇指伸进丝袜里，很快地往下推，当推到小腿时，腿稍微抬起，丝袜在脚跟那里转了个弯，右手提着袜尖斜向上提，丝袜就脱了下来，把刚脱下来的右腿的丝袜放在桌上。

    随后，红豆把左腿搭在右腿上，如法炮制，用同样的动作脱下了另一条腿上的丝袜。

    接着，红豆光着脚站了起来，先把右腿抬起搭在椅子上，从衣柜里取出两只白白丝袜。

    她拿起其中一只白白丝袜。

    白丝袜很长，垂了下来，红豆双手提着慢慢地向上卷，直到把白丝袜卷成了一圈。

    她右腿的五根脚趾翘起，她把白丝袜套了上去，再用双手拉了拉袜头，使得袜头的那袜缝正好对准脚趾头，然后再拖着白丝袜往回拉。

    除了脚裸与脚后跟，脚的前部分已经被白丝袜包住了，比起光脚，白丝袜包着的脚已经透出一份性感。

    红豆拉着白丝袜转过脚后跟，划出一道漂亮的弧线，这时的右脚已经被白丝袜裹住，双手在脚上和腿上整理着，不让白丝袜起皱。

    接着拉着白丝袜慢慢往上，直到白丝袜与腿合二为一。

    再用双手抚摩着右腿，把白丝袜捋平，立刻出现了一条完美的白丝袜腿。

    洁白的白丝袜包着雪白的腿是多么亮丽的风景线。两条腿相比之下，穿白丝袜的右腿更具魅力，因为它给人一种纯净而朦胧的美。

    最后，红豆把右脚伸进高跟鞋里，又如法炮制把白丝袜穿在另一条腿上，再把左脚伸进高跟鞋。

    红豆轻轻撩起裙子，一对完整的白丝袜美腿，从鞋尖到大腿根部，简直就是一件艺术品。

    楚武目瞪口呆，这是他第一次如此细微的看一个女人换丝袜，而且，这也是他第一次觉得换丝袜也能如此具有艺术性。

    “好看吗？”红豆特意在楚武面前晃了晃白丝腿。

    楚武坦诚的点点头：“嗯。”

    “想舔吗？”

    楚武：......

    “开玩笑的。”红豆说完站起来，把头发扎起来，然后道：“我出去一趟，你在家等我。”

    “呃，是要跟其他男人约会吗？”楚武问道。

    红豆回眸嫣然一笑：“你在吃醋吗？”

    楚武摊了摊手：“游戏人间的花丛老手是不会付诸感情的。”

    “嗯，那是最好。待会见。”

    红豆说完，挥了挥手就离开了。

    红豆离开后，楚武往红豆的床上一趟。

    虽说他只是把红豆定义为泡友，但还是会下意识的在意红豆约会的对象。

    “会是谁呢？”

    (本章完)

 第18章 红豆的诚意

    在床上躺了一会，思绪纷乱，而且有点饿了，楚武干脆起了身。

    红豆的住所是一个标间，也就是一个卧室，一个卫生间，一个厨房。

    楚武来到厨房。

    厨房里放着一袋刚买的食材，还没用。

    “红豆也没吃晚饭吗？”

    楚武暗忖少许，开始动手做饭。

    不是楚武自吹，他的厨艺可是一流水准，虽然比不上他做蛋糕的水平，但绝对是大厨级别的了。

    这依然要多亏了岳父大人的磨练。

    自从楚武十三岁后，他只要在家就承包了林家的伙食。

    现在楚武才意识到一个问题。

    “我擦，这是使用童工啊！”

    摇摇头，不再多想。

    半个小时后，楚武做好了晚餐，四菜一汤。

    但红豆还是没回来。

    又等了会，红豆还是没回来。

    就在楚武准备开吃的时候，房门打开了，红豆满身酒气的走了进来。

    刚进屋，红豆就差点摔倒，楚武赶紧过去搀扶着她。

    他随手关了门，这才有有功夫去看红豆。

    此刻的红豆除了醉醺醺的，最令人瞩目则是她的丝袜。

    她出去的时候是完完整整的一双白丝袜，但现在却被人撕的破破烂烂。

    红豆意识稍微清醒了些，她看了看餐桌上的饭菜，然后道：“楚武，这，这是你做的饭吗？”

    “嗯。原本等你回来一起吃呢。”楚武道。

    红豆双手揽着楚武的脖子，脸上尽是醉红：“楚武，你真是傻呢。干嘛对我这么好？爱上我了吗？”

    楚武没有回答，而是道：“红豆，丝袜...”

    “哦，被那人撕了，说不喜欢白丝袜。”

    楚武：......

    “怎么？你不开心了？楚武，我跟你说，绝对不能爱上我，绝对。”说完，红豆突然踮起脚尖吻到楚武嘴上，她野蛮的撬开楚武的嘴，舌尖深入楚武的口中。

    楚武被红豆突如其来的强吻弄的心乱如麻，身体本能的回应着红豆。

    他将红豆抱起，放到床上，然后在舌尖的纠缠中，一点点褪下了红豆的衣服。

    然而，当他看到红豆臀上四道触目惊心的血口时，躁动的荷尔蒙立刻平静下来。

    这四道伤口分别在左右臀呈现出十字架状。

    “红豆，这是？”楚武轻轻触摸着那些伤口。

    红豆翻过身，平躺在床上，目光看着天花板，表情平淡：“不要看了，影响食欲。”

    她的酒劲似乎过去了，人基本上清醒了。

    “那人弄的吗？”楚武淡淡道。

    红豆表情平淡：“嗯。”

    楚武握了握拳头。

    “那人是谁？”楚武平静问道。

    “一个你我都得罪不起的人。”红豆眼神空洞而绝望。

    房间里陷入沉默。

    片刻后，红豆突然道：“哎，楚武，什么时候，你不想活了。我们就轰轰烈烈的做一次，然后一起同赴黄泉吧？”

    楚武扭头看着红豆。

    红豆的表情是认真的。

    “我不会自杀的。”楚武淡淡道。

    “哦，是么？想来也是。牡丹花下死做鬼也风流，终究只是一句诗。没有人会为了一场风流而付出自己的生命。”红豆说完，侧过身，身子微微卷曲。

    楚武给红豆盖在被子，他沉默片刻，才道：“我想离开这里，也带你离开。”

    红豆愣了愣，她坐了起来，瞪着眼睛：“你说真的？”

    “真的，我不会丢下你不管。”楚武淡淡道。

    “不是。我是说你逃离圣精灵王国的想法。”红豆顿了顿，又道：“你知道圣精灵王国建国千年有多少男人成功逃离离天岛吗？零，一个都没有。”

    “那些荣耀骑士也没资格出境吗？”楚武问道。

    “没有。他们虽然社会地位与二等女性公民相当，但他们却没有出境权。实际上，就连女性出国也要接受严格的审查。”红豆道。

    楚武头疼：“怎么会这样？就没有出镜的办法吗？譬如说，偷渡？”

    “没有。偷渡离境是自寻死路，离天岛周围海域布满着魔法禁制。这些魔法禁制经过千年的完善和巩固，威力强大到可以瞬间摧毁一艘航空母舰。”

    楚武额头冒出一滴冷汗。

    “妈蛋，要不要这么夸张啊！”

    这时，红豆又道：“也不是说一点机会没有。”

    楚武大喜。

    “那怎么做？”

    红豆看了楚武一眼，淡淡道：“推翻女王统治。”

    楚武：......

    “推翻那个能单人对抗一只航母编队的变态女王？”

    “所以说，这种愚蠢的念头，不要再想了。”

    红豆说完，再度躺在床上，她看着天花板，淡淡道：“楚武，除了最后一步‘进入’，你可以对我做任何事情。亲吻、抚摸，或者S+M，随你。我们既然是泡友关系，我至少要拿出最起码得诚意。”

    她说完，掀开被子，露出一丝不挂的身子。

    “来吧。”

    楚武坐在床头，沉默片刻后，还是拒绝了。

    “今天的气氛有点压抑，不太适合调情。”

    “说的也是。说实话，我现在也完全没有调情的心情。”红豆再次坐起来：“吃点饭吧。”

    楚武笑笑：“你好歹把衣服披上啊。”

    “没必要。”红豆说完，看着楚武笑笑：“想不想吃人体盛？”

    楚武翻了翻白眼：“人体盛都是些凉菜。你吃个酸菜鱼放到那些裸模身上，看她们愿意不？”

    “说的也有道理。”红豆说完，往餐桌旁一坐。

    楚武随即也坐到了对面。

    二十多分钟后，两人吃完了晚餐。

    红豆挪到楚武身边，往楚武身上一靠，轻笑道：“怎么？今晚要不要留下？”

    楚武笑笑：“你明知道有人会查房。”

    他看了看时间。

    “嗯，差不多该回去了。”

    “嗯，晚安。”红豆在楚武嘴唇轻轻一吻，然后又道：“我就不送你了。”

    楚武点点头，然后从红豆这里悄悄离开了。

    跟来的时候一样，楚武很清楚摄像头的位置，从而完美避开摄像头的监控。

    回到宿舍后，面对李山和陈伯的询问，楚武找了个借口轻描淡写的糊弄了过去。

    他躺在自己床上，脑子里却全是红豆臀上的那两个十字架伤口。

    “伤口是一条线状，十分均匀整齐，不像是用器具划伤的，更像是魔法伤害留下的伤口。”楚武先是眼前一亮，随即表情更加凝重：“那个人难道是...”

    (本章完)

 第19章 自己好像很厉害的样子！

    精灵使。

    楚武唯一想到的就是精灵使，而且，按照这个伤口的切割状况，如果所料未错的话，应该是风系精灵使。

    以前在华夏的时候，楚武就听说过精灵使的分类。

    百分之九十以上的精灵使都是自然系精灵使。自然系精灵使中，百分之九十以上都是风系、火系、水系、土系、金系这五大元素精灵使。

    想要通过风系精灵使去确认嫌犯，并不容易。

    “那个变态！”想到红豆美丽的臀上却被人留下触目惊心的伤口，楚武就想骂娘。

    “唉，就算自己找到嫌犯，自己又能怎么样呢？掌握着超自然力量的精灵使就像是一个人形兵器，普通人根本无法伤及分毫。嗯？”

    楚武突然想到什么。

    “说起来，自己也不算什么普通人吧？普通人能看到精灵？要知道，就连精灵使都无法和精灵沟通，而自己却可以徒手擒精灵...嗯？？”

    楚武猛然又想到了什么，直接从床上坐了起来。

    李山和陈伯都是吓了一跳。

    “楚武，你怎么了？”李山问道。

    “哦，抱歉，没事。”楚武又重新躺下，但整个灵魂都在沸腾。

    因为他想到了一个事情。

    既然精灵使是依靠契约精灵才能施展魔法，而自己又能看到并且攻击精灵。

    那么问题来了。

    如果自己在遭受精灵使攻击的时候，自己去攻击对方的契约精灵，那会发生什么事呢？

    亦或者说，自己事先弄昏对方的契约精灵，那精灵使还能施展出魔法吗？

    “艾玛！自己这不是精灵使的克星吗？！”

    楚武突然觉得自己好厉害的样子！

    “咳咳，当然，这都是自己的推测，至少具体实践一下才能证明自己的推测是否正确。对了，小樱呢？这丫头又跑哪了？回她主人那了吗？”

    结果，楚武因为兴奋过度，一夜都没怎么睡觉。

    次日，楚武起床的时候，都成熊猫眼了。

    “楚武，你没事吧？”李山看着楚武道。

    楚武打了个哈欠，然后道：“对了，我们中午下班就算自由了，对吧？”

    陈伯笑笑道：“你们是暂时自由了，我嘛...嗯，也算自由，可以在宿舍休息。”

    楚武看了陈伯一眼，道：“陈伯，你有没有想买的东西？或者想办的事情？我出去了，帮你做。”

    陈伯想了想，然后笑笑道：“算了，挺远的，浪费你的时间。”

    “没事，你直接说。”楚武道。

    “那，麻烦你了。”陈伯顿了顿，又道：“我想让你替我扫个墓。”

    “扫墓？”

    “嗯，我妻子的。”陈伯淡淡道。

    “哦，对不起，我不知道。”

    陈伯笑笑：“没事，都十年了。”

    十年...

    楚武蓦然想起，陈伯‘入狱’也刚好十年。

    “十年前，陈伯发生什么事了？对了，听陈伯说，他还有一个女儿，不知道他女儿现在如何？”

    想到这里，楚武便道：“陈伯，我记得，你说过，你还有一个女儿，在当公务员。我扫完墓，顺便帮你看一下她的情况吧？她叫什么？在哪个单位工作？”

    陈伯摇了摇头：“不用，我女儿情况挺好，就不要去打扰她了。”

    “呃，好吧。”楚武没说什么。

    一个上午，楚武都在边工作边寻找小樱，但小樱并没有出现。

    直到楚武下班的时候，小樱才重新出现，依旧是坐在楚武鼻子上。

    “小樱，你主人到底是谁？”楚武开口道。

    “不告诉你。”

    “我有事。”

    “什么事？”

    “我想做个实验。”楚武随后把他的想法告诉了小樱。

    虽然这个小精灵又懒又傲娇，但楚武其实还是满喜欢她的，大概是因为她是楚武看到的第一个精灵。

    而且，楚武很信任她。

    小樱听完，一脸懵逼，半天才道：“楚武，你这个想法倒是挺天马行空，挺有创意的。不过，我肯定不会用我自己和我的主人做实验。”

    她想了想，一拍手：“啊，对了！嘿嘿，我知道一个很适合的实验对象！”

    --

    ps：女儿国发书以来，一天只更一章，但依然有不少读者投推荐票，打赏。真的非常感谢。关于这本书的更新，目前可能没法改善，但大家不用担心太监问题。因为这就是船长的下本书。等《我的美女公寓》完本，我的精力就能全部投入到本书的创作中。

    (本章完)

 第20章 艳遇不错

    “谁啊？”楚武问道。

    “别问这么多，跟我来就是了。”

    随后，楚武就跟着小樱朝矿场外面走去。

    在门口的时候，检查完证件后，楚武被放行了。

    “喂，小子，晚十点之前一定得回来，不然会被视为‘越狱’。再被逮着，那就真的算入狱了，就没这种出入自由权了。”守卫提醒道。

    “OK。”

    离开多斯矿场，在小樱的带领下，楚武搭乘出租车一直来到了郊外。

    下了出租车，楚武深吸一口气，顿时精神倍爽。

    有传言称，七月女王准备对境内的男性征收呼吸税，如果征收对象是全体国民，而不是单单男性的话，楚武是很乐意缴纳这笔钱的。

    因为，这里的空气质量真的，太棒了！

    这都不能成为空气了，真的是灵气啊！

    在矿上的时候，因为尘土较多，这种感觉还不太明显，来到这种郊外地带，感觉呼吸都是那么舒畅。

    “喂，别表现的跟第一次进城的乡下土包子似的。”小樱道。

    楚武先是敲了下小樱的脑袋，然后道：“你没呼吸过污染的空气，不知道呼吸新鲜空气的感觉有多爽。”

    “谁说我没呼吸过污染空气？前几年，我还去华夏了呢，我陪着主人偷偷去的。”小樱道。

    “擦，你主人竟敢私自离境，这要是被女王知道了，她还有小命吗？我可是听说了，就算是女性出国，也要经过严格审查。私自出境无论对男性，还是对女性，都是大罪。”

    小樱却是不以为然：“那也得有人敢抓我们啊。”

    “擦，这小丫头也太嚣张了吧！”

    “好啦，我们走吧。目标就在山上。”小樱指了指眼前的山脉道。

    楚武眺眼望去，稍稍发愣。

    在山顶之巅，一个枝繁叶茂，璀璨闪闪的参天巨木就矗立在那里，很远都能感受到树体内的巨大灵气。

    “那是？”楚武目光盯着巨木道。

    “啊，你连精灵圣树都能看到？你这家伙真是怪胎。”小樱用看怪物的眼神盯着楚武。

    “圣精灵王国有三座城，一个是政治之都天池，一个是经济之都浮海，还有一座城市就是供奉着精灵圣树的圣城青木。这么说，我们所在的城市就是青木了？”

    小樱一脸鄙视：“你都来这里两天了，竟然还不知道这是哪里？真蠢。”

    啪~

    楚武毫不客气的赏给小樱一个爆栗。

    小樱抗议道：“反对暴力！”

    “好了，别废话了。你带我来这里干什么？”楚武又道。

    “嘿嘿，跟我来就好了。”

    小樱继续在前面带路。

    大概在山间摸索了将近一个钟头，楚武都准备放弃的时候，他突然听到了流水的声音。

    “就是这里了。”小樱小声道。

    两人蹑手蹑脚的走了过去。

    这是一处山涧瀑布地带。

    楚武目光扫了一眼，顿时目瞪口呆。

    映入眼眸的是一幕足以让人喷血的香艳场景。

    瀑布旁，一个身材高挑的女人正背着楚武凝望着那飞流直下的水瀑。

    身上的衣着已经褪去大半，浅蓝衣襟微微遮掩住了隐私部分，而裸露在外的如玉锁骨的滑嫩肌肤，吹弹可破。

    修长的身材，几近完美的三围比例，把一个绝世尤-物的风情展现的淋漓尽致。

    而接着，这个身姿曼妙的女人慢慢褪去身上仅剩的衣着，只是数个呼吸间，一具完美的胴-体便从那遮掩的衣服中滑露出来。

    这是一具完美无可挑剔的胴-体。

    清秀地锁骨下，蕾丝花边文胸包裹着坚挺的蓓蕾，盈盈一握地腰身线条，修长笔直地双腿，纤细的软腰，丰韵而翘起的臀-部，勾勒出一条完美弧线。

    无比比喻的完美玉体散发着成熟与醇香，这是属于成熟女人的气质，有点类似少-妇的韵味，但要比少-妇少一分妖娆多了一些澄净。

    楚武口干舌燥，内心泛着涟漪。

    “我擦，老子这什么****运，竟然能看到如此绝色女子洗澡？”

    楚武心情愉悦。

    “肯定是老子上辈子是大善人，所以才修的今生如此艳遇。呜哈哈。”

    在楚武泛着潮红的瞳仁里，那个女人轻轻的跳入瀑布下方的洼水中，顺便还附带了一个美妙的180°转体。

    在那女子带着无限风情的容颜转到楚武这个方向时，楚武再一次被强烈震撼。

    所谓美人者，以花为貌，以鸟为声，以月为神，以柳为态，以玉为骨，以冰雪为肤，以秋水为资，以诗词为心。

    在楚武看来，这个在水中翩翩起舞的女人虽未占全，但单就其容颜姿色绝对达到祸国殃民的地步。

    尤其是那舞动甩头，长发飘逸的刹那风情让整个世界都黯然失色！

    “真不敢相信，这世界上竟然还有这么美丽的人儿，跟圣精灵王国另外一个绝世妖孽七月女王，差不多是一个级别的绝代尤物。”

    “啊！小樱你这个不要脸的家伙又来搞事，是不是你家主人派你来的？”这时，一个长着米黄色翅膀的小精灵飞了过来。

    这是楚武看到的第二个精灵。

    “切，桃子，你还是这么白痴啊。还我家主人派我来的，我们精灵能和人类沟通吗？”小樱毫无形象的抠着鼻子道。

    楚武暴汗。

    小樱投胎成精灵正是委屈她了，她应该投胎成为抠脚大汉的。

    “你才白痴呢！你和你主人都是白痴！嗯？”桃子终于是注意到楚武了。

    她的脸色微变，立刻拿起一个小石子丢到了水瀑里。

    小樱突然道：“楚武，打昏她！她在通风报信。虽然精灵和精灵使无法沟通，但长期相处，加上契约关系，两者之间也会有一定的默契。虽然无法聊天，无法沟通，但简单的通风报信还是能做到的。”

    楚武当机立断，立刻伸出手抓住这个名叫桃子的小精灵，然后直接敲晕了过去。

    水瀑里。

    那个绝色美人将身子藏在水里，双手做着释放魔法的动作。

    “召唤元素巨龙！”绝色美女轻喝一声，右手举起。

    但周围一点动静都没。

    “嗯？”绝色美女显然也是愣了愣。

    她再度举手向天：“召唤元素巨龙！”

    依然没有任何反应。

    “怎么回事？”绝色女子脸色凝重。

    她又连续试了其他几种魔法招式，但都以失败告终。

    她的脸色越来越凝重。

    小樱目瞪口呆：“天啊撸，你的推测竟然是准确的。弄昏精灵，精灵使就施展不出魔法了，就跟普通人一样了！”

    反应过来后，小樱立刻兴奋道：“楚武，现在对方只是一个手无寸铁的普通女人，快点推了她。”

    啪~

    楚武又是一个爆栗敲在小樱头上。

    “你老实交代，这女人到底是谁？”

    (本章完)

 第21章 小精灵，还是小污灵？

    小樱捂着头，抗议道：“不准再敲我的脑袋！把我敲傻了，你对我负责不？”

    “我只对跟我上床的女人负责。”楚武道。

    小樱：......

    “肤...肤浅！”

    “肤浅你妹，这是我们人类世界的常识。”楚武突然想起什么，满脸好奇道：“哎，小樱？你们精灵有性方面的需求吗？”

    小樱的脸颊瞬间暴红：“你，你胡说什么呢！我们可是高贵的精灵，怎么可能会有那么肮脏的欲望！”

    “精灵很高贵吗？我在你身上可是没看到一点高贵的样子。”楚武顿了顿，又道：“好了，别废话了，快点说，水瀑里的女人是谁？”

    小樱把头一扭：“不知道，就是一个普通的精灵使吧？”

    啪~

    楚武又是赏给小樱一个爆栗。

    “呜呜，你这个混蛋，一点都不知道怜香惜玉，注孤生！”

    楚武一脸黑线：“你到底说不说？”

    “苏菲亚。”

    “苏菲亚，莫非是那个跟女王地位平等的大祭司？”

    “咦？你也知道苏菲亚吗？”

    啪~

    楚武又敲了下小樱的脑袋。

    “你，你干嘛！”小樱好气啊。

    自打从精灵圣树里诞生，她还没被人揍过呢。

    精灵世界有精灵的规则，精灵们之间可以不合，可以互骂，但绝不可生出伤害之心。

    一旦对其他精灵起了杀念，就会被无所不知的精灵圣树感知到，那么，这个起杀念的精灵就会被精灵圣树抹杀掉。

    小樱刚诞生苏醒后，精灵教官就把这条铁则告诉了她。

    这也是所有精灵都必须遵守的一条铁则。

    “你还好意思问我为什么揍你？你这简直就是有预谋的想坑杀本大王。算了，逃命要紧，事后再好好收拾你。”

    说完，楚武抓着小樱赶紧开溜了。

    开什么国际玩笑。

    就算现在的苏菲亚不是自己的对手，但自己也不能强推她啊。

    她可是圣精灵王国的大祭司，就相当于别的国家的教皇啊！

    等她的契约精灵苏醒，自己还有命吗？

    再找这样一举敲晕契约精灵的机会可不多。

    还好！

    万幸的是，精灵和精灵使无法沟通，就算那个桃子知道自己偷窥了苏菲亚，她也没法告诉苏菲亚。

    阿弥陀佛。

    “我就说，吃斋念佛，不近女色，肯定会有好报！”

    这货俨然忘了他昨晚和红豆都做了什么了。

    转念一想，这场差点临头的无妄之灾好像是小樱捣腾出来的，楚武就好气。

    他边逃边轻揉着小樱的耳垂。

    这是小樱的敏感地点。

    “好汉，求饶。我错了，我真的错了。”小樱赶紧道。

    “毫无诚意的道歉！”

    小樱满脸委屈啊：“那怎么样才算有诚意嘛？难道让我献身给你？”

    楚武嘴角扯了扯：“就你这体型，最多献身眼睫毛。”

    “呜哇！”小樱一脸惊奇：“我听说过很多交，还没听说过眼睫毛交呢。”

    楚武：......

    “这货真的是小精灵，而不是小污灵？”

    不理这货，逃命要紧。

    楚武一路狂奔，估摸着能彻底摆脱苏菲亚追击了，他才停下脚步。

    “终于有空跟你好好算账了。”楚武皮笑肉不笑的看着小樱。

    “看，飞碟！”小樱突然指着半空中。

    “你这手法是我们华夏人民早就淘汰的了，小樱啊，骗人也要与时俱进，知道吗？”

    就在这时，

    碰！

    一个飞碟模型玩具直接高速撞到了楚武额头，直接把楚武撞晕了过去，头上直接冒血了。

    不是楚武不耐撞，这玩意虽然是玩具，但它却是铁制品啊！

    螺旋状态下高速撞击一个人的力度不比被人拿铁锤抡一捶弱。

    小樱捂着嘴，也是惊慌失措。

    她也做不了什么。

    因为无法和人类沟通，甚至连打急救打电话都不能。

    而且，她自身的力量微乎其微，也根本无法帮楚武止血。

    随后，一辆越野SUV开了过来。

    小樱大喜。

    “肯定是救楚武的。”

    车上下来一男一女，大概二十五十六的样子。

    “啊啊，好像砸到了人耶。”一个打扮妖娆的女人看了一眼躺在地上的楚武道。

    而男人则道：“要不要救护车？不然，看这流血的样子，会出人命的”

    “诶？好麻烦。看他的寒酸穿着就知道是四等公民，这种人暴死野外有什么稀奇的。走啦，我还要看电影呢。”

    说完，女人拉着男人就重新上了车。

    然后车子直接就开走了。

    小樱目瞪口呆，随即气的在空中手舞足蹈。

    “麻痹，曹尼玛，贱人，婊-子，ei你先人，诅咒你们生孩子没眼！”

    小樱破口大骂，完全跟精灵的高贵扯不上一毛钱关系。

    气呼呼骂了一通，但楚武的危机依然没有解除。

    “怎么办？怎么办？”

    小樱都快急哭了。

    虽然楚武老是欺负她，但她也是感觉得到，楚武并没有恶意。

    重要的是，楚武是她唯一可以谈心的对象。

    跟楚武相遇后，她不想再一个人寂寞孤独的活着。

    不知不觉间，她甚至有点依赖楚武了。

    “可是，该怎么办？该怎么办？”

    (本章完)

 第22章 撩妹狂人

    小樱在附近疯狂的飞着，却看不到一个人影。

    就在小樱不知所措的时候，一个熟悉的声音响起：“啊，小樱，你这个...”

    正是桃子。

    她正要怒骂小樱一顿，突然想起自己可是高贵的精灵，不能那么低俗。

    于是，桃子双手抱怀，摆出一副高冷的架势：“你在这里干什么？你带来的那个男人呢？”

    小樱看到桃子，大喜。

    飞过去，直接将桃子推倒在一棵树上。

    桃子再也无法维持高冷了，脸颊暴红：“小樱，你，你想干什么？！”

    小樱摸了摸桃子的脸：“别害怕，我不会对你怎么样。我就想问一下，苏菲亚大人呢？”

    “苏菲亚大人？”桃子一脸狐疑：“你什么时候对主人的称呼加‘大人’的后缀了？”

    “这都不重要，重要的是，她现在哪？”小樱着急道。

    “你先告诉我，今天那个男的呢？是不是他把我打晕的？”桃子问道。

    小樱点点头。

    “不是吧！”桃子目瞪口呆：“为什么他能攻击精灵？不是说地球上没有物种能攻击精灵吗？”

    “我也不知道。你要是想知道原因就快点让你主人救他。”小樱着急道：“他若死了，这一切都将成为永恒的迷！”

    “啊，他怎么了？”

    “跟我来。”

    随后，小樱把桃子带到了楚武受伤倒地的地方。

    “我记得苏菲亚大人的私人医生玛瑙小姐的契约精灵是比较罕见的治疗系精灵，让她给楚武治疗一下。”小樱道。

    “可是，我们无法跟人类沟通，怎么通知她？”

    “啊啊，这岂不是又回到原点了吗！”

    小樱很抓狂。

    桃子看了楚武一眼，道：“这人对你有那么重要吗？”

    “非常重要。”小樱直接道。

    “呃...”桃子想了想，然后道：“如果我所料未错，半个小时后，主人和玛瑙小姐将经过这里。她们都是慈悲为怀的大善人，如果看到有人受伤，肯定会出手帮助的。前提是，这个男人能撑过半个小时。”

    小樱有些不满：“你家主人是好人，说的我家主人是坏人似的！”

    “本来就是。不信，你问问圣精灵王国的男人们。”

    “哼！”小樱冷哼一声，没再跟桃子斗嘴，她的注意力再次集中到楚武身上，双手合一，表情罕见的比较虔诚：“伟大的精灵神，请保佑楚武安然无恙。”

    时间一点点过去。

    越接近三十分钟这个时间点，小樱就越急躁。

    最后，小樱干脆直接坐到了楚武鼻子上。

    这丫头貌似真的对楚武的鼻子很执着呀。

    终于，在临近三十分钟关卡的时候，一辆沃尔沃轿车驶了过来。

    很准时。

    轿车在楚武身边停下，两个女人从车上走了下来。

    其中一个正是圣精灵王国的大祭司苏菲亚，而另外一个女人正是苏菲亚的私人医生玛瑙。

    作为稀有的治疗属性的精灵使，玛瑙是王国境内各大医院和王宫都竞相争取的对象，然而，玛瑙却拒绝了各大医院的邀请，甚至拒绝了来自女王的亲自邀约，一直作为苏菲亚的私人医生伴随其左右。

    “这人受伤很重。”玛瑙下车后，手放在楚武的额头，检查一下，道。

    “还能救过来吗？”苏菲亚问道。

    玛瑙笑笑：“只要没死，在我手里就能救活。”

    说完，玛瑙手放在楚武受伤的地方，然后嘴里默念着魔法咒语。

    咒语完成后，玛瑙的右手浮现出一片乳白色的光泽，完全覆盖了楚武的伤口。

    楚武的伤口开始快速愈合。

    短短十分钟，楚武的伤口已经消失不见了。

    玛瑙站起来，笑笑道：“可以了。估计四五分钟，他就会自动醒来了。”

    苏菲亚点点头：“嗯，我们走吧。”

    说完，沃尔沃轿车就重新开走了。

    而数分钟后，楚武也是慢悠悠的醒了过来。

    他揉了揉头：“头有点懵，小樱，发生什么事了？”

    “你被一对狗男-女用飞碟玩具砸中了后脑勺。”小樱想起这茬，又是气得胸脯一鼓一鼓的。

    一旁的桃子则目瞪口呆。

    半晌后，她才弱弱道：“小樱，这人难道能看到我们？”

    “废话，看不到你，怎么把你打晕的？”

    “可是......”

    楚武扭头看了桃子一眼，笑笑道：“原因我也不清楚，反正能和你们沟通就是了。”

    “这...完全没听说过有人类能和我们精灵沟通啊，就连女王和大祭司都不行。”桃子的反应和当初小樱差不多。

    “怎么样？有意思吧。”小樱嘿嘿一笑。

    “我怎么觉得这很危险呢？一个人类，还是男人，能看到精灵，并攻击精灵，这不就是我们精灵的天敌吗？”

    “所以呢？我们能对他做什么？精灵一旦动杀念，就会被圣树感知，然后就会被抹杀。精灵使有坏人，但使坏的是精灵使，而不是我们精灵。我们精灵是不能动杀念的。”小樱道。

    “这倒也是。”桃子道。

    小樱顿了顿，嘿嘿一笑，又道：“再说了，有一个能和你聊天的人类，不是很有意思的事情吗？”

    “那个...”这时，一个微弱的声音从一片树叶后面传出。

    随后，一个长着蔚蓝色翅膀的小精灵怯生的探出了头：“人类哥哥，你也能看到我吗？”

    “当然。”楚武微笑道。

    小樱介绍道：“这是雪莉，刚才就是她的治疗魔法救了你。”

    “谢谢，谢谢。”楚武随后看着雪莉。

    这个小精灵看起来非常怯生，始终跟楚武保持着一定距离。

    “那个，我能请您帮个忙吗？”雪莉又道。

    “当然。你可是我的救命恩人。”楚武笑笑道：“只要我能做到，一定尽力而为。”

    “我，我想请你把我的样子画成素描给我的主人。”雪莉小声道。

    “当然没...”

    “不行！”

    楚武话还没说完，小樱就直接拒绝了。

    “人类看不到精灵，这是世界公认的常识。如果楚武这么做了，肯定会被人当成神经病的，弄不好还会被送到精神病医院。”小樱又淡淡道。

    “啊，对不起，对不起，我没有考虑那么多。”雪莉赶紧道歉。

    小樱飞到雪莉身边，伸手揽着雪莉的小腰，又语重心长道：“雪莉，我们都想和主人沟通，但这事不能太着急，否则会给楚武带来不必要的麻烦，甚至是危险。知道吗？”

    雪莉瞅了瞅自己蛮腰上的猪咸手，脸红的就跟夕阳似的。

    楚武嘴角扯了扯。

    小樱这货，撩妹很有一套嘛...

    (本章完)

 第23章 你们可以买XX娃娃啊

    桃子撇撇嘴：“切，撩妹狂魔，典型的邪恶小精灵。”

    小樱则道：“桃子，你别着急，我待会就安慰你。”

    “滚！不需要！”

    桃子说完这才突然意识到自己骂人有失精灵的高贵纯洁的形象，很抓狂。

    “啊啊，都是被小樱这女流氓给带坏了！不行，我得跟她保持距离。”

    然后，桃子果断的飞走了。

    雪莉见桃子飞走，单独面对小樱，也是有点慌，赶紧道：“我，我也要回主人身边了。主人的召唤契约范围有限，如果我不在召唤范围里，主人就无法施展魔法。要是，主人有什么不测，那就麻烦了。”

    说完，雪莉就赶紧从小樱身边飞走了。

    “啊啊，雪莉妹妹飞走了，为什么就不肯多陪我玩一会呢。”小樱一脸遗憾。

    楚武翻了翻白眼。

    他想起什么，又道：“对了，小樱，刚才雪莉说契约召唤范围是？”

    “哦，就是，只要精灵没有跑太远，在主人的召唤范围内，主人就可以瞬间召唤精灵进行战斗。但如果精灵不在这个范围，主人就没办法使用魔法，这跟你打晕桃子后，她主人救没办法使用魔法的道理是一样的。不过，一般情况下，精灵都不会离开召唤范围。”

    小樱顿了顿，又道：“根据主人灵力的强弱，每个精灵使的召唤范围也不一样。主人灵力越强，召唤范围就越大，也就意味着精灵的活动范围就越大。而主人灵力弱的，契约精灵只能呆在主人身边，好无聊的说。”

    楚武则好奇道：“小樱，我看你活动挺自由的。你的主人灵力也很强吧？”

    “还行，还行。”小樱含糊道。

    这丫头明显不想把主人是谁告诉楚武。

    楚武看了看天色，然后又道：“我要去墓地一趟，小樱，你要跟来吗？”

    “算了，我讨厌阴森的地方。我先回我主人那里了，拜拜。”说完，小樱就飞走了。

    楚武则直接去了月落公墓，刚好在这附近。

    他是来替陈伯给他妻子扫墓的。

    楚武在公墓附近的商店里买了些水果和鲜花，然后就进了公墓。

    这是一个比较偏僻而且荒凉的公墓园，里面绝大多数坟墓都修的十分简洁，看得出来，这里埋葬的应该都是普通人。

    十多分钟后，他找到了陈伯妻子的墓碑。

    姚媛，这是陈伯妻子的名字，卒于十年前。

    虽然这已经是十年之久的坟了，但跟周围很多野草蔓延的坟墓相比，姚媛的坟墓明显整洁的多，显然是经常有人来清扫。

    “应该是陈伯的女儿吧，挺孝顺的。”

    楚武没有多想，他把水果和鲜花摆在姚远的墓碑前，然后道：“嗯，阿姨，我替陈伯来看你了。他，很好，就是时常会想念你和你们的女儿。阿姨，你知道吗？虽然我跟陈伯相识的时间不长，但我们挺聊得来的，有种忘年交的感觉。他很爱你们的女儿，说你们的女儿很争气，很努力，上学的时候自己打工挣钱赚学费，中学、大学，后来甚至考上了公务员。提到女儿这些成就的时候，陈伯骄傲的就像一个考了满分的孩子...”

    楚武说这些话的时候，并没有察觉到，在他身后不远的地方站着一个漂亮的女人。

    她手里拿着扫墓的工具，她用手捂着嘴，眼泪啪啪直落。

    正是柔然。

    柔然没有在这里待太久，少许后，她抹去眼泪，悄悄的离开了。

    半个小时后，楚武也离开了公墓。

    “接下来...就该去花街了。”

    这是楚武周末计划里的核心部分。

    当然，楚武去花街并不是寻欢，而是去寻求逃离离天岛的线索。

    这个时候，楚武特别后悔没有看《逃离德黑兰》。

    他并不知道这部大名鼎鼎的好莱坞影片讲了什么，但从电影名字上判断，应该是逃脱类的电影。

    这和楚武现在的处境有点类似。

    不过，楚武也清楚，就算自己看了影片，对自己的逃离也没什么帮助。

    伊朗人可不会使用魔法。

    伊朗周围可没有魔法阵。

    楚武想到离天岛周围海域布置着魔法阵，就头疼无比。

    魔法阵可不是精灵支撑的，自己也无能为力。

    楚武摇摇头：“算了，先去花街问问吧。”

    但是，有一个问题。

    怎么回城？

    楚武瞅了瞅四周，这荒郊野地的，别说出租车了，就连一辆电动车都没有。

    “这要是走回城里...”

    楚武估摸了一下。

    至少得五六个小时。

    “我去！别说去花街了，能不能在晚上十点之前赶回矿山报道都很玄！这要是赶不回矿山，自己可就真的成通缉犯了。啊啊，小樱这坑货！”

    就在楚武准备跑步回去的时候，一辆警车驶到了他面前。

    看了看开车的人，楚武愣了愣。

    “柔然警官，你怎么在这里？”楚武有点差异。

    “当然是负责监视你了。”柔然淡淡道。

    “擦，不是吧？一周难得一次休息，还要受监管？”

    柔然表情平淡：“开玩笑的。你这两天可没少得罪人，我是担心你会被报复，所以偷偷跟着。”

    楚武内心咯噔一下。

    “不知道柔然有没有看到自己偷窥苏菲亚？她要是跟苏菲亚告密，自己就完蛋了。”

    不过，表面上，楚武不动声色道：“多谢柔然警官。”

    “上车吧。”柔然道。

    楚武点点头，坐到了副驾驶。

    “想去哪？”柔然又道。

    楚武想了想，然后道：“花街。”

    柔然：......

    “我说楚武，你刚和红豆做过，现在又去花街寻欢？你，你难道就管不住你的下半身吗？”

    柔然忍不住道：“你这么下去，早晚会被送到雪蓝果园的！红豆会帮你隐瞒，但花街上的小姐们可没那么善良。前段时间，一个四等公民去花街票娼，结果被人举报，直接被送到了雪蓝果园，这会恐怕已经成为雪蓝果园里那些凶猛异兽的腹中餐了。”

    “说到这个了，女王的这道禁令明显******啊，性是人类的本能运动。研究表明，男人长期没有啪啪，犯罪的概率要比拥有正常啪啪生活的男人高出三到四倍。这会给王国的安全带来隐患！”

    “并不是完全一刀切啊。”柔然顿了顿，又道：“你们可以买充气娃娃啊。”

    楚武：...

    (本章完)

 第24章 我对女王就像对我的D盘一样尊敬！

    少许后，楚武弱弱问道：“有女王同款吗？”

    柔然：......

    “咳咳，开玩笑的。有没有罗茜・汉丁顿的同款？”

    “罗茜？你喜欢那种类型的女人？”

    “你不觉得她非常性感吗？熟女风韵中带点少女娇媚，朱唇轻启眉目如画，有着春光般迷离的情愫，兼具凯特・温斯莱特的贵族气质和卡梅隆・迪亚兹一样的性感热情。啧啧，不愧是全球多家媒体评选的最性感好莱坞女星之一。当她还没出演《变形金刚3》，还只是维密的签约模特的时候，我就是她的粉丝了。”楚武道。

    “嗯...说实话，罗茜跟黑寡妇斯嘉丽・约翰逊、梅根福克斯、安吉丽娜朱莉这些大红大紫的好莱坞女明星比起来，知名度还是差了一些。海外罗茜的粉丝并不多。在这离天岛上，我唯一知道的罗茜粉丝就是我们的七月女王。当然，罗茜同时也是女王的粉丝。听说一个月后的女王生日，罗茜将会亲自来离天岛给女王贺寿。”

    柔然顿了顿，又道：“回到充气娃娃话题上。无论是华裔女明星，还是好莱坞女明星，甚至宝莱坞女明星，或者韩国女明星，只要有知名度，就有她们的同款充气娃娃。罗茜的海外知名度不高，至于有没有她的同款，我就不清楚了。”

    “呜哇，你们这么搞，是违反肖像权的吧？”

    柔然翻了翻白眼：“就算我们违反了她们的肖像权，但谁敢来维权？这里可是圣精灵王国，全球唯一掌握着超自然力量的国家。”

    “感觉好无赖，不过也的确符合你们女王的风格。”楚武道。

    柔然眉头微皱：“你这是在侮辱女王吗？”

    “没有！我对女王就像对我的D盘一样尊敬！”楚武言辞凿凿道。

    想到自己D盘里的那十多G种子，楚武就有一种蛋蛋的忧伤。

    “也不知道岳父大人是怎么处理我的电脑的，那都是我宝贵的青春记忆啊！”楚武痛心疾首。

    “你还要去花街吗？”这时，柔然又道。

    “当然要去了。这世界上红灯区合法化的国家可不多，我很早就想来见识一下了。”楚武兴奋道。

    “青木市的花街一共有五处，分别是第一花街，第二花街，第三花街、第四花街以及第五花街。你要去哪个？”

    楚武微汗。

    这街道名字起的倒是挺通俗易懂的。

    楚武想了想，然后道：“那就第五花街吧。我的名字也带wu，这或许是一种缘分。”

    柔然嘴角扯了扯，没吱声，直接启动了车子。

    柔然将楚武带到第五花街，叮嘱楚武别晚了回来后，就驾车离开了。

    楚武则饶有兴趣的走进这第五花街。

    建筑风格倒没有什么特别之处，就是沿街店面门口的那些打扮的暴露性感的站街女郎显示出这条街的特别之处。

    让楚武略微惊讶的是，这些站街女郎都很守规矩，只在自己店面门口招揽客人，没有发现有人上街抢客人。

    大概是有所规定。

    片刻后，楚武有点不淡定了。

    他都在这条街走了四五十米了，沿途路过了至少十多家店，但竟然没有一家店的站街女郎招揽自己。

    楚武有点小受打击。

    他决定主动出击。

    暗中观察片刻后，楚武走向一个店面较小的按摩店。

    这家按摩店门口只站着一个站街女。

    她看起来有些慵懒怠慢，高高突起的锁骨、自然的唇色，一头乱蓬蓬的卷发，随意自然，毫不做作的作风，一副慵懒的嬉皮士魅惑。

    楚武心中暗叹。

    “不得不说，这离天岛真的是美云如云啊，随便一家小按摩店的站街女都这么性感妖媚。”

    他收拾好情绪，然后来到那名站街女面前。

    “我要做个按摩。”楚武道。

    “只做按摩吗？”

    “不可以吗？”

    “哎。”站街女叹了口气，然后点燃一支烟，又道：“先生，这年头生意不景气，你就别捣乱了。这里是花街，是红灯区，想按摩去到正规按摩店去，我们这里是做肉-体生意的。”

    “生意不好吗？”楚武不动声色道。

    站街女吸了口烟：“怎么可能好？自从女王‘禁止为四等男性公民提供X服务’的特别行政命令颁布后，我们的生意就减少了一半。”

    “女王现在是越来越喜欢折腾男人了。”

    “折腾男人，随意。但不要影响我们的生意啊。该死，我现在养孩子都很吃力。”站街女抱怨道。

    楚武倒是吃了一惊：“你有孩子了？”

    站街女奇怪的看了楚武一眼：“很正常好吧？在这条街上，结了婚的女人更受欢迎。很多男人潜意识里都喜欢搞别人的老婆，不过，女人也一样。人类就是这种无聊而丑陋的生物。”

    楚武：......

    评价好犀利！

    片刻后，楚武收拾好情绪，不动声色又道：“没想过离开这个国家吗？”

    “离开？”站街女看了楚武一眼：“你以为这离天岛是旅馆，说离开就能离开的啊？是需要审批的。我这几年至少递交了几十次出国申请，但都没有被批准。”

    “偷渡呢？”

    “周围海域有魔法阵。”站街女顿了顿，又道：“不过，前阵子，我的一名客户说，他有办法把我弄出国。我觉得他是吹牛，只是不想付嫖资，所以我果断拒绝了他。可笑的是，他非塞给我一张名片，说我想通了就给他打电话。”

    楚武不动声色道：“你是不是直接把名片撕了？”

    “这倒没有。名片制作挺精致的，我没舍得扔，现在我家里放着。”站街女顿了顿，看了楚武一眼，又道：“不跟你废话了，你要是不做，就站到一边去，别影响我做生意。”

    楚武从口袋里拿出一扎钱，大概有一千块。

    他把钱递给站街女，笑笑道：“这些钱算是陪聊费了，再见。”

    说完，楚武就挥了挥手离开了。

    站街女表情诧异的看着楚武。

    直到楚武的身影消失在视野里，这才收回目光。

    她看了看手里的钱。

    “奇怪的男人。”

    (本章完)

 第25章 有猫腻的情书

    楚武直接返回了多斯矿上。

    他并不着急跟站街女索要那人的名片，以免太过暴露自己的目的。

    反正，他已经知道了站街女工作的店，以后机会多的是。

    返回矿上之前，楚武花了两千块买了一部手机，但买卡的时候却被拒售，理由是，根据女王的第178号行政令，四等公民禁止使用网络通讯。

    圣精灵王国本来就是局域网，普通的电话，网络只能在本国范围内使用。

    但就是这种局域网，四等公民都无法使用。

    楚武心中浓浓的怨念。

    “有朝一日，女王要是落在我手里，呵呵！！”

    当然，楚武并没有自我膨胀。

    就算自己能通过攻击契约精灵而干扰对方使用魔法，那也不是每击必中啊。

    万一没打着契约精灵，那自己就悲剧了。

    而且，据说这个七月女王，不仅灵力乃是千年来最强者，而且自身的格斗术也是顶尖的。自己修行这么多年，虽然格斗能力也很强，但对上女王，孰强孰弱，还真不好说。

    楚武现在只想着离开这里，并没有打算和女王起正面冲突。

    因为圣精灵王国的手机卡施行的实名制。

    买不到手机卡，楚武这新买的手机就成鸡肋了。

    他本想去退货，但好像很麻烦的样子。

    “算了，嗯，送给红豆吧。上次看她的手机都要摔坏了。”

    回到宿舍，李山正躺在床上鬼鬼祟祟，看到楚武进来，有点慌。

    楚武一脸狐疑：“李山，在看什么呢？”

    “呵呵呵。”李山尴尬笑笑。

    “靠，有资源分享一下啊。我可是听说了，女王虽然禁止我们和女人啪啪，但并不禁止看片。”楚武道。

    李山谈了口气：“的确不禁止。但无论是光碟，还是色-情杂志，或者充气娃娃，都贵的离谱。所以有人说，女王禁止我们啪啪，同时大幅提升性道具的售价，就是为了从我们身上榨取更多的钱。”

    “擦，这女王是挖空心思要榨取我们的血汗钱啊。”

    “没办法，谁让她是女王呢。而且还是千年来最强大的精灵使。还好有大祭司苏菲亚大人能稍微约束一下女王，不然她恐怕更加肆无忌惮。”

    “苏菲亚...”

    楚武脑子里立刻浮现出苏菲亚美妙的胴-体，咕噜，咽了口唾沫。

    “咳咳，李山，别废话，快点把小黄书拿出来。”楚武收拾下情绪，又道。

    “都说不是小黄书了。”

    “不信。别这么小气嘛，等我手里有货了，我们交换着看，也省钱。”楚武嘿嘿一笑，直接凑了过来。

    “啊啊，好吧，我跟你说实话。”李山从被窝里拿出一张信封。

    “情书？”

    李山脸一红：“嗯。”

    “哪家姑娘啊？”楚武好气道。

    “你也认识的。就是我们矿区的那个女矿警宋丽。”李山害羞道。

    楚武倒是眉头微皱：“宋丽给你写的情书？”

    “是啊，我也没想到她一直暗恋我。”李山跟情窦初开的少年似的。

    “情书给我看看。”楚武道。

    李山把情书递给楚武。

    楚武展开信。

    “亲爱的李山，我是宋丽，其实我暗恋你很久了，一直碍于女王的禁令不敢言说，但今天我实在忍不住了，我要向你表白，我喜欢你。今天晚上十二点，我在紫清桥等你答复。”

    内容上没有什么大问题。

    但楚武总感觉这里面有什么猫腻。

    这个宋丽就是那个脾气暴躁的女矿警，上次拿鞭子抽楚武，未果，反被楚武抓到把柄，有点气急败坏。

    在楚武看来，那个宋丽明显属于那种‘没有公主命，却得了公主病’的女人。她应该十分不爽矿警的工作，觉得自己应该拥有更好的工作，更好的生活。

    这样的女人会对一个一穷二白的四等公民芳心暗许？

    不过，楚武并没有说什么。

    过了会，陈伯回来了。

    楚武告诉他，已经替他扫过墓了。

    “楚武，真是非常感谢，哎，我都不知道该怎么谢你。”陈伯道。

    楚武笑笑：“不如把你女儿许配给我好了。”

    “不行。”陈伯断然拒绝。

    楚武：......

    “虽然我只是开个玩笑，但被你这么断然否决，我心里也是好伤心呐。”

    “抱歉，抱歉。条件反射。”陈伯稍稍有些尴尬，他顿了顿，又道：“主要是，在女王的特别行政令下，我们四等公民不能结婚。”

    “我可以升到三等公民嘛。”

    “那得到什么时候？我女儿总不能一直等着你吧。女孩子超过二十六七岁就不好嫁了。”

    “你这么说，女王就不开心了。再有一个月，女王就二十九岁了。”楚武笑笑道。

    陈伯微汗：“我女儿怎么能跟女王比呢？女王别说二十九岁，就算三十九岁，追求者依然如过江之鲫。咳咳，我们不说这个了。对了，我买了几张彩票，你们俩帮我刮一下。”

    “彩票？”

    “帮我刮一张。”陈伯递给楚武一张彩票。

    楚武接过来，瞅了一眼。

    这是王国政府直接发行的彩票。

    这彩票真是有‘创意’。

    别国的彩票的奖金都是钱，而王国政府的彩票都是商品。

    包罗万象的商品。

    私人直升机，海边私家别墅，汽车、衣服，电饭煲等等，竟然还有****权！

    只要抽的到，任何刑种都能****！

    楚武知道，陈伯的目的恐怕就是这个****权。

    因为他很清楚，靠积攒功勋值来争取自由，已经不太可能了。

    随着他的年龄越来越大，每日提炼的钻石也越来越少，相应的功勋值也越来越少。

    这么下去，恐怕在他有生之年是没法重获自由之身了。

    只是，想通过彩票中奖来获取自由......

    陈伯的这几张彩票，只中了一条毛巾。

    “怪不得陈伯干了十年，也没攒到钱，都被这种彩票坑了吧。”

    虽然楚武很清醒的知道，这种彩票跟华夏的各种福彩没什么区别，都是坑你没商量。

    而且，圣精灵王国发行的这种彩票还贼贵，一百块一张，简直就是明着敲诈你。

    但他还是花了将五百块，买了五张彩票。

    因为，他看到奖品里竟然有出境权！

    如果自己能抽到出境权，那就不用这么麻烦了。

    不过很遗憾。

    五张彩票，一张没中，就连一根棒棒糖都没中。

    “唉，我真是天真啊。这肯定是那个变态女王想出来的鬼点子，就是明着坑你。”

    天色渐渐暗了下来。

    楚武估算了下时间，然后悄悄去了红豆那里...

    (本章完)

 第26章 你经常和男人接吻吗？

    昨晚离开的时候，红豆给了楚武一把房间的钥匙。

    楚武直接用钥匙打开了门。

    红豆正在洗澡。

    听到门外的动静，立刻关了水阀，冷厉道：“谁？”

    “是我。”楚武道。

    “楚武啊，吓我一跳。等我一会，马上就洗完了。”

    说完，红豆又拧开水阀，继续冲澡。

    少许后，红豆从卫生间里出来了，身上只披着一条浴巾。

    她的发梢尖还悬挂着滴滴水露，散发着淡淡的茉莉花香。凝脂般的肌肤之下隐隐透出一层胭脂之色，双睫微垂，靓丽难言。

    红豆平日里的妆稍微有点浓。

    浓妆可以将她的妖娆妩媚展露的淋漓尽致。

    而此刻，刚洗完澡，褪了妆的红豆那双泛着水泽光晕的瞳仁，渗透着灵性未脱的魅力，简直堪称清纯女神。

    “怎么了？”红豆挨着楚武坐了下来。

    她在楚武面前很自在，完全没有拘谨和羞涩。

    楚武心思怪异：“不知道红豆在别的男人面前是不是也这般开放...”

    “嗯？”红豆直接往楚武腿上一趟，然后嫣然一笑：“来接吻吧？昨天不算，醉酒没感觉。”

    “呃，可以吗？”楚武想了想，道。

    “当然。”红豆反问道：“不然，你以为我们到底是什么关系？”

    楚武笑笑：“也是。”

    他俯下身，嘴落到红豆唇上，强行撬开了红豆的嘴门关。

    楚武嘴巴像推土机似的在红豆嘴里横冲直闯。

    红豆哭笑不得，暂时摆脱楚武的嘴唇，低声道：“喂，我说楚武，你之前没接过吻吗？完全感受不到任何接吻技巧啊。你不是有未婚妻吗？没亲过？”

    楚武稍稍尴尬：“没有。”

    “唉，你这也算是有未婚妻？幼儿园的小男孩恐怕都比你吻技娴熟。”

    楚武暴汗：“不至于吧...”

    红豆翻了翻白眼。

    “嗯...好吧，我就当个免费导师，教你如何接吻。”

    红豆说完，突然亲上楚武的薄唇，然后用舌尖打开楚武的门户，直接进入楚武的小嘴中，然后用舌尖很有节奏律动般的挑逗着楚武的舌头。

    楚武舌尖骚动，忍不住伸了出来和红豆的舌头纠缠在一起，时间仿佛停止了下来。

    被红豆这般挑逗后，楚武体内的荷尔蒙也是直线狂飙，他伸手想去脱红豆的衣服，但是却被红豆阻止了。

    她摇了摇头，淡淡道：“那里被魔法‘封印’了，一旦与男人啪啪，就会被感知到。”

    “魔法封印么...”

    楚武冷静了下来。

    目前，他通过实验，只确定了通过干扰契约精灵，可以干扰精灵使使用魔法。但对于魔法阵以及魔法封印，还是所知甚少，更不知道破解之法。

    他沉默片刻后，然后淡淡道：“不能告诉我，她的名字吗？是不是女王？”

    “女王？”红豆摇摇头：“女王是不会做这种事情的，她都不知道我这么一号人。”

    “那，是大祭司？”楚武又问道。

    他所知道的，灵力强大的就是女王和大祭司。

    “大祭司更不会做这种事情。”红豆顿了顿，笑笑道：“好啦，别猜了，猜也猜不到。就算猜到，你也奈何不了她，反而会给自己招来杀身之祸。”

    “好吧。”楚武没说什么，他从口袋里拿出一部手机，然后递给红豆。

    红豆稍稍惊讶：“送给我的？”

    楚武点点头：“别嫌手机便宜。”

    红豆接过手机：“谢谢。”

    “对了，红豆，你和宋丽熟悉吗？”楚武又道。

    “你们矿区的宋丽吗？”

    “嗯。”

    “一般。怎么了？”

    “她今天给我们宿舍的一个家伙写了情书，说喜欢他，还让他今晚去紫清桥给她答复。”楚武道。

    红豆翻了翻白眼：“骗人的。那女人是罗门的情妇。”

    “罗门是？”

    “这一带的黑-老大，你之前得罪过的牛赫就是他的心腹。”红豆道。

    “啊，我想起来了，胖子跟我提过。”

    想到这里，楚武嘴角扯了扯。

    “虽然胖子知道牛赫是罗门的心腹，但他似乎并不知道宋丽是罗门的情妇。那么，宋丽的目标到底是胖子呢？还是自己呢？”

    楚武目光闪烁。

    “怎么了？”红豆又问道。

    楚武摇摇头：“没事。”

    他的目光落到红豆房间的笔记本电脑上，笑笑道：“能用一下你的电脑上上网吗？”

    “可以。不过，你要是想通过网络和你华夏的未婚妻联系，那你恐怕要失望了。圣精灵王国网络的防火墙可比华夏的防火墙厉害多了，华夏通过vpn可以翻墙去看外网，但在这里，你用什么都翻不了墙。这里就是一个覆盖离天岛的大型局域网。”红豆道。

    “我已经听说了。”楚武坐在红豆的床头，通过鼠标点击着网页，他浏览的主要是圣精灵王国的新闻。

    因为缺乏现代通讯，楚武很难及时掌握王国内的局势，这不利于他及时作出应变。

    浏览新闻的结果，稍微有些失望。

    “女王发表电视讲话，授予杨君威、刘立超俩人荣誉骑士称号。”

    “我国上半年经济增长率达到12.5%，连续十年保持两位数增长。”

    “西班牙、沙特等国皇室向女王发来贺词，提前预祝女王生日快乐，并希望能收到女王生日party的邀请。”

    “莉莉安在全国钢管舞决赛中夺冠。”

    ......

    王国看起来风平浪静，一片祥和，女王政权稳固如山。

    “看来，推翻女王的路子完全行不通啊。至少想从内部瓦解女王政权，太难。至于外部...”

    楚武摇了摇头，叹了口气：“美帝不给力啊，自诩为世界领袖，这圣精灵王国严重践踏男性权力的做法，美帝不表示抗议吗？”

    随后，楚武关了电脑。

    两人又缠绵了一会，楚武的荷尔蒙又躁动了。

    “不能再待下去了，我担心自己犯错。”楚武坦诚道。

    红豆笑笑：“明智的判断。”

    楚武随后来到门口处，红豆踮起脚尖在楚武嘴唇又亲了一下，然后道：“晚安。”

    “晚安。”楚武转过身，准备开门离开的时候，他突然又停下脚步，然后回头看着红豆。

    “嗯？怎么了？”红豆道。

    “我想问一个问题。”楚武顿了顿，又道：“红豆，你经常和男人接吻吗？”

    ---

    ps：明天是新的一周，求点推荐票。

    (本章完)

 第27章 有点蛋疼

    红豆嫣然一笑：“你猜？”

    “猜不透。”楚武坦诚道。

    “猜不透就早点睡吧。女人如果被一个男人看透了，就会失去对他的吸引力。我的身子对你已经没什么可保密的了，至少要对你保持其他方面的神秘。不然，你对我失去了兴趣，以后的日子该多无聊啊。对不对？”

    楚武笑笑：“好像是这么个道理。那，晚安。”

    楚武说完，就离开了。

    他回到宿舍。

    陈伯已经睡了，李山还在独自兴奋。

    楚武没说什么，假装睡眠。

    晚十一点半，李山按耐不住心中的激动，直接下了床，然后悄悄离开了宿舍。

    多斯矿区外围戒备森严，高压电网围绕一圈，每隔十米都有矿警全副武装巡逻。

    但内部就宽松了很多。

    像楚武他们宿舍门口，都没有门卫。

    李山出门后，楚武也是悄悄跟在后面。

    紫清桥是多斯矿区里的一座石拱桥。

    关于这座石拱桥还有一个凄美的传说。

    据说，十年前，也就是女王开始对国民分等级管理并禁止女性和四等男性公民通婚后，一个女矿警却爱上了在这里工作的劳工，他是一个四等公民。两人的相恋自然遭到了极大的反对。家庭的反对，社会的反对。最终在绝望之下，这名女矿警和那名劳工在这紫清桥撞桥而死。

    这原本是一个略显血腥的事件，但经过十年的沉淀后却成了一种凄美爱情的传说。

    近些年，也有不少女矿警对这里的劳工芳心暗许，他们为求祝福，都会来这紫清桥许愿。

    听说，还挺灵验，有不少劳工最终升为三等公民，并和女矿警喜结良缘。

    大概也因为这个故事，让李山对宋丽的表白深信不疑。

    他来到紫清桥的时候，宋丽已经在那里了。

    她没有穿矿警制服，一身女装打扮，看起来颇为清纯美丽。

    李山咽了口唾沫，眼睛都直了。

    “李山，你，来了啊。”宋丽娇羞道。

    躲在一旁的楚武也是暗自佩服。

    “这宋丽的演技都能争夺奥斯卡了，要不是老子已经知道了你的秘密，说不定还真的被你骗了。”

    李山却是毫无察觉。

    他看起来很激动。

    “嗯，对不起，让你久等了！”

    宋丽摇了摇头：“没有，我也是刚到。”

    她顿了顿，怯生生的看着李山：“那你的回答呢？”

    “当然愿意！”李山毫不犹豫道。

    “那太好了。不过，我们的身份，还是低调些好。”宋丽又道。

    李山立刻道：“我知道。我谁都不会说。我会努力工作，争取早日完成贡献值，升为三等公民！”

    “嗯。”宋丽娇羞一笑，温柔道：“我等你。”

    胖子被宋丽这娇羞一笑激动的都要飞上天了。

    “对了，李山，你们矿区新来的那个劳工，看起来不像什么好人，你可要对他防备点。”这时，宋丽突然道。

    “哦，你说的楚武啊。他人不坏，就是刚来这里，还没适应，脾气有点火爆，等他适应就不会再惹麻烦了。”李山道。

    “是这样吗？那行，我也没别的意思，就是害怕他惹出事端连累你。”宋丽道。

    “放心好了，楚武做事还是很有分寸的。”李山道。

    “那他平常有没有说过什么大不敬的话，尤其是针对女王的。”宋丽怂恿道：“如果把他骂女王的话悄悄录下来，就是大功一件，可以拿到很多功勋点呢。这样，你就能快一点升为三等公民。”

    李山摇摇头：“不了，楚武是我朋友，我不会出卖朋友。”

    宋丽笑笑：“嗯，这才是我喜欢你的原因，有原则，够朋友。”

    然而，楚武却是清楚的看到宋丽恼怒的表情。

    楚武嘴角勾起一丝冷笑。

    他大抵知道宋丽想干什么了。

    无非就是想利用胖子搜集自己‘犯罪’的证据，然后将自己绳之以法。

    除了进一步看清宋丽这个女人的卑鄙阴险外，楚武对李山的表现也是颇为欣赏。

    这个胖子，够义气！

    “如果自己摸索到离开离天岛的方法，肯定会带胖子一起离开的。”

    只是，想到这货竟然是自己前未婚妻的脑残粉，楚武就有点蛋疼。

    “不过，沫沫姐本来就是云城的第一美女，脑残粉众多，碰到一个也不算奇怪。”

    随后，在李山和宋丽分开前，楚武已经悄悄回到了宿舍。

    大约十分钟后，李山也蹑手蹑脚的回来了。

    楚武没吱声，继续假寐。

    次日。

    楚武起床的时候，陈伯和李山都已经起来了。

    “楚武，起床了，不然就没时间吃早餐了。”陈伯道。

    “好吧。”楚武极不情愿的从床上爬了起来。

    穿衣，刷牙。

    随后，楚武和陈伯，还有李山三人就朝食堂走去。

    拿到早餐，楚武下意识的看了隔壁一眼。

    红豆独自一人坐在一偶。

    楚武目光沉吟，也不知道在想什么。

    吃完早餐，前往矿场的路上，楚武开口道：“李山，除了周末下午，我们平常都不能出去吗？假如生病了，怎么办？”

    “矿区里设有医院。”

    “是治疗系的精灵使给我们看病吗？”

    李山翻了翻白眼：“你想得美。治疗系的精灵使极为罕见，目前已知数量也不过十几位，除了玛瑙大人是苏菲亚大人的私人医生外，其他治疗系精灵使不是供职于王室，就是供职于各大医院。我们这破旮旯地方怎么可能会有治疗系精灵使坐诊。”

    “好吧。”

    陈伯看了楚武一眼：“楚武，你难道是想通过病假条保外就医？”

    楚武笑笑：“姜还是老的辣啊，一眼就识破了。”

    他顿了顿，又道：“矿上的日子有点待腻了，想出去转转。”

    楚武的目的就是外出再和那个站街女接触，并找机会拿到她丢在家里的那张偷渡人的名片。

    他可没时间等到周末再出去。

    陈伯和李山都是微汗。

    “你这家伙才来几天啊，你让待了一年的我和待了十年的陈伯情何以堪？”李山没好气道。

    陈伯则略微沉吟后，才道：“如果你有本事让我们这里精神科的主治医师给你开一份精神病诊断证明，或者开一份不能适应矿场工作的诊断证明，就能离开这里。”

    “这样...”

    楚武没说什么。

    虽然他需要在他生日之前，也就是女王生日之前回到华夏，只有一个月了，时间很紧迫，但楚武并没有‘病急乱投医’。

    这么多年的野外生存经验让他养成了遇事冷静的心态。

    他并不着急去索要诊断证明，万一忙中出错就麻烦了。

    而在三人前往矿区的途中，一辆警车就在后面跟着...

    --

    ps：明天起，尽量开始两更吧。

    (本章完)

 第28章 医院

    开车的是宋丽，副驾座上坐着柔然。

    “柔然，你怎么看那个新来的矿工？”宋丽突然道。

    正在看着三人出神的柔然吓了一跳。

    她收回目光调整好情绪，然后道：“什么意思？”

    “你对那个叫楚武矿工的评价。上周矿工们的分数都还没打吧？”宋丽开口道。

    “哦，楚武啊，没什么特别的。跟很多刚来这里的男人一样，脾气很暴躁，但我相信，要不了多久就没脾气了。”柔然淡淡道。

    “是么。我倒是觉得这个人是个刺头，处理不好，说不定会威胁女王统治。”宋丽道。

    柔然暴汗：“我说宋丽，就算你再不喜欢楚武，也不能这么说吧。他会威胁到女王统治？就算开玩笑，也有点过了吧。他凭什么威胁女王的统治？”

    “没有证据，直觉而已。”宋丽目光冷淡：“我觉得这种事情应该防患未于未然，及时扼杀。不然，我们寻个借口把他送到雪蓝果园吧？”

    “这绝对不行！”柔然情绪激动：“这是滥用职权。”

    宋丽看了柔然一眼，淡淡道：“你太激动了。我只是开个玩笑。”

    “呵呵呵，宋丽，以后不要开这种玩笑，吓人。如果事情败露，我们就算是渎职。”柔然尴尬道。

    宋丽看了柔然一眼，内心阴沉。

    “这个柔然的心思还真是好掌握，随便激她一下就将内心的想法表露的淋漓尽致，单纯简单的女人。不过，柔然为什么会这么袒护楚武？”

    宋丽目光闪烁，也不知在想什么。

    车子稍微提速，路过楚武三人身边的时候，宋丽特意降下车窗。

    李山见状立刻道：“两位警官，早上好。”

    陈伯也是稍稍躬身：“早上好。”

    楚武则是咧嘴一笑，隔空来了一个飞吻。

    宋丽脸色阴沉。

    她不知道楚武是跟她飞吻，还是跟柔然飞吻，也不好发飙。

    直接开车走了。

    宋丽和柔然驾车离开后，胖子立刻满脸警惕道：“楚武，你，你不会也看上宋丽了吧？”

    “胸太小，没兴趣。我是跟柔然警官飞吻的。”楚武道。

    “咳咳！”陈伯直接呛着了。

    李山眨了眨眼：“我说陈伯，你不会也看上柔然了吧？也难怪，柔然可是我们多斯矿场最受好评的警官，人漂亮，身材好，最重要的是性格好。人都说，情人找红豆，老婆找柔然。”

    陈伯缓和一下情绪，才没好气道：“别胡说八道。”

    “那你刚才激动什么？”

    “我...”

    少许后，陈伯白了李山一眼，又道：“我只是觉得你们太狂妄了。明明是四等公民，竟然还敢去妄想人家二等公民，还是公务员！”

    李山瞬间蔫了。

    楚武倒是一脸无所谓。

    反正他也没打算在这里长期滞留。

    回国以后就换回原来的身份证。

    至于名字...

    楚武倒是有些纠结了。

    他是真的不想用‘初五’这个名字了，可是回国以后，自己什么证件、资料上名字都是初五。

    “蛋疼~”

    上午无事，楚武工作忙里偷闲。

    经过几次发飙后，也没人敢说什么。

    那个监工被楚武几番暴打，哪里还敢说话。

    而宋丽在见识过楚武惊人的反应能力后，最近一直在暗中调查楚武，详细的调查结果出来之前，她也不会对楚武做什么。

    至于，柔然，倒是有些奇怪。

    自从昨天给陈伯妻子扫完墓回来碰巧遇到柔然，楚武就发现，这个女矿警对自己明显温柔了很多。

    可是，楚武并不记得自己做过什么让柔然感动的事情啊。

    此外，今天上午也没见着小樱，不知道这个流氓精灵在做什么。

    吃完午饭，楚武直接去了矿区的特设医院。

    饶了很远的路，楚武总算来到一栋三层连体建筑前。墙体刷的粉白，上方张牙舞爪的印着一个大十字架。

    看来这十字架符号是全世界通用。

    这会医院的人很多，因为是休息期，前来看病的人很多。

    楚武来到挂号处，开始排队。

    无聊就开始观察医务室的俏护士。

    虽说是白衣天使，但这些护士跟外面的女人一样，也是傲气的很。

    楚武排了一会的队，至少有四五个男病号被护士骂了。

    楚武内心叹了口气。

    据他所知，虽然自圣精灵王国千年前建国起就存在着女尊男卑的社会现象，但男女地位差别并不大，历史上，甚至有男性进入了政府内阁。

    但自从十年前，七月女王登基后，男性的地位一落千丈。

    在女王的不良之风‘洗礼’下，全国的女性都逐渐傲慢起来。

    楚武一直觉得，这种畸形的社会现状，七月女王要负主要责任。

    “算了。”楚武摇摇头：“反正自己要回华夏，这里的一切都跟自己无关。不过，这圣精灵王国的美女是真的多，还是趁这个机会，饱一饱眼福。回去以后，也好给小伙伴们吹牛。”

    楚武开始将注意力集中在女护士们的身材上。

    仔细去看，还真发现几个胸很有料的漂亮女护士。

    就在这时，人群有些躁动。

    楚武循声望去，一个女人从外面走了过来。

    人群见状，纷纷避开，让出一条路。

    这个女人踩着高跟鞋，发出‘砰砰砰’的声音。

    但楚武眼里却只有她的胸。

    浑圆饱满，完美的水滴状。薄沙低胸装，胸前那一道雪白、幽深的***严重挑逗着楚武的神经细胞...

    (本章完)

 第29章 英雄救美

    不过，当楚武看到女人的相貌时，躁动的荷尔蒙瞬间平息了下来。

    太丑了，跟凤姐有得一比了。

    楚武大为遗憾。

    “一张脸把一副好身材全毁了。”

    看到女人进来，值班的护士先是愣了愣，反应过来后，立刻跑了出来。

    这小女护士二十三四岁，身材不错，虽然比不上红豆、柔然她们，但在小家碧玉中也算个中翘楚了。

    她躬身毕恭毕敬道：“梦菲大人，我们不知道您来过来，有失远迎，非常抱歉。”

    “梦菲...”

    楚武瞳孔一缩。

    “莫非这个女人就是多斯矿场两个精灵使之一的梦菲？”

    他收回目光，悄悄站在了人群里。

    楚武现在并不想引人注意。

    宋丽、牛赫，这种都是小角色，得罪了就得罪了。

    但这个梦菲可是精灵使，会魔法，自己就算格斗水平再厉害，也打不过精灵使。

    楚武目光流转。

    他在寻找梦菲的精灵。

    但并没有找到。

    这时，梦菲冷冷道：“陈茹，火月那贱女人在哪？”

    “火月大人，她，她...”护士脸色紧张，支支吾吾。

    梦菲脸色一寒，扬手一挥，一股小型旋风直接凭空出现。

    “滚开！”梦菲冷喝一声，随手一挥，那小型旋风直接裹着那名护士出了大厅，飞上半空中。

    看起来，梦菲是风系精灵使。

    楚武瞳孔蓦然一缩。

    他下意识的想起了红豆臀上的伤口，极像风系魔法的伤害。

    突然被旋风卷到半空中，那小护士脸都吓的苍白了，而围观者也是面露惧色。

    “梦菲大人，请饶命。”小护士哭喊着。

    “说，火月在哪？”梦菲冷冷道。

    小护士带着哭腔，道：“火月大人吩咐过，不准向任何人透露她的行踪，否则就杀了我。”

    梦菲冷笑：“你以为我不敢杀你吗？知道什么是法外特权吗？除了同级的精灵使，杀任何人，我们都不会被判刑。”

    小护士慌了，直接哭了：“火月大人，请饶命。”

    梦菲咧嘴一笑：“可以啊，如果你掉下来摔不死的话，就饶你一命。”

    众人脸色都是微变。

    小护士正处在十五米高的空中，地面是水泥地。

    如果直接坠落下来，绝对非死即重伤。

    在小护士绝望的眼神中，梦菲突然解除了风系魔法。

    失去风力维持的小护士直接从十五米高的半空中直线坠落下来。

    周围众人都是纷纷闭上眼。

    楚武脸色变幻数次，最终骂了一句：“操！”

    然后，飞一般的从人群中冲了出来，在小护士落地的瞬间，用双手接住了小护士。

    巨大的冲击力让楚武的双臂猛的下沉。

    只听‘咔擦’一声。

    好像是骨折的声音。

    但楚武却是牢牢的接住了从十五米高考坠落的小护士。

    小护士落地之后，毫发未损，只是吓的有点懵，半天没反应过来。

    梦菲瞳孔微缩，看着楚武一眼，冷冷道：“还真有人英雄救美啊。”

    她的目光并没有在楚武身上多逗留，而是又落到小护士身上，开口道：“行，我说话算数。只要你掉下来摔不死，我就饶了你。”

    说完，梦菲一甩手，直接离开了医院。

    梦菲走后，医院的护士们立刻冲了出来。

    “快点把这个人抬到医院里。”一个稍微年长点、穿着白大褂的男医生道。

    于是，护士们赶紧把楚武抬进了检查室。

    检查结果出来后，男医生大为惊讶：“我的天，我以为至少是骨折，没想到只是脱臼，休息几天就没事了。”

    “那，医生，像我这种情况，能不能保外就医啊？”楚武问道。

    “啊？你这个不需要转院，休息几天就好了。”医生道。

    “唉，实不相瞒，我出去想办点事情。”楚武直接道。

    “哦，这样啊。我明白你的意思了。”医生略微沉吟，然后一咬牙道：“行！你今天可算是我们医院的恩人，如果不是你，陈茹恐怕已经...”

    说到这类，医生摇了摇头，轻叹了口气。

    “说起来，女王授予精灵使法外特权，真的太激进了。”楚武开口道。

    医生立刻警惕的看了四周，然后压低声音道：“不要妄议这个！”

    他顿了顿，又道：“我给你开转院证明，你可以转到普济医院，这是我一个朋友开的医院。我给他联系下，他会帮你安排相关事宜。但有一点。”

    医生又停顿一下，然后才道：“你不能擅自逃跑，不然我朋友就被坑了。”

    “我知道，请您相信我。”楚武淡淡道。

    医生看了楚武大概三秒钟，然后收回目光：“我这就跟我那朋友联系一下。”

    随后，医生就离开了。

    片刻后，他返回过来，道：“搞定了。”

    随后，医生又帮楚武伪造了一份骨折诊断证明，并为他办理了转院手续。

    楚武徒手接陈茹的事，很多人都亲眼目睹了。所以，多斯矿场的审查部门并没有怀疑楚武的伤情，直接同意了楚武的转院申请。

    就这样，阴差阳错的，楚武顺利的出了多斯矿场。

    转到新医院后，楚武还单独霸占了一间病房。

    刚安顿下来，一个女护士就来了。

    楚武沿着蛮腰向上看，两个肉球跃然而立，在胸口就像调皮的小白兔。

    楚武有种熟悉感。

    他随即抬起头...

    (本章完)

 第30章 与自己羁绊一生的女人

    “喔，不愧是红豆，穿什么都这么性感。”楚武笑笑道。

    这个护士打扮的女子正是红豆。

    “怎么样？挑逗起你的荷尔蒙没？”红豆笑笑道。

    “没。”

    “唉。”红豆叹了口气：“虽然，我早就猜到你会移情别恋，没想到，我这么快就成了你的明日黄花了。除了不能啪啪，我到底哪点不如陈茹嘛？”

    楚武笑笑：“你误会了。我钟情于很多制服，但偏偏对护士装不感冒，甚至说有心理阴影。”

    “嗯？怎么回事？说来听听。我最喜欢打探别人的灰色人生了。”红豆轻笑道。

    楚武也是笑笑，然后道：“嗯，我记得，那是我十七岁那年。我有一次高烧昏迷在一家医院住院，是一个双人间的病房，同屋的病友是四十如虎的大叔。”

    “然后呢？”红豆坐在楚武床头，满脸好奇。

    “当时，我们病房的值班护士是一个清纯可人，温柔似水的姐姐。然后，我半夜醒来迷迷糊糊的发现地上散落着护士装、胸罩等，那个护士姐姐竟然骑在临床的大叔身上，一个满脸横肉的大叔。”

    楚武顿了顿，又道：“当时是，洁白的床上，洁白的护士姐姐露出的洁白的脸蛋，洁白的脸蛋上露出的洁白的笑意...”

    红豆笑笑：“果然是心理阴影。”

    楚武看了红豆一眼，又道：“红豆，你怎么这副打扮？”

    “不穿成这样，不好混进来。这座华佗医院里收治着不少转院过来的劳工，甚至是犯人，戒备森严，禁止探病。”红豆道。

    “啊，这里也不能随便外出？”

    “你只是劳工，并非犯人，是可以出去的。但是这里收治着不少犯人，所以禁止外面的人来探病。”

    红豆顿了顿，又笑笑道：“虽说戒备森严，但其实也就那么回事。我只是穿了套护士装就大摇大摆的进来了。”

    “呼~”楚武松了口气：“这还好。”

    红豆看了楚武一眼，又道：“伤势怎么样？”

    “嗯，没啥大碍，就是不想呆在矿上了。那里就是一个大监牢，而我喜欢自由。”楚武顿了顿，抬头看着红豆，笑笑道：“你是担心我，才过来看我的吗？”

    红豆稍稍弯身，露出胸口的春光，嫣然一笑道：“如果我说是，你会感动吗？”

    “大概。”楚武笑笑又道：“说不定还会爱上你哦。”

    “唔...”红豆盯着楚武的眼睛，少许后，她收回目光，轻笑道：“可是，我在你眼里却看到了别的女人的身影。楚武，其实你还是喜欢你那个在华夏的未婚妻吧？哦，前未婚妻。”

    楚武眨了眨眼：“这都能看出来？”

    “不要小瞧了圣精灵王国的女人哦。”红豆轻笑道。

    “呃...”

    楚武沉默少许，身子往后面一靠，淡淡道：“毕竟喜欢了那么多年，想要立刻忘记，也不太现实啊。”

    “看得出来，你对那个林沫沫用情颇深。如果在你未来的人生里，没有出现让你刻骨铭心的女人，恐怕你永远都走不出林沫沫的阴影。”红豆淡淡道。

    楚武看了红豆一眼：“你不行吗？”

    红豆笑笑：“完全不行。我们大概只适合做****不过，我相信，你一定会遇到你和你羁绊一生的女人，就在这圣精灵王国。”

    “又是你的直觉？”

    “是的。”

    楚武笑笑：“我姑且信了吧。”

    “看你的表情就知道，你根本不信。真的，我有时候直觉挺准的，柔然以前还说过我是女巫转世。嗯，算了，反正也只是有时候准，的确没什么说服力。”

    她顿了顿，看了看时间，然后道：“既然你没事，那我就先走了。我这可是翘班来看望你哦。”

    楚武笑笑：“谢谢。”

    红豆再度探下身，把嘴伸到楚武面前：“来一个告别之吻。”

    楚武笑笑，轻轻在红豆嘴唇上一吻。

    红豆随即起身，并挥手离开。

    楚武看着红豆离开病房，心中也在思考，他和红豆到底是一种什么样的关系呢？

    难道真的只是为了排解寂寞、纯粹肉体上的伴侣？

    暗忖少许后，楚武摇了摇头，不再多想。

    他又想起红豆说的话。

    “跟自己羁绊一生的女人吗？会有这样的女人？我曾经以为沫沫姐会是自己生命中的另一半，但事实证明，这只是自己的一厢情愿。这实在是一个悲伤的故事。”

    楚武在普济医院待到晚上，然后换上便装就离开了。

    走在青木市区的街道上，路边叫卖冰糖葫芦的，烤鱿鱼的，然后还有穿着城管制服的人在驱赶这些街边小贩，完全是熟悉的云城场景。

    这里和华夏云城最大才区别可能就是，这里的外国人面孔多了些。

    然后，偶尔会有风系精灵使从头顶飞过。

    说到精灵使。

    楚武一直以为精灵使都是像七月女王那样的尤物，但那个梦菲彻底打碎了他对精灵使的憧憬。

    原来精灵使也可以长这么丑。

    “这么说的话，女王能成为全球第一尤物，是有道理的。毕竟，像女王这样集美貌和身材的精灵使也是很罕见的。可惜啊...”

    楚武摇了摇头，看着街头张贴的女王海报，摇了摇头：“可惜女王却是一个心如毒蝎的变态女人。人家美女是带刺的玫瑰，她就是一碗毒药。之前还一度想报名参加女王X伴侣的海选，现在冷静想想，还是算了吧。谁知道事后会不会被赐予一杯毒药？”

    这时，天空突然开始飘起了雨，

    街边的商店里响起beyond的《喜欢你》：“播放细雨带风湿透黄昏的街道，抹去雨水双眼无故地仰望。望向孤单的晚灯，是那伤感的记忆。再次泛起心里无数的思念，以往片刻欢笑仍挂在脸上。愿你此刻可会知，是我衷心的说声。喜欢你，那双眼动人，笑声更迷人，愿再可，轻抚你，那可爱面容。挽手说梦话，像昨天，你共我满带理想的我曾经多冲动，抱怨与她相爱难有自由...”

    非常应景的一首歌，瞬间触动了楚武内心的那根弦。

    有些心悸。

    他站在屋檐下，眺望着北方，喃然道：“不知道沫沫姐知道我在这里吗？”

    (本章完)

 第31章 夫人，我能打死这混蛋吗？

    伴随着beyonf的这首《喜欢你》，楚武沉浸在失恋的回忆里无法自拔。

    路过的行人纷纷驻足观看，还有不少人在竞相拍照。

    街道拐角，一个女人缓缓走了过来。

    她穿着一身朴素的裹胸裙，外面套着一个白色的小西装。

    裙摆下，那双修长笔直的腿被一层薄如蝉翼的黑/丝包裹着。

    女人胸前的丰满高高鼓起，仿佛要将紧缚的抹胸裙撑爆。

    身材堪称妖孽。

    不过，因为这个女人戴着大号墨镜，遮了半边脸，看不到她的相貌，不知道能打几分。

    她的身边还跟着一个相貌、身材都比较普通的女人，看起来像是小跟班。

    “嗯？”女人走出拐角，见这边围了很多人，便走了过来。

    “这是干什么呢？”女人问道。

    一个年轻女孩问答了她：“你看那人的表情好逗，一看就是失恋了。”

    女人抬头看了楚武一眼。

    的确，虽然失恋的男人见多了，但这么丰富的失恋表情倒是很少见。

    一会微笑，一会悲伤，一会开怀，一会情绪低落的。

    女人心里当然清楚，这位失恋男大概这会正沉浸在回忆里无法自拔，每一个表情就代表一个回忆。

    “唔，看起来还是一个痴情种呢。”

    隐藏在墨镜后面，一双湛蓝的眼眸眨了眨眼，也不知道在想什么。

    这时，《喜欢你》结束，换成了杜德伟的《脱掉》。

    这首歌曾经被宝岛吃瓜群众评为十大低俗歌曲之一。

    楚武本来正沉浸在他和林沫沫的回忆里，突然耳边响起杜德伟鬼畜般的声音：“外套脱掉脱掉外套脱掉，上衣脱掉脱掉上衣脱掉，面具脱掉脱，龟毛脱掉脱掉，通通脱掉脱掉，脱!脱!脱!脱!heyyeah。”

    尼玛！

    楚武立刻就回过神了。

    抬头一看，黑压压的一片人群正对着自己狂拍照，吓了一跳。

    不明所以。

    先逃为妙！

    于是，楚武立刻拔腿跑掉了。

    跑出一段距离后，楚武才停下来。

    他坐在路边的长椅上，休憩了一会。

    然后去手表店里，花五百元买了一个机械表。

    圣精灵王国虽然禁止四等公民使用通信和网络，但并不禁止使用手表，当然，智能手表依然是在禁售范围。

    看了看时间，楚武准备前往第五花街找那个站街女。

    但肚子却不合时宜的叫了起来。

    “先填饱肚子再说。”

    这时，一股肉香味随风飘来。

    楚武鼻子很灵，闻着肉香味来到一处烤鸭店，横幅‘正宗北京烤鸭’。

    “这么纯正的北京烤鸭味，就算身在南国，也完全没有违和感啊！”

    楚武收拾好情绪，直接走了过去。

    “老板，给我来只烤鸭。”楚武道。

    老板看了他一眼，然后道：“身份证拿出来，我看一下。”

    “我去！”

    老板一说这话，楚武就知道怎么回事了。

    又特码是四等公民禁入的店。

    他看了看店门口的告示。

    果然。

    门口挂着绿牌。

    绿牌上在很醒目的位置写着：本店不出售食品给四等公民。

    “艹！”楚武有些恼怒：“喂，老板，凭什么不卖烤鸭给四等公民？你是钱赚的太多了吗？”

    老板摊了摊手：“并不是我想加盟，是政府给我挂的绿牌，我能有什么办法？”

    楚武瞅了瞅四周，然后压低声音道：“老板，偷偷卖给我一只烤鸭，我多给你五块钱。”

    “不行的，小兄弟。”老板指了指摄像头：“都有监控的。”

    “真的没办法？”

    老板摊了摊手。

    “什么女王，全称应该是女神经病是王八蛋吧！”楚武手摸着下巴，又自言自语道：“也不能这么说，女王，应该是没有蛋的吧？”

    话音刚落，一个路过的女人一个踉跄差点没跌倒。

    正是刚才那个墨镜女热的小跟班。

    跟班小姐大怒。

    “你好放肆！竟然，竟然说女王没有蛋！”小跟班气急。

    楚武眨了眨眼：“诶？难道我说的不对吗？按照你的意思，女王，有蛋？”

    咳咳！

    跟班小姐差点没吐血。

    被，被套路了！

    “你，你放肆！”她拿起手机准备拨打电话。

    这时，一个声音突然响起：“小翠，这点小事，不用报警。”

    说话的正是那个戴着墨镜，身材妖孽的女人。

    “夫人，我不是报警，我是打电话通知......啊，没错，我是想打电话报警。报警电话是多少来着？”

    楚武一脸狐疑：“我说，翠小姐，你没问题吧？”

    “你才有问题！”

    这时，墨镜女看了一眼烤鸭店，然后道：“你想吃北京烤鸭？”

    “是啊。可恶的女...”

    最终，楚武‘王’字也没说出来。

    他叹了口气，摇摇头：“算了，不吃也馋不死。”

    楚武摇摇头，准备离开。

    “我可以帮你买，但你要付我十倍的价格。”墨镜女突然淡淡道。

    我擦！

    好黑心。

    不过，楚武最终还是没能抵住诱惑，成为了美食的俘虏。

    十倍价格，一只烤鸭25元，十倍，也就是250。

    楚武把250元钱给墨镜女后，才突然意识到这个价格有点不吉利。

    “我说，美女，你该不是想说，我价值250吧？”

    “难道不是吗？”墨镜女顿了顿，挥了挥手：“再见了，250先生。哦，应该不会再见了。”

    说完，墨镜女和她的小跟班就离开了。

    楚武对着墨镜女回敬了一个中指，偏偏这一幕又被回头看的小跟班看到了。

    可把小跟班给气坏了。

    “夫人，我能打死这混蛋吗？他，他这是亵渎！按照王国律法，应该送到雪蓝果园喂异兽的！”小跟班气呼呼道。

    墨镜女笑笑：“算了，今天看了黄历，不宜杀生。就当他走了好运了。”

    “好吧。”小跟班顿了顿，又郁闷道：“夫人，能不能给我换个名字啊，虽然是临时用的假名，但‘小翠’也难听了。”

    “明天再说。”

    “好吧。”小跟班顿了顿，又道：“其实夫人可以摘掉墨镜的，紫兰大师的易容术很厉害的。”

    “谨慎点没什么不好。”

    “也是。”

    --

    另一边，楚武寻了一处空地，啃完烤鸭就去了第五花街。

    但那家按摩店竟然关门了！

    楚武又询问了其他的站街女，但都不知道那个站街女的联系方式。

    “我去！这真是失算了。”

    时间很晚了，没办法，楚武只好先回医院。

    返回途中，抄近路路过一片偏僻地带的时候，突然撞见几个男人正在围堵一个女人。

    (本章完)

 第32章 她叫梨花

    巧合的是，被围堵的女人正是那个墨镜女。

    不过，却不见了小跟班的身影。

    楚武本来满肚子郁闷，见状，突然乐了。

    他直接走了过去，道：“美女，想让我救你不？”

    墨镜女点点头。

    楚武咧嘴一笑：“250块。”

    “你这是在骂我250？”墨镜女道。

    “答不答应？不答应，我就走了。”楚武作势要走。

    墨镜女略微沉吟，然后淡淡道：“可以。”

    楚武咧嘴一笑：“还是你懂事，你那个小跟班就会眼一瞪，我要报警。等警察赶来，黄瓜菜都凉了。”

    这时，一直被无视的几个男人终于是忍不住了。

    “靠！妈蛋，你谁啊！找死是不？”

    其中胳膊上纹着猛虎的壮汉直接向楚武走来，直接一拳朝楚武抡了过去。

    楚武根本毫不避让，同样挥拳而出。

    碰！

    两拳在空中相撞。

    在沉默了大约0.5秒后，那个壮汉猛然捂着手腕痛苦的惨叫起来。

    其余几个男人都是如临大敌。

    “这男人是来路？老七的拳头可是有着‘硬如铁’的称呼，没想到硬碰硬的情况，直接被人打成这样。”

    “兄弟们，我们一起上。”

    “好。”

    于是，这几个男人也不管墨镜女人了，江楚武团团围住。

    “上！”

    一声号令，几个男人如狼似虎的扑了上来。

    “慢，太慢了！”

    楚武摇摇头。

    不是他装逼。

    这些人的速度跟他在非洲大草原上遇到的狮子、老虎相比，差的不是一个档次。

    一个人摔下扑了过来，楚武脚跟一转，轻松就避开了对方的进攻。

    又有两个人从不同方向扑了上来，楚武在他们近身的一刹那，双腿一登，整个人垂直跃起。

    而两个人则猝不及防，根本来不及停下来。

    碰~

    两人直接撞到了一起。

    落地之后的楚武不想在墨迹下去了。

    左一脚，右一腿，两个拳头全力出击。

    砰砰砰~

    十多个呼吸的工夫，几个匪徒全部被打翻在地。

    楚武拍了拍手，看着墨镜女，咧嘴一笑：“搞定。”

    “好身手。”墨镜女鼓掌。

    “都是用生命换来的。”

    想起曾经在亚马孙森林，自己曾经被一群美洲豹逼的跳崖逃生，楚武打心底涌出一股淡淡的忧伤。

    “真是搞不懂岳父大人是喜欢我，想把我锻炼成优秀的男人，然后娶他女儿，继承他的事业，还是看我不爽，想借试炼之名谋杀我？”

    楚武摇摇头不再多想。

    墨镜女人看了他一眼，淡淡道：“你姑且也算是救了我，想要什么样的回报？”

    “能送我出境吗？”楚武直接道。

    “抱歉，做不到。”

    “唉。”楚武叹了口气：“果然没那么容易。”

    走过街口的时候，楚武的目光再一次落到女王的海报上上，沉默不语。

    墨镜女看了他一眼，开口道：“你好像很不喜欢女王？”

    “不不不！”楚武立刻猛摇头：“怎么可能？我对女王就像对人民币上的毛爷爷一样尊敬！”

    “不用这么提防，不是所有女人都喜欢女王。”墨镜女顿了顿，笑笑道：“我就不喜欢。”

    “真假？”

    “当然是真的。女王是魔鬼，冷酷无情的刽子手，胸大无脑，神经病，性冷淡。”墨镜女道。

    楚武暴汗。

    “不用说到这个地步吧...”

    墨镜女笑笑道：“怎么样？你相信了吧。”

    “呃...”楚武条件反射的看了看墨镜女的胸。

    “哦，我跟女王不一样。我虽然胸大，但我有脑子。”墨镜女道。

    “好吧。”

    楚武顿了顿，又道：“你，是什么大明星吗？”

    “你是指墨镜是吧？”女子顿了顿，又道：“并不是。我戴墨镜，只是不想让大家失望。很多人觉得我身材好，长的也肯定很好，就像女王。但实际上，我长得很丑。”

    “你这么说，我更好奇了。”楚武顿了顿，又道：“那作为救人的回报，就让我看看你样子吧。”

    墨镜女略微沉吟，然后道：“好吧。”

    她随即摘掉了墨镜，露出完整的相貌。

    的确不算惊艳，但很清秀，比较耐看。

    女子笑笑：“是不是很失望？”

    “并没。不是每个人都是七月，集美貌、身材于一身。”楚武淡淡笑笑。

    “这么说，你其实挺喜欢女王的？”

    “当然！”楚武言辞凿凿：“女王就是我的灵魂天使！”

    女子微汗：“你真不用防备我。嗯，这样好了。你等我一下。”

    她随即去了街边的一个电器店。

    少许后，她出来了，手里多了一个录音笔。

    她开启录音笔，然后道：“女王是一个脑大无脑、神经病，性冷淡的变态。”

    录下这段话后，女子把录音笔交给了楚武。

    “这样，你总该相信了吧？”女子道。

    “呃...”楚武看了她一眼，还是谨慎问道：“为什么要做到这个地步？”

    “我只是想找一个拥有共同喜好的朋友，一起谈心。我讨厌女王，如果你执意坚称喜欢女王，我们根本没法对彼此敞开心扉，对不对？”女子道。

    楚武点点头：“说的也有道理。”

    呼~

    楚武深呼吸，然后道：“好吧。我承认，我也讨厌女王。刚才主要是怕遇到钓鱼执法，所以不敢承认。”

    女子伸出手，笑笑：“那太好了，我叫梨花，家里是做生意的。之前跟你斗嘴的那个女孩是我的私人助理。”

    “楚武，来自华夏，目前是多斯矿上的一名劳工。”楚武伸手握住梨花的手，微笑道。

    “楚武？”

    楚武笑笑：“我原来的名字叫初五，七月初五的初五。说来好笑，我和女王竟然同一天生日，都是七月初五。”

    梨花明显愣了愣。

    少许后，她才淡淡笑笑：“你和女王还挺有缘分的。”

    楚武撇撇嘴：“这种狗屁缘分，我宁愿不要。我可不想跟那个心理变态、放-荡形骸的女王有什么牵扯。”

    梨花笑笑：“女王心理变态是公认的，但放-荡形骸的说法从哪来的？”

    “面向全国，公开海选床伴，这种做法还不够放-荡形骸吗？我曾经也想过去应招，但仔细想想，还是算了吧。以女王这种心狠手辣的性格，说不定让她怀上种后，就会被赐予一碗毒药，自行了断。想想都不寒而栗啊。”

    “哦，以女王阴晴难定的心性，你说的这个事后赐毒药，也不是没有可能哦。”梨花轻笑道。

    (本章完)

 第33章 需要在三十岁之前生下孩子

    楚武打了个寒颤：“想想都不寒而栗啊。算了，还是不要谈论女王，万一被人听到就完了。”

    “我都听到了！”

    这时，一个仟瘦的身影飞奔而来。

    正是梨花的那个小跟班。

    “是叫翠花，还是叫翠柳来着？”

    “是小翠！”女孩瞪着眼，很不爽道。

    “对，小翠。”楚武奇怪的看着她，然后道：“你家夫人明明不喜欢女王，你怎么那么拥护女王？”

    “我...”小翠看了梨花一眼，然后眼又一瞪：“我们家很民主的，互不干涉个人信仰。”

    楚武微汗：“竟然能上升到信仰的高度。你是被女王洗脑洗残了吧？”

    “你才脑残呢。”

    “好吧，翠小姐，我有一个问题。在你看来，到底是女王重要，还是你家夫人重要？”楚武问道。

    “都重要！”

    “只能选一个。”

    “反正对我来说，都重要。”

    “那好。我换个问法。假如你主人和女王一起掉进水里，你只能救一个，你会选择救谁？”楚武又道。

    “肯定是救我自己了。女王和夫人都会游泳，而我不会。”

    楚武：......

    “算了。全世界的脑残粉都是一个样，根本没法好好讲话。”楚武看了看时间，然后道：“我该回去了。两位美女也早点回去吧。虽然我刚来这里，我也能猜到，但王国的犯罪率一点都不低，像刚才那种事情，大概经常发生吧。”

    小翠倒是有些好奇道：“你怎么知道？”

    楚武叹了口气：“自古以来，任何政权的高压****都只会激发社会矛盾，而起不到和谐社会的效果。我不觉得女王意识不到这点。但她明知道会发生这样的情况，却依然大力推行高压统治，听说还乐在其中。除了用心理变态来解释，我真不知道该说什么。”

    小翠气急：“你难道不怕我向警察举报？就你刚才的反女王言论，足以送到雪蓝果园了。”

    楚武淡淡道：“无所谓。我当然知道公开评价女王很危险，但这些话一直憋在心里，也很难受。我突然有些顿悟了，人活一世，就要潇潇洒洒，无拘无束，自由自在。几百年前，裴多菲就说了，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

    这时，梨花突然道：“楚武，如果给你一个推翻女王****的机会，你会去做吗？”

    “诶？你有门道推翻女王？”楚武大为惊讶。

    梨花摇摇头：“我也在寻找。”

    “哈~那你说什么。”

    “我们联手吧？如果你，或者我，不管是谁找到推翻女王统治的方法，我们都要把情报分享给对方，然后联手推翻女王，怎么样？”

    楚武看了小翠一眼。

    “哦，你放心，小翠是不会出卖我的。”

    “但她会出卖我啊。算了，这种事情，我可不敢随便答应。再说，我虽然不喜欢女王，但也没深仇大恨，我只想在我生日之前回到华夏。”

    “要去找你女朋友？”

    “算是吧。”楚武淡淡道。

    “王国严禁男性出境，千年来没有一个男人能活着离开离天岛。我只是商贾出身，也帮不上你什么忙，总之，加油吧。”梨花道。

    楚武笑笑：“多谢鼓励。至于推翻女王的事，你还是慎重考虑吧。掌握着超自然力量的精灵使对普通人类来说就是神灵一般的存在，想要推翻这种神权统治，难度不亚于华夏足球队夺得大力神杯。如果你和女王没有什么深仇大恨，还是算了吧。就说到这里了，有缘再见了。”

    说完，楚武挥了挥手就离开了。

    楚武离开后，小翠看着梨花，道：“夫人，您在想什么啊？我们这次来青木不是寻找优秀的男人做您的x伴侣的吗？怎么突然变成要推翻女王统治了？这不是自爆吗？”

    梨花笑笑：“感觉这个比较有趣。”

    “呵呵呵，好吧，这的确挺符合夫人您的作风的。”

    小翠顿了顿，望了望刚才楚武和歹徒打架的方向，又气愤道：“都怪那个多管闲事的家伙，害的我们钓鱼执法失败。不知道雪蓝果园最近发生了什么，异兽特别暴躁，被送到雪蓝果园的死刑犯基本上都被异兽吃了，采摘果子的人手严重不足，导致雪兰果园的产量越来越低。雪蓝果园的灵果可是我们国家创汇的主要出口商品。这次来青木，听说有一个犯罪团伙罪恶滔天，但警方一直收集不到证据，也无法判他们刑。本来，夫人您亲自上阵诱惑他们犯罪，然后将他们一网打净送到雪蓝果园补充劳动力。这都是计划好的。偏偏，歹徒们还没动手，那家伙倒是动手把那些歹徒暴揍了一顿。这下可好，以歹徒们现在的罪行，按照王国律法，根本不足以送他们去雪蓝果园。”

    “好了，别生气了。是我让他动手的。”

    “诶？为什么？”

    “因为，我感觉比较好玩。”梨花道。

    小翠：...

    “好吧，您高兴就好，谁让您是这个国家的...”话说到这里，小翠立刻警惕的看了看四周，打住了话语。

    少许后，小翠突然反应过来，嘴角碉堡：“我说夫人，您该不会真的打算加入反政府组织吧？”

    梨花抿嘴一笑：“你说呢？”

    小翠：.....

    “王国境内，单单情报部门掌握的反政府组织都有十多个，您打算加入哪个？”小翠又道。

    “楚武加入哪个，我就加入哪个。”

    “为什么啊？”小翠真心猜不透夫人的心思啊。

    “因为那个男人，比较有趣。”

    “可是，他都说了，他在华夏有女朋友的。如果您的x伴侣是有妇之夫，长老院的那些长老们肯定会强烈反对的。”小翠道。

    梨花笑笑：“我自然对二手男没性趣。我只是觉得，那个男人本身比较有趣，跟寻找X伴侣并不冲突。”

    “好吧。可是，夫人，我还是得提醒您，别只顾着玩耍，忘了正事。您需要在三十岁之前生下孩子，除去怀胎九月，留给您的时间并不多了。”小翠道。

    “哎。”梨花揉了揉头，表情有些无奈：“我知道了。一群老不死的定的狗屁规矩，老娘早晚有一天要把长老院给撸平了。”

    小翠吓了一跳。

    “夫人，虽然您位高权重，实力逆天，但那毕竟是长老院啊。”

    “好吧，好吧，我就是开个玩笑。真是，本来好好的心情，愣是被这种麻烦事搅黄了。回酒店去。”

    而楚武一边...

    (本章完)

 第34章 楚武，你这个大变态！

    楚武回到病房后，惊讶的发现小樱正在自己床上呼呼大睡。

    “我晕，这小精灵真是哪里都能睡啊。”

    楚武实在无法理解小樱哪来的底气说她很努力。

    最终，楚武只得出一条结论：这个废材流氓小精灵的脸皮不是一般的厚，跟自己差不多吧。

    楚武并没有打扰小樱睡觉，就坐在床前看着。

    看着看着，楚武突然想到初见小樱时，这丫头声色厉荏的指责自己，说自己碰到她胸部了。

    但是，当时，楚武瞅了半天愣是没看到胸在哪。

    可能是当时阳光强烈，造成视线不好。

    但这会是晚上，灯光柔和，小樱又毫无防备，正是观摩的好时机。

    “啊，事先声明啊，这绝对不是饱暖思****阿弥陀佛，我就是当成实验标本来观摩，跟观察蜻蜓标本、蝴蝶标本，没什么区别。”

    念叨完毕，楚武开始仔细观察小樱。

    按照小樱的说法，她们精灵本质上是一种特殊能量体，所以她们才会对人类的攻击免疫。

    可是，楚武把小樱捏在手里，或者小樱坐在自己鼻子上的时候，楚武明显能感觉到实体化的重量，虽然很轻，但的确是有重量的。

    然而，小樱说，她也曾爬到过她主人的鼻子上，但她主人并没有任何反应。

    完全感觉不到她的存在。

    “貌似，自己对于精灵一族来说，的确是一个非常特殊的存在。究竟是怎么回事？”

    楚武摇摇头，收拾好情绪，继续观察小樱。

    此刻，小樱仰面朝上睡着，蔷薇色、有些自来卷的发丝，自然地垂在消瘦的香肩上，隐隐露出两个尖尖的小耳朵，一张娇气无比的瓜子脸，白皙莹透的肌肤下隐着淡淡的粉红，如同桃花瓣一般，似乎能沁出水来。

    如玉般的琼鼻，小巧精致的樱桃口有着无比柔和的曲线，唇瓣微微翘起，扬起了一个好看的弧度，纤细的身材，背后伸出了一对轻薄透明的翅膀，上面盘旋着精致的蝴蝶暗纹，真如仙女下凡一般。

    “啧啧，仔细看小樱这丫头，真的相当漂亮啊。如果比例再放大十倍，嗯...小樱的身高估计也就三四厘米，起码得放大四十倍。放大四十倍后，绝对也是一个倾国倾城的祸水级别的妖精啊。不过...”

    楚武顿了顿，又心道：“还是没找到胸在哪？雪莉和桃子倒是可以看到胸，如果按照人类的比例，桃子至少是c，雪莉起码得是D，至于小樱嘛，估摸着是平A。彻底的贫乳精灵。”

    这时，小樱突然睁开了眼，看到楚武后，先是迷迷糊糊眨了眨眼，随即察觉到楚武的目光正在看自己的胸，立刻跳起来了，飞在空中：“啊啊，楚武，你这个大变态，你想干什么？你，你不会是在对我意-淫吧？！禽兽！”

    楚武：......

    楚武揉了揉头：“意-淫你个大头鬼啊。”

    “哼！别不好意思承认，本小姐才色双绝，你就算一天对着我撸十管，也很正常。”

    “正常你个头。”楚武翻了翻白眼，又道：“好了，大晚上的别说这么色-情的话。说说，你是怎么找到这里的？”

    小樱听到这话，更气了。

    “楚武，你这个大混蛋，你知不知道道，老娘为了打探你的下落，都快把翅膀累断了。我又没法跟别人沟通，只能从别人的闲聊中打探你的下落，哎，可把老娘累坏了。”小樱直接飞到楚武头上，躺在楚武发丛里发牢骚。

    “哦，辛苦了。那你找我干什么？”楚武又问道。

    “呃...”小樱想了想，然后道：“好像也没什么事。啊啊，我是不是缺心眼啊，明明没什么事，却费那么大劲找你，都快累成狗了。”

    楚武翻了翻白眼：“的确缺心眼。”

    小樱不开心了，站在楚武头上，踩了两脚。

    不过，对楚武来说，根本是不疼不痒。

    这时，小樱又从楚武头上爬了下来，再次坐到了楚武鼻子上，和楚武面对面坐着。

    “哎，楚武。”小樱看着楚武，开口道。

    “嗯？怎么了？”

    “我想...”小樱沉默少许，又道：“算了。说了也没用，这是不可能的。”

    “不是，小樱，说话不要说一半啊。你想干什么？啊，事先声明啊，你甭想让我帮你生孩子，人类的DNA和精灵的DNA是没法结合的。”

    小樱脸颊暴红：“猪！我们精灵都是精灵圣树孕育出来的，根本就不需要受孕！也就你们人类的繁殖手段最落后，都发展到二十一世纪了，生孩子还是主要靠啪啪，原始物种！”

    “小樱，你真是什么都不懂呢。人类啪啪不是为了生孩子，更多是在追求一种享受。”

    小樱眨了眨眼，然后弱弱问道：“那个，楚武，啪啪很舒服吗？”

    “应，应该。”

    “应该？”小樱随即反应过来，立刻哈哈大笑：“原来你还是处男啊，哈哈，哈哈，笑死老娘了，都快二十四岁了，还没和女人做过，可怜虫。”

    楚武一脸黑线呐。

    直接伸手抓住小樱把她丢到了抽屉里，然后合上了抽屉。

    不过，小樱很快就出来了。

    “嘿嘿，我们的身体结构是由能量体构成，只要有一丝缝隙，我们都能出来。”小樱得意洋洋。

    楚武打了个哈欠：“小樱，我要睡觉了，要不要一起？”

    “才不要。你这个变态幼-女控！”

    楚武：...

    “我喜欢裸睡。”楚武又道。

    小樱脸一红：“啊呸！恶心！”

    说完，小樱就飞走了。

    楚武躺在床上，终于有时间思考未来的事了。

    “真是没想到，那家按摩店竟然倒闭了。自己想找的站街女也没了音讯。这对自己的出逃计划，简直是致命打击。接下来，该怎么办？”

    想了半天，也没想到什么好办法，心情有些烦躁。

    他干脆起身，站在窗口眺望着这个城市。

    灯火璀璨，霓虹闪烁，一片繁华，但是却跟自己无关。

    因为自己现在只是一个随时都有可能被送到雪蓝果园喂异兽、朝不保夕的四等劳工。

    “可恶的女王。难道真的只有推翻女王这一条路可走吗？”

    楚武想到什么，心思转念：“自己单独行动肯定不行，但如果和那个梨花联手，胜算应该能提高一些吧？”

    ---

    ps：明天周一，求点推荐票。

    (本章完)

 第35章 小樱是公认女流氓

    暗忖少许，楚武又摇了摇头。

    “还是算了，毕竟不太熟。而且，在众多选项中，推翻女王统治的选项是下下下策。还是明天继续打探那个站街女的消息吧。”

    下定决心后，楚武原本烦躁的情绪也逐渐的平静下来，并很快进入睡眠。

    次日。

    楚武起了床，发现，整个医院，无论是患者，还是医生，或者护士，或者患者家属神情都比较亢奋。

    “怎么回事呢？集体发-春？”

    这时，有一名护士路过，楚武就拦下她，问道：“美女，大家今天都怎么了？都很激动的样子。”

    “你没听到广播通知吗？”

    “没，睡得死。”

    “莉娜大人要来我们医院了。”护士提到莉娜的时候，也很激动。

    楚武一听后缀加了一个‘大人’，就知道是精灵使。

    似乎在这圣精灵王国，只有精灵使才能享用这个尊称。

    “嗯？”楚武突然意识到什么：“大家都这么激动，莫非，这位莉娜大人是光系精灵？”

    光系，也就是治疗系。精灵使可以释放出治疗光环，无视疾患种类，只要死不了，就能救活。

    当然也不是那么绝对。

    光系精灵使之间也分强弱，厉害的精灵使释放出的治疗光环比较强，治疗速度较快，即便是重伤员也能及时抢救回来。

    但普通的光系精灵使就不行了。治疗个慢性病，还可以，治好只是时间问题。但遇到急诊就不行了，作用还不如普通的医生。

    护士对楚武的‘无知’感到有些震惊，但还是耐心作了解释：“莉娜大人可是青木市两个光系精灵使之一。因为玛瑙大人是苏菲亚大人的私人医生，不出私诊，所以丽娜大人几乎算是青木市唯一的光系精灵使！以前，莉娜大人一直在私立灵鹿医院坐诊。那里是青木的高档贵族医院，专门接待上流社会病人，普通百姓根本没资格到里面就医。这次，我们的院长费了很大劲，终于是把莉娜大人请到我们医院坐诊。因为只有一天，大家都在抢着排队。”

    楚武嘴角扯了扯。

    “这莉娜跟玛瑙有区别吗？都跟普通患者没关系吧。你都说了，这个莉娜常年在灵鹿医院坐诊，那里是专门接待上流社会的患者的。”

    “这...”

    被楚武反驳，这个护士显得有些恼羞成怒：“你这人真是又无知，又狂妄！你根本就不了解光系精灵使的价值。我跟你讲，整个地球的光系精灵使的数量也不过十多个！！”

    她深呼吸，显然还是余怒未消：“算了，跟你这种人也没什么可说的，你待会可千万别哭着求着要莉娜大人给你看病。”

    说完，护士就气呼呼离开了。

    楚武暗忖少许，也下了楼。

    到了一楼。

    人山人海，人虽然多，但中间自动留出一个通道。

    通道上铺着红地毯。

    少许后，随着外面的刹车声，一个声音高喊道：“莉娜大人来了！”

    然后，大厅里立刻群情激动。

    少许后，一个三十多岁的女人慢慢走了过来，她的身后还跟着几个护士。

    应该就是莉娜了。

    楚武看到这个莉娜，就不太舒服。

    作为医生，打扮的如此浓妆艳抹是闹哪样？

    虽然都是浓妆，但在楚武看来，红豆给人的感觉要比莉娜强多了。

    而更让楚武不太爽的是，这个莉娜，包括她身后的那些护士，一个个都是神情倨傲的架势。

    作为暴脾气的外来人，楚武是真心看不惯。

    他准备离开去找那个站街女。

    他这么一走，倒是引起了一点小骚动。

    因为所有人的人都随着莉娜的入场拼命往里钻，只有楚武反向向门口走。

    这一特立独行的情况很快就被莉娜发现了。

    “嗯？那人是？”莉娜看了楚武一眼，淡淡道。

    “哦，他是我们前两天刚接收的患者。”有护士了解楚武情况，便道。

    “什么病？”

    “好像是骨折。”

    “那个小兄弟。”莉娜突然出声道。

    “嗯？”楚武扭头看着莉娜道：“有事？”

    “听说，你骨折了，我来帮你看看。”

    莉娜语气很傲慢，楚武听的很不爽。

    “不了，我也没挂号，这里有更需要你去医治的人。”

    说完，楚武挥了挥手就准备离开。

    开玩笑，你给我一治疗，我诈伤的事岂不是就曝光了？

    莉娜有些恼羞成怒。

    这是她第一次被人拒绝。

    不过，当着这么多人的面，她也不好发作，只好暂时忍耐下来。

    楚武则直接出了大厅，准备离开医院的时候，他突然在医院附近的柳树上看到一只小精灵。

    这是他看到的第四只小精灵。

    “吆。”楚武走过去，打着招呼。

    那精灵先是愣了愣，随即反应过来后，大吃一惊：“你，你，怎么看得到我？”

    “这不重要。”楚武顿了顿，扭头看了一眼医院，又道：“你是莉娜的契约精灵？”

    “是。”小精灵看起来没什么精神。

    “怎么无精打采的？是不是你主人经常用你治病，比较疲累啊？”楚武又道。

    “唉。疲惫是次要的，主要是我没法离开主人太远，都不能自由去玩。”小精灵郁闷道。

    “也就是说，你主人的灵力比较差，导致契约感应的范围比较小，对吧？”楚武道。

    小精灵惊讶的看着楚武：“你到底是什么人？怎么知道这么多？”

    “小樱，你知道吗？”楚武问道。

    “怎么会不知道呢，小樱可是我们精灵族的耻辱！”小精灵提到小樱的时候，有点气愤。

    “为啥？”

    “她老是犯戒，天赋本来就差，还不好好修炼，每天不是睡觉，就是调戏其他精灵，简直流氓一个！”

    楚武嘴角扯了扯：“完全认同。”

    他收拾下情绪，又道：“那你知道小樱的主人是谁吗？”

    “知道，但不能说。”

    “为啥啊？”

    “精灵族有规矩，不能在背后透露别人信息，否则会被精灵圣树惩罚的。”小精灵道。

    “没事的，小樱天天调戏其他精灵，也没见她受到什么惩罚啊。快点告诉我，小樱主人是谁？”

    小精灵想了想，还是摇了摇头：“不行。”

    楚武还想继续忽悠小精灵，但就在这时，只听‘砰’的一声。

    他立刻循声望去，前方路口，一辆闯红灯的轿车直接把一名正在过马路的撞飞了出去，当场躺在地上一动不动，地上一滩血。

    楚武脸色大变。

    那个被撞飞的人不是别人，正是他要寻找的那名站街女！！

    (本章完)

 第36章 楚武外挂开启...

    楚武立刻飞奔过去。

    他把手放在那名站街女的鼻子下面，尚且还有微弱的呼吸。

    又把了把脉，还有轻微的脉动。

    楚武二话不说，直接抱着站街女就狂奔回医院。

    医院一楼依然被围着水泄不通。

    “让开！”楚武大声呵斥了一声。

    人群纷纷扭头看去，见楚武抱着满身是血的女人，都是条件反射的纷纷躲避。

    也多亏了他们的条件反射，终于是腾出了一条通道。

    楚武把站街女抱到莉娜面前，道：“医生，请救救她。”

    莉娜嘴角勾起一丝冷笑：“你刚才不是拒绝我的医治吗？哦，说起来，你的隔壁看起来没什么事啊，莫非是诈伤？”

    “这是我的事。但请你救一下这个女人。”楚武淡淡道。

    “为什么？我有什么理由救她吗？”莉娜冷笑道。

    楚武的暴脾气又要发作了。

    但他最终还是忍了下来，平静道：“医生的天职不就是救死扶伤吗？”

    莉娜嫣然一笑：“那是医生的天职，而我，是神。”

    尼玛！神你个毛！你的治疗光环是人家契约精灵的能力吧！

    这就像你买了一根振动棒，用着很舒服，但你能说是自己的功劳？明明是人家振动棒的功劳，好吧！

    陶宝没再说什么，直接把站街女抱到了急诊室。

    医院的普通医生开始接手。

    在急诊室里抢救了大概一个小时，医生出来了。

    “医生，怎么样？”楚武问道。

    主治医生摇摇头：“无力回天。要她命的不是撞击，而是心脏病。她之前就有心脏病，刚才因为受到猛烈撞击，诱发了不可逆的急性心力衰竭，基本上就是等死的局了。很抱歉，我们无能为力。对了，你是她家属吧？最好跟殡仪馆联系一下，以我的临床治疗经验，她最多还有两三个小时的寿命。”

    “哦，我不是她家属，我看她被撞，就送她到医院了。”楚武道。

    “那你是个好人。总之，我会向上面汇报，寻找她的家人。”说完，医生就准备离开。

    “医生，我能进去看看她吗？”楚武又道。

    “抱歉，急诊室不能随便进。待会她转入重症监护室后，你可以站在玻璃外面看她。”说完，医生就离开了。

    楚武有些沮丧的坐了下来。

    他什么都做不到。

    这种无力感让楚武很是受挫。

    这时，刚才遇到的那个小精灵飞了过来：“要不然，你再去求求我主人吧。如果是急诊，我主人灵力微弱，可能没办法及时救活。但那个伤者的致命伤是心力衰竭，我们有长达两三个小时的时间去医治，一定没问题的。”

    楚武深呼吸，然后重新站起来。

    他再次来到莉娜面前，诚恳道：“莉娜大人，请救救刚才的患者，求您了。”

    莉娜咧嘴一笑：“很抱歉，我现在忙得很。”

    说完，她手一挥，嘴里默念着咒语，那个小精灵直接化为一道光进入莉娜的灵穴，也就是俗称的太阳穴。

    紧接着，莉娜手指处就冒出一片乳白色的光圈，而她面前的一个患者的手癣正以目视可见的速度消失。

    众人爆发出惊奇的声音。

    治疗完这个患者，那个小精灵就从莉娜灵穴里跑了出来。

    而莉娜则看着楚武，傲慢道：“你就算等到天黑，我也不会去救她，你要为你的傲慢付出代价。”

    艹！

    摆着一副傲慢的表情说老子傲慢？

    楚武真想给这个女人一巴掌。

    但这些莉娜的粉丝可不给楚武这个机会，一群人一拥而上，直接把楚武给挤了出去。

    “要是我也能和精灵缔结契约，从而获得精灵之力，还用得着这么憋屈？”

    楚武突然看着眼前的这个小精灵。

    “干，干什么？”小精灵被楚武看的心慌，然后道。

    “你，叫什么名字？”

    “卡丽。”

    “卡丽，你能跟我签一下契约吗？”楚武道。

    “啊？”卡丽反应过来后，有点哭笑不得：“一个精灵只能选择一个主人，这是契约法则。而且，精灵只能和拥有灵体的女人缔结契约。你...”

    “试试呗。反正又没什么损失。”楚武蛊惑道：“你那个主人灵力这么弱，而且人品这么差，你跟着她不憋屈吗？”

    卡丽有些犹豫了。

    片刻后，她一咬牙道：“就是，反正也没什么损失。”

    “那怎么缔结契约？”楚武问道。

    “你做出这样的手势。”

    卡丽随后摆出一个描述不上来的手势，反正感觉蛮中二的。

    不过，楚武还是学做了这个手势。

    “然后，你说，拥有光明之心的光精灵卡丽啊，你认同我做你的主人吗？念出这句话。”卡丽道。

    楚武弱弱道：“这么简单的契约誓词？”

    “不然，你以为呢？”

    “哦，不应该像‘比黄昏更为昏暗者，比血液更为赤红者，在时间之流中出现吧，在您的伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与其同等的毁灭吧’这种大气磅礴的誓词吗？”楚武道。

    “不用。”

    “呃，好吧，我可能看到了一个假的小说。”

    楚武顿了顿，收拾好情绪，然后表情庄重开口道：“拥有光明之心的光精灵卡丽啊，你认同我做你的主人吗？”

    卡丽双手交叉于胸前，表情郑重道：“我愿意。”

    然后，惊奇的事情发生了。

    从楚武的太阳穴射-出一道光，直接没入了卡丽的太阳穴中，然后两人脑海里都出现在一个通红色莲花状的东西。

    “这，这是？”

    “契约之花，红莲！”卡丽惊呼道：“天啊，竟然真的缔结成功了！不过，我与原主人的契约并没有消失，契约红莲依然存在。我现在意识海里竟然漂浮着两朵契约红莲！嗯？”

    “怎么了？”楚武问道。

    卡丽没有说话。

    片刻后，她脸色微变：“我和你的契约红莲颜色在慢慢变淡。”

    楚武看了下。

    的确。

    “这说明什么？”

    “如果我所猜未错的话，我们俩缔结的只是暂时性的契约，看这个样子，大概一个小时后就会完全消失。”卡丽顿了顿，又道：“不过，这一个小时足以抢救刚才那名心力衰竭的患者了。”

    --

    ps：男主的外挂终于出来了，就是可以和精灵们缔结临时契约，时效为一个小时。

    (本章完)

 第37章 赚大发了！

    “好，我们快去救人！”楚武当机立断。

    但就在楚武准备离开的时候，两个护士挡住了他的路。

    “干什么？”楚武眉头微皱道。

    他认得出，这是跟随莉娜一起来医院的护士。

    “还没给莉娜大人磕头道歉，就想溜？”

    楚武瞳孔微缩：“抱歉？”

    “你冒犯莉娜大人，让你磕头道歉算是轻的了。你应该知道精灵使拥有法外特权吧？就算当场杀了你，也没任何问题。”其中一个护士倨傲道。

    呼~

    楚武深呼吸，然后淡淡道：“走开，我要去救人。”

    护士扭头看了看刚刚转到重症看护室的站街女，藐视一笑：“救那个快要死的患者吗？哈哈，别开玩笑了，好吗？这里除了莉娜大人，还有谁能救活她？”

    楚武也是咧嘴一笑：“我要是能救活，你跪下给我道歉，行不？”

    护士脸色难看至极。

    这时，那个莉娜突然笑吟吟的走了过来，道：“我刚已经拿到关于那个患者的伤情报告了，也亲自检查了。她是因为车祸诱发的心力衰竭，最多活不过三个小时，准确点说，两个小时都难撑过。你要是能让她活超过三个小时，我给你跪下道歉，如何？”

    嘶~

    人群一片哗然。

    “这家伙真是狂妄，莉娜大人和王康医生都已经确诊了，他还敢信口雌黄！”有人道。

    “就是。他要是救不活，大家一起群殴他！”

    “哪里来的男人，也太不知天高地厚了吧！”

    楚武并没有理会这些恶言恶语，他看着莉娜咧嘴一笑道：“大家可都听到了，莉娜大人说了，我要是有办法让那名患者活超过三个小时，她就下跪道歉。还望大家做个见证。”

    “呸！狂妄！”

    “去死吧！”

    “垃圾！这年头，阿猫阿狗都敢出来冒充神医了。”

    “明明刚才还在求莉娜大人救治，这会竟然大言不惭说自己能救活她。精神分裂吗？”

    群情激愤。

    莉娜压了压手，示意大家安静，然后扭头看着楚武：“那你输了呢？”

    “任你处置。”楚武淡淡道。

    莉娜舔了舔嘴角，露出一丝阴戾：“好。”

    她拿出手机，然后按下了秒表：“去吧。对了，需要助手吗？我的人，医院的人。你随便挑。你哪怕让主任医师当你下手都行。”

    “不用。”

    楚武说完，直接进了重症看护室。

    他进去后，首先把窗帘拉上，摄像头遮住。

    外面的人群议论纷纷。

    “切，装模作样。”一个护士撇撇嘴。

    围观者也是都觉得楚武是在故弄玄虚。

    没有人会认为楚武有胜算的机会。

    莉娜似乎已经想好处置楚武的方式了，心情看起来非常不错。

    “来来，不用管他，三个小时后，自见分晓。我们继续看病吧。”莉娜开口道。

    但是，很快莉娜就发现有点不对劲了。

    她竟然无法召唤出治疗魔法！

    无论她怎么念咒语，汉语、英语、法语甚至念了很多小语种，但都没反应。

    “怎，怎么回事？！”莉娜额头开始冒冷汗了。

    自从十六岁和精灵缔结契约，这还是第一次出现召唤不了魔法的情况。

    “那个，莉娜大人？”面前的患者小心翼翼开口道。

    莉娜显然心情很糟糕，她冷声道：“今天不看病了！”

    “怎么能这样？我好不容易才排到队...”

    “闭嘴！”莉娜一声怒喝：“你们以为我是义工吗？我是神！我没道理一直给你们这些凡人看病。走开！不然，就休怪我无情了。”

    面前的这个患者都快吓傻了，立刻离开了。

    人群也是面面相觑。

    “都滚开！”莉娜不耐烦道。

    她的那些跟班护士们也是挥手驱赶着人群：“快点走，别在这烦莉娜大人。”

    “你们也都到外面等着去。”莉娜又看着她的护士们道。

    护士们也是看得出莉娜心情不佳，赶紧到外面了。

    莉娜随后去了卫生间。

    她又尝试着召唤契约精灵，但依然没反应。

    “该死，到底怎么回事！”

    而与其同时。

    站街女的重症病房，卡丽已经进入楚武的灵穴和楚武‘融为一体’，这也是莉娜无法召唤卡丽的原因，因为卡丽已经被楚武先召唤到身体里了。

    楚武按照卡丽教他的咒语，心中默念着：“为污浊的病原筑上墓碑，向博爱的艾尔献上火灰，我祈求祝福心怀卑微，为光明女神献上清冽的甘泉一杯，我愿以我力换取智慧，让来自境界的那一端的黑暗化为飞灰，释放吧――艾尔！”

    释放魔法的咒语可比缔结契约誓语庄重多了。

    按照卡丽的说法，艾尔是精灵神话故事里的光明女神，拥有着至高无上的净化之力，能净化世界所有的黑暗、污秽和病菌。

    值得一提的是，楚武的这套咒语和精灵使使用的魔法咒语完全不同。

    精灵使的咒语是人类在千年间不断发掘、总结出来的。

    而楚武则是直接从精灵那里拿咒语。

    因为精灵和人类无法沟通，所以，精灵一族还有很多强大的魔法没有被人类所知。

    而这些都成了楚武的私家宝库！

    赚大发了！

    当然，前提是，有精灵愿意跟他缔结临时契约，并将她所知的魔法咒语告诉楚武。

    魔法咒语完成后，楚武手指尖立刻浮现出一个蓝色六芒星魔法阵，跟莉娜的乳白治疗光环完全不同，简直就是另外一种‘物种’嘛！

    楚武也是吓了一跳。

    “我说卡丽啊，你确定这是治疗用的？”

    “是的。”

    卡丽即使和楚武融为一体，还是能和楚武沟通。

    楚武一咬牙：“算了，死马当活马医，试试！”

    他手指下探，然后整个六芒星魔法阵完全覆盖到那个站街女身上。

    然后，令人惊愕的事情发生了。

    只是一瞬间，站街女的伤势就好了至少十分之一，心力衰竭也被遏制住了，楚武立刻收回魔法阵。

    体力和精神力瞬间被抽去不少。

    “为什么不彻底治好她？应该是几分钟的事。难道是体力消耗过大吗？这种大型治疗魔法，的确很耗费体力和精神力。”卡丽道。

    楚武摇摇头：“不。如果我几分钟完全治好快要死了的绝症患者，你说，我会被怎么样？”

    “被抓去当小白鼠。”

    “没错。所以，这个事，不着急。我们先稳住她的病情，然后再找机会治疗。”

    “嗯。”

    而这时，那个站街女悠悠醒来了...

    (本章完)

 第38章 精灵大收集

    她看到楚武先是愣了愣，随即闭上眼睛，似乎开始回忆。

    片刻后，她猛地睁开眼，然后看了看四周。

    明显是医院。

    “我没死？”站街女惊讶道。

    “全靠我妙手回春。”楚武淡淡笑道。

    “你是医生？”站街女看起来颇为惊讶。

    “我是一名矿工，兼职做医生。”楚武顿了顿，又道：“你的致命伤并非外伤，而是心脏病。我只是暂时遏制住了你的心力衰竭，之后有机会，我们再做进一步的治疗。”

    “谢谢。”站街女明显知道自己有心脏病的事。

    楚武犹豫了一下，最终还是开口道：“既然知道自己有心脏病，为什么还要去做小姐？”

    站街女眼神空洞：“因为要养家糊口。”

    “你老公呢？”

    “一个赌徒，你能指望他干什么？”

    “这里是圣精灵王国，女权至上的国家，你完全可以起诉他啊。”楚武又道。

    站街女看了楚武一眼，叹了口气道：“有特权的只是精灵使，倒霉就是你们四等公民，王国需要榨取你们的劳动力来维持经济增长。至于二等女性公民和三等男性公民，其实没什么区别。男人照样可以花天酒地。这青木市，男人常去的花街有五条，而专门服务于女人的牛郎街只有一条。从这里，你就可以看到圣精灵王国本质上和其他国家没什么区别，同样是男人主导的世界。去年公布的王国富豪排行榜，前一百名，男性超过七十人。”

    她顿了顿，又道：“当然。王国依然是女权至上国家。因为精灵使们是统治阶层。男人就算再有钱，也不敢挑战精灵使的权威。”

    “对了。根据王国宪法，精灵使拥有法外特权，甚至可以当街杀人。真的会有精灵使当街杀人吗？”楚武问道。

    站街女看了楚武一眼，淡淡道：“这种事经常发生。王国每年至少有上千人死于非命，其中多半是被精灵使直接抹杀。”

    楚武眉头微皱。

    这是典型的暴-政特征，统治阶级滥杀无辜。

    “七月女王，这就是你执政的风格吗？用血腥的高压政策维护精灵使的统治。”

    楚武算是看出来了，圣精灵王国这个国家，表面上是为了维护全体女性的利益，但其实她们只是想维护精灵使的统治，而把全国的女性都跟她们绑在了一起。

    只要你反对精灵使统治，就是反对全国所有女性，这些女人包括你的母亲、妻子、女儿等等。

    她们就是想达成这样的效果。

    太卑鄙了。

    这一刻，楚武内心突然涌动起一股浪潮，一股推翻女王统治的冲动。

    但他最终还是把这股冲动压了下去。

    对目前的楚武而言，离开这里明显比推翻女王统治更重要。

    这时，站街女看着楚武一眼，又道：“我叫周可。”

    “楚武。”楚武道。

    “楚武，谢谢你救了我，我也没什么可回报你的。待我身体好了，我让你免费做几次吧？”周可淡淡道。

    楚武微汗：“不用。我只想要一个东西。”

    “什么？”

    “你那天说的名片。”楚武淡淡道。

    “名片？”周可想了想：“啊，你说的那个神棍啊？就是声称能从离天岛离开的神棍名片？”

    “对的。”楚武道。

    周可看了楚武一眼，然后道：“我可以把名片给你，反正我留着也没什么用。只是，你确定要找他吗？总感觉那人不太靠谱的样子。”

    楚武笑笑：“有时候，越是不靠谱的人，说不定意外的很靠谱。总之，你把名片给我，就算你对我的回报了。”

    “嗯。对了，我该如何联系你呢？”周可道。

    “我有空联系你，或者你去多斯矿上找我吧。等你出院，我大概已经回矿上了。”楚武道。

    “行。”这时，周可看起来又疲倦起来。

    楚武开口道：“你睡吧，好好休息一下。”

    “医药费...”

    “不用担心，那个撞你的人已经付过了。”

    其实是楚武垫付的。

    “哦。”放心下来后，周可就再次睡着了。

    “楚武，你要离开离天岛吗？”卡丽问道。

    楚武点点头：“我本来就属于这里。而且，我回华夏，还有很重要的事情要去做。”

    “哦。”卡丽没说什么。

    一个小时后，楚武脑海里的契约之花红莲彻底变淡消失，而他也立刻失去了对灵力的感应，自然也就无法再使用魔法。

    “卡丽，我们再试一次，看不能还能缔结契约。”楚武道。

    “好。”

    两人按之前缔结契约的方式又重新来了一遍。

    当卡丽说出‘我愿意’后，又是一道光芒从楚武灵穴激出没入到卡丽的灵穴中。

    然后，两人脑海里再次出现了契约之花，红莲。

    只是跟上次一样，原本通体发红的红莲片刻后就开始自行褪色。

    一个小时后，又消失的无影无踪，而楚武也再次中断了和卡丽的契约关联。

    楚武嘴角扯了扯：“看样子真的只能达成临时性契约，时间为一个小时。不过，这样也行，只要卡丽你一直跟在我身边，就相当于我也是一个永久性精灵使。”

    然而卡丽却是摇摇头。

    “很抱歉，我不能一直跟着你。因为，我和主人的契约是在精灵圣树下缔结的。按照契约精神，我不能随便离开主人的召唤领域。我得守护着她。并不是我多么喜欢现在的主人，而是，如果主人死了，那我们契约精灵将会被精灵圣树收回去。我不想被收回去。”卡丽道。

    “呃，这样啊。”楚武叹了口气，有些遗憾。

    卡丽不能跟着他，那以后想利用她的治疗魔法就难了。

    “不过算了，我还可以去忽悠雪莉嘛。那个大胸精灵好像也是光精灵，而且灵力比卡丽还要强的多。”

    这时，卡丽又道：“虽然我不希望你杀了主人，但是我支持你用其他方式制裁她，包括羞辱她，殴打她等等。因为我的主人做了很多坏事，我一点都不喜欢她。但是，我也没办法制止她。按照契约，我们精灵要从属于主人，无论她想要做什么，我们都要尽力去帮她。”

    楚武咧嘴一笑：“你这么说，我就放心了。我并不想让我第一个临时契约精灵伤心。”

    “第一个...”卡丽眨了眨眼：“你还要跟其他精灵缔结契约吗？”

    “没错，我要进行精灵大收集。”

    楚武兴致勃勃。

    他的第一目标，没错，就是小樱！！

    (本章完)

 第39章 颠覆世界常识

    虽然小樱是平胸，而且又懒、又自恋，又臭美，但不知道为什么，楚武就是喜欢和她在一起。

    “说起来，到现在都还不知道小樱的能力呢。”楚武暗忖道。

    三个小时后。

    几乎是不约而同，原本已经散开的众人又再次汇聚到周可的病房。

    而一度走开的莉娜也返回过来。

    她今天心情很糟糕，所以她准备拿陶宝来发泄。

    虽然精灵拥有法外特权，可以随便杀人。

    但如果当众无故杀人也会对自己的声誉造成不良影响。

    但是，她和楚武已经打过赌了。

    如果他输了，任由自己处置。

    莉娜舔了舔舌头，表情隐隐有些亢奋，也不知道准备对楚武做什么。

    人越围越多，甚至比打赌时候围的人还多。

    大家的目光都很一致的盯着周可的病房门。

    “开了！”有人突然道。

    人群瞬间躁动起来。

    的确，周可病房的门慢慢打开了，随后楚武的身影出现在众人视野里。

    莉娜咧嘴一笑：“你救的人呢？”

    楚武叹了口气：“我已经我能治好她，结果还是有些差强人意。”

    “这么说，那个女人已经死了？”莉娜嘴角微微上扬：“我们的打赌呢？”

    “愿赌服输。”楚武道。

    莉娜咧嘴一笑：“好！我敬你爽快，今天就让你死的舒服一点。”

    “等一下。”楚武眉头微皱：“谁说我输了？”

    “你刚才不是说没治好她？”莉娜也是皱起眉头：“我告诉你，你要是敢耍花招，我会让你死的很难看。”

    “亲，我是说治疗效果差强人意，但没说她死啊。事实上，她活的好好的，就算三年不做任何治疗，她也死不了。”

    “扯淡！”莉娜一声怒喝：“妖言惑众！”

    楚武叹了口气：“传说中的精灵使大人就这点气量？愿赌服输，你难道想反悔？”

    莉娜气的满脸涨红，她直接走过去，推开楚武：“走开。”

    然后进了病房。

    看到周可正半坐着吃橘子，莉娜有点不敢置信。

    她检查过的。

    当时，周可的情况，绝对撑不过三个小时。

    可是，为什么？

    周可非但没死，甚至，康复了很多！

    莉娜立刻走过去，重新召唤卡丽。

    这次召唤成功了。

    莉娜立刻启动了检查疾病的魔法。

    “这！”

    莉娜目瞪口呆。

    周可的心力衰竭竟然被遏制了。

    虽然并没有完全康复，但正如楚武所言，就算不做任何后续治疗，周可也能活上至少三年！

    “这个男人到底是怎么做到的？！”

    而外面围观的人群通过楚武打开的玻璃窗都看到了起死回生的周可，也都是面面相觑。

    没有人猜到楚武使用了治疗魔法。

    因为这完全颠覆世界常识。

    男人不可能成为精灵使，这是自从千年前精灵使突然出现在地球后，世界达成的共识。

    事实也是如此。

    精灵使在地球落根千年，圣精灵王国由一个荒岛变成一个近千万人口的‘圣域’，从来没有出现过男性精灵使。

    哪怕一人，都没有！

    “啊，我想起来了，这人好像是王国新买的劳工，好像是来自华夏。”有人突然道。

    “华夏？难道是传说中的华夏老中医？”

    “怪不得他能让那个女人起死回生。”

    即便是在‘神’统治的离天岛，华夏中医和中药依然充满着传奇色彩。

    “太可惜了。这种人才竟然被买来当劳工。”有人又道。

    “是啊。”

    这时，楚武咧嘴一笑：“莉娜小姐，我们的打赌？”

    莉娜脸色铁青：“你该不会真的打算让我给你下跪道歉吧？”

    “这不是我说的，是您亲口说的。”楚武淡淡道。

    莉娜咬着嘴唇。

    有点骑虎难下。

    她肯定是不会跟楚武下跪道歉的。

    这要是传到了首都长老院那里，自己大概要被长老院清理吧。

    因为有辱精灵使的声誉。

    就算长老院不处罚自己，自己大概也没脸见人了。

    但是，自己当着这么多人的面打的赌，如果拒绝履行打赌承诺，自己的声誉恐怕也会一败涂地。

    “怎么办？该死！早知道先弄死这混蛋了。”莉娜后悔莫迭。

    楚武突然又道：“让尊贵的精灵使大人下跪，的确有点过分了。这时呢，我突然想到一个建议。”

    莉娜抬头冷厉的看着他，没吱声。

    楚武又道：“在我们华夏老家，有一种惩罚叫着社区服务。如果莉娜大人肯在这个医院免费义务问诊100个小时，我就放弃对赌注的追索。怎么样？”

    这种干义工的工作向来是莉娜最讨厌的。

    但显然比下跪道歉好多了。

    她咬了咬嘴唇，然后道：“好！”

    人群立刻爆发出海啸般的欢呼。

    这个欢呼不是给莉娜的，而是给楚武的。

    他们都很清楚，是楚武为他们争取到了莉娜100个小时的免费问诊服务。

    之前一度咒骂楚武的人这会都很惭愧。

    “那，我就先走了。”楚武随后挥了挥手就离开了。

    他直接返回到多斯矿上。

    因为他伤好的事情已经暴露，也就没办法在以养病为借口待在外面了。

    回到多斯矿场已经是晚上了。

    宿舍里只有陈伯，未见李山。

    “楚武，你怎么回来了？”陈伯问道。

    楚武笑笑：“伤已经好了。”

    他顿了顿，又道：“我离开的这两天，矿场有什么状况吗？”

    陈伯白了楚武一眼，道：“说的好像你是矿场很重要的人似的。”

    他顿了顿，又道：“不过，的确有一些状况。”

    “什么状况？”

    陈伯沉吟少许，才脸色凝重道：“有劳工被梦菲大人杀了。”

    “我们矿上的那位风系精灵使？”

    “嗯。”

    楚武眉头微皱：“为什么要杀人？”

    “因为那个劳工和一名矿警交往的事被人举报了。劳工直接被梦菲大人杀了，而那名女矿警也被毁容后被解雇。”

    楚武握了握拳头：“野蛮，残忍，毫无人性！

    “嘘！”陈伯吓了一跳：“你小点声，隔墙有耳！”

    楚武深呼吸，重新冷静下来。

    “那个梦菲...”楚武眸中略过一丝阴戾。

    莉娜只是性格傲慢，虽然令人不爽，但并没有达到必须杀了才能解恨的地步。

    但是那个梦菲，从上次她差点杀死那个小护士，楚武就感受到这个女人身上浓烈的戾气，绝对是嗜杀成性了。

    不知道迄今为止有多少人被她无辜杀害。

    楚武握了握拳头，眸中闪过一丝决然。

    (本章完)

 第40章 是病，得治！

    少许后，楚武收拾好情绪，随便问道：“李山呢？”

    “不知道。对了，楚武，要去打会篮球吗？”陈伯又道。

    楚武倒是稍稍差异：“劳工也能打篮球？”

    陈伯翻了翻白眼：“劳工又不是奴隶，就算是奴隶也有权力打篮球啊。”

    “哦，我待会再看吧。”

    “哎呀。我这老糊涂了，都忘了你刚刚伤愈。行，你就在宿舍好好休息吧，我去打会篮球。”说完，陈伯抱着一个篮球就离开了。

    楚武往自己床上一趟，正想这事，小樱突然飞了过来。

    毫无意外，落点又是楚武的鼻子。

    她看起来有点疲惫，直接躺在楚武的鼻梁上。

    “怎么了？小樱。”

    “没什么，总感觉睡眠有些不足。”小樱道。

    楚武暴汗：“你整天睡觉，竟然还说睡眠不足。对了，小樱。”

    楚武突然兴奋起来。

    小樱大为警惕：“你眼神这么下流，莫非想对我做羞羞的事情？”

    楚武白了小樱一眼：“你脑子里只有这些东西吗？说正事。”

    深呼吸，楚武看着小樱又兴奋道：“小樱，我们来缔结契约吧？”

    小樱眨了眨眼，半天才道：“啥玩意？”

    楚武无视了小樱的不文明用语，又道：“我今天跟其他精灵试过了。”

    小樱愣了愣，弱弱道：“什么交？果然是眼睫毛交吗？”

    啪~

    楚武敲了下小樱的脑袋：“你这精灵是不是跟别的精灵构造不一样啊？除了你，我还没见过这么流氓的精灵呢。”

    楚武顿了顿，又道：“我说的是精灵契约！”

    小樱撇了撇嘴：“你当我傻啊？精灵契约最大的特点就是忠诚性，唯一性。只要契约缔结成功，只要契约主人不死，精灵就永远是她的仆从。而无主精灵是不可能出现的。契约主人一死，精灵就会被自动回收到精灵圣域。在这种情况下，请问，你是跟谁缔结契约了？”

    “光精灵卡丽。”楚武道。

    “嘶~”小樱吸了口凉气：“你和卡丽缔结契约了？”

    “是啊。”

    “契约誓词和手势是什么？”小樱又道。

    “手势是这样的。”楚武摆了一个莲花状手势，然后又道：“契约誓词是：拥有光明之心的光精灵卡丽啊，你认同我做你的主人吗？然后，卡丽回答，我愿意。契约就达成了，我和卡丽脑海里都浮现出契约之花――红莲。”

    小樱目瞪口呆。

    “完全正确！我的天，你难道真的和卡丽缔结契约了？”

    “废话，我还用她给我的魔法救了一个人呢，那个六芒星形态的魔法阵。只不过只能缔结临时契约，一个小时就会消失。”楚武道。

    讲到这里，小樱已经完全相信了。

    那个六芒星魔法阵听说是光系精灵掌握的二等奥义，不是精灵使是不可能施展出来的。

    “男精灵使....”

    小樱脑袋有点蒙圈。

    这种事情，别说人类世界前所未闻，就算在精灵世界也从来没听说过。

    “所以，小樱，别犹豫了，快点和我签约双修吧。”楚武一脸亢奋：“说起来，我还不知道你的能力是什么呢？”

    小樱闻言却是突然清醒过。

    “我拒绝！”小樱义正言辞道。

    “为毛啊！”

    “一女不事二夫！”

    小樱心道：“喵的，我要是跟你签了契约，你岂不是就知道我的能力了？然后，你肯定会知道我的主人是谁了。因为我的能力，独一无二！”

    小樱比起契约的风险性，她更担心自己主人被楚武发现。

    至于为什么？

    不明。

    楚武一脸热情被泼了冷水，也是有点脸黑：“我说小樱，你太伤人心了。”

    小樱也是不甘示弱：“哼！你真好意思说，在医院把我赶走的混蛋到底是谁啊，大声告诉我！”

    “不要这么记仇嘛。”

    “哼，反正我心胸狭...小！”

    楚武握着拳头：“不，平胸才是正义！胸不平何以平天下！”

    “喔！”小樱也燃了起来：“说的好！”

    随即，她语锋一转：“但是，没用。我是不会跟主人以外的精灵使缔结契约的！”

    楚武嘴角扯了扯。

    看来小樱这丫头是铁了心了。

    “可恶，好不容易遇到一个经常呆在自己身边的精灵，竟然还不让‘碰’。”楚武也是好郁闷。

    “算了，起床打篮球去。”

    楚武随即就去了多斯矿上的运动场。

    这是一个多功能的大型运动场，囊括了网球场、篮球场、乒乓、足球等多个体育项目场地。

    楚武瞅了瞅，没看到陈伯，倒是在一个篮球场看到了红豆。

    楚武没有打扰红豆，悄悄坐在场边。

    红豆似乎也没有察觉到楚武，专心打着篮球。

    她手持篮球，一个标准的投篮，唰，球空心入网。

    优雅、流畅，充满运动的气质。

    尤其是，当红豆投篮的刹那，身体微微后仰，前胸微隆，在黑暗里招摇过市，尽显霸气。

    楚武轻轻鼓着掌。

    红豆听到掌声扭头一瞅，稍稍惊讶，随即脸颊有些惊喜。

    她抱着篮球走了过来。

    “陶宝，你什么时候回来了？”

    “刚刚。”说完，楚武又抱怨道：“不能使用手机真是麻烦，想通知你都没办法。”

    “女王禁止四等公民使用手机和网络，主要是怕他们被人煽动，犯下大错。”红豆顿了顿，又轻笑道：“没事，我相信，如果是你的话，肯定能很快晋升为三等公民。到那时候，除了不能参军，不能当编制公务员外，已经没什么限制了。”红豆道。

    楚武笑笑：“也就你对我信心十足，其实我自己都没什么自信。”

    红豆踮起脚尖，然后在楚武嘴唇轻轻一吻，笑笑道：“欢迎回来。”

    “嗯。”楚武顿了顿，又道：“听说梦菲，呃，梦菲大人杀了一名矿工？”

    红豆点点头：“他和一名女矿警暗中交往，被人揭发，直接就被最近心情不好的梦菲大人杀了。”

    红豆顿了顿，看着楚武：“楚武，如果我们这种关系被人揭发，基本上也是一个死局。”

    楚武抬头看了看星空，淡淡道：“我不会坐以待毙。”

    红豆看着楚武，半晌才道：“你要做什么？”

    “没什么。我是想说，如果我们的事情败露，梦菲想杀我，我肯定会反抗一下的，最起码落个‘英勇就义’的称号吧。”楚武笑笑道。

    红豆微笑着，静静的看着楚武。

    “怎么了？”楚武问道。

    “如果我们生活在华夏，呃，不一定是华夏，欧洲、美洲，甚至非洲，只要不是在这圣精灵王国，我大概会真的爱上你。因为你有着让女人怦然心动的魅力。”

    楚武笑笑：“大概也就你会觉得我有魅力吧。不管怎么说，谢谢你的夸奖。”

    红豆看了看时间，然后又道：“楚武，我得回去准备了。今晚我值夜班。”

    “嗯，你去忙吧。”

    红豆刚离开，小樱就直接扑到了楚武鼻子上，瞪着眼：“楚武，你，你刚才跟那个女人接吻了吧！”

    小樱一激动就语无伦次了。

    楚武翻了翻白眼：“你没见过男女接吻？嗯？小樱，你主人该不会还没跟人接过吻吧？”

    “哼！不要把我主人跟你们这些凡夫俗子相提并论，我主人根本没这方面需求！”

    “性冷淡？”

    “对。啊呸！才不是。我主人只是摆脱了这种原始物种才有的低级趣味！”

    楚武直接道：“别扯这么多。性冷淡，是病，得治。你主人是谁？我给她治一治，我最擅长这个了。”

    (本章完)

 第41章 妇炎洁和面膜是一样的

    小樱气的张牙舞爪：“变态楚武，你才需要治疗呢。你脑子里全是精虫，需要杀虫剂，我给你推荐妇炎洁。”

    楚武：......

    “哎，小樱，你主人还用妇炎洁呐，看起来私生活很糜-烂嘛。”楚武轻笑道。

    小樱一脸鄙视：“没文化，真可怕。莫非在你的白痴脑袋里，妇炎洁就是杀菌用的？”

    “难道不是？”楚武反问。

    “废话。使用妇炎洁的人群有两种。第一，需要对不可描述部位杀菌，去味的。第二，就是月经期以日常的护理。我主人属于后者。实际上，妇炎洁和面膜是一样的，都是属于护理产品，只不过护理的部位不同。”

    ????“哦，这样。谢谢科普。”楚武顿了顿，又道：“小樱，你为什么不想让我知道你主人是谁啊？”

    “这还用说吗？你这家伙太流氓了，***混乱，没有道德节操。我是怕你玷污了主人。”小樱道。

    楚武一脸黑线：“我现在又没女朋友，难道还不能和女人接吻了？再说了，我到现在都还是处男呢，哪里***混乱？说实话，我倒真想混乱混乱。来到这号称现代女儿国的离天岛，如果淫-荡淫-荡，简直对不起老天爷啊。”

    “男人果然不是好东西！”

    楚武没理小樱，他伸了伸懒腰，然后离开这个篮球场，继续在这个大运动场转着。

    距离红豆练球的篮球场不远的一个网球场，两个穿着网球裙的女人正在打网球。

    其中一个正是柔然。

    而在网球场附近，楚武找到了声称去打篮球的陈伯。

    他正鬼鬼祟祟的偷看柔然打球。

    楚武嘴角扯了扯。

    “陈伯，你也是柔然的粉丝啊。”楚武走过去道。

    陈伯闻言，吓了一跳：“你，你什么时候来的？”

    “来半天了。想看柔然打球就离近点啊。”楚武道。

    “不了，站太近的话，柔然会发现我的。”

    这时，网球场中的柔然听到声音，寻声望来。

    “别说我来过。”

    陈伯撂下这么一句话，立刻掉头走了。

    这时，柔然走到网球场旁，隔着铁丝网看着楚武：“楚武，你已经回来了？”

    “本来伤势就不重，是王医生比较谨慎，给我办了转院手续。到那边的医院，检查没事，我就回来了。”楚武道。

    “哦，我还准备明天去医院看看你呢。”柔然道。

    这时，另外一个女矿警也走了过来：“柔然，你什么时候跟这个劳工这么熟了？她不是新来的吗？”

    “他分配到我的矿区了。”柔然道。

    “哦，这样啊。”那个女矿警笑笑：“吓我一跳，我还以为你们有什么特别关系呢。梦菲大人刚处死一个犯戒的劳工，现在矿场有些风声鹤唳，我们还是尽量和矿工们保持一些距离。这样，也是为劳工的安全考虑。”

    女矿警随后看着楚武道：“那个，楚先生，我没有侮辱你的意思啊。”

    她听说了楚武勇救护士陈茹的事。虽然明着不敢说，但内心对楚武非常敬佩的。

    不是每个男人都能在那种情况下冲出来救人。

    陈茹下坠肯定会伤着救她的人。

    这还是次要的。

    这要是惹怒了精灵使大人，那可真是生死难料。

    当时在场的男人也不少，但只有楚武站了出来。

    这才是英雄。

    楚武笑笑：“是不是侮辱，我还是能分辨出来的。”

    他顿了顿，又道：“你们继续玩吧，不打扰你们了。”

    说完，楚武挥了挥手就离开了

    小樱一直在楚武屁股后面跟着，不，准确点说在楚武脑袋后面跟着。

    她扇动一下翅膀，直接飞到楚武前面，眼神狐疑道：“楚武，你对柔然倒是挺人模人样的啊。”

    “所以说嘛，我并不是每个女人都接吻，我很正经的，好吧。”楚武道。

    “那你跟红豆也没交往啊。没名没分的，就，就亲嘴，太不纯洁了！”

    楚武没理小樱。

    他陷入沉思中。

    “小樱不肯和你缔结契约，那自己该如何灭杀梦菲呢？”

    楚武很清楚，单靠他的力量去刺杀梦菲纯属自寻死路。

    诚然，他可以通过袭击精灵让梦菲无法使用魔法，自己就可以轻松虐杀她。

    但这只是理想状况。

    实际上，大部分精灵都不在主人身边，她们只要不离开召唤领域，就可以自由活动。没有几个精灵会一直待在主人身边。

    就像上次梦菲施展风系魔法把陈茹卷到半空中，楚武当时就在现场，但他根本没看到梦菲的精灵在哪。

    “嗯？”

    楚武突然想到什么。

    “或许，我应该先找到梦菲的精灵？”

    楚武收拾好情绪，直接道：“小樱，你知道梦菲的精灵是谁吗？”

    “梦菲的精灵？”

    “对。”

    “我记得，嗯，好像是叫卡卡。啊啊，我讨厌那个女人。”小樱提到卡卡的时候，直摇头。

    “她怎么了？”楚武好气道。

    “下流。”

    “什么？”

    “那个卡卡很下流。”

    楚武表示很震惊：“我的天，小樱你竟然说别人下流？”

    小樱抗议道：“拜托，我那只是撩妹，你可以说我是流氓，但我的行为绝对跟下流扯不上边！”

    “那这个卡卡又做过什么？”

    “嗯，具体我也不太清楚，我也是听桃子她们说的。桃子说，她曾经亲眼目睹卡卡去摸其他精灵的下体。卡卡还曾试图‘袭击’雪莉，但被雪莉及时逃走了。”

    “我去！这么污都没被召回精灵圣域回炉重造？”

    “哎，只要戾气没那么重，就不会被精灵圣树感知到。”小樱说完又愤愤不爽：“妈的，雪莉是老娘的后宫，敢动老娘的后宫，弄死她！”

    楚武暴汗，赶紧提醒道：“小樱，注意控制戾气，万一被精灵圣树感知到了，你就完了。”

    小樱也是吓了一跳，赶紧深呼吸，平息情绪。

    少许后，她情绪平静下来，连拍着胸口：“呼~好险，好险。”

    “那你知道这个卡卡平常在哪吗？”楚武又问道。

    “嗯，具体我也不清楚。但她不会离开她主人太远。如果能确定她主人的位置，那我就有办法找出她。”小樱道。

    “什么办法？”

    小樱憋了半天，然后才道：“美人计。”

    (本章完)

 第42章 小樱，你想变成人类吗？

    “让雪莉当诱饵？”楚武道。

    小樱抓狂：“我，我亲自当诱饵！”

    楚武下意识的瞅了瞅小樱平坦的胸，狐疑道：“卡卡会对你感兴趣吗？”

    “楚武，你，你这么说就太失礼了！我也很漂亮，很性感的好不！不要用你球迷的愚蠢眼光来衡量女性的魅力，大多数男人还是比较喜欢只手可握的触感的！”小樱掐着腰道。

    “关键是，你这胸，要用放大镜才能找到吧。你距离‘只手可握’，中间至少隔着一个银河系吧。”

    小樱：...

    小樱没吱声，半天才怒道：“楚武，用乳量来评判女人的男人最差劲了！”

    说完，小樱气呼呼的要飞走。

    但半空中被楚武抓了下来。

    “开个玩笑而已，不要生气。女人还是微笑的时候最美丽。”楚武笑笑道。

    小樱站在陶宝手心，双手抱怀，把脸一扭：“哼！”

    楚武嘴角扯了扯。

    这小精灵傲娇起来和人类相比，完全不遑相让啊。

    “道歉没诚意！”半天，小樱突然又道。

    “那你想让我怎么办？”楚武道。

    “给我讲故事。”

    “什么类型的故事？”

    “随便。”

    “嗯...那我就给你讲讲地球上有关精灵的传说吧？”楚武道。

    小樱显然很感兴趣，直接从从楚武手心飞走，又坐到了楚武鼻子上。

    楚武现在越来越觉得小樱对自己的鼻子有严重的不良企图了。

    “说吧，说吧。”小樱兴奋道。

    楚武收拾下情绪，然后道：“世界各地有关精灵的传说一共有两个。第一，在日耳曼神话里，大神奥丁杀死巨人伊米尔之后，精灵从巨人尸体上诞生，并吸收巨人的精华，成为有灵性的生物，其中尸体向光一面诞生的是精灵或称光明精灵，背光一面诞生的则是黑暗精灵。”

    “这个很有神话感觉。然后呢？”

    “第二个是冰岛那里的传说。说，有一天，夏娃在河边给孩子冲洗，然后神就向她走来，她把未冲洗的孩子隐藏起来。神就问到：“是否所有孩子都在眼前？”，夏娃默许。神听了很气愤：“没必要在我的面前把孩子隐藏起来！那些被你藏起来的孩子不能再活在人类当中！”于是那些孩子便被变成了美丽的精灵了。”楚武又道。

    小樱笑的花枝招展：“这是骗小孩的吧？这个太假。”

    楚武又道：“还有，在很多地方，人们认为精灵是堕落的天使，或是一些异教徒死后其善行不足无法让他升上天堂去，但其罪孽却也未满盈而无法在地狱安身，于是便定居在两者之间的中央王国，那叫是所谓的精灵了。”

    “这个比较扯。”小樱说完，顿了顿，又道：“我们精灵是精灵圣树孕育诞生的，精灵圣树又被称为生命神树或永恒之树。在我们精灵的神话里，从地球诞生，精灵圣树就存在了。”

    “哇。那你们精灵在地球上生活多久了？”

    “很久很久了。反正，我们精灵的历史可比人类历史长多了。”小樱颇为自豪。

    她顿了顿，又道：“不过，直到千年前，拥有灵体的人类突然出现在离天岛，我们精灵才和人类开始有交集。”

    “说起来，精灵使到底怎么诞生的？”楚武又道。

    小樱摇摇头：“不知道。我上次就跟你说了，精灵世界也有很多禁忌。精灵使的来历，女王都不知道，也大概只有大祭司或者长老院的那些老不死的才知道吧。”

    “长老院？”

    楚武倒是第一次听说。

    “哦，就是一群老年精灵使聚在一起形成的小团体，这些老家伙坏得很。”提起长老院，小樱就恨的直咬牙。

    看起来，小樱对长老院的怨念绝不亚于对卡卡的怨念。

    楚武目光闪烁，也不知道在想什么。

    少许后，他收拾好情绪，然后好奇道：“小樱，人类世界的精灵传说，精灵的体型和人类相当。你们能变成人类比例的体型吗？”

    这是楚武相当好奇的一点。

    “据精灵圣典记载，在数亿年前，也就是地球的恐龙时代，大圣贤精灵卡丽莎脱胎换骨进化成神圣天使，除了比人类多了一双翅膀，体型已经和现代人类一样了。听说卡丽莎大人的翅膀还可以隐藏起来，跟现代人类无异。”小樱道。

    “数亿年前...”

    楚武嘴角扯了扯，吐槽的地方太多，一时不知道该从哪里开始。

    少许后，他收拾好情绪，又道：“那她现在在哪？”

    “不知道。”

    “她用什么办法进化成人类形态的？”楚武又道。

    “不知道。”

    “我晕，你怎么什么都不知道？”

    小樱瞪了楚武一眼，道：“精灵圣典上面又没记载，我怎么知道？反正，卡丽莎大人之后就再没有精灵进化成人类形态了。”

    她顿了顿，又道：“其实，精灵群体中，很多精灵都不相信这个神话。精灵变成人，只是为了满足一部分想变成人类的精灵的期望。”

    “嗯？竟然还有想变成人类的精灵。”楚武看着小樱，又道：“小樱，你想变成人类吗？”

    “不想。”

    小樱毫不犹豫。

    顿了顿，小樱想起什么，一脸警惕：“楚武，你该不会是想让我变成人类，然后做你的性nu吧！休想！本小姐宁愿咬舌自尽，也不会被你凌辱。”

    楚武揉了揉头，无语道：“你就算变成人类比例，也还是平胸。放心好了，我对平胸女人没性趣。”

    话音刚落，小樱立刻趴在楚武鼻子上乱咬起来。

    边咬还边道：“楚武是大混蛋，楚武是大大混蛋。全天下的球迷都去死好了！”

    咬了一会，小樱气呼呼道：“不想理你了！”

    说完，直接飞走了。

    而楚武则是回到宿舍。

    李山已经回来了。

    他看起来有些沮丧。

    “怎么了？”楚武问道。

    “唉。”李山叹了口气，然后道：“因为梦菲大人发飙的事，宋丽跟我分手了。”

    “这样。”

    楚武并没有告诉李山真相。

    就算没有梦菲杀人这事，宋丽也会跟他分手。

    因为宋丽本来的目的是想通过李山收集自己犯罪的证据，但被李山拒绝了。

    从那一刻起，他就已经被宋丽抛弃了。

    楚武躺在床上心里盘算着自己需要面对的敌人，一个梦菲，一个宋丽、牛赫以及他们俩背后的黑大佬门罗。

    楚武不习惯被动挨打，他决定主动出击。

    “梦菲暂时动不了。而门罗隐匿太深，不知底细，先把门罗的两个小爪牙处理了。”

    (本章完)

 第43章 空气税

    次日。

    红豆夜巡完毕，准备回自己房间睡觉，却突然接到了通知，有一个临时会议要开。

    “就不能等我睡完觉再开会？”

    红豆抱怨了一句，最终还是去了一号会议室。

    在会议室门口，红豆遇到了柔然。

    红豆准备直接进会议室，但这时，柔然却跑过来，微笑着打着招呼：“嗨。”

    红豆看了柔然，轻叹了口气：“柔然，你不怕被我连累吗？”

    柔然摇摇头。

    “唉，随你。”红豆无奈道。

    柔然立刻嫣然一笑，然后挽起红豆的手臂：“嘿嘿。”

    红豆翻了翻白眼：“我说柔然，你该不会有同-性恋取向吧？事先声明啊，我对女人可什么什么性趣。”

    柔然脸颊涨红：“才不是呢。我，我也喜欢男人！”

    “譬如？”

    “譬如，譬如，对了，严伦。我喜欢严伦。”柔然道。

    严伦是圣精灵王国的摇滚歌手，是圣精灵王国首屈一指的超级明星。

    红豆点点头，道：“严伦啊，的确还不错，要颜值有颜值，要身材有身材，家世也不错。他母亲是内阁总理大臣司徒凝露的助手，很有权势。严伦本人也一直都是荣耀骑士的热门人选。眼光不错。”

    她顿了顿，又道：“不过，严伦已经落选好几次了。最近获得荣耀骑士勋章的是杨君威和刘立超吧？”

    柔然挠挠头：“我是喜欢严伦的歌啦。不说了，我们先进会议室吧。”

    随后，两人在会议室里找个位置坐了下来。

    “红豆，今天开会干什么呢？”红豆小声道。

    红豆摊了摊手：“鬼知道。公务员就是这个样子，工作的时间还没开会的时间多。”

    嘘！

    柔然赶紧做了一个噤声的手势。

    红豆慵懒的伸了伸腰，不以为然：“虽然不好听，但我说的是实话。”

    “我也是这么觉得的。”这时，身后突然有人道。

    红豆和柔然扭头瞅去。

    她们后面坐着两个穿着矿警制服的女警。

    其中一个长的清秀玲珑，但身材平庸，尤其是胸，平A。

    而另外一个身材劲爆，C+的胸，乳量虽大但身体却很仟瘦，小蛮腰和大长腿让人看得眼红。

    红豆素来自负。

    她始终觉得，在这多斯矿场，她若说自己身材第二，没人敢称第一。

    但这个面生的女矿警身材似乎还在她之上！

    不过，这个女矿警身材虽然劲爆，但相貌却是颇为平庸。

    也不能说丑吧。

    反正就是大众脸，没什么特色。

    “呃，两位是新来的吗？”柔然开口问道。

    “是的。我叫梨花。她叫小翠。”那个魔鬼身材，路人面孔的女人笑笑道。

    正是楚武之前遇到的梨花和小翠。

    柔然好奇道：“两位是刚从警校毕业吗？为什么会分配到这里？”

    “不是，我们之前是做便衣警察的，但因为任务失败，所以就被罚到了这里。”梨花笑笑道。

    柔然笑笑：“我就说嘛。”

    这时，小翠开口道：“你也是犯错被贬到这里的吗？”

    “我，我...”柔然撩了撩发梢，然后道：“我其实是因为家里政治成分不太好，家父多年前犯了罪，所以...”

    红豆突然轻咳两声，淡淡道：“柔然，有些事不要随便讲出来。”

    “哦。”

    小翠不乐意了。

    “这女人拽什么？她知不知道夫人是什么身份？！”

    当然，小翠是不可能暴露梨花身份的。

    但还是不爽道：“你什么意思？好像我们是坏人似的。”

    梨花摆了摆手，笑笑道：“这位美女说的也对，害人之心不可有，防人之心不可无。”

    红豆没说话。

    不知道为什么，她不太喜欢这个叫梨花的女人。

    虽然她看起来性格温和，不像什么坏人，但就是喜欢不起来。

    这时，随着一阵高跟鞋音迫近，原本吵杂的会议室立刻安静了下来。

    片刻后，梦菲的身影出现在会议室的主席台上。

    她的情绪看起来依然没有什么改善，甚至目光更阴戾了。

    矿警们见状都是大气不敢出，生怕不小心惹怒了梦菲，从而招来杀身之祸。

    梦菲目光在会议室冷扫了一圈，然后淡漠道：“今天开会是通知个事。刚接到内阁政府发的文件，从即日起，开始正式对各辖区十六岁以上的男性征收空气税，每人10万元，一日之内征收完毕。24小时内拒不缴纳或少缴纳的，每人杖一百。”

    此言一出，人群一片哗然。

    征收空气税早就有消息，大家并不意外。

    但是大家普遍认为税收应该在两万元以下，以免加重劳工负担，激发矛盾，也影响矿场的生产效益。

    没想到竟然要征收十万的空气税，这对很多劳工而言根本就是釜底抽薪。

    红豆摇了摇头，淡淡道：“女王疯了。”

    “嘘！”柔然赶紧捂住红豆的嘴，不让她继续说下去。

    这次，小翠没有发怒，她看着梨花，压低声音道：“陛...夫人，怎么回事？空气税不是一万吗？怎么到了这里变成十万了？还必须一日之内交完。原文件应该是三十日之内交齐吧？”

    梨花没有说话，只是淡淡的看着台上的梦菲。

    台上。

    梦菲手指凝风，然后直接用风刃把主席台讲桌从中间劈开，冷淡道：“你们还有什么想问的吗？”

    台下一片鸦雀无声。

    梨花目光闪烁。

    就在她准备起身的时候，红豆却突然站了起来。

    柔然吓的脸都惨白了。

    “梦菲大人，10万元对大部分劳工而言都是一笔巨款，很多人大概都拿不出来这么多钱。如果按照梦菲大人您制定的惩罚，每人杖一百，身体稍微差点的劳工可能直接就被鞭打致死了。就算身体强壮的劳工可能也会重伤。我们多斯矿场劳工数量本来就不是很充裕，如果再出现大范围伤病，矿场的效益就无法保证。到时候，上面怪罪下来...”

    “闭嘴！”梦菲一声恼羞成怒的怒喝：“还轮不到你对我说教！总而言之，就按照我的话去执行。散会！”

    出门之前，梦菲扭头看了红豆一眼，眸中闪过一丝寒光。

    (本章完)

 第44章 必须绞刑！

    梦菲离开后，很多人都幸灾乐祸的看着红豆。

    红豆在多斯矿场是一个极端的人物，她在男人中人气高居第一，但在同行群体中却是极为被排斥。

    整个多斯矿场的同性，恐怕也就柔然和红豆关系最好了。

    “红豆，你是不是脑门被挤了啊。你这么顶撞梦菲大人，她肯定不会轻易饶了你的。”柔然气道。

    她是真的担心红豆，所以才会情急之下骂了红豆。

    红豆笑笑：“无所谓。如果再给我一次机会，我还是会站出来。”

    柔然轻叹了口气：“其实，有时候，我挺羡慕你的，勇敢无畏，爱憎分明。我做不到你那样。”

    红豆笑笑：“羡慕我没有朋友吗？柔然，不要想着去模仿别人，做最真实的自己。好了，我要回去睡觉了。拜拜。”

    说完，红豆挥了挥手就离开了。

    这时，小翠愤愤不爽道：“刚才那女人谁啊，感觉好拽的样子。”

    “嘘！”柔然赶紧道：“那是我们矿上的精灵使梦菲大人。你们调来这里不知道这里的负责人吗？”

    “我说的是刚才那个女矿警。”小翠道。

    “哦，她叫红豆，是多斯矿场第七矿区的矿警。对了，还没问你们分到哪个矿区呢？”

    “第三矿区。”梨花开口道。

    柔然先是愣了愣，随即惊喜道：“我也是第三矿区的，我叫柔然。”

    “好巧。那以后就拜托了。”梨花笑笑道。

    这时，一个中年女矿警走了过来，道：“你们已经相互认识了啊。那我就不跟你们相互介绍了。柔然，这是新调来的两位同事，分在你的矿区，你负责带一下。”

    “好的。”

    中年女矿警点点头，又看了梨花一眼。

    今天早上，梨花和小翠拿着调职单过来上班，但这位负责人事的人事科主任并没有接到上级通知，心中生疑。于是把她们的调职单拿去做了鉴证，结果是真的。

    既然调职单是真的，中年女矿警也就没多想。

    “大概这两人也是犯错被贬，所以上面懒得通知，这种事情也很常见。”

    片刻后，柔然领着梨花和小翠来到了第三矿区。

    刚来到第三矿区，就见宋丽正气急败坏的吼道：“楚武，我今天不弄死你，我就不姓宋！”

    另一边，楚武懒洋洋道：“你想姓不姓宋，关我屁事。”

    “我，我要抽死你！”

    也不知道发生了什么，宋丽一副要被气疯了的样子。

    楚武直接徒手抓住了鞭子。

    “松开！给我松开！”宋丽为了争夺鞭子，把吃奶的劲都使上了。

    “哦，好吧。”

    楚武直接松手。

    宋丽猝不及防，惯性作用下，直接后翻到底，十分狼狈。

    “我要杀了你，我要杀了你！”宋丽气的双眸都泛血丝了。

    她猛的从怀里掏出了一把手枪。

    柔然见状，脸色大变：“宋丽，住手！”

    但宋丽显然已经失去了理智，她用枪口瞄准着楚武，然后扣动扳机。

    相比其他人的惊慌失措，楚武本人倒是很淡定。

    他手心握着一个小石块，在宋丽开枪之前，用手指将碎石块弹了出去，不偏不斜，直接塞到了宋丽的枪膛里。

    而与其同时，宋丽也是打开保险栓，扣动了扳机。

    子弹呼啸着射-出，但在枪膛里与碎石块发生了猛烈的撞击。

    砰~

    宋丽的手枪在两股力量的撞击下，直接爆裂了。

    宋丽完全不知道发生了什么，整个人都傻掉了。

    楚武没再理会她，转身准备离开。

    “嗯？”

    就在这时，他的眼睛余光看到了穿着矿警制服的梨花和小翠。

    “你们俩？”楚武一脸狐疑。

    “嗨，我们真是有缘分啊，又见面了。”梨花微笑道。

    柔然见状，愣了愣，弱弱道：“梨花，你们认识？”

    “前两天刚认识的，就是因为他，我们的任务才失败，才会被贬到这种鬼地方当矿警。”小翠‘愤怒’道。

    小翠这一半是演戏，一半是真情流露。

    她是真的看楚武不爽。

    “这家伙绝对是危险分子，偏偏夫人陪他胡闹。微服私访，体察民情，甚至为了游山玩水，都正常。华夏清朝，乾隆六下江南，一半为公，一半为玩。这些都正常。但你见过微服私访陪反动分子闹革-命的吗？”

    小翠真怕夫人玩脱了。

    “夫人大概觉得这个楚武可控，但万一失控了，怎么办？这要是一不小心被楚武谋权篡位，那就尴尬了。可是，夫人根本不听我劝，有什么办法呢。”

    小翠脑子里全是担忧，都快要把脑子撑爆了。

    这时，楚武走了过来：“任务？”

    “没错。我们本来就是便衣警察，是为了收集一个黑-社会团伙的犯罪证据。你倒好，一出场就破坏了我们的任务，害的我们俩被贬到这里！”小翠气呼呼道。

    “我去！”楚武一脸黑线：“你们果然是在钓鱼执法啊！太黑暗了。”

    “哼，你懂个屁，这叫策略，不，这叫战略！”小翠得意洋洋：“我想出来的，怎么样？”

    楚武丢过来一个很不屑的眼神。

    小翠立刻气的胸脯起伏，可惜没肉。

    这时，梨花开口道：“楚武，刚才是怎么回事？”

    楚武摊了摊手：“谁知道。我们刚来矿场上班，这女人就叫嚣着要征收空气税，每人二十万。开什么玩笑。伟大的女王怎么可能真的征收这种苛捐杂税？我就跟她理论几句，她说不过我，就恼羞成怒了。二十万，怎么想也不可能啊。这么多钱，我在老家都能买个媳妇了。”

    “噗~”

    众人暴汗。

    梨花收拾下情绪，淡淡道：“不是十万吗？为什么会多出十万呢？”

    宋丽硬着头皮道：“多出的十万是孝敬两位精灵使大人的。梦菲大人和火月大人那么辛苦，让这些臭男人多拿些钱犒劳两位精灵使大人，有错吗？对了！”

    宋丽突然想起什么，叫嚣道：“这家伙必须杀了！”

    “为什么？”梨花问道。

    “他有谋反之举。”

    “譬如？”

    “他刚才煽动劳工拒交空气税，还成立了多斯矿区劳工协会，自任工会主席，号召劳工罢工抗议空气税。他公然煽动劳工忤逆女王的政策，这不就是谋反吗？”

    宋丽咬牙切齿：“必须绞刑！”

    (本章完)

 第45章 危险男人

    “你这个也太极端了吧。”宋丽的话就连对楚武一向颇有成见的小翠都听不下去了：“全国工会组织有很多，不在乎多一个。”

    “你太大意了。你们难道没学过历史吗？你们不知道某东亚大国的执政党是怎么起家的吗？学生运动，工人运动，然后就是组建武装，建立根据地，星星之火开始燎原。如果我们无法把这火苗浇灭，等他开始燎原的时候，就已经太晚了！”

    小翠眨了眨眼，看着梨花：“梨花，这人说得好像也有道理啊。”

    楚武翻了翻白眼：“小翠，这女人傻，你也傻啊。离天岛和华夏能相提并论吗？华夏可是九百六十万平方，离天岛才多大？还没台湾岛大呢。你告诉我，怎么建革命根据地？”

    楚武顿了顿，又道：“再说了。如果我想推翻女王统治，我有更直接的方法。第一，刺杀；第二，就像《琅琊榜》里，暗中扶持女王的政敌上位，譬如女王的姐妹什么的。”

    “白痴。”宋丽撇撇嘴：“女王的确有个妹妹，但三年前因为政见不合，被女王丢到了雪蓝果园，现在恐怕早就成为异兽们的腹中餐了。”

    宋丽说这些话的时候，其他人都是脸色大变。

    “宋丽，你不要命了？那，那位大人的事是我们能妄议的吗？”柔然压低声音道。

    宋丽反应过来，也是花容失色。

    “我，我什么都没说，你，你们什么都没听到。”说完，宋丽就仓皇的逃离了。

    楚武眨了眨眼。

    “擦，我只是随口一说，没想到女王还真有一个妹妹啊。不过，竟然把亲妹妹扔到雪蓝果园，这个七月也真够心狠手辣的。”

    小翠噘着嘴想说些什么，但梨花给她使了使脸色，她就什么都没说。

    这时，矿场响起一个撞钟声。

    这是开工的信号。

    “诸位美丽、悠闲的公务员小姐们，你们慢慢聊吧，我要去干活了。哎，灰暗的人生，什么时候到头啊。”

    楚武摇摇头离开了。

    “呵呵呵。”柔然笑笑，然后道：“那个，梨花，楚武他刚来不久，还没适应这里的生活，所以脾气有点暴，但他并不是什么坏人，所以，如果他有什么冒犯，或说了不该说的话，两位多包涵一下。”

    梨花扭头看了柔然一眼，笑笑道：“柔然，你喜欢楚武吗？”

    咳咳！

    柔然直接呛着了：“没有，没有。因为他是我矿区的，所以我...”

    她顿了顿，情绪平静下来，又道：“我对我们三号矿区所有人都一视同仁。”

    “哦，这样。”梨花笑笑：“只是随便问问。”

    随后，柔然带着梨花和小翠开始巡逻第三矿区。

    巡视路上，柔然至少制止了三起监工用长鞭抽打劳工的事件。

    “这种情况很常见吗？就是监工鞭打劳工这种事。”梨花淡淡道。

    “嗯。”柔然点点头。

    小翠忍不住道：“这已经算是虐待了吧？女王的政策虽然剥夺了一些四等公民的社会福利和政治权利，但并没有说四等劳工可以被人随便虐待啊。”

    柔然沉默少许后，才道：“在偏远地带，尤其是在矿场这种封闭性的场地，虐待四等公民的事情多有发生。”

    “没人管？”小翠道。

    “因为这是我们矿上两位精灵使大人许可的。”柔然道。

    “火月和梦菲吗？呃，我是说，火月大人和梦菲大人吗？”小翠又道。

    柔然点点头。

    她站在高处，目光落到正在矿区劳作的楚武身上，又道：“在楚武来第三矿区之前，哪怕工作的时候，这里也跟坟场差不多，安静的可怕，只听到监工们抽鞭和谩骂，劳工们都像是行尸走肉一般。现在情况好多了。受楚武潜移默化的影响，无缘无故挨鞭子的劳工们学会了反抗，监工们因为畏惧楚武插手，实际上已经很克制打人了。”

    小翠弱弱道：“这跟华夏近代史很像啊。麻木的人民被一位领袖唤起独立自主意识，从此走上革命的道路。楚武这人果然应该被处理掉吧？很危险的！”

    梨花白了小翠一眼：“小翠，我们只是矿警。用华夏的一句话说就是：吃着地沟油的命，抄着中南海的心。再说了，圣精灵王国可是神权国家，楚武一个外来劳工能掀起什么风浪？”

    小翠嘴角蠕动，但没再吱声。

    梨花和小翠的到来并没有在第三矿区引发轰动。

    梨花虽然身材傲人，但相貌普通。

    小翠就不用说了，更是路人相貌，路人身材。

    两人跟柔然一比，立刻高下立判。

    楚武也没在意，他的心思都在周可身上。

    准确点说是周可家里的那张名片。

    “也不知道周可什么时候来找自己？自己可没太多时间等下去。如果今天周可还不来找自己，那自己就要想办法离开矿场，亲自去找她。”

    在医院的时候，周可把她家的地址给楚武了。

    在楚武没留意，而其他人看不到的地方，小樱正目瞪口呆的看着梨花。

    “这个感觉，没错，就是主人！这种真假难辨的易容术应该就是紫兰大师的杰作吧。可是，主人为什么会来这种地方？”

    小樱正费解着，突然一个长着米黄色翅膀的小精灵飞了过来。

    这个小精灵和小樱有点像，因为都是平胸...

    “小樱，你怎么在这里？”小精灵飞了过来，开口道。

    “我一直都是在这里。”小樱顿了顿，又道：“主人她们怎么来这里了？”

    “我也不清楚，这段时间，我一直在外面玩。也没什么好玩的，我就回来了。”小精灵道。

    她是小翠的契约精灵，奥黛丽。

    小樱眼骨碌一眼，突然想到什么，嘿嘿一笑。

    这个奥黛丽见状，立刻满脸警惕：“小樱，你想干什么？”

    “别紧张，我找到一个很有趣的人。”

    “人？”

    “没错。”小樱指着楚武，又道：“那个男人，他能看到精灵，并且能和精灵缔结临时契约。”

    奥黛丽看了楚武一眼，撇撇嘴：“不信。”

    小樱不说废话，直接拉着奥黛丽飞到楚武面前。

    “嗨，楚武。”小樱道。

    楚武抬头看了一眼，目光落到那个米黄翅膀的奥黛丽身上，砸了砸舌：“这难道就是梦菲的契约精灵？小樱，你真使出美人计了？啧啧，真了不起，平胸也能用美人计。”

    小樱怒：“别看不起人！”

    那个奥黛丽却是目瞪口呆。

    “这，这人好像能和精灵沟通？”

    这时，小樱已经收拾好情绪，然后道：“楚武，这是奥黛丽，她说，她想和你缔结契约试试。”

    奥黛丽一脸懵逼。

    “诶？我有说过吗？”

    楚武倒是很感兴趣，他正愁着找不到精灵缔结契约呢。

    “不知道这个奥黛丽是什么能力？”

    (本章完)

 第46章 好期待他的成长

    “不是，小樱，这太扯了。精灵契约可是最讲究忠诚性了，怎么可能同时跟两个人缔结契约？你肯定是骗人的。”奥黛丽反应过来后，道。

    “爱信不信，反正我已经试过了，的确可以缔结契约。哦，我只是说我可以，但没说你也一定行。”小樱道。

    “哼！激将法！”奥黛丽想了想，然后道：“好吧，试就试。”

    “你的契约誓词和手势？”楚武问道。

    “精灵契约的手势都是一样的，都是双手结成莲花状。至于誓词也就是换了名字。嗯，你说：‘拥有风暴之眼的风精灵奥黛丽啊，你认同我做你的主人吗？’”

    “OK。”

    楚武先是清了清嗓子，然后结出莲花手势，表情严肃道：“拥有风暴之眼的风精灵奥黛丽啊，你认同我做你的主人吗？”

    奥黛丽同样摆出莲花手势，庄重道：“我愿意。”

    跟卡丽缔结契约的时候一样，一道光芒闪过后，楚武和奥黛丽脑海里都浮现出了契约之花-红莲。

    “这...”奥黛丽目瞪口呆：“真，真的可以缔结契约。”

    楚武满脸兴奋道：“快点给我风系魔法的咒语。”

    奥黛丽犹豫一下，最终只告诉楚武一个初级风系魔法。

    这个风系魔法，就算楚武灵力再强大，能做到的事情也只是掀起女人裙子而已。

    楚武大失所望。

    但奥黛丽显然比较谨慎，无论说什么都不肯告诉楚武其他的风系魔法咒语。

    “算了，有机会了，自己去偷学。”

    这时，奥黛丽突然一声惊呼：“啊，主人她们来了。”

    小樱抬头一看，梨花和小翠正朝这边走来。

    “怎，怎么办？我违背精灵契约精神，跟主人之外的人缔结了精灵契约，我会不会被精灵圣树抹杀啊。”

    奥黛丽很紧张。

    “没事的。你再看看你和楚武的契约之花，是不是颜色变淡了？”小樱道。

    奥黛丽看了看：“的确。”

    “他这个只有一小时时效。”小樱想起什么，又赶紧道：“奥黛丽，别让楚武知道我们是主人是谁？”

    奥黛丽想了想：“的确。这人感觉挺危险的，万一对主人做什么就不好了。”

    这时，梨花和小翠已经走了过来。

    “楚武，你在跟谁说话？”小翠满脸好奇道。

    “我在跟神沟通。”楚武正儿八经道。

    小翠翻了翻白眼：“白痴。”

    楚武心情不错，并不想跟小翠计较。

    他看了看时间：“到下班时间了，吃饭。”

    “一起吧。”梨花道。

    楚武点点头：“我无所谓。”

    三人同行，小樱和奥黛丽担心楚武起疑就没跟来。

    回去的路上，梨花开口道：“楚武，听说你组建了多斯矿场劳工协会？”

    “准确点说是多斯矿场第三矿区劳工协会，但总有一天，我会把工会拓展到其他矿区。”楚武道。

    梨花点点头，然后又道：“你想利用这个工会组织做什么？推翻女王统治？”

    “不不。”楚武立刻摇头否认：“我只是想为多斯矿场的劳工们争取一点尊严。”

    “但你根本目的还是想发展政治力量，然后推翻女王。”小翠道。

    “都说不是了，你们不要给我乱扣帽子，好不好？”楚武果断否认。

    他现在还没完全信任梨花和小翠。

    梨花点点头，又道：“圣精灵王国虽然是神权国家，但并不排斥工会。只是，如果新建的工会不到内阁部备案，就是非法组织，很容易被宪警抓捕。她们不同于矿警，那些人是宪兵部队的，拥有很大的权力，只要违宪，她们都有权进行逮捕。”

    “哦，还有这规定啊。那怎么备案？”

    “首先你们把材料交给警察，由警察替你们送资料和申报。”梨花顿了顿，又道：“如果你信得过我的话，我可以替你们去备案。”

    小翠目瞪口呆。

    她直接把梨花拉到一边，低声道：“夫人，您在想什么？您，您该不会真的打算加入楚武的叛乱集团吧？”

    梨花嘴角微微上扬，露出半腹黑的微笑：“他现在连个雏形组织都没建立起来呢，距离叛乱集团还差得远。不知道在我结婚之前，他能不能搞出一个大新闻。好期待他的成长。”

    小翠：......

    (本章完)

 第47章 气的大姨妈都紊乱了

    “那夫人，如果将来，我们随楚武搞事，被宪兵部队攻击，你怎么办？”小翠又问道。

    “跟她们打啊，这有什么好犹豫的，不然，你等着吃子弹啊？”

    小翠：......

    翠姑娘的心是崩溃的。

    她看得出来，夫人是认真。

    “我的天，这万一不小心要是被宪兵部队给制裁了，或者不小心把宪兵部队制裁了，这...”

    小翠纠结间，梨花已经又回到了楚武身边。

    “对了，楚武，你和那个叫宋丽的矿警是不是有过节啊？”梨花开口道。

    楚武叹了口气：“是啊。我就是看不惯她动不动就拿鞭子抽人，跟她起了几次冲突，就被她记恨了。”

    “被一个矿警惦记上，你以后的日子可不太好过啊。”梨花道。

    “我能有什么办法？但让我忍气吞声的去挨鞭子，也不可能。男人有男人的尊严。有时候，尊严比生命更重要。我是这么认为的。”

    “够硬气，但不够聪明。亏你能活到现在。”

    楚武笑笑：“可能我命不该绝吧。”

    梨花没再说什么。

    走出第三矿区，楚武一眼就看到了红豆。

    “红豆。”楚武挥了挥手。

    红豆走了过来，笑笑道：“楚武，桃花运不错嘛，现在都是美女矿警护航了。”

    “只是碰巧一起出矿区罢了。”楚武顿了顿，又道：“我们去吃午饭吧。”

    红豆点点头。

    楚武则扭头看了梨花一眼，挥了挥手：“那梨花警官，下午见了。”

    说完，他和红豆就一起离开了。

    小翠蹭蹭蹭跑到梨花身边，低声道：“夫人，我怎么感觉，楚武跟那个狐狸精矿警有一腿啊？”

    “为什么叫人家狐狸精？”

    “你看她打扮的那么妖娆，一路上都在跟男人放电，这种女人怎么能混入公务员的队伍？肯定是靠潜规则进来的。唉，基层真是太腐败了！”

    小翠顿了顿，又道：“夫人，我们应该把那个红豆开除了。”

    梨花摇了摇头，淡淡道：“我觉得有一个人比红豆更应该被开除。”

    “谁啊？”

    “宋丽。”梨花表情平淡：“我不了解宋丽，但我感觉的到，那个女人充满戾气。我们的警员队伍不需要这样的人。”

    “哦，那我们要怎么把她弄走？我们没法出面吧。如果被有心人察觉到，我们的伪装就没意义了。说不定，又会被长老院抓到把柄。”

    “长老院...”梨花脸瞬间黑了下来：“老娘一想到那群老不死的，气的大姨妈都紊乱了。”

    小翠吓了一跳：“夫人，您冷静啊。”

    呼~

    梨花深呼吸，然后平静下来，淡淡道：“我们不用出面，让楚武出面。”

    “啊？他只是一个劳工，有什么能耐赶走一名矿警？”

    “用这个。”梨花拿出一块玉牌。

    嘶！

    小翠吸了口凉气。

    “夫人，这个不能随便给人吧。一般只有立下大功的人才会被授予。”

    梨花笑笑：“为了培养楚武，不下点本钱怎么行？”

    小翠抓狂：“可是这礼物也太贵重了吧！夫人，您知道全国有多少人梦寐以求想得到它吗？”

    她顿了顿，又道：“我无法理解。为什么夫人会选择楚武？那个人看起来很轻浮，性格又很差。”

    “我不是说了吗？我觉得他比较有趣。而且...”梨花顿了顿，又笑笑道：“他也是七月初五的生日。”

    “啊，这么巧，怪不得女王会对他感兴趣。等等！”小翠突然想起什么，表情紧张道：“夫人，您该不会想跟他生孩子吧！！长老院是绝对不会同意的。”

    “放心好了。不说长老院同不同意，我上次就跟你说了，我从来就没打算和一个二手男结婚，他还比我小了好几岁。而且，正如你所言，这家伙好像很轻浮的样子。无论从哪方面，他都不是我的菜了。”

    梨花顿了顿，又轻笑道：“我只是觉得他很有趣，仅此而已。”

    小翠长松了口气：“夫人这么说，我就放心了。”

    梨花又看了看手里的玉牌：“找个机会，让楚武‘捡到’吧。”

    中午，吃饭的时候，很多女矿警都换上了便装。

    圣精灵王国被称为现代女儿国不是没道理的，这里除了女权盛行外，女人的着装打扮也十分开放。

    此刻，很多女矿警的便装都是低胸装和雪纺短裙的搭配，当然少不了黑丝。

    劳工们吃完饭就坐在食堂门口休息。

    名义上是休息，实际上是为了看女矿警。

    而女矿警们也心知肚明，嘴上骂着劳工眼神下流，内心却是很享受这种瞩目。

    楚武叹了口气：“无论哪国的女人都是这个样子。”

    随后，楚武看到了宋丽过来了。

    她也穿着便装，T恤和超短裙，再配上黑丝袜，也是很有诱惑力。

    很多劳工都是目不转睛盯着宋丽的超短裙，窃窃私语。

    “哎，你们猜宋丽穿的什么颜色内裤？”

    “我猜黑色，黑**惑。”

    “我猜粉色，粉色可爱。”

    “我才姿色，紫色高冷。”

    宋丽似乎听到劳工们的讨论，嫣然一笑：“想知道我穿的什么内裤吗？”

    劳工们咽了口唾沫，都是点点头。

    宋丽随即冷冷一笑：“你们就继续妄想吧，你们永远都不会知道我穿的什么内裤...”

    就在这时，突然一阵风吹来，直接撩起了宋丽的裙子。

    众人瞬间目瞪口呆。

    大家都看到什么？

    米黄色的内裤，上面还印着海贼王路飞的图案。

    橡皮人，可长可短。

    众人哄堂大笑。

    “这是幼童穿的内裤吧？”

    “路飞...”

    “真是大意外啊。”

    “感谢伟大的风神让我们大饱眼福。”

    宋丽脸色铁青，恼羞成怒：“一群渣滓，可怜虫，妄想狂，一群废物，都去死吧！”

    楚武从宋丽身边经过，嘴角微微上翘。

    宋丽见状，更是气的火冒三丈。

    “楚武，你给老娘等着！”宋丽气急败坏。

    楚武没有理会她，直接就离开了。

    走出众人视线，他才笑笑道：“好了，奥黛丽，你可以出来了。”

    随即一道光芒从楚武太阳穴射-出，光芒散尽，露出奥黛丽的身形。

    “楚武，你不要突然把我召唤过来啊。我正和小樱聊天呢。”奥黛丽抱怨道。

    她就算不情愿也没办法。

    一个小时的时效还没过去，在此期间，她就是楚武的仆人，必须要听楚武的命令。

    而且，与楚武‘合体’期间，她原主人也无法召唤她。

    楚武笑笑道：“辛苦了。”

    奥黛丽倒是有些不好意思了：“没事。啊，要是没其他事，我就去找小樱了。”

    “行。”楚武点点头。

    奥黛丽随即就飞走了。

    楚武准备回宿舍休息一下。

    “楚武，终于找到了你。”

    楚武扭头一瞅，梨花和小翠正朝这里走来...

    (本章完)

 第48章 精灵玉

    “两位警官好。”楚武热情洋溢的打着招呼。

    “精神不错嘛。”小翠道。

    楚武笑的阳光灿烂：“必须啊，自从两位来到矿上，我感觉我心中的阴霾都已经烟消云散了。”

    小翠嘴角扯了扯：“好恶心。你其实根本不会拍马屁吧？你们华夏的作家张小娴曾经说过：‘重量级的情话要轻得像一根羽毛，不经意飘落在对方心里，却正好搔着她的痒处。’。这句话套到拍马屁上，可以完美的诠释拍马屁的精髓。马屁拍得不好才叫拍马屁。拍的好，那叫情商高。拍得顶好的，那叫生活的艺术。”

    她顿了顿，又道：“以后多研究点拍马屁的套路，才能如鱼得水。”

    “咳咳。”楚武摸了摸鼻子，稍稍尴尬：“好吧，我的确不太擅长这个。常年在外游荡，都没读过大学。翠警官说的是。”

    梨花轻笑着看着小翠。

    她有很多女佣，但偏偏喜欢小翠。

    因为这丫头性格直率，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。但自己下定决定要做的事情，就算不喜欢，她也会跟随去做。

    就像，自己决定暗中扶持楚武，小翠虽然不喜欢楚武，但还是会正儿八经的教楚武一些处事方法。

    梨花收拾下情绪，又看着楚武道：“楚武，你去准备一下申报材料，待会跟我去一趟青木市民政局办理一下工会登记手续。”

    小翠随后把她拿的牛皮袋递给楚武：“里面是一些申报表格，你填一下。主要就是入会申请。按照王国的规定，新成立工会至少要收集五十人的入会申请。”

    “我知道了。”

    楚武随后就赶回宿舍进行入会申请的收集。

    但事情有点出乎楚武意料之外。

    他原以为能够轻松收集五十个入会申请，毕竟单单第三矿区都一两百人呢。

    但是他唾沫横飞的讲了半天，结果只收集到了九个人的入会申请。

    楚武常年面对野兽，但对人心却不太了解。

    之前在矿区，因为空气税额巨大，群雄激愤，楚武提出要建立工会替劳工讨回公道，大家看似一呼百应，很拥护楚武。

    但那是他们笃信法不责众。

    就算事情闹大了，上面要收拾他们，也只会收拾带头的。

    但这会填入会申请，那就不一样了。

    提交了入会申请，那就意味着自己和楚武绑在一根绳上了，到时候出了什么事，再想摆脱关系就难了。

    “妈的，一群混蛋。”

    楚武也是猜到了众人的小心思。

    梨花和小翠在宿舍外面等着。

    看着楚武只收集到九个入会申请，小翠忍不住道：“楚武，我看还是算了吧。差的太远了。你刚来，没来就没什么声望，想收集五十个入会申请，太难了。”

    楚武晃了晃手指：“不，其实很简单。”

    “嗯？”

    楚武没说什么，直接来到自动取款机那里，把自己卡上所有的钱都提取了出来。

    然后，楚武把这些钱往桌子上一堆，道：“一份入会申请，一百块！”

    小翠见状，觉得好笑：“夫人，我觉得您可能真的看走眼了。这家伙一点脑子都没，一百块就想让人冒这么大风险？楚武在我看来就是刘禅，根本扶不起来。”

    然而，随后发生的一幕让小翠目瞪口呆。

    围观的人都蜂拥而上的填写了入会申请书，然后美滋滋的领走一百块钱。

    当楚武拿着至少一百份入会申请过来的时候，小翠还在震惊中。

    “楚武，你到底给他们施了什么魔法？竟然用一百块就能搞定他们？他们难道不知道这里面有风险吗？”小翠道。

    楚武笑笑：“他们当然知道。但他们的占便宜心理是本能的。高速上，一车棉花侧翻，很多人明知道在高速上哄抢货物有危险，但他们还是会冲上去。可能你们这些养尊处优的公务员们很难理解这种行为，但这种心态在底层百姓中十分普遍。空口大话，对他们吸引力不大。但看的见，摸的着的便宜对他们而言，诱惑是难以抗拒的。”

    小翠哑口无言。

    梨花笑笑，没说什么。

    随后，三人就一起离开了矿区。

    红豆刚好出来吃饭，看到三人离开，目光闪烁，也不知道在想什么。

    三人是乘坐警车离开的，警车直接开到了民政局门前。

    楚武办完相关手续，后面就是由梨花来办了。

    “楚武，你先到外面等我一会吧。”梨花道。

    “好的。”

    楚武随即离开民政局来到外面。

    “嗯？”

    他突然在一棵树下看到一枚玉佩，上面雕刻着气泡形态的生物，很像手游《球球大作战》里面的球球。

    “什么鬼？《球球大作战》的周边商品吗？”

    就在这时，小翠和梨花已经过来了。

    “这么快？”

    梨花笑笑：“前面手续都已经办完了，剩下的也就是签个字。嗯？你手里拿着的...”

    小翠一声惊呼：“天啊，这不是精灵玉吗？”

    “啥？”

    “精灵玉啊，你没听说吗？看到上面的雕刻的图腾没？那就是精灵。”小翠指着玉佩上的球状生物道。

    楚武眨了眨眼，弱弱道：“这是精灵？”

    “是啊。”

    “谁告诉你们精灵长这个样子的？”

    小翠眼一瞪：“你什么意思？虽然我们没见过精灵，但大圣贤牧师高德能看到精灵，这是依据他所见绘画的精灵模样。”

    楚武嘴角抽了下。

    “盖世神棍啊！”

    少许后，楚武收拾下情绪，又道：“那这精灵玉有什么用？”

    “这就相当于华夏古代的尚方宝剑。持精灵玉者地位就相当于精灵使，享有精灵使的种种特权。这是王国的最高奖赏，很少有人能获得。”小翠道。

    “额，这么贵重还是交给警察吧。”

    “别啊。这精灵玉无主无名，谁拿着就算谁的。”小翠赶紧道。

    楚武低头瞅着玉佩。

    片刻后，他突然走进了旁边的一家典当行。

    梨花和小翠对视一眼。

    “他大概是想鉴别真伪吧？根本多此一举，本来就是真的。”小翠道。

    过了片刻，楚武微笑着出来了，但精灵玉却不见了。

    “楚武，你的精灵玉呢？”小翠好奇道。

    “典当了。”

    梨花：...

    小翠：...

    “为毛啊！持有精灵玉就相当于是一个精灵使啊！”小翠抓狂。

    (本章完)

 第49章 离婚以及告别风尘

    楚武不急不缓道：“是，没错。但我本身并没有精灵使的实力。你刚才也说了，此精灵玉无主无名，谁拿到手就算谁的。所谓怀璧其罪，如果我一直拿着此物，我恐怕早晚会死于非命。所以，还是换成钱比较安全。还挺值钱的，足足换了一千万。”

    翠姑娘心中是崩溃的。

    但楚武的担心也不是没有道理。

    “这家伙看起来马马虎虎，但心思倒是挺缜密。”

    梨花若有所思。

    “对了，我待会还有点事，就先走了。下午上班前，我会赶回矿上的。”说完，楚武挥了挥手就离开了。

    “夫人，这个楚武真是难捉摸。我是真的没想到他竟然毫不犹豫的把精灵玉给典当了。”小翠道。

    梨花则若有所思道：“看来当初精灵玉的策划还是太过匆忙，这里面的漏洞太大了。你打电话给乔安娜，让她颁发行政令，即刻起，中止精灵玉的权限。”

    “好。”小翠顿了顿，又道：“那楚武怎么办？没有精灵玉，他根本没办法赶走宋丽。”

    “不着急，我们看楚武准备怎么做？他应该已经感受到宋丽对他的恨意。以楚武的性格，他绝对不会坐以待毙的。”梨花露出饶有趣味的笑意：“在没有精灵玉的帮助下，楚武会怎么和宋丽斗呢？我都有些迫不及待了。”

    小翠叹了口气：“可是，我们等于白送了楚武一千万。对了，夫人，你说，楚武会怎么利用这一千万？”

    “你觉得呢？”

    “嗯，我觉得，他会去买一个三等公民的名额。”

    在圣精灵王国，如果四等公民想晋升为三等公民，除了积攒贡献值外，还有一个最简单粗暴的办法。

    买名额。

    一千万，一个三等公民的名额。

    这是王国政府主导的赤果果的金钱交易。

    小翠顿了顿，又道：“夫人觉得呢？”

    “我也觉得这种可能性比较大。”梨花道。

    另一边。

    楚武直接去了医院。

    刚进大门，楚武就看到那个精灵使莉娜正在给患者问诊救治。

    “唔，这个女人虽然生性傲慢，尖酸刻薄，倒还算守信用。”

    上次，莉娜和楚武打赌，结果莉娜输了。

    本来按照赌注，莉娜应该下跪道歉的，但楚武并没有强迫莉娜这么做，而是让她在这座医院做一段时间义工。

    看样子，莉娜是遵守了承诺。

    莉娜的契约精灵卡丽就在她身边。

    看到楚武，卡丽直接飞了过来。

    “楚武，你是来监督主人的吗？”卡丽道：“主人很好的遵守承诺啦。”

    楚武笑笑：“不是，我是来看望周可的。随便来看看你。”

    “哦。”卡丽脸微红。

    不知道为什么，楚武突然就响起小樱了。

    在他接触过的精灵里，大多数的精灵性情都比较温和，唯独小樱是例外。

    那丫头生气起来各种污-秽的骂话都讲得出来，十分泼辣。

    “啊，忘给你说了。周可已经出院了回家了。”卡丽想起什么，又道。

    “啊？她的伤还没完全好吧？”

    “她可能不愿花钱。”卡丽道。

    楚武轻叹了口气：“无论在哪个国家，穷人都是最悲哀的人群。”

    这时，莉娜似有察觉，抬头看了看，但她什么都没说。

    陶宝也没过去，和卡丽告别后，就离开了。

    半个小时后，陶宝按照周可给她的地址，穿过好几条旧胡同，总算是找到了周可的家。

    没法具体描述，就一个感觉。

    破败。

    无论是家里的房子，还是周围的环境，看起来十分萧条破败。

    楚武开始认同周可的话了。

    在这个表面看起来女权盛行的国家，依然有很多女人过的连四等男性公民都不如。

    他站在门口，正在犹豫着，突然大门开了，一个四五岁的女孩子探出了小脑袋。

    她很C，肤色有些黄，明显是缺乏营养。

    他看起来有些怕生，又对楚武充满好奇。

    “小安，你在干什么？”院子里响起一个女人的声音。

    正是周可的声音。

    “妈妈，外面站着一个叔叔。”小女孩道。

    周可愣了愣。

    她从来不在家里接客的，也从来没有给过客人家里的地址，除了...

    “难道是楚武？”

    周可洗了洗脸，然后走了过来。

    “真的是你。”周可看到楚武，笑笑道。

    “刚去医院找你，听说你回来了。”楚武道。

    “快请进吧。”周可想起什么，又看着小女孩道：“小安，你去玩去吧。”

    “嗯。”

    小女孩随即就离开了。

    楚武随后进了院子，然后闻到了很大的酒味。

    “你喝酒了吗？”楚武眉头微皱：“心脏病最忌讳饮酒了。”

    周可摇了摇头：“不是我，是我老公。”

    “啊。”楚武吓了一跳：“你老公在家啊，我来的有点唐突了。”

    周可又摇了摇头：“他已经烂醉如泥了。”

    楚武这才冷静下来，他看了一眼室内，又道：“你老公不出去工作吗？”

    “唉。”周可叹了口气，淡淡道：“我宁愿他在家里。他只要出去就是去赌博，一赌博就会输很多钱。我这些年接客赚的钱基本上都替他还赌债了。”

    楚武嘴角扯了扯：“这样的男人，你还要他干嘛？”

    周可沉默着，没有说话。

    楚武见状，也没再问。

    “我就是过来拿名片的。”楚武又道。

    “哦，你稍等。”

    周可随后返回屋子，然后拿着一张名片出来了。

    楚武接过名片，看了一眼。

    “周伯通...”

    楚武有种想强烈吐槽这个名字的冲动。

    少许后，他收拾好情绪，然后把名片放到口袋，又道：“那我就走了。”

    周可看着楚武，犹豫了一下，又道：“楚武，你帮我垫付的那些医药费，我暂时没钱还你。如果你不介意的话，我可以...”

    周可指了指卧室，又道：“卧室挺干净的，我老公他一旦喝醉就不会醒，所以...”

    楚武摇摇头：“不用。我下午还要工作，先走了。”

    他顿了顿，又道：“多给孩子补补营养。如果营养跟上，会是一个非常漂亮的女孩子。别糟蹋了孩子的人生，还有，你自己的人生。”

    说完，楚武就离开了。

    良久后，当周可收回目光的时候，才发现，不知道什么时候，院子里整整齐齐摆放着一扎人民币，大概一两万块。

    她很清楚，这是楚武悄悄留下来的。

    不知道为什么，这一刻，她突然好想大哭一场。

    她沉沦堕落的这么多年，第一次有种被救赎的感觉。

    就在这一瞬间，她终于鼓足勇气下了两个决定：

    离婚。

    还有，告别风尘。

    (本章完)

 第50章 楚武要做什么？

    楚武回去的时候坐的出租车。

    司机是一个四十多岁的男人，表情很是惆怅。

    “大叔，您开车要专心啊。”

    楚武有点慌。

    这会，没有任何精灵在自己身边，自己充其量也就是一个会些格斗的武人，要是遇到惨烈车祸啥的，自己也是回天乏术，肯定要去见马克思了。

    “抱歉，抱歉。”司机大叔赶紧道歉，随后，他叹了口气，又道：“我就是因为这空气税闹心。一万块的税额虽然不大，但这可不是什么好现象。女王对我们男性的苛捐杂税是越来越多了，剥削方式花样越来越多。今天征收空气税，谁知道明天会不会征收污染费？”

    “一万的空气税？”楚武愣了愣。

    “你没听说吗？各单位都应该已经下发通知了吧？要在一个月内把这一万的空气税交齐，否则就面临牢狱之灾。”

    “一个月...”楚武目光闪烁也不知道在想什么。

    --

    梨花和小翠因为一些事情耽误点时间，当她们回到多斯矿上的时候就听到一个爆炸性的新闻。

    楚武用了一千万人民币替‘多斯矿场第三矿区劳工协会’的全部一百名成员交纳了空气税。

    “我的天！”小翠目瞪口呆，低声道：“夫人，楚武这是想干什么？刚到手的一千万就这么花出去了？他是不是觉得钱来的太容易，所以一点都不知道珍惜啊。”

    梨花也是面露费解，但没有说话。

    这时，刚好矿上的会计路过，小翠把她叫住了：“你好，我问一下。楚武真的替一百人缴纳了空气税？”

    会计点点头：“是的。他亲自来交的。是以多斯第三矿区劳工协会的名义集体交纳的，一共一百人，每人十万，一共一千万。矿上为了奖励他这种积极交纳税款的行为，同时为了鼓励其他劳工早点交纳税款，所以给他打了九折，收了他九百万。”

    “他对每人十万的税额没有异议？”小翠道。

    会计摇摇头：“没有。他交钱的时候很爽快。”

    嘶~

    小翠吸了口凉气。

    这完全不符合楚武那家伙的性格啊。

    说好的不会为了生命而践踏尊严呢？

    “果然还是因为钱来的太容易，所以他完全不知道珍惜啊！不不，他又不傻。就算钱来得容易，他也知道钱的重要性。一千万可以做很多事情。买三等公民名额，买房子，买车子等等。那么多有价值的选择，他为什么偏偏要替别人交税款呢？而且，他那协会里很多成员根本不是真心追随他的，都是被他用一百块钱‘买’进去的。而且，他之前也骂过那些人见风使舵，卑鄙无耻。”

    在这样的情况下，小翠实在无法理解楚武此举的目的。

    “难道是脑残了？”

    梨花虽然没有说话，但她心中同样被楚武诡异的行为困惑着。

    “楚武，他到底要做什么？”

    --

    ps：今天清明节，回老家了，回来的较晚，今天女儿国就更新半章吧。然后，明天起，女儿国也尽量保持两更。可能船长会累一些，但也不能一直这么一天一章，对不起编辑，也对不起喜欢本书的读者。另外说一下，这本书和《我的美女公寓》或许题材上有些差别，但船长都是在讲一个有意思的故事。有些人喜欢《我的美女公寓》，但也没必要贬低这本书。因为也有喜欢这本书的读者。感谢大家的支持。

    (本章完)

 第51章 人怎么可以这么无耻啊

    此刻，楚武所在的七号宿舍被人围得水泄不通。

    “楚武，我也想加入你们工会。”一个男人急切道。

    “靠，先来后到，我先到的。要加入也是我先加入。”另外一个男人不满道。

    “会长让谁加入，谁都能加入。不是先来的就能加入。”那个男人毫不示弱。

    “妈的，你什么意思？想打架吗？”

    楚武坐在一张藤椅上，翘着二郎腿，不急不缓道：“就算你们加入，我也不会替你支付空气税的，懂吗？”

    “会长，我们根本就没想着让你给我们支付空气税，我们就是觉得跟着你有前途。”

    “对，没错。谁要是冲着钱来的，谁就是王八蛋。”有人言辞凿凿道。

    楚武看了众人一眼：“你们真是这么想的？”

    “对天发誓！”

    “我把老娘都赌上！”

    “我把祖宗八代都赌上！”有人说的更绝。

    但他们心中却是在打着同一个小算盘。

    “这楚武出手这么阔绰，没准是哪个大家族的子弟，而且很败家。跟着他，虽然暂时可能分不到肉吃，但以他这种好大喜功的败家性格，想必要不了多久又会派发红包了！”

    楚武放下腿，然后点点头道：“我讨厌那种想不劳而获的人，如果大家没有这种想法，而是真心想跟随我，那就把申请表填一下，我会从中选择一部分人加入工会。对了，事先声明一下啊，任何组织没有资金都是没法运作的。所以，入会的劳工每年都要缴纳会员费100元。”

    “没问题！”

    “区区一百块，那就是请朋友吃顿饭的钱，小意思！”

    楚武点点头：“那大家能收到什么好处呢？工会，我想大家都不陌生。我会竭尽全力去维护大家的权益。”

    众人对这个明显不以为然，大家都是奔着楚武将来的红包去的。

    出手就是一千万，相当于每个人给了十万块，可见这个男人有多壕！

    跟着他，随便喝点汤就够温饱很久了！

    “那，没问题的话，就把申请表填一下吧。”楚武指了指桌子上的申请表。

    话音刚落，桌子上的申请表就被一抢而空。

    在接下来短短半个小时内，楚武陆续收到了二千张申请表，成员分布于多斯矿场全部十三个矿区，差不多相当于多斯矿场劳工总数的一半。

    在收到申请表的同时，楚武同时还收到了那些想加入工会劳工的小红包行贿。

    红包虽小，但数量多啊，累计起来，也有将近十万元了。

    除此之外，二千人缴纳的年费也有二十万。

    下午上班之前，楚武发布了工会成立之后的第一道‘行政令’：罢工！

    配合着罢工行动，楚武还发表一篇慷慨激愤的‘战斗缴文’，全文猛烈抨击空气税额过高，将劳工逼上绝路，要求亲自与矿上的两位精灵使大人进行谈判。

    缴文最后表示，如果该诉求得不到满足，就将罢工进行到底。

    对于楚武的罢工决定，刚刚加入工会的劳工们虽然有种被坑出血的感觉。

    “卧槽！早知道他要罢工，打死也不加入楚武的工会啊！”

    “可不是。这要是惹怒了那两位精灵使大人，呜呜。”

    “事到如今，我们只能硬着头皮上了。都怪自己那么热情的要加入楚武的工会，就算这会选择叛变恐怕也不会得到精灵使大人的原谅了。”

    “我们现在和楚武已经是一条绳上的蚂蚱了，只能硬上了。”

    在楚武的指挥下，工会的两千名成员汇聚在多斯矿场的行政大楼前，高呼着谈判口号，声势浩大。

    小翠目瞪口呆的看着这一幕。

    她预料到楚武会有所行动，但没想到是最激烈的罢工，而且要求和精灵使大人直接谈判。

    一般人是不敢提出这种要求的。

    梨花没有说话，目光沉吟，也不知道在想什么。

    而柔然就很忐忑了。

    这种激进反抗方式对精灵使大人来说，就是一种反叛。

    如果梦菲大人雷霆大怒...

    柔然都不敢想象楚武的结局了。

    而红豆站在柔然旁边，也没有说话。

    事实上，梦菲收到罢工的消息后，的确是雷霆大怒，直接就准备赶来进行镇压。

    但及时被她的助理制止了。

    “梦菲大人，您冷静一下。杀一个凡人，很容易。但如果事情闹大了，那就很难收拾了。毕竟我们擅自把空气税提升了十倍，如果这件事被火月大人利用...”

    “火月！”梦菲目光冷寒，握了握拳头。

    呼~

    深呼吸，梦菲稍微冷静下来。

    “这次带头闹罢工的人是谁？”梦菲淡淡道。

    “第三矿区的楚武，就是当初在矿医院用手臂接住那个女护士的男人。”助理道。

    “原来是那个家伙。呵呵，有点本事，竟然在这么短的时间内召集了两千人，这可是我们矿上一半的劳工数量。”梦菲瞳孔微缩，射-出一道杀机：“早知道当初就应该杀了他了。”

    助理赶紧道：“梦菲大人，您当初可以杀他，但现在不能杀他。他背后可是站着两千劳工。如果杀了他导致这些劳工群情激奋，事态恐怕更难控制。现在女王生日就只剩下一个月了，我们多斯矿场不能搞出大新闻。如果女王陛下震怒，那...”

    梦菲也是吸了口凉气。

    她重新坐下来，手指轻敲着木椅。

    半晌后，她淡淡道：“让楚武过来，我可以跟他面对面谈判。”

    “楚武说，他要求举行半公开会谈，双方可选出一些代表。”助理道。

    “哼！狡猾的男人。”梦菲冷笑：“可以。”

    三十分钟后，楚武领着陈伯和李山，还有其他几名劳工来到三号会议室。

    陪梦菲出席的，除了她的助理，还有自报奋勇的小翠以及其他几个矿警。

    梦菲冷冷的看着楚武。

    楚武似乎并没有受到她的气场影响，从容淡定的坐在了梦菲对面。

    “说说你的诉求吧。”梦菲冷冷道。

    “第一，空气税打一折，每人一万块，外面好像都是这个金额。第二，把大家之前交的钱退还。”

    咳咳！

    小翠闻言直接呛着了。

    “我去！如果让楚武的诉求得逞，那岂不是说，那一千万又回到了楚武腰包里？不，之前他交税还给他打折扣来着，发票上缴纳的税额是一千万，但实际上只收了他九百万。他反倒净赚了一百万。妈蛋，为什么人可以这么无耻啊！”

    (本章完)

 第52章 还是有突出部分的！

    梦菲面无表情的看着楚武。

    她真的没想到，曾经自己都不屑于杀了的蝼蚁有朝一日竟然会跟自己平起平坐的坐在一起谈判。

    其实算起来，也就那么几天的工夫。

    “这家伙崛起的也太快了吧。嗯...说起来，从当初这个男人徒手接陈茹，自己就应该意识到，平庸的男人是绝对做不出这种举动的。”

    梦菲现在真心后悔。

    当初自己应该直接杀了这家伙的。

    现在真不好动手。

    好气！

    梦菲收拾下情绪，冷冷道：“你是想用这个威胁我吗？你大可以随便告我。”

    说完，梦菲把一张文件直接丢到楚武面前，冷淡道：“自己看看内阁部印发的通知。建议每名成年男性征收一万元空气税，各单位可根据实际情况差异化收取空气税。知道这句话是什么意思吗？”

    她轻敲着桌子，又冷冷道：“也就是说，各个单位可自主决定空气税的税额。你就算跑到女王面前告御状都没用。”

    说到这里，梦菲嘴角勾起一丝讥讽：“啊，抱歉，忘了你只是低贱的四等公民了，别说找女王告御状，你恐怕都无法靠近女王吧。”

    楚武对梦菲的嘲讽，并不在意。

    他咧嘴一笑，又道：“我没说告御状的事啊，我罢工还不行吗？”

    “你！”梦菲十分恼火。

    楚武迎着梦菲的怒火，又淡淡道：“梦菲大人，您觉得圣精灵王国最宝贵的财富是什么？”

    梦菲冷笑两声道：“这还用问吗？肯定是灵果了。”

    “不，是你们最看不起的四等公民。灵果价值固然很高，但如果没有四等公民采摘，你们到哪里弄产量？你们会亲自去雪蓝果园摘灵果吗？”

    楚武目光扫了一眼会议室里的矿警们。

    这些矿警们都是下意识的回避了楚武的目光。

    是的，没人愿意去雪蓝果园采摘灵果，那几乎是一条黄泉路。

    “可以说，这个国家最不可或缺的就是我们这些四等公民。所以，你没权利跟我们冠上‘低贱’二字。而且，没有谁生来就高贵，能使你高贵的是你的人格和灵魂。从这个层面上讲，很多社会底层的人们更配得上‘高贵’的称号，因为他们自强不息，因为他们善良淳朴。”楚武淡淡道。

    楚武这话虽然平淡，但极具渲染力。陈伯、李山，还有那几个随楚武参加会议的劳工们都是听的热血沸腾。

    小翠砸了砸舌。

    “楚武这家伙明明没上过学，倒是很懂得如何煽动气氛啊，很有政客的潜力。”

    梦菲虽然恼火，但一时还真不知道该如何反驳楚武。

    这时，楚武又淡淡道：“跑题了。我们继续谈诉求问题吧。多斯矿场虽然一直效益不错，但那都是建立在剥削劳工的基础上。劳工们并没有从矿场的高效益中获得相应收益，收入普遍不高。十万的税负几乎是把他们往绝路上逼。”

    “我可以减到五万。”梦菲开口道。

    “最多一万。”楚武直接道。

    梦菲眸中猛地射-出一道寒光：“楚武，你别得寸进尺！”

    “一万。”楚武又重复了一遍。

    “楚武，你根本就没有谈判的诚意吧？你算什么东西，竟敢在梦菲大人这么放肆！”有一个矿警拍案而起。

    此举拍马屁的嫌疑比较大。

    楚武冷冷的看了她一眼，随后，他看到小樱和奥黛丽鬼鬼祟祟的飞了进来。

    “我去一趟厕所。”楚武突然站起来道。

    “屁事真多。”那个矿警又撇撇嘴道。

    楚武没有理会她，直接去了卫生间。

    小樱和奥黛丽跟了过去，因为楚武跟她们使眼色让她们过去的。

    “楚武，你把奥黛丽带到男生厕所想干嘛？”小樱一脸警惕。

    楚武没好气道：“怎么？奥黛丽也是你的后宫啊？”

    “哦，那倒不是。”小樱很干脆的否认了：“奥黛丽胸太小了，没兴趣。”

    楚武：...

    奥黛丽：...

    “我擦。”楚武一脸黑线：“我说小樱，你自己就是飞机场，怎么有脸嫌弃人家奥黛丽啊。”

    小樱立刻抗议道：“说飞机场过分了，还是有突出部分的！”

    吐槽的地方太多，楚武一时间不知道该从哪里吐槽好了。

    “算了，赶时间，不跟你废话了。”楚武顿了顿看着奥黛丽又道：“奥黛丽，再跟我缔结一下精灵契约。”

    奥黛丽有些犹豫。

    小樱则道：“奥黛丽，就答应楚武吧。全世界恐怕就这么一位男精灵使，我们要像保护大熊猫一样保护他。”

    楚武嘴角扯了扯，没吱声。

    而奥黛丽则反问道：“为什么你不跟他签精灵契约啊？”

    “我，稍微有点特殊，你懂的。”小樱道。

    奥黛丽翻了翻白眼：“就知道使唤人家。”

    她深呼吸，然后看着楚武：“好吧。”

    随后，楚武和奥黛丽完成契约后，重新回到了谈判桌上。

    那个女矿警撇撇嘴：“去个厕所都这么久，前列腺，还是便秘？”

    楚武咧嘴一笑：“这位矿警小姐，诽谤人可是会遭报应的。”

    “你才遭报应...”

    女矿警话音未落，突然从窗外刮进来一阵风，一个玻璃碎片直接划破了那个女矿警的脸。

    众人目瞪口呆。

    而女矿警在呆了三秒钟后才反应过来，立刻捂着脸尖叫了一声。

    “破一点皮而已，大叫什么。滚出去！”梦菲喝斥道。

    那女矿警不敢再吱声，捂着脸狼狈的跑了出去。

    而梦菲的目光再次落到了楚武身上。

    “不会错的，刚才明显有灵力波动。那阵风并非是自然风，而是魔法。也就是说，有精灵使在暗中协助楚武！”

    梦菲瞳孔一缩：“到底是谁？难道是火月那贱女人？”

    她似乎有些明白了。

    “怪不得这个楚武如此肆无忌惮，原来是由精灵使在他背后撑腰。”

    梦菲暗中观察了一下周围，没有发现什么可疑人物。

    “躲起来了吗？”

    感到吃惊的还有小翠。

    身为精灵使的小翠也是感受到了魔法形成时的灵力波动。

    虽然她能感受到灵力波动，但却不知道灵力波动的来源。

    跟梦菲猜测一样，小翠也是开始怀疑有精灵使在暗中配合他。

    “到底是谁？”

    --

    ps：求推荐票，收藏。打赏随意。

    (本章完)

 第53章 这货脸皮的确比较厚

    “行，你的两点要求，我都答应。”梦菲突然淡淡道。

    此言一出，全场一片哗然啊。

    “梦菲大人这是怎么了？为什么突然就答应楚武的无理要求了。”

    “不知道。但既然是梦菲大人做的决定，那就肯定有她的道理。”

    “梦菲大人是不是有什么把柄在楚武身上啊？”

    “嘘！你不要命了？这种大逆不道的话，你也敢说出来？”

    梦菲冷喝一声：“都给我我闭嘴！”

    会议室里瞬间安静下来。

    梦菲的目光重新落到楚武身上，淡淡道：“除了你说的两点，还有其他诉求吗？”

    楚武摇摇头：“本次罢工的主要目的就是要求减税，不附加其他要求。我们都是遵纪守法的好公民，不会漫天要价给诸位添麻烦。”

    这一番话听的众矿警想吐血。

    “一言不合就挥舞罢工的大棒，亏你还能厚着脸皮说出这番话。这人脸皮到底该多厚啊！”

    “既然没其他要求，那就散会吧。”梦菲说完就起身离开了。

    而她的助理陈琳也是跟随离开。

    “梦菲大人...”

    “我知道你想问为什么。”梦菲顿了顿，又淡淡道：“楚武背后由精灵使撑腰。在这多斯矿场竟然有其他的精灵使。相比楚武，这件事更加重要。”

    “什么？有其他的精灵使？火月大人吗？”陈琳吃惊道。

    “不是火月。我第一反应也是火月。但火月是水系精灵，而那个精灵使是风系精灵使。”

    “风系，那不是跟梦菲大人您是同系吗？”

    “对。”梦菲眉头微皱：“我们矿场混进来了精灵使，必须找出那个人！”

    “那楚武，不管了吗？”陈琳又道。

    梦菲嘴角勾起一丝冷笑：“怎么会？我梦菲想除掉的人，还没有能活超过七天的。放心好了，七天之内，我肯定会名正言顺的除掉楚武。”

    “那就好。我也看那个楚武老不爽了！”陈琳道。

    梦菲没再说话，大步离开。

    另一边。

    因为楚武交税款的时候是以工会的名义交的，所以退款的时候，还是以工会的名义退到了身为工会主席的楚武手里。

    而且是全额退款！

    因为发票、纳税单上都是写的一千万。

    而折扣的一百万因为没有任何收据证明，多斯矿场也只好认栽了。

    经过楚武这件事，多斯矿场以后任何优惠折扣都会出具相应收据。

    楚武刚领完钱从财务中心出来，就被工会的人团团围着了。

    “会长，之前交税的我们一百人的税款...”有人问道。

    他眼神充满贪婪，明显是想要退回的那每人十万的税款。

    但他话音刚落，就有人道：“什么？你不会是想要那十万块钱吧？天！这也太丧心病狂了吧。拿钱是会长的吧！”

    “就是！不要脸也要有个度啊。会长好心替你们交税，你们反而想抢劫会长的钱。这就是农夫与蛇吗？”

    那个男人遭受到一致的口诛讨伐。

    “不是的，我不是这个意思。”男人脸色涨红，狡辩道：“我是想问问，重新交税的话，那一万块的税款，会长是不是还会替我们交？”

    “什么！一万块你都不想拿？”

    “你要这么说的话，我们也是工会成员，我们也申请让会长替我们交税。”

    “喂，别乱说啊。我们今天入会的时候可是口口声声跟会长保证过，绝对不是贪钱才进来的。”

    人群七嘴八舌议论着。

    其实，大家心里的想法都一样，都是想让楚武掏这个钱。

    但是，谁都不好意思张口，反而都是一副义愤填膺的正义姿态。

    最后，陈伯开口了：“咳咳，会长的钱也不是大风刮来的，我们的税没道理让会长替我们交。一万块也不多，相信大家都拿得出来，个人交个人的吧。”

    李山也道：“陈伯说的没错，会长已经努力把我们的税赋减至一万了，我们应该心怀感激。个人的税个人交吧。”

    人群都是点点头。

    “有道理。”

    “本来就应该个人交个人的。会长又不是你们亲爹，凭什么给你们交税。”有人见‘大势已去’，让楚武交钱已经不可能了，索性开始溜须拍马。

    其结果，楚武大闹了一场，不仅一千万完整的回到自己手里，还随便赚了一百万的税款折扣，以及若干小费。

    同时，自己还顺势建立了一个工会组织。

    两千成员规模的工会组织在圣精灵王国全境范围内甚至都能排进前五十了。

    楚武很开心。

    此次运作，自己给自己打了八十二分，剩下的十八分用666的形式送给自己。

    这货脸皮的确比较厚。

    矿上某处。

    “小翠，你说的是真的？”梨花道。

    “不会错的。风系精灵使。”小翠顿了顿，又道：“梦菲也是察觉到了，所以她才爽快的答应了楚武的要求。”

    “风系精灵使比较常见，会是谁呢？”

    小翠摇摇头：“不知道。”

    她顿了顿，又道：“夫人，这个楚武身上的谜团太多了，我们绝对不可掉以轻心。”

    梨花点点头。

    “其实，夫人，我有个建议。”小翠又道。

    “嗯？”

    “我留在多斯矿场负责监督楚武，而夫人继续云游，寻找性-伴侣。您可是和长老院达成协议了，如果您生日之前找不到您中意的男人，那她们就将全权接管为您选夫的责任。”小翠道。

    “留在这里也可以寻找嘛。”梨花笑笑道。

    小翠翻了翻白眼：“拜托，夫人。这多斯矿上，只有部分监工是三等男性公民，其他男性基本上都是像楚武这样的四等公民，根本就没资格成为您的男人。而这里的三等男性公民，我调查了，基本上都是一些歪瓜裂枣。”

    梨花笑笑：“你这丫头可真是操心，连这个都已经帮我调查了。”

    “那当然。我可不想让一些垃圾男人玷污夫人，必须严格审查。”

    小翠顿了顿，看了梨花一眼，又道：“其实夫人也不用这么大费周章，您身边就有俩个不错的人选，贺江洋和展云。他们都是精英中的精英，而且家世都很不错。重要的是，他们都喜欢夫人。我听说，他们俩人还私下约定了君子协议，公平竞争夫人，无论将来夫人选了谁，对方都要送上衷心的祝福。”

    (本章完)

 第54章 猪队友

    梨花表情平淡：“贺江洋，展云，他们俩个的确没什么可挑剔的。如果生日之前，我依然找不到我中意的男人，我就建议长老院从他们俩中挑选一个。”

    “啊？也就说，您还是要坚持自己寻找X伴侣对吗？”

    梨花翻了翻白眼：“废话。他们睡的是我，又不是你。你是站着说话不腰疼。啪啪这种事，只有跟自己喜欢的男人做才会有如鱼得水的快感，否则还不如跟振动棒做呢。这是我老娘临终前告诉我的。”

    小翠的脸刷的红了。

    少许后，小翠想起什么，又弱弱道：“夫人，您父母的x生活是不是不太和谐啊？”

    “鬼知道。虽然他是我父亲，但我对他并没有什么好感。那个人非常轻浮，在宫中的时候就经常调戏宫里的女佣。我都怀疑我娘亲是被他活活气死的。这种事情竟然发生在女权盛行的圣精灵王国。真是荒谬！所以，我从登基就开始限制男性权益。”

    梨花顿了顿，又淡淡道：“起初，我就是一种任性的报复性举动，打算发泄完怒火就收回这些行政命令，但是...”

    她沉默起来。

    片刻后，梨花摇摇头淡淡道：“总之，我老娘的悲惨人生给了上了一堂生动的教育课，让我明白一个道理，那就是：选夫是一件十分谨慎的事情，绝对不能把自己的人生毁在一个男人手里。”

    “嗯嗯。像楚武那种男人绝对要敬而远之！”小翠顿了顿，又道：“说起来，您父亲现在哪呢？自从前任...哦，自从您母亲去世后，就再也没见过他了。”

    “鬼知道，反正他也离不开这离天岛。”提到她父亲，梨花的情绪有些烦躁，她挥了挥手道：“好了，不说他了。”

    梨花略微沉吟，又淡淡道：“小翠，这几天，你尽量别使用魔法。我想，那个梦菲肯定会查找那个风系精灵使。如果查到你，就算不是你干的，也是百口难辩了。”

    “嗯，我知道了，夫人。”

    这时，一阵高跟鞋音响起，两人扭头一看，红豆穿着黑丝和高跟鞋朝这边走了过来。

    “呜哇，夫人，你看那个红豆，穿的这么暴露，打扮的那么妖媚，她真的是矿警，而不是********？”小翠低声道。

    梨花没说话。

    红豆走过两人身边的时候，微微颔首，算是打招呼。

    梨花也是点点头，算是回敬招呼。

    不过，两人并没有说话。

    红豆直接擦肩而过，就离开了。

    这时，宋丽鬼鬼祟祟的走了过来。

    “你好，我是宋丽，我们一个矿区的，早上见过面。”宋丽热情道。

    “哦，梨花。”梨花淡淡道。

    “小翠。”小翠也道。

    “宋警官有事吗？”梨花又道。

    “没事，就是想过来跟你们打声招呼，我们以后就是同事了，多多关照。”宋丽笑的很灿烂。

    梨花点点头。

    “对了，你们知道吗？大家都在传，说，楚武和红豆有一腿。”

    “是么？我们刚来，不太清楚。”梨花道。

    “是真的。有人都看到他们啪啪了，还是在矿警值班室里。哇，真是大胆啊。这要是让梦菲大人知道，分分钟把楚武变成一具尸体。”宋丽满口扯谎道。

    小翠则道：“看吧，我就知道那俩人有一腿。”

    “这种事情，需要证据的吧。我们作为警务人员，如果没有确凿证据，最好不要乱讲话，否则会降低政府的公信力。”梨花平淡道。

    “呵呵呵，也是。”宋丽尴尬的挠挠头：“那行，我还有事，就先走了。”

    说完，宋丽就离开了。

    “夫人，这宋丽想干什么？”小翠道。

    “还能干什么？无非就是想拉拢我们，联手去搞楚武和红豆。”

    “可是，我真的是觉得楚武和红豆关系匪浅。按照王国宪法，四等公民是没有性权利的。如果楚武真的和红豆做了，按照律法，是要被送到雪蓝果园的。”

    “哎。”梨花轻叹了口气：“我感觉，我颁布的每一道政令都会被人严重歪曲。我颁布此项禁令，目的是为了提高四等公民的积极性，让他们更加努力的去工作，以便升到三等公民。但有些公务员会玩。在四等公民工作积极性提升的同时，她们却悄悄提高了晋升三等公民的门槛。以前，四等公民花一百万就能买一个三等公民的名额，现在直接飙到了一千万。这帮公务员还名曰给国家创收了。娘希匹的，多亏了这些猪队友，老娘被人骂惨了。”

    “呵呵呵。”

    梨花看了看时间，又道：“上班去了。”

    刚到矿上，就听到一个消息。

    梦菲亲自提升楚武做监工了，这是多斯矿场历史上第一次有四等公民担任监工。

    此刻，陈伯和李山围着楚武。

    “楚武，今天的好消息真是一个接一个啊。做了监工，就不用干活，还能自由出入矿场。”李山羡慕道。

    楚武翻了翻白眼：“狗屁。你没看出来吗？这是梦菲那女人给我下的套。”

    “啊？”李山挠挠头：“不懂。”

    “离间计。你们去听听那些劳工们怎么评价我的，就知道我说的意思了。”

    李山带着疑惑去了劳工群体中。

    大家也都在议论纷纷。

    “草，楚武这混蛋肯定和官方勾结了。”

    “肯定的。要不然，官方凭什么答应他的要求？而且，事后非但没有对他进行清算，甚至还升他做监工。肯定有不可告人的肮脏交易。”

    “他不会把我们都出卖了吧？”

    “楚武这人太阴险了，我们得多提防他。”

    “对了，工会怎么办？”

    “申请退出啊！谁敢与虎谋皮啊！”

    “对，退出！”

    “退出！”

    “退出！”

    群雄激愤。

    ...

    看到这一幕，李山和陈伯瞬间明白楚武的意思了。

    “妈蛋啊，太阴险了，这招离间计简直太绝了。”李山嘴角抽了下，又道：“政治真的是太阴险了，还好楚武很聪明。要是我，不知道已经死几次了。”

    陈伯一脸担心：“不知道楚武这次会怎么应对？”

    而梨花听到这个消息后，嘴角勾起一丝淡淡的笑意。

    她非常期待楚武的反击。

    “这一次，楚武会怎么出招呢？”

    (本章完)

 第55章 周伯通

    梨花并不知道，楚武根本没有去考虑怎么应付，他现在满脑子想的都是跑路的事。

    本来楚武有两手准备。

    第一手准备是找那个周伯通，让他帮自己偷渡出去。

    第二手准备就是建立工会，慢慢去接触更高层的人物。一个普通的劳工是很难接触到那些高层人物的。

    不管哪一手准备，最终目的都是为了逃离离天岛。

    这眼瞅着第二手准备举步维艰，楚武自然而然优先考虑第一手准备。

    “这升任监工，也不是全是坏处。至少这个‘自由出入矿场’的特权还是棒棒哒的。”

    下午下班后，楚武直接就朝矿场出口走去。

    经过英雄救美和罢工事件，楚武已然成为多斯矿场的风云人物，门口的警卫都认识楚武了，都没检查楚武的证件，直接就放行了。

    跟楚武一起离开的，还有小樱和奥黛丽。

    离开矿场后，楚武开口道：“小樱，你知道哪里有可以打电话的黑市吗？”

    圣精灵王国禁止四等公民拥有和使用手机和网络，但并不没有完全限制四等公民的通讯权利。

    四等公民想要打电话的话，可以到国营电话超市。

    不过，在这里打电话会被全程监听。

    楚武直接pass掉了这个选项，他宁愿多花费一些时间和精力去找黑市的电话亭。

    “嘿嘿，你可算问到人了。跟我来。”

    随后，在小樱的带领下，这一人俩精灵来到了一处普通民宅门前。

    敲了敲门。

    少许后，大门打开，一个身材微胖的中年妇女出现在门口。

    “你找谁？”中年妇女道。

    “阿童木。”楚武道。

    按照小樱的说法，这是接头暗号。

    他们只做熟人的生意，暗号对不上，他们是不让进去的。

    至于为什么暗号是阿童木？

    鬼知道...

    听楚武报完暗号，中年妇女点点头：“里面请。”

    进屋后，中年妇女关上门，然后指着西边的房间道：“去那里打电话吧。对了，事先说明一下，最近政府查的严，我们生意难做，所以涨了价。每分钟十块钱。如果你要是觉得贵，现在也可以离开。”

    一分钟十块钱，讲真，简直就是吸血。

    不过，楚武现在财大气粗，根本不在意。

    “我知道了。”

    说完，楚武就去了那个房间。

    房间里有一部电话，楚武按照名片上的电话号码拨通了周伯通的手机。

    电话接通后，电话那头传来‘雅蠛蝶’‘雅蠛蝶’的声音。

    同时一个中年男人的声音响起：“你这口音不纯正，还得多练练。”

    “我知道了，客官。”

    楚武一脸黑线。

    “喂，哪位？”电话接通半天后，终于有人理楚武了。

    “我想跟你谈笔生意。”楚武收拾好情绪，淡淡道。

    “喔，这个月终于要开张了吗？没问题。你现在哪？我立刻赶过去。”周伯通道。

    楚武想了想，然后道：“第五花街的女仆咖啡店吧。”

    “哦，我刚好就在第五花街，我现在就去那家女仆咖啡店找你。”周伯通道。

    “等一下。我现在没在第五花街。要不，你在女仆咖啡店等我吧？”楚武道。

    “好，没问题。”

    挂断电话，交了电话费，楚武就离开了。

    “哎，楚武，你真的要离开啊？”小樱开口道。

    楚武笑笑：“怎么？舍不得我了？”

    “才，才不是！”小樱红着脸道：“不想跟你这个自恋狂说话！”

    “啊，我也要走了。”奥黛丽见小樱离开，也准备飞走。

    “奥黛丽，你就先跟着楚武吧。万一遇到危险，他身边也没个精灵，那就麻烦了。”小樱道。

    楚武眨了眨眼，颇为诧异的看着小樱：“小樱这丫头挺关心自己的嘛。”

    奥黛丽有些犹豫，但最终还是点点头：“好吧。”

    随后，楚武坐出租车来到了第五花街。

    他刚下车就遇到了梨花和小翠，两人都是穿着便装。

    “我去，怎么到哪里都能遇到熟人啊！要说这青木城也不小啊，怎么偏偏就在花街遇到了呢。”

    陶宝准备趁着梨花和小翠没发现自己，悄悄开溜。

    但还是晚了。

    “啊，那不是楚武吗？”小翠眼尖看到了楚武。

    她撇撇嘴，低声道：“他肯定是来花街寻欢的！这男人简直糟透了。”

    “呃...”梨花没说什么。

    既然被发现了，楚武也只好走了过来，微笑着打着招呼：“两位美女也来逛花街啊？”

    “哼！我们是听说这第五花街存在大量非法给四等公民提供X服务的违法现象，所以过来进行调查的。”小翠道。

    楚武翻了翻白眼：“这是宪警的职权范围吧？你们都贬为矿警了，还管这种闲事？”

    “我们...”

    这时，梨花看着楚武，笑笑道：“楚武，你来这里是找-小姐？”、

    “怎，怎么可能？我就是来随便转转。”楚武把手伸入口袋，他原本是想拿纸巾擦擦汗，却不慎把周伯通的名片带了出来。

    梨花拾起名片看了一眼。

    “这名片...”

    “咳咳，一个装修公司老板的名片。我准备买套房，然后装修一下。”楚武硬着头皮道。

    梨花淡淡笑笑：“你是在为跑路做准备吧？”

    “什么？！”小翠难以置信的看着楚武：“你都已经升任监工了，随时都能买下三等公民的名额，大好前途在等着你，你竟然还想着跑路？”

    楚武沉默少许，叹了口气：“翠小姐，你觉得，这样，我就应该很开心吗？说句实话，别说一个区区矿场的监工，就算让我做圣精灵王国的内阁总理大臣，我依然不会开心。因为我根本不属于这里，也不想待在这里。这里也没有可以让我留恋的人。”

    “说的好过分！”

    “不过，他说的也是事实。他是华夏人，本来就不属于这里，而且，华夏还有他留恋的人。”梨花开口道。

    “他那个前未婚妻？明明都被人家甩了。看他那天晚上一脸失恋的表情就知道。”

    楚武揉了揉头：“我说两位，能别揭人家伤疤好吗？”

    梨花笑笑：“好吧。不过，我有一个请求。”

    她顿了顿，看着楚武又道：“也带我们去见着周伯通，我们也想偷渡。”

    “诶？”小翠眨了眨眼，一脸碉堡的看着梨花。

    不过，梨花并没有理会她，而是一直看着楚武。

    楚武被梨花盯得头皮发麻，只好点点头：“好吧，好吧。我们先去见见这个周伯通。”

    来到女仆咖啡店，找到三号包间。

    里面一个中年男人正搂着两个穿着女仆装的女人嗨歌：“妹妹坐船头，哥哥岸上走，恩恩爱爱，纤绳荡悠悠...”

    小翠看到这个中年男人，小嘴都变成O型了。

    而梨花的脸已经快要黑成碳了...

    (本章完)

 第56章 他说他是太上皇

    这会中年男人终于是注意到楚武三人了。

    “喔，你就是楚武吗？”中年男人道。

    “是。”楚武现在心里很犯嘀咕。

    “这货怎么看也都只是一个纵情声色的家伙，他真的能帮自己偷渡？”

    这时，周伯通看了小翠和梨花一眼，又道：“小兄弟，你眼光不行啊，瞧你带来的两个小姐，一个要身材没身材、要长相没长相，另外一个，虽然身材还可以，但脸太大众化了。你看我挑的这两个妞，长相都是明星级别，身材那更是...”

    周伯通拍了下其中一个小姐的屁股，道：“瞧，浑圆挺拔，弹性十足，手感超棒，你来试试。”

    “呵呵呵，我...”

    “来试试。真是，没诚意怎么合作啊。好东西要分享，这就是我做人的原则。”周伯通又道。

    “好吧。”

    楚武走过去，用手摸了下那个女人的臀：“喔，手感的确超赞。”

    “我没骗你吧。我跟你说，胸的手感更赞，来试试...”

    啪~

    话音刚落，包间的吊灯突然掉了下来。

    要不是楚武和周伯通闪得快，两人恐怕已经被吊灯砸着了。

    “靠！把你们老板叫来，这是想谋杀啊！”周伯通反应过来后，气急败坏道。

    很快，一个穿着西服的男人赶了过来：“你好，我是这家店的老板孙川。”

    “你们这吊灯怎么回事？刚才差点砸到我。”周伯通怒道。

    孙川看了看摔碎的吊灯，又看了看天花板，面露费解：“我们店昨天才刚进行全面的安全检查，没发现有安全隐患啊。”

    “老板，你什么意思？你难道是想说，是我把你们的吊灯给拽下来的？”周伯通顿了顿，又道：“你们的四个店员都可以作证。”

    “四个？”孙川看了看梨花和小翠，又道：“哦，这两位不是我们的店员。”

    楚武接过话道：“这两位是我朋友。”

    周伯通闻言，没有一丝尴尬。

    姜还是老的辣，脸皮还是老的厚啊。

    “总而言之，你们要给我一个说法，刚才我半条魂都快被吓跑了。”周伯通敲了敲桌子道。

    孙川沉吟少许，又道：“这样好了，我们今天请您随便玩。店里的女仆，你随便挑。怎么样？”

    周伯通勉为其难道：“好吧。你给我们换间房，女仆就她们俩就行了。对了，再给我这位小兄弟叫两个女仆，腿长肤白、胸大臀翘的那种。”

    “咳咳。”楚武赶紧道：“我就不用了。”

    “楚武兄弟，你不叫女仆的话，我一个人耍会很尴尬的。”周伯通道。

    楚武立刻把小翠和梨花拉了过来，双手往两个女人蛮腰一放，然后笑笑道：“没关系，我可以跟她们耍。”

    “额？你们不是朋友吗？难道是可以耍到床上的朋友？”

    “呵呵呵，可以这么说吧。”

    周伯通用一种奇怪的眼神看了楚武一眼：“你的口味真特别。”

    小翠瞅着楚武的咸猪手正摸在梨花的腰间，肺都要气炸了。

    “大，大胆包天！竟...竟敢亵渎夫人！”

    小翠对自己腰间的咸猪手倒是没在意。

    在她心中，梨花永远是第一位的。

    就在小翠准备发飙的时候，梨花却是对她摇了摇头。

    “可是...”小翠用唇语道：“楚武这是大逆不道！”

    梨花同样用唇语回复道：“现在最重要的弄清楚周伯通的偷渡渠道，将他以及他的党羽同伙一网打尽！”

    见梨花都这么说了，小翠也就不再说什么。

    “好了，我们赶快换个房间说正事吧。”这时，楚武道。

    周伯通点点头。

    随后，众人去了另外一个包间。

    “周先生，我想离开这里。”楚武直接开门见山道。

    “一千万。”

    “咳咳！”楚武直接呛着了：“我去，你这是在抢钱吧！我现在连你到底是不是骗人都不知道，你开口就是一千万？”

    “兄弟，组织偷渡，你知道在圣精灵王国是什么罪吗？死刑。”

    “这里不是没有死刑吗？”

    “送到雪蓝果园进行劳动改造，这和死刑有区别吗？吃子弹和被异兽吃，你选哪个？”

    “吃子弹，至少死的体面些。”

    “这不就对了。”周伯通翘着二郎腿，叹了口气，又道：“哎，女王暴-政，民不聊生啊，这真是天之不幸。总而言之，我们做的事情风险很大，肯定要收取相应的高佣金了。”

    噗~

    梨花差点没气吐血，她的拳头再度紧紧的握了起来。

    小翠赶紧拉着梨花的手，压低声音道：“夫人，冷静。不管怎么说，他都是您的亲生父亲，这要是杀了他，您会背负上弑亲的污名的。”

    梨花深呼吸，情绪渐渐平静下来。

    这时，一道常人看不到的光芒从梨花太阳穴射-出，随即在空中化为精灵形态。

    正是小樱。

    楚武正专注和周伯通商谈偷渡的事，并没有察觉到这边的异样。

    “你别扯女王的事，我没兴趣。我只想知道你到底能不能帮我离开这里？”

    “绝对能！”

    “用什么方法？我可是听说了，离天岛周围海域被魔法阵包围着，你有办法突破魔法阵？”楚武狐疑道。

    “什么方法，我肯定不能告诉你了，这可是商业机密。”周伯通顿了顿，又道：“不过，我可以向你证明。”

    “怎么证明？”

    “我明天就准备离开离天岛前往美国。届时，华夏和美国两个超级大国的元首将在美国进行会晤，世界各国的媒体肯定都会争相报道，圣精灵王国的媒体也不例外。你们就看新闻好了，我会巧妙的出现在摄像机里。”周伯通道。

    楚武半信半疑。

    周伯通又道：“没关系，你现在怀疑我很正常。过两天，你就会相信我说的话了。”

    这时，周伯通的电话又响了。

    他看了下来电提示，然后道：“哦，我还有事就先离开了。这两个妞就送给你了，随便玩。人活一世，要及时行乐啊。”

    说完，周伯通拿着电话就离开了。

    “你相信他的话吗？”梨花看着楚武，淡淡道。

    楚武还没开口，其中一个女仆道：“我觉得那人的话一点都不可信，他之前还说他是太上皇呢，就是前任女王的丈夫。我当时就觉得这人太能吹牛皮了。虽然自古以来，历任女王的婚姻都很保密，基本上都不知道男方是谁。但那个人好色轻浮，怎么看也不可能是太上皇啊。前任女王的眼光也不可能这么差。”

    梨花嘴角蠕动，没吱声。

    ---

    ps：有推荐票吗？

    (本章完)

 第57章 女王的最佳cp

    楚武若有所思：“果然是遇到神棍了吧。这个周伯通怕是跟那个牧师高德是同级别的神棍。”

    楚武话说完，立刻就遭到了小翠和那两位女仆的强烈抗议。

    “胡说八道！高德大师才不是神棍！”

    “对！高德大师是真正的大贤士！”

    “你无知，不要妄加评论高德大师。”

    擦！

    楚武一脸黑线：“这里不是女人至上的国家吗？”

    “高德大师不一样。”

    “没错！”

    “为什么？”楚武费解。

    小翠满脸虔诚道：“因为他能够看到精灵。”

    楚武嘴角扯了扯：“看到他妹的精灵！能把精灵画成球形生物的神棍竟然在这个国家如此受推崇。”

    他转念一想：“说起来，为什么大家都对高德的说法深信不疑？”

    楚武随后把他心中的这个疑惑提了出来。

    “因为高德大师能够和精灵沟通获取魔法咒语。近年来，圣精灵王国九成以上的新魔法咒语都出自高德大师之手。”小翠道。

    “哇。这么厉害。”

    “对啊。而且，高德大师今年才二十四岁，而且超帅，大家都觉得他和女王是绝配CP。”一个女仆道。

    “呃，牧师也能结婚？”

    “当然能。就是他比女王小了四五岁...”

    另外一个女仆打断她的话，道：“精灵使普遍要比普通人长寿一些，四五岁的年龄之差根本不算什么。”

    “这倒也是。真希望早日看到女王和高德大师的婚礼。”

    “哎，女王能使用魔法，但看不到精灵；而高德大师无法使用魔法，但能看到精灵。你们说，女王和高德大师的孩子会不会既能看到精灵，又能使用魔法啊？”

    “哇，如果是那样的话，圣精灵王国的历史就要被改写了。”

    “好期待！”

    小翠压低声音道：“夫人，我倒是忘了高德大师了。没想到民间对你和高德大师的cp这么看好。”

    “呃...”梨花略微沉吟，摇了摇头：“年龄太小了。”

    “好吧。不过，就般配值来说，高德大师应该是最配得上夫人您的。贺江洋和展云虽然也很优秀，但跟高德大师比起来，名望和能力上还是差了一些，最大的优势也就是跟夫人您同龄。不过，夫人，正如她们所言，精灵使的寿命普遍要比普通人类长一些，四五岁之差，根本不算什么。希望夫人考虑一下。”小翠道。

    梨花轻叹了口气：“好吧，我知道了。”

    楚武现在对这个高德也是充满好奇。

    他可以肯定的是，高德并不能和精灵沟通，也看不到精灵，不然他也就不会把精灵画成球形生物了。

    “事到如今，自己要是把精灵的真正形态画出来，恐怕立刻就被贴上异端标签。”

    楚武担心的很对。

    现如今，除了一部分不相信高德的人，精灵就是球形生物已经在离天岛成为普遍常识。

    官方之所以没有盖棺定论进行官宣，主要还是因为除了高德，没人能看见精灵。

    没有其他人佐证，官方立场还是比较谨慎。

    但是从把球形生物刻在精灵玉上，可以看出，官方也是比较认可高德的话。

    这时，楚武看了看时间，然后站起来道：“该回去了。”

    梨花和小翠也是点点头。

    随后，三人一起结伴回去。

    梨花和小翠是开车来的。

    回去的时候，楚武负责开车，梨花坐在副驾驶座上，而小翠坐在后排座位上。

    “两位警官，今天抱歉啊，不是故意占你们便宜的。”楚武笑笑道。

    小翠想起这事，又是大为光火。

    “楚武，你真是大胆包天。我看你是占女人便宜，占习惯了吧！别把我们当成红豆！”小翠怒斥道。

    “抱歉，真的非常抱歉。”

    梨花看了楚武一眼，道：“你倒是不否认你占红豆的便宜呢？”

    楚武沉吟少许，笑笑，淡淡道：“因为是事实。如果否认的话，对红豆也会很失礼吧。”

    “唔...”梨花诧异的看了楚武一眼：“你倒是挺坦诚的。”

    楚武笑笑：“这也是我的优点。”

    小翠撇撇嘴：“脸皮真厚。你不怕我们举报你？”

    “举报？”楚武眨了眨眼：“为什么？女王是禁止四等公民啪啪，我们又没有越界？难道拉拉女人的手，摸摸女人的腰，就算犯罪？”

    “这个...”

    梨花则轻笑道：“你就这么立刻离天岛，难道不会留恋红豆吗？”

    “如果那个周伯通有门道偷渡的话，我会想办法把红豆从这里带走。”楚武淡淡道。

    这是楚武从看到红豆身上的伤疤那一刻就决定的事情。

    “你喜欢红豆吗？”

    “不知道。我和红豆也才刚认识不久，如果我说我喜欢红豆，那我的感情也太过于肤浅了。”楚武顿了顿，又淡淡道：“我只是想带走她。因为这里对她而言，同样是一个地狱。”

    梨花愣了愣：“为什么？虽然只是偏远地带的矿警，但福利也很好吧？”

    楚武看着梨花，平静道：“梨花警官，幸福这东西不是靠物质福利就能满足的，它应该是更纯粹的东西。”

    “是么？我不太理解幸福这东西。”梨花淡淡道。

    楚武微汗：“你的人生到底怎么过来的？”

    梨花目光落到车窗外，没有吱声。

    回到矿场。

    楚武没有再回到矿工宿舍，在楚武毫不知情的情况下，梦菲派人把楚武的东西全部搬到了新的宿舍。

    新的宿舍位于矿场一偶，是一栋独立的木屋，甚至还带一个小院。

    一般来说，这是一级矿警才享受的待遇。

    其他监工则住在监工的集体宿舍。

    比较起来，楚武明显是特别待遇。

    楚武站在自己木屋前，轻叹了口气：“自己的待遇越高，给自己拉的仇恨就越大。梦菲这手段玩的炉火纯青啊。算了，反正自己也没打算在这里长住。”

    他打开房门，首先检查了屋里，没有发现窃听装置，这才把衣服一脱，往床上一趟。

    刚躺下不久，就有人敲门...

    --

    ps：抱歉，今天晚上突然停电了，更新延迟了。嗯，如果等更新闹心，就去看看船长另外一本书吧，《我的美女公寓》，已经快一百五十万字了。这本书很好看的，真的，不骗人。

    (本章完)

 第58章 我喜欢梨花

    “谁？”楚武坐起来，一边抓着衣服，一边问道。

    如果是红豆，他就不用穿衣服了。

    “柔然。”柔然的声音响起。

    楚武面露费解。

    “柔然怎么会这么晚来自己房间？”

    他穿上衣服，随后打开了房门。

    柔然一溜烟就钻了进来。

    楚武关上房门，这才扭头看去，稍稍发愣。

    柔然虽然人气不足红豆，但这女人可是天资绝色的美人胚子。

    双目湛湛有神，细细的柳叶眉搭配上水亮的大眼睛，小巧玲珑的鼻子却有挺挺的鼻梁，水漾的嘴唇总是挂着微笑，嘴角轻轻的上扬，像只可爱的小猫嘴。

    她的身材也是超一流的，一身肌肤晶莹雪白、长腿、小蛮腰浑然天成的C罩杯和充满弹性的翘-臀，每一个身体零部件都充满诱惑。

    不过，在民风开放的离天岛，柔然应该算是典型的保守派。

    她很少穿太露的衣服。

    反正楚武来到矿场这段时间，还从未见过柔然穿太暴露的衣服。

    但是，今天晚上的柔然却穿着低胸装，紧身套裙，修长匀称的大腿只露出半截肉色，若隐若现，却更加撩人情-欲。

    “什么情况？”

    柔然坐在楚武的床头，明显有些紧张。

    “那个...”柔然开口道。

    “嗯？”

    柔然没有说话，她沉默少许一咬牙，把上衣一脱，往床上一趟，闭着眼，颤着声道：“跟，跟我做吧。”

    红晕如同染料投进碧波一样层层散布出来一样，布满柔然的整张脸颊。她的浓烈地体香和淡雅的香气，刺激得几乎要让人眩晕起来。

    两条白嫩的大腿平放在床上，没有一丝一毫的瑕疵，如同白玉雕就一般散发出诱惑的光芒。

    柔然眼睛紧闭着，她等了半天也没见楚武上床，就悄悄睁开了眼。

    楚武正在倒水

    “要喝点水吗？”楚武看了柔然一眼，表情平淡道。

    “额，不需要。”柔然顿了顿，又道：“为，为什么不和我做？”

    “因为我有喜欢的人。”楚武淡淡道。

    柔然半坐起来，手捂着胸-口，又道：“红豆吗？”

    “不。是梨花。”楚武淡淡道。

    “啊？”柔然看起来颇为惊讶：“梨花？”

    “是。当然，是我的单恋和暗恋。”楚武笑笑道。

    “哦。”

    楚武随即又笑笑道：“所以，抱歉了。”

    柔然脸颊暴红：“我只是跟你开玩笑的，别放在心上。我，我走了。”

    说完，柔然几乎是落荒而逃。

    柔然离开后，楚武手持着茶杯，目光冷淡的看着窗外。

    “很明显，柔然是被迫来献身的，目的大概就是想收集自己和女人啪啪的证据。”

    能强迫矿警做这种事情的幕后主使，除了梦菲，楚武实在想不到其他人。

    “不过，梦菲，你也太急切想除掉我了。如果你制定一个完美的美人计计划，没准我就上当了。可是，你强迫柔然来勾引我，实在是败笔。虽然我来这里也没几天，但我感觉得到，柔然绝不是那种会主动勾引男人的女人。”

    至于楚武故意说自己喜欢梨花，就有点想祸水东引的味道了。

    楚武并不是想加害梨花，他只是想查清梨花的身份。

    梨花自称是出身商贾之家。

    商贾之家的子弟当公务员很正常。

    但对于梨花来说，不正常的地方就是，她竟然还能随身带着一个女佣，这个女佣竟然也是公务员。

    在圣精灵王国的政界，也不是没有带着丫鬟上班的富家子弟。

    一般有这种待遇的都是很有权势的家族子弟。

    那么，问题就来了。

    既然是权势家族子弟，为什么还会被贬到这么偏远的地方做矿警呢？

    总之，这个梨花身上太多谜团了。

    这眼下，他和梨花走的非常近。

    将来甚至可能一块偷渡逃离离天岛。

    作为‘同伴’，如果不知根知底，楚武实在有些不放心。

    楚武相信，在梦菲的压力下，梨花会暴露出更多的秘密。

    暗忖完毕，楚武洗了个澡，就再度躺在床上。

    “睡觉。”

    一夜无事。

    次日。

    梨花刚来到办公室，就有人道：“梨花，梦菲大人让你去她的办公室。”

    “嗯？干什么？”梨花淡淡道。

    “不知道。”

    梨花点点头：“行，我知道了。谢了。”

    不远处的柔然偷偷看了梨花一眼，满脸愧疚。

    正如楚武猜测的那般，她被梦菲威胁实行美人计。

    昨晚美人计失败后，她立刻就跟梦菲做了汇报。

    包括楚武说他喜欢梨花的事，柔然一块给梦菲说了。

    柔然内心十分愧疚：“对不起，梨花。如果我不这么做，我父亲就没命了。”

    梨花并不知道柔然心中所想，她在想梦菲让她过去的目的。

    “难道自己的身份暴露了？”梨花想了想，摇摇头：“不应该。紫兰的易容术堪称鬼斧神工，不会被人轻易认出来的。”

    带着疑惑，梨花来到了梦菲的办公室。

    (本章完)

 第59章 从今以后...

    “门关上。”梦菲坐在豪华的办公桌后面，双手支着下巴，冷冷道。

    梨花没说什么，转身把办公室的门关上。

    “你就是梨花，是吧？”梦菲又道。

    “是的，梦菲大人。”梨花淡淡道。

    “知道我找你干什么吗？”

    梨花摇摇头：“不知道。”

    梦菲伸出右手食指，一股微型旋风陡然出现在她的指尖。

    然后，她轻轻一挥，微型旋风卷着办公桌上的一张A4档案纸落到了梨花面前。

    那是她的简历。

    “首都警官学院毕业，我问了你那一届的毕业生，没人听说过梨花这个名字。”梦菲淡淡道。

    “我本来就非常平凡，没人听说过很正常。况且...”梨花顿了顿，又淡淡道：“查人不应该到学校官网查学籍吗？询问毕业生，不太准确吧。”

    “你看起来很淡定，一点都不害怕我呢。”梦菲又道。

    梨花笑笑：“我为什么要怕梦菲大人呢？您会杀了我吗？”

    梦菲嘴一裂：“看心情喽。”

    “法外特权真是好东西，精灵使就算杀了人也不用负刑事责任。”梨花一脸遗憾：“我要是精灵使就好了。”

    梦菲静静的看着梨花。

    少许后，她收回目光，又冷淡道：“我在首都警官学院的官方查过了，的确有你的学籍档案。”

    “看吧。我绝对不会学历造假的。”

    “但是！”梦菲瞳孔里猛然射-出两道冷光：“为什么你的家庭背景是空白？”

    “因为我曾经隶属暗月部队。”梨花淡淡道。

    梦菲瞳孔紧缩：“暗月部队，直属于女王的影子部队，皇室最精英部队，其成员的资料情报权限全是S级。”

    “是。”

    “暗月部队的精英为什么会来到这种偏僻的地方？”梦菲语气稍微缓和一些。

    虽然对方是普通人，但毕竟是暗月出来的人，那是女王陛下直接领导的部队，她还是要给点面子的。

    “犯了错，被贬到这里的。”梨花淡淡道。

    “犯了什么错？”梦菲又道。

    梨花看了梦菲一眼，平静道：“梦菲大人确定要了解吗？”

    “我...”梦菲语噎。

    暗月的情报素来都是王国的机密情报。

    按照规定，暗月部队的人就算退役，也要恪守秘密。

    如果自己强迫梨花说出秘密，将来女王陛下震怒，梨花难逃一死，而自己恐怕也会被牵连。

    她手指轻敲着桌面，半晌后，淡淡道：“罢了，我没兴趣知道。”

    梨花从地上拾起她的简历，重新放到梦菲的办公桌上，淡淡道：“梦菲大人还有什么事吗？”

    梦菲看了梨花一眼，淡淡道：“你怎么看三号矿区的楚武？”

    “楚武？他怎么了？”

    “听说，他喜欢你。”梦菲淡淡道。

    “啊？”梨花嫣然一笑：“谁说的？”

    “你别管谁说的，你就说说，你怎么看。”梦菲有点恼火。

    她习惯了人们在她面前唯唯诺诺，这突然冒出接连出现两个完全不惧怕自己的人，一个楚武，一个梨花。

    梦菲很烦。

    “我很开心。”

    “开心？”梦菲瞳孔一缩：“梨花，你脑子有病吧？”

    “被人喜欢，不开心，难道应该哭吗？你确定脑子有病的是我？”梨花淡淡道。

    “你！”梦菲猛拍桌子，怒斥道：“梨花，你是不是有点太膨胀了？你该不会以为暗月部队出来的人就跟我们精灵使平起平坐了吧？我不杀你，是因为你是女王的人。但我杀了你，女王也奈何不了我。能给精灵使定罪的，只有长老院。难不成，女王会为了一个微不足道的蝼蚁杀了我不成？呵呵。”

    梨花嫣然一笑：“那可说不定哦，女王很护短的。”

    “你！”梦菲气的火冒三丈，立刻招出一道风刃。

    不过，这道风刃最终并没有释放出去。

    梦菲还是有点忌惮。

    杀了梨花，容易。

    但如果真的惹得女王震怒，那就不太妙了。

    “如果能获得长老院的庇护，就算是女王也奈何不了自己。她虽然是千年最强精灵使，但也不敢叫板长老院。”

    这时，梨花又淡淡道：“如果没什么事，我就先走了。”

    梦菲抬头看了梨花一眼，淡淡道：“走吧。”

    梨花稍稍躬身，随后就退出了梦菲房间。

    小翠一直在外面等着，见梨花出来，立刻就跑了过去。

    “夫人，梦菲找你干什么？”小翠压低声音道。

    “不知道。”梨花道。

    “啊？”

    “大概是见我和楚武走得近，心里不爽吧。”梨花道。

    老实说，她也没弄明白梦菲到底想干什么。

    “啊啊，我就说，不能和楚武走的太近。那人就是一个灾星。”小翠抱怨道。

    “对了，梦菲还说，她听人说，楚武喜欢我，你信吗？”梨花又道。

    噗！

    小翠直接笑喷了。

    “怎么可能？那家伙现在满脑子都是偷渡回华夏的事，哪有别的心思？就算有，他大概也是喜欢红豆吧。”小翠道。

    “你是说，我完全没有吸引力？”

    “不是。”小翠赶紧道：“如果是您原本的相貌，我相信，楚武看一眼就会跪倒在您的石榴裙下。但您现在这张面孔完全就是路人脸，所以...”

    梨花白了小翠一眼，她随后收拾下情绪，又淡淡道：“我也不相信楚武会喜欢我。不过，梦菲突然召见自己，肯定是有原因的。到底是谁在造谣楚武喜欢我？”

    梨花想破头，大概也想不到，谣言的起始点就是楚武本人。

    “啊，夫人，要去矿上了。”小翠提醒道。

    梨花点点头。

    就在两人准备离开的时候，突然一个后勤部的人走了过来。

    “你好，梨花警官对吧？”后勤工作人员道。

    “对。”梨花眼神疑惑：“怎么了？”

    “是这样的。刚接到梦菲大人的通知，您的宿舍变更了。”

    “变更了？”梨花眉头微皱：“调到哪了？”

    “呃，这个...”后勤工作人员有些支支吾吾。

    “你们准备让梨花警官住哪？不会是住野外吧！”小翠也是急切问道。

    “哦，那倒不是。就是，您以后要和楚武监工同住一个公寓。”

    小翠：...

    梨花：...

    (本章完)

 第60章 反正七月也听不到

    “等等。”小翠反应过来后，一脸黑线道：“你们准备让梨花警官和男人同居？！”

    “这是梦菲大人的安排。而且，我们会对楚武现在住的木屋进行改造，一天之内就能改造完毕。到时候，梨花警官和楚武监工都有自己独立的房间。以前，矿场也有过男女混住宿舍，很正常。”后勤工作人员解释道。

    “正常个屁！反正梨花警官绝对...”

    梨花摇摇头，制止了小翠的话。

    她扭头看着后勤部的工作人员，淡淡道：“我知道了。”

    “那我就先走了。”

    等后勤部的人走后，小翠气急败坏道：“梦菲，那个二缺女人，我去宰了她！”

    梨花眉头微皱：“你冷静一下。不要忘了，我们现在是在微服私访。”

    “可是，那也不能被人骑在头上欺负啊。梦菲那女人到底在想什么？！”

    梨花目光闪烁，也不知道在想什么。

    片刻后，她才又淡淡道：“只是换一下宿舍而已，不用反应这么激烈。”

    “可是，您以后就要和楚武同居了啊。”

    梨花笑笑：“就我这张平凡无奇的脸，他对我还有什么不轨想法？就算他哪天喝醉了，把我误认为红豆或他的前女友，意图对我不轨，你觉得他能得逞？如果这么被他得逞，我这千年最强的称号也太名过其实了吧。”

    小翠闻言，想想也是，这才松了口气。

    “但是，夫人，你还是不能放松警惕。您的这张脸对他没吸引力，但是身材那可是超级爆。万一这楚武是胸控、腰控、臀控、腿控或是足控，他对夫人都很难把持住啊。”

    梨花翻了翻白眼：“唉，我到底是带了一个属下啊，还是带了一个妈啊，哆哆嗦嗦，没完没了。”

    小翠挠挠头，笑笑。

    “行了，去矿场吧。”

    到了矿场，刚好碰到柔然。

    “早，早上好。”柔然看到两人，有点慌。

    “早上好。”梨花顿了顿，又道：“柔然，怎么了？”

    “没怎么啊。”

    梨花倒也没多想，她扫了一眼矿区，又道：“楚武呢？”

    “哦，在前面。”柔然说完就匆忙离开了。

    梨花随后趋步来到前面。

    楚武正躺在一片草地上眯着眼睡觉。

    “这家伙上班期间竟然睡大觉，也太嚣张了吧。”小翠道。

    梨花没说话，她走过去蹲下来仔细看着楚武，淡淡笑笑：“仔细看的话，楚武还是挺耐看的。”

    “一般。”小翠说完，看了梨花一眼，犹豫了一下，想说些什么，但最终并没有开口。

    这时，楚武渐渐醒了。

    他揉了揉眼，然后坐起来道：“不好意思，一不小心就睡着了。”

    他看起来还不知道自己的木屋被改造，以后他就要和梨花‘同居’的事。

    “你现在忙吗？”梨花问道。

    “哦，不忙。”

    “不忙的话，就开巡逻车带我在矿上转转吧。”梨花道。

    “好。”

    随后，楚武开着矿上专用的巡逻车带着梨花在第三矿区巡逻起来。

    巡逻车不需要很快的速度，楚武可以分神暗中观察梨花。

    但他没看出任何异常。

    “怎么了？”梨花扭头看着楚武，道。

    “没什么，就是感觉梨花警官的气质挺好的。”楚武道。

    梨花笑笑：“我可以理解为，气质好，但人长得丑吗？”

    楚武微汗：“不，我没那个意思。”

    “楚武，问一个事。”梨花又道。

    “嗯？”

    “如果让你在红豆、小翠和我之间选一个同居对象，你会选谁？”梨花道。

    “红豆。”楚武没有犹豫，直接道。

    “额...毫不犹豫呢。男人果然都是外貌控吧。的确，我们三人中，红豆无疑是最漂亮的。”

    梨花略微衬衣，突然想起什么，又道：“你前女友漂亮吗？”梨花又道。

    “嗯。”

    “有七月女王漂亮吗？”梨花又道。

    “差不多，不过，她比女王年轻了三岁。”楚武道。

    梨花嘴角扯了扯，脸有点黑。

    “女王虽然已经29岁了，但精灵使普遍长寿，其实女王的年龄一点都不大。”梨花收拾下情绪，道。

    楚武摇摇头：“不不，在我看来，29岁已经都可以算是老女人了。”

    其实吧，楚武也是知道的，29岁的女人可不老，甚至可以说，这个年龄的女人是最有吸引力的。

    美国媒体曾经进行过一次调查，调查结果显示：男性认为女人最美的年龄是29岁，女性则自认是31岁，但男女都认为，女性在30岁时最性感。

    这个年龄的女人成熟、独立、宽容、风情。

    有别于花红柳绿，有别于风韵犹存，她们如曼舞轻飞的彩蝶，举手投足间流露成熟、自信，恰是风情万种。

    作为资深姐控，楚武对这个年龄的轻熟女根本就把持不住。

    他之所以这么说，就是想诽谤一下女王。

    “反正那个七月也听不到。”

    (本章完)

 第61章 三级风暴术

    “老女人...”梨花的脸真的是彻底黑了。

    “果然，我感兴趣的只是他做的事情，对他本人真的是一点兴趣都没有。小翠说的没错，这家伙挺讨人厌的！”

    梨花对楚武明显路人转黑了。

    不过，楚武同学也真是厉害。

    梨花性格虽然谈不上温和，骨子里甚至有抖S倾向，但至少表面上，她还算是比较冷静的人。

    但就是这么一个睿智冷静的女人愣是被楚武要带崩了。

    “楚武监工，我也是二十岁哦。”梨花一脸‘微笑’道。

    “咳咳。”楚武稍稍有些尴尬：“那个啥，我不是说所有29岁的女人都显老，就譬如梨花警官，就显得比较年轻。”

    说完，楚武顺手抓住梨花的手，摸了摸，又道：“你看，这么光滑细嫩的皮肤，你说你今年十八，我都相信。”

    梨花看着楚武的咸猪手在自己手面上肆无忌惮，嫣然一笑道：“楚武，你经常这样占女人便宜吗？”

    “冤枉啊。对不起，我就是习惯了。啊，我的习惯不是摸女人养成的，是摸哈士奇养成的。我们家，哦，就是我前岳父家的一条哈士奇宠物狗，名字叫海贝。我经常跟它玩，摸它的毛发，所以就养成了看到光滑的东西就摸的习惯。抱歉，抱歉。”楚武赶紧解释道。

    梨花翻了翻白眼，然后抽掉手。

    楚武赶紧正襟危坐，也是稍稍尴尬。

    他的目光掠过梨花的玉手，心思异样：“说起来，梨花虽然相貌普通，但身材真的是逆天啊。该凸的凸，该凹的凹，该顺滑的顺滑，该有弹性的有弹性。单就身材方面，完全无可挑剔。”

    楚武偷瞄着梨花的玉手，突然有种好像再摸一次的冲动。

    “咳咳，冷静，楚武同志，你现在最重要的目标是回华夏，不是泡妞。这个主线绝对不能动摇！再说了，泡妞也应该去泡红豆啊。性感、漂亮、妩媚、妖娆...”

    想到和红豆的几次未遂的干柴烈火，楚武的某些荷尔蒙就突突突的飙升起来，负责传宗接代、光宗耀祖的某物拔起而起。

    “嗯？”梨花察觉到异常，扭头看了下：“楚武，你...”

    “不是，你别误会了。我不是在意-淫你，我刚才不小心想到了红豆，所以就...”

    “唔...红豆就这么令男人****？”

    “多斯矿场人气王可不是浪得虚名。”

    梨花表情平淡：“看来男人还是比较喜欢搔首弄姿的女人啊。”

    楚武却是淡淡道：“红豆不是搔首弄姿，她的存在就是性感的代言。”

    梨花轻敲着车门的内侧把手，目光沉吟，也不知道在想什么。

    “嗯？”这时，楚武突然刹车。

    “怎么了？”

    “有人在打架。”

    楚武说完，立刻就打开车门，跑了过去。

    梨花也随后跟了过来。

    打架是李山和一个叫陈亮的青年。

    “干什么呢？”楚武冲到人群中喝斥道。

    李山明显被揍的很惨，他嘴角带血，把脸扭到了一边。

    而陈亮身材威武高大，和李山打架处于压倒性优势。

    “我和李山兄弟切磋武艺呢。”陈亮咧嘴一笑道。

    “武艺？”楚武撇撇嘴：“这年头，三脚猫的功夫都能自称武艺了？”

    陈亮脸色狰狞：“你说什么？”

    有人赶紧拉住他，随便冷嘲热讽道：“陈亮，你要冷静啊。人家现在可是监工大人了，我们惹不起。”

    “就是。除非监工大人开金口，要和你切磋武艺，不然，我们可不能打他。”

    “嘻嘻，你们别做梦了，监工大人怎么可能说这种话？要是被揍残了，算谁的？”

    楚武咧嘴一笑：“你们是在用激将法吗？”

    “不不，我们才不会那么高深的策略呢。”

    楚武四处望了望，然后从不远处搬了一个椅子过来，他往椅子上一坐，二郎腿一翘，咧嘴一笑道：“这样好了。我就坐在椅子上不动，你要是能摸着我呢，就算你赢。你可以提出任何要求，只要我能做到。但是，如果五分钟之内，你摸不着我呢，那就把你的银行卡、身份证都交给我。”

    “什么？！”

    众人一听，立刻炸开锅了。

    “靠，这个楚武太狂妄了。”

    “他是不是以为当上工会会长会有什么会长buff吧？”

    “白痴。”

    “神经病。”

    “弄死他。让他踩着我们的肩膀上位！”

    群雄激愤。

    梦菲的策略很成功，就目前而言，前不久还一呼百应的楚武现在明显成为劳工们发泄怒火的靶子，哪怕楚武帮他们把空气税减至一成。

    说到底还是因为这些劳工目光短浅，而且没有脑子。

    楚武突然有些理解女王为什么要禁止这些劳工使用网络了。

    像这些没脑子的人，只要被人稍微一煽动，恐怕就会闹事，分分钟就会化身暴-徒。

    其实吧，这种情况，楚武也是要负一定责任的。

    在他来之前，这里的劳工基本等同行尸走肉。

    他来了以后，闹腾了几次，收效甚大，就像星星之火点燃了多斯劳工们的反抗意识。

    陈亮把自己的手指握的咔咔响，他咧嘴一笑道：“好，没问题。”

    “我先去上趟厕所。”

    楚武随后就离开了。

    “楚武，你又把我们带到男厕所，你到底在想什么？”小樱张牙舞爪抗议道。

    楚武不理小樱，而是看着奥黛丽：“奥黛丽，我刚才的打赌，你都听到吗？”

    “我就知道，你又要跟我签契约。”奥黛丽一脸郁闷：“早知道，我们就不露面了。”

    “你要是不帮忙，我今天就要被定在耻辱墙上了。”楚武道。

    奥黛丽咬了咬嘴唇：“好吧，好吧，反正我也没什么事。”

    “那再教我一句风系的魔法咒语呗？你之前教我的魔法咒语是低级魔法吧，只能吹吹树叶，连一块小石头都吹不起来，完全不能投入实战啊。”楚武又道。

    这才是他真正的目的。

    小樱倒是很了解楚武。

    “哼，这家伙哪里是想打赌，他就是千方百计想套奥黛丽的魔法咒语。不要脸的男人。”

    虽然看穿了楚武的‘阴谋诡计’，但小樱并没有劝阻奥黛丽。

    而奥黛丽在纠结少许后，最终还是开口道：“好吧。之前那个的确是一级的低级魔法。我教你一个三级魔法咒语。这已经算是低级魔法里的高级魔法了，应付一个普通人绰绰有余。”

    楚武微汗。

    “这个风系小精灵真是抠门，我墨迹了半天，结果还是低级魔法。不过，三级魔法比之前以及魔法强多了。”

    随后，楚武和奥黛丽再次缔结契约，并从奥黛丽那里接收了新的魔法，三级风暴术。

    (本章完)

 第62章 梨花被打击到了

    其实，奥黛丽给楚武的第一个魔法咒语也是风暴术，只不过是一级风暴术，基本没啥用，也就撩撩女人裙子，吹吹蜡烛，关关门。

    但按照奥黛丽的说法，三级风暴术威力已经很大了，差不多能将一个一百斤重的物品卷到半空中。

    而九级风暴术堪比台风，毁天灭地。

    不过，奥黛丽打死都不愿将九级风暴术的魔法咒语交出来，她甚至矢口否认自己知道九级风暴术的魔法咒语。

    小樱也一边挠着自己的屁股，一边劝说楚武放弃索要。

    理由是，越强大的魔法就越需要精神力、体力和灵力的支撑，三者缺一不可，任何一个条件达不到，高阶魔法就无法释放。

    对楚武来说，精神力、体力都比较好理解。

    就是灵力这东西，他还是一窍不通。

    自己现在的最高灵力有多少？楚武完全不清楚。

    楚武在卫生间里小试了一下，三级风暴术还是能施展的。

    返回到原地，众人都等的有些不耐烦了。

    “真墨迹！你上个厕所还能增加战斗力不成？”陈亮不耐烦道。

    “哦，我只是做祈祷去了，上帝说，他会保佑我。”

    噗！

    陈亮直接笑喷了。

    “你是傻帽吗？还上帝保佑你，上帝真的保佑你，你就不会来这种鬼地方了！”

    楚武摊了摊手：“希望上帝不要骗我。”

    “行了，别废话了。快点开始吧。”陈亮催促道。

    楚武往椅子上一坐，二郎腿再度翘起，勾了勾手指：“来吧。”

    人群开始兴奋起来。

    “第一次见有人这么作死的。”

    “是啊，现在的人作死花样是越来越多了。”

    “可是，他毕竟是工会主席，还是监工。真出事了，会不会有麻烦啊。”

    “安啦。他再蹦Q也还是四等公民，谁会为他维权？”

    “嘿嘿，那这么说，我倒是有些期待了。这混蛋当初忽悠我们加入工会，我还塞给他几百块钱，血本无归，想起来就郁闷。”

    ...

    人群外侧，梨花静静的站在一旁。

    她并没有出手阻止这场闹剧，因为她并不认为楚武会吃亏。

    这是她的直觉。

    但梨花还真的不知道楚武如何办到？

    坐在椅子上不动，别人却碰不到他。

    这怎么可能呢？

    你又不会隐形。

    这时，陈亮动了。

    他直接助跑，然后以一个猛虎扑食的姿势向楚武扑去。

    眼瞅着就要扑到楚武身上，陈亮正得瑟的时候，突然一道旋风袭来，直接把陈亮吹离了楚武的身子。

    陈亮狼狈的从地上爬起来，环视一周。

    “怎么回事？怎么会突然刮来一阵风呢！”

    众人都是面面相觑。

    没有起飞啊。

    诶？

    众人突然想起什么。

    “难...难道是梦菲大人？”

    劳工们都知道梦菲是风系精灵使。

    人群四处看了看，并没有看到梦菲的身影。

    “大家别慌，梦菲大人怎么可能在这里？”

    “就是，我来矿上的时候，刚好看到梦菲大人的车子离开了矿场。”

    “那刚才的风？”

    “自然现象吧。去年八月，华夏的长沙市也突然出现强力妖风，把大树都挂断了。之前没有一点征兆，气象台也没有任何预报提示，这事当时上了青木电视台的环球新闻。后来专家出来解释了一大通，我没听明白，总之是自然现象。”

    “哦，你这么一说，我倒也有点印象了。”

    梨花并没有说话。

    她内心很清楚，刚才那根本不是什么自然现象，而是风系魔法。

    因为她感受到了灵力的波动。

    可是，梨花放眼望去，周围千米内，除了自己，别说精灵使了，就连女人都没有。

    “这就是小翠提到的，楚武背后那个风系精灵使吧？”

    梨花脸色凝重。

    “那个人的精神力也太强了吧！简直就是怪物！”

    精神力越强的精灵使，其魔法的释放距离就越远。

    梨花目前能够在方圆千米范围内随意在某个点释放魔法，但是！

    “这个人的魔法释放距离明显超过一千米。”

    梨花甚至有点被打击到了。

    她嘴角勾起一丝自嘲：“什么千年最强，这随便出来一个隐藏boss就把自己辗压了。”

    顿了顿，梨花更是费解：“到底是谁？”

    她的目光落到楚武身上。

    “看来自己要多费些心思在这个男人身上了。”

    --

    刚惊魂未定的陈亮听人这么一说，重新淡定下来。

    “哼，楚武，你真是好运呢。但是，这种机会可不会再有了！”

    楚武看了看手表：“已经过去快两分钟了，你再墨迹墨迹，就等于自动投降了。”

    “别急，我马上就解决你。”

    陈亮活动一下身子，这次他也不扑了，直接大踏步朝楚武走来。

    反正按照约定，你也不能动。

    但是，当陈亮快要走到楚武身边的时候，突然狂风乱作，砂石乱飞，直接在楚武周围形成了一个‘屏障’。

    众人目瞪口呆。

    这已经完全无法用自然现象来解释了。

    “这，这果然是梦菲大人在施展魔法吧？”

    有人慌了：“这么说，楚武是梦菲大人力保的人？”

    “那我们刚才还要暴揍楚武？”

    “你胡说八道什么？谁说的要揍楚武？我一直都是发誓要追随会长的！”

    “哈哈哈，我刚才开玩笑呢。我其实最敬仰会长了。他可是单枪匹马把我们的空气税降至一成，他可以说是我们多斯矿场的恩人！”

    “会长万岁！”

    这帮人见风使舵能力也是超一流。

    一个个‘会长’喊的亲热无比，就差点没喊‘楚爸爸’了。

    陈亮见这种情况，哪里还敢上啊。

    就算这些砂石伤不了他，但在知道楚武是由梦菲罩着的情况下，自己还往上冲，那不是傻叉吗？

    “会长，我输了。这是我的银行卡和身份证。”陈亮老老实实把银行卡和身份证交了出来。

    交完，他又忍不住道：“会长，你要我的身份证干什么？我可以把银行卡里的钱全部提现给你。”

    “这个你不用管，这是我的事。”楚武淡淡道。

    “是是。”陈亮不敢再多言。

    这个事情传得很快，到中午的时候，整个矿区都知道了：楚武是由梦菲大人罩着的。

    刚刚返回矿场的梦菲也听到了这个消息，当场差点没气吐血。

    (本章完)

 第63章 同居时代

    “这个楚武！！”

    她原本想阴楚武一手的，没想到反被楚武利用了。

    梦菲目光阴沉：“那个神秘的风系精灵使又出现了，到底是谁！不把这个人揪出来，我真是觉都睡不好。”

    同样对楚武‘背后的风系精灵使’在意的还有梨花和小翠。

    “夫人，您没看错吧？那人是在一千米外释放的魔法？”小翠惊愕道。

    “至少一千米。”

    “这...”小翠咂咂舌：“这怎么可能？除了您，我还真没听说过谁能在千米之外释放魔法。”

    梨花眼神凝重：“必须要查到这个人是谁？在政府登记注册的300多个风系精灵使中，没有这种强大的人物。或许那个人隐藏了实力，也或许那个人是暗灵使。”

    暗灵使的全称是黑暗精灵使，又被称为不见光的精灵使。

    暗灵使主要是没有经过大祭司祝福加持，偷偷跑到精灵圣树那里自行召唤精灵，并与精灵签订契约的精灵使。

    私自和精灵缔结契约在圣精灵王国是非法行为，暗夜精灵使也被王国政府定义为犯罪分子。

    圣精灵王国千年来一直都在围剿、打压暗灵使。

    但暗灵使却一直延续了下来。

    梨花脸色不悦道：“都怪苏菲亚那女人，我早就跟她说，在精灵圣树周围修建防御工事，谁敢偷偷来缔结精灵契约，直接杀了。”

    “呵呵呵，不过，苏菲亚大人也有她自己的原则。千年来，精灵圣树所在的天灵山一直都被称为圣山，古老的《祭司法典》里明确说明，天灵山是神之域，是自然之域，决不允许有任何人类建筑。苏菲亚大人都是在树洞里生活。”

    “那我们就在天灵山脚下部署军队。”

    小翠微汗：“夫人，祭司法典的意思大概是不许政府干涉精灵契约的缔结。”

    梨花叹了口气：“我知道。但是，身为一国之王，连自己境内有多少精灵使都不知道，也真够搞笑的。”

    小翠看了梨花一眼，道：“我知道夫人只是想知道楚武背后的那个精灵使是谁？现在您和楚武同居了，可以慢慢试探他。楚武肯定知道对方是谁。”

    “只能这样了。”梨花嘴角勾起一丝冷笑：“梦菲倒是帮了我一个小忙啊。”

    “梦菲那种货色，根本就不用夫人出马。我就能轻松虐杀她。对了，夫人，我最近又有了一点小突破，感觉要不了多久，我就能成为六级精灵使，能够使用六级魔法了。”

    “哇，厉害啊。你这个年龄的六级精灵使可不多。”梨花轻笑道。

    “但跟您比，还是差了好多。我记得，您16岁的时候就已经晋级为六级精灵使了，我整整晚了将近八年。”

    梨花笑笑：“别跟我比，我可是千年最强精灵使...”

    说到这里，梨花突然戛然而止，她轻叹了口气，又淡淡道：“只是表面上的最强吧。不说那些神秘的暗精灵，单说长老院的那些老怪物们比我厉害的也不止个位数。”

    小翠见梨花情绪有些低落，赶紧又道：“夫人，您还很年轻，不能跟那些活了好几十岁的老怪物们比。反正，单就天赋而言，绝对没有人能超过你，一个都没有！”

    梨花简单收拾下情绪：“我没事。嗯，走，去看看我的新居改造的怎么样了。”

    小翠点点头。

    当两人来到木屋处的时候，楚武正一脸期待的看着房子改造。

    看到梨花和小翠过来，楚武立刻兴奋道：“梨花警官，他们在改造我的房子。”

    “哦，看出来了，建筑面积好像大了不少。”梨花道。

    “是啊。哎呀，真是暖心啊。不过，我一个人住这么大的房子，怕是有点不太习惯啊。”

    小翠翻了翻白眼道：“想得美。你是和梨花合住。”

    “咳咳！”

    楚武直接呛着了。

    “什么？”

    “你没听说吗？梨花的宿舍搬到这里了。”小翠道。

    楚武目光落到梨花身上。

    “确实是这样，我刚收到通知。”

    “怎，怎么这样？”楚武表情看起来很是懊恼：“我还以为我一个人住这么大的房子，都准备让红豆搬来住了。”

    梨花：...

    小翠：...

    “楚武，你，你...”小翠气得不轻，但却不知道该说什么。

    梨花按下小翠的手，然后看着楚武淡淡道：“以后这里就是我们俩合住的公寓了。我不反对邀请朋友来做客，但必须经过对方同意。不然，我正在洗澡，你的哪个男性突然来了，多尴尬？或者，你正在洗澡，小翠突然来找我了，你多尴尬？”

    “还好了，我不介意。”

    小翠脸一红：“不，不要脸！”

    “但是，我介意。”梨花淡淡道。

    “呃...好吧。可是，有点不太明白。为什么你会搬到这里？”

    说到这里的时候，楚武好像突然明白怎么回事了。

    他嘴角抽了下。

    “这好像一切都是自己造成的。自己想让梨花和梦菲相斗，而梦菲反过来让梨花跟自己住在一起，让自己和梨花互斗。奶奶的，人生在世全是套路。”

    梨花淡淡道：“我也想知道原因？不然，你去问问梦菲大人？”

    楚武摇摇头：“算了。我不太擅长和精灵使打交道。”

    “是么？”梨花看了楚武一眼，淡淡道：“矿上的人都在流传，你背后有一个风系精灵使在罩着你。有人说是梦菲大人。有人说不是，是另有其人。到底哪个正确？”

    楚武笑笑：“你猜？”

    梨花摊了摊手：“没兴趣。”

    她的目光再度落到木屋上，又淡淡道：“按照这个效率，大概傍晚之前就能改造好了，不影响我们晚上入住。”

    “呃，梨花警官，这男女混住，是不是要弄个约法三章啥的？”楚武道。

    “是的呢，有这个必要。晚上回来弄吧。我还没吃饭呢，先去吃饭了。拜拜。”

    说完，梨花挥了挥手就离开了。

    小翠也跟了过去。

    梨花和小翠离开后，楚武收回目光，再度看向木屋。

    他的目光闪烁，也不知道在想什么。

    少许后，背后一股暗香浮动。

    熟悉的味道。

    楚武就算不回头也知道是谁。

    ---

    ps：卡文，今晚就一章了。

    (本章完)

 第64章 搬入新居

    楚武还没转过身，双眼就被人捂上了。

    “红豆。”楚武直接开口道。

    手松开，红豆露出一丝惊讶的表情：“你怎么知道？”

    “气味。”楚武笑笑道。

    红豆笑笑：“你是小狗啊。”

    “不，我可比狗鼻子灵多了。”

    这倒不是楚武自吹。

    这都是多年野外生存获得的技能。

    “好吧。”红豆目光落到正在改造中的房子上面，又笑笑道：“听说，你以后就要和一位美女同居了。”

    “梨花也算美女吗？”

    “至少身材很棒。”

    “这我倒不否认，不过，我是颜值控，就算住在一起，也不会发生什么。”楚武顿了顿，看着红豆，又轻笑道：“红豆，你这是吃醋吗？”

    “吃醋啊，首先，你得让我爱上你啊。”红豆轻笑道：“别想太多，我们俩是纯粹的肉-体关系。”

    楚武笑笑。

    他双手放在口袋里，目光也是落到房子上，沉吟少许，才又道：“红豆，我正在接触一个蛇头，他声称可以逃离离天岛。如果属实的话，我会想办法把你弄出去。”

    红豆看了楚武一眼，片刻后才收回目光，幽幽叹了口气：“你真是一个愚蠢的男人，为什么要为我做到这种地步？我跟你说过，我那里有魔法封印。就算我想以身相许，都没办法。”

    楚武笑笑：“不要把我看成荷尔蒙生物，虽然，我的确是荷尔蒙生物。”

    他顿了顿，又淡淡道：“有的时候，我做事情并没有特别的理由。就像我曾经遇到过两个落水的女人，一个是臭名昭著、水性杨花、飞扬跋扈的白富美，一个是刚刚获得‘感动云城十大人物’的平凡清洁工。当时情况紧急，我只能救一个。我选择了救了那个白富美。”

    “为什么？”红豆下意识问道。

    “为什么要这么选择，我也不知道。这就是我刚才说的，有的时候，我做事情并没有特别的理由。”

    楚武顿了顿，嘴角勾起一丝苦笑：“不过，这个事情经过媒体的宣传几乎让我在云城身败名裂。”

    “但你还是要回去？”

    楚武眺望着北方，淡淡道：“有些事情要做个了结。”

    “好吧。”红豆顿了顿，又笑笑道：“不看脸的话，梨花的身材应该是矿上最好的。但是，你要把持住啊。你现在还是四等公民，如果被人来一个钓鱼执法，那你就完蛋了。”

    “哎，红豆，你也觉得梦菲是在和梨花演双簧戏吗？梨花来执行美人计。因为她并不漂亮，所以容易骗我信任。”楚武道。

    “我是这么觉得的。因为，梨花来的太蹊跷了。她可能是梦菲安插在矿警里的内应。当然，这只是我个人猜测。”红豆道。

    楚武点点头：“我会小心的。”

    “嗯。那我就先走了。”

    “对了，红豆，有空来玩。”楚武道。

    “OK。”

    说完，红豆挥了挥手就离开了。

    红豆刚离开，小樱就飞了过来，又是落在楚武鼻子上。

    “楚武，梨花不可能是梦菲内应的。”小樱道。

    “你怎么知道？你认识梨花吗？”

    “不认识。但是，我们精灵拥有世界上最纯净的心，我们能察觉到人类的真善美。”小樱道。

    楚武撇了撇嘴：“满口脏话、爱生活爱撩妹的流氓精灵真敢说这话。”

    小樱脸一红：“我是奇行种，但是，你不能否认精灵是一种比较纯粹的生物。”

    “行了，是不是内应，试试就知道了。”楚武道。

    “怎么试？”

    “嘿嘿。”

    “看起来好淫-荡。”

    下午，楚监工虽然在第三矿区待着，但明显心不在工作上。

    “今天，离天岛时间的零点，华夏的首长就要和美方的首长会面了，周伯通真的会出现？”

    熬到下班，楚武先行一步来到木屋处。

    “呜哇，这效率，我服！”

    映入楚武眼帘，原本大概七八十平方的木屋在一天之内变成了一栋木质洋楼。

    房子总共二层，顶部为塔尖样式。与砖混结构房子相比，这套木质房子显得挺别致。

    楚武打开房门，走进房子，立刻闻到一股木料的清香。

    这是松木的味道。

    这栋新落成的木质公寓一共有两个卧室，都在二楼，门对门。

    而楼下是客厅、洗澡间、卫生间等。

    二楼除了两间卧室，还有一间健身房以及一个小阳台。

    空调、冰箱、洗衣机也是一应具有。

    这东西越全，楚武就越怀疑这是一场阴谋。

    这时，楼下响起开门声，楚武探头一看，正是梨花回来了。

    “梨花，一共两间卧室，你要睡哪间？”楚武收拾下情绪，不动声色开口道。

    梨花上了楼，看了看，然后道：“男左女右，我就选右边这间吧。”

    “OK，那我就选左边这间了。”

    随后，两人把各自的行李搬进了各自房间。

    忙完这些，已经是晚上七八点了。

    咕噜~

    俩人的肚子几乎同时叫了起来。

    梨花笑笑：“出去买点菜，然后回来做饭吧。”

    “我也去。”楚武道。

    梨花点点头。

    随后，俩人就一起出了门。

    (本章完)

 第65章 各怀鬼胎的同居两人

    多斯矿场地段很偏僻。

    若是晚上七八点，城中心正是最热闹的时候，但多斯矿区却已经安静下来了。

    周围的菜市场也已经关门了。

    楚武和梨花能选择的只有多斯矿场自营的蔬菜水果超市了。

    “我是真不想去这种官方自营的店，黑的很，价格至少是外面菜市场的三倍。”楚武摇摇头，道。

    梨花笑笑：“怎么？千万富翁还在乎这点钱？对了，说起来，如果你偷渡成功了，你打算怎么处理你银行卡上的那一千万块钱？到了华夏，圣精灵王国的银行卡就不能用了。”

    楚武翻了翻白眼：“偷渡费一千万，还有什么剩余？”

    “啊，我差点忘了，还要交偷渡费。”

    楚武微汗：“不愧是富家子弟，一点金钱概念都没。一般人若听到一千万的偷渡费，怕是时刻都在想着这事，你竟然完全没在意。”

    梨花笑笑：“好吧，我的确没什么金钱概念。蔬菜水果超市到了。”

    俩人进了超市，里面也有几个人在买菜。

    其中就有柔然。

    柔然看到俩人一块出来，有些心虚。

    “梨花恐怕是被梦菲大人威胁***楚武的吧？”

    这一刻，柔然的心情十分复杂。

    她并不想让楚武被‘钓鱼执法’，但是，如果梨花任务失败，恐怕下场比自己惨得多。

    很纠结。

    “柔然，你也在买菜啊。”楚武主动打着招呼。

    柔然看了楚武一眼，立刻就想起自己完全失败的**行动。

    自己穿着性感暴露的衣服，甚至扯开胸口，躺在床上任由楚武宰割，但楚武竟然纹丝不动。

    想起这事，柔然就羞愧的向找个地缝钻进去。

    “太丢人了。”

    柔然没有回应楚武的打招呼，低着头跑到门口，结完帐就匆忙跑开了。

    梨花眨了眨眼，然后道：“楚武，你对柔然做了什么？”

    楚武笑笑：“我说什么都没做，你信吗？”

    “唔...不好说，我对你不是很了解。”梨花也是笑笑道。

    楚武没再说什么。

    两人开始选菜。

    基本上是各自挑各自想吃的菜。

    结账的时候，各付各的，标准的是AA制。

    不过，回到‘家’后，梨花却来了一句：“我不太会做饭，所以拜托了。”

    对此，楚武只能翻白眼。

    “别这么不满嘛，我可以给你福利啊。”梨花轻笑道。

    “福利是？”楚武眼睛盯着梨花高耸的胸。

    “我待会先洗澡。”梨花道。

    楚武翻了翻白眼：“这算什么福利？”

    “我洗完澡，肯定残留有芬芳，这不算福利吗？”

    “不算。”楚武果断否认：“如果是红豆或柔然还可以。”

    梨花脸有点黑：“你这话有点伤人呐，你难道不知道女人的心是很脆弱的吗？”

    “我这是坦诚。”

    “好吧。”梨花顿了顿，又道：“那就让你先洗澡好了。”

    “行，就这么说吧。”

    楚武随后就进厨房做饭了。

    这时，梨花的电话响了，她拿着电话就去了外面。

    “喂，小翠。”

    “夫人，楚武他没对你做什么吧？”小翠紧张道。

    “我现在倒想让他对我做些什么了。”梨花道。

    “啊？”

    “从小到大，我都是众星捧月，一直生活在阿谀奉承的马屁中，从来没人这么无视自己。楚武让我有一丝丝不开心。”梨花道。

    “那，夫人准备怎么惩罚楚武？要派暗月部队过来刺杀楚武，或者调派宪兵部队抓捕楚武，亦或者干脆我们自己出手？”小翠道。

    “不要这么暴力嘛。有些事情不一定非要用暴力解决。”

    “夫人的意思？”

    梨花突然轻笑起来。

    “呃，您这笑的我有点懵。”小翠道。

    “我之前的想法是扶持楚武，现在我更想调教楚武。这事，你就不用管，我自己会处理。”

    “那夫人您可要谨慎。这楚武不是一般人，这家伙狡猾奸诈，别您调教他不成，反被他调教了。”小翠担心道。

    “呵，被他调教？开什么国际玩笑？一个比我小了六岁的小屁孩有本事调教我？我倒想看看他怎么调教。”梨花冷笑。

    “总之，夫人，您小心为上，万不可大意失荆州啊。”

    “好了，真是够了，婆婆妈妈的，我老娘活着的时候都没你这么嗦。挂了。”

    挂断电话，梨花重新回到客厅。

    她看了一眼厨房方向，翘起二郎腿，嘴角勾起一丝冷笑。

    “反调教我？呵呵。”

    (本章完)

 第66章 女王可爱的一面

    梨花收回目光，随手取过一张报纸看了起来。

    “王牌对王牌，谁能得到女王临幸？”

    “女王配偶战，小鲜肉不虚肌肉男。”

    “最新民调：八成民众支持高德大师和女王的CP，目前高德大师尚未发表声明。”

    “不管最终花落谁家，但本届女王配偶的透明度将创历史新高。”

    梨花眨了眨眼：“我这是拿的八卦周刊？不是啊。《青木晚报》就报道这些东西？”

    她翻过报纸，这才看到她想看到的新闻内容。

    “女王盛威，青木经济快速增长。”

    “民调显示，逾九成民众支持把女王生日定为法定节假日。”

    少许后，她放下报纸，轻叹了口气：“尽是一些溜须拍马的新闻。想在报纸上看到真实的东西，怕是不太可能。”

    又过了会，楚武把一盘盘香馥馥的晚餐端上了餐桌。

    “这真是令我刮目相看啊。美食的三大要素，色香味，这色和香都达标了，就差味道了。”梨花笑笑道。

    “尝尝吧。”楚武笑笑道。

    梨花夹了一块烧茄子，一口咬下去，满口都是茄子的清香和酱汁的醇厚香气。

    “哇！”梨花忍不住叫了出来：“这个味道，超赞。”

    楚武笑笑：“我当初就是想靠这一手厨艺讨媳妇呢。”

    “然后呢？”

    楚武想起往事，瞬间蔫了。

    “然后就被甩了。”

    “一点都不值得同情。一个情商喂狗了的男人，能娶到老婆才怪。”梨花一边吃着菜，一边点评道。

    楚武一脸黑线。

    “我说梨花...”

    “带上姐字，有没有礼貌？”

    “好吧，花姐。”

    梨花：...

    “那梨姐？”

    梨花：...

    “我懂了。梨花姐，这样可以吗？”楚武又道。

    梨花这才收回目光：“继续说吧。”

    “梨花姐，这俗话说，拿人手短、吃人嘴短。你这一边吃着我做的饭，一边骂我，这不太厚道吧？”

    梨花白了楚武一眼，道：“我这是坦诚。”

    这是楚武之前的原话。

    “算了，好男不跟女斗。况且你还是大姐姐。”楚武道。

    梨花突然皮笑肉不笑的看着楚武：“大姐姐是多大的姐姐？”

    “呃...”楚武立刻就意识到自己触犯了女人两个禁忌之一了。

    禁忌一：不要问体重。

    禁忌二：不要问年龄。

    不过，楚武反应也很快，立刻双手比划了一下：“至少是C。”

    梨花下意识的低头看了看自己的胸，然后又抬头看着楚武：“你说的大是指胸？”

    “我们一般都把它叫着乳量。”

    梨花：...

    “簧片看多了吧？”

    楚武笑笑：“这个我不否认。”

    “唉。”梨花叹了口气：“除了厨艺外，真是一个糟糕透顶的男人啊。亏你前女友忍你那么久，要是我，三天不到，绝对退货。”

    “擦。不要用你们圣精灵王国的女权标准来看待男人好吗？在其他国家，女权的诉求大都还集中在追求男女平等上。而在你们这里，女权就是女人为大，什么都要以你们女人的世界观为标准。在华夏，没有女人会因为男朋友看片就说男朋友渣的，一般都是，俩人一起看。”

    “俩人一起看？”梨花目瞪口呆。

    “你在吃惊什么？这很正常好吧。这叫情趣，非常利于夫妻生活，也能促进夫妻感情。”楚武道。

    梨花猛然‘警醒’过来。

    “好险！这家伙已经开始对我洗脑了！真是防不胜防。”

    梨花撇撇嘴：“切。我们圣精灵王国的女人不需要这种无聊的情趣，男人说到底就是一个播种工具而已。”

    “算了，三观不同，没法沟通。吃饭，吃饭。”

    吃到一半，楚武突然瞅见了被梨花丢在一边的《青木晚报》，瞅了瞅首页的标题，反应和梨花一样。

    “这是八卦报纸吗？”

    “很正常啊。女王是这个国家的灵魂，媒体关注女王选夫不是很正常吗？”梨花道。

    “总感觉，有点荒唐。”楚武道。

    梨花看了楚武一眼，道：“你对女王有偏见，所以才会觉得这种事情荒唐。”

    “嗯...”楚武想了想，然后道：“其实啊，我最近查了一些女王的新闻，感觉这个七月虽然是个暴君，但也有可爱的一面。”

    “可，可爱...”梨花一脸崩溃。

    “女王要是知道你说她可爱，恐怕瞬间就送你上天了。掌握着重力控制的女王做这种事情很简单。”梨花开口道。

    “为什么啊？可爱不是褒义词吗？”

    “因为女王已经是轻熟女了，这年龄的女人，你说她成熟、睿智，是夸她。但你要说她可爱，那就是侮辱了，可爱一般都是形容低幼女生的。女王是公认的高冷，你竟然说她可爱。”梨花道。

    “真是搞笑。谁说成熟女人就不能可爱了？成熟和可爱是对立词？”楚武摇摇头：“可能我们的世界观真的不一样吧。”

    “呃...”梨花沉吟少许，然后舀了一勺汤放入口中，咽下，这才又道：“那你从哪里看出来女王可爱的？”

    “就前些日子的新闻吧，女王给杨君威、刘立超授予荣耀骑士勋章的时候，她明显心不在焉，眼神一直在瞅一个孩子手里的棉花糖，那种想吃又不能吃的表情真的非常可爱。”

    “呵呵呵。你尽胡说八道，女王怎么可能想吃棉花糖？那都是小孩子吃的。”梨花表情有些尴尬，还好楚武没留意到。

    少许后，她收拾好情绪，看了楚武一眼，又道：“所以，你改变对女王的看法了？”

    “这倒没。再可爱也不能掩盖她的种种劣迹。无视人-权，把公民分等级管理。压榨、压迫男性公民，赋予精灵使法外特权，导致滥杀无辜，禁止人员出国，变相囚禁全体国民，把自己亲妹妹丢到雪蓝果园等等，太多了，简直竹罄南山。”

    楚武目光落到报纸上，又道：“这么一个恶贯满盈的女人，竟然有那么多人争相去做她的配偶。反正，打死我，我都不会去做她的配偶，免得不知什么时候就身首异处了。”

    (本章完)

 第67章 梨花的迷茫

    “呵呵。”梨花冷笑：“放心好了，女王也绝对不会选你做配偶的。所谓配偶，就字面意思而言，首先‘配’得上，才能成为‘偶’。你和女王的身份差距十万八千里呢。”

    “不是，梨花，你不是倒女王一派的吗？”

    “是啊。我只是实事求是说出实话罢了。”梨花淡定道。

    楚武摇摇头：“之前气氛不错，我一度以为我们是可以做朋友的，但现在看，还是保持点距离吧。”

    “同感。”

    “从明天起，各做各的饭。”

    “等一下。”梨花手指轻敲着桌面：“做饭就不用分彼此吧？不然，我负责购买食材，你负责做饭，这样也算是AA制。怎么样？”

    梨花也不想这样。

    厚着脸皮说这话，多丢人啊。

    万一再被拒绝，那更丢人了。

    “可是这家伙做饭真的有点好吃，比宫里那些所谓的御厨强多了。”

    楚武也不说话，就盯着梨花看。

    少许后，他收回目光，笑笑道：“可以。反正如果能偷渡回华夏，我在这里的日子也不多了，嗯，就算报答你当初的北京烤鸭吧。我不想欠人情。”

    晚餐临近收尾的时候，楚武突然加快了吃饭速度。

    “干嘛这么着急？小心噎着。”梨花道。

    “我们老家规矩，谁吃到最后谁刷碗。”楚武道。

    “啊？”梨花反应过来后也是立刻端着碗猛吃起来，但因为不熟练，直接就呛着了。

    而楚武已经吃完饭，拍着屁股离开了餐桌。

    “我去洗澡了，刷碗就拜托了。”

    随后，楚武上楼去了洗澡工具，然后去了洗澡间。

    梨花看着自己呛出来的米粒，叹了口气：“自己在做什么？真的好像小孩子啊。”

    梨花单手捂脸：“莫非，我真的隐藏着一颗童心？这对已经二十九岁的女人来说，真是一个尴尬的发现啊。如果被小翠看到我这一面，保准又该碎念：‘夫人，您是王，一定要保持高雅和冷酷，这样才是民众心目中的女王形象。’”

    想到这里，梨花表情突然平淡下来。

    “所以说，到底哪张面孔才是真正的我呢？”

    她突然有些迷茫。

    片刻后，梨花摇摇头，收拾下情绪，不再多想。

    她吃完饭，收拾好碗筷，这才重新回到客厅。

    洗澡间里传来楚武哼歌的声音：“一场雨把我困在这里，你冷漠的表情，会让我伤心；六月的雨，就是无情的你，伴随着点点滴滴，痛击我心里。HO~我不相信，你不是故意的，却为何把我丢弃在风雨里。HO~我不忍心，也不想背叛你。惟有默默等你回心转意，我没有放弃，也不会离你而去，哪怕要分开，我依然等你我全心全意，等你的消息终会有一天，你会相信我，我爱你......”

    这是曾经在华夏曾经风靡一时的经典电视剧《仙剑奇侠传》的主题曲：《六月的雨》。

    歌唱到后面，楚武也不知道想到了什么，逐渐没了音。

    而这时，外面突然哗啦啦下起了雨。

    梨花站在窗口看着外面的雨，又看了一眼洗澡间方向，嘀咕道：“这还真是应景。这首歌应该是唱给他那个华夏前女友的吧？没看出来，这家伙还是个痴情种。但是，他和红豆又是怎么回事？”

    梨花突然发现，楚武这家伙好难懂...

    过了会，楚武从洗澡间里出来了。

    他穿着大裤衩，光着膀子露出健硕的身材。

    讲道理的说，楚武的身材真的非常出色，有肌肉块，但并不像那些健美冠军的肌肉块那么夸张，而是非常平顺。

    稍微年轻点的女孩子看到楚武的身材一般都要小声惊呼一下，最差也要脸红一下。

    不过，梨花并没有什么反应。

    出色的身材似乎并不能触碰到她的G点。

    可能是因为她的G点不在这里，也或者说她的G点比较高。

    总而言之，梨花面对光着膀子秀身材的楚武，基本上是无视表现。

    楚武有点小受打击。

    他一直对自己的身材还是蛮自信的。

    就连对一向对赞美之词很吝啬的沫沫姐都夸过他身材不错。

    “轮到我洗澡了吧？”

    “请。需要搓背的话，吱一声，我就在客厅候着。”楚武笑笑道。

    梨花摆摆手：“这倒不用了。”

    随后，梨花也是上楼取了洗澡工具，然后就去了洗澡间。

    洗澡间还残留着未及时冲到下水道的泡沫，地面上甚至还残留着一根来历不明的‘呆毛’...

    (本章完)

 第68章 以后会不会掉成地中海啊？

    梨花脸有点黑。

    她虽然尚未经历人事，但其从小就开始被教授生理知识。16岁以后更是被传授房中之术。

    当然，她被教授的房中之术可不是怎么去满足男人，而是相反，怎么在床上驾驭男人。

    总而言之，这根自然卷的呆毛，梨花很清楚是什么。

    “那混蛋，是故意的？如果不是故意的，这年纪轻轻就掉呆毛，以后会不会掉成地中海啊？”

    客厅。

    阿嚏！

    楚武猛地打了个喷嚏。

    “谁在背后诅咒我？”

    洗澡间。

    梨花盯着这根呆毛看了半天，最终用纸巾用把呆毛捏起来丢到了洗澡间的垃圾桶里。

    “真是恶心。”

    梨花洗了洗手，这才褪去衣服准备开始洗澡。

    但衣服脱完，梨花这才意识到浴缸里的水还没换。

    “嗯...”梨花盯着浴缸研究了半天，然后很尴尬的发现，她不知道怎么把楚武用过的洗澡水放掉。

    “以前这种事情都是佣人做的。”

    梨花突然发现，她其实严重缺乏独立生活能力！

    这不是在开玩笑！

    以前自己就是养尊处优的生活，在宫殿生活的时候，什么事情都有专门的人去做。

    就算像这样偷偷出去，也有小翠跟着，什么事都是小翠去做，跟宫里的生活没什么差别。

    她倒也一直没觉得有什么问题。

    直到现在。

    “冷静一下，浴缸放水这不是一件什么难事，生活常识而已，仔细想想你所学的知识。”

    然而，梨花想了半天，也没想到什么时候学过浴缸放水这种知识。

    手机也不在这里，也没办法上网查。

    这种情况下，重力控制好像也没什么卵用。

    总而言之，好尴尬。

    “难道要出去叫楚武来帮忙？”

    这个念头刚刚形成就被梨花否决了。

    “开玩笑，如果让楚武知道自己连浴缸放水都不会，还不嘲笑死我？不过，都这么大的人了，竟然连这种生活常识都没有，也真够丢脸的。”

    “怎么办？难道要我用楚武用过的水泡澡？”

    好像也不能接受。

    其实洗澡间也是有淋浴的。

    但泡澡时梨花多年来养成的习惯。

    她有轻微的强迫症，如果洗澡不泡澡就浑身不舒服。

    梨花纠结半天，最终还是躺到了楚武用过的温水里。

    “算了，看起来还算干净。总比丢脸强。只是...”

    梨花叹了口气，表情有些郁闷。

    “只是没想到自己竟然会用别的男人用过的洗澡水来洗澡，这事要是传出去，我干脆投河自尽得了。”

    半个小时后，梨花从洗澡间里出来了。

    楚武翘着二郎腿正在看电视。

    “本台刚刚收到消息，前些日子闭关的高德大师今日正式出关。本次出关，高德大师再度不负众望，创造出新的魔法――风蚀。目前，高德大师已经完成1-5级的风蚀魔法咒语的编写。众所周知，风系魔法是破坏力极强的魔法体系，传统的风系魔法都是通过强劲的风力摧毁目标，但风蚀魔法不一样。大家请看风系精灵使宋灵儿的演示。”

    随后电视画面切换。

    一个长相甜美的精灵使正站在一块砖石面前。

    她摆出手势，默念魔法咒语。

    一股细微的风从她指尖冒出。

    风力微弱，最多不过二级风。

    但是当这股风慢慢‘拂过’那块砖石的时候，那块砖石却慢慢化为粉末。

    围观者惊呼一片。

    “好可怕的破坏力！就算石头，也能腐蚀掉吧！”有人惊呼道。

    “天啊，我以前只听说硫酸能腐蚀东西，没想到风也能腐蚀！这算不算开创了魔法******啊！”

    “高德大师太厉害了。”

    “的确，能配得上女王的只有高德大师。那什么贺江洋，展云，算什么东西？”

    “嘘！这是电视直播。那俩人好歹也是名门望族子弟，我们这些**还是不要妄自评论了。”

    ...

    电视机前，楚武表情平淡的看着电视直播。

    梨花穿着睡衣走了过来，她也看了电视直播。

    “高德那小子很厉害嘛，才闭关半个月就弄出一个全新魔法。”梨花道。

    “但是没什么卵用。”楚武直接一针见血道：“看起来效果很震撼。但是，腐蚀速度太慢了。腐蚀一块砖竟然用了将近十分钟。完全没有实战价值。试问一下，殊死搏斗的时候，谁会让你站着不动被你用风蚀肢解身体？当然，我承认，这种魔法用在其他地方还是大有前途的。只是...”

    “只是？”

    “只是，圣精灵王国以后的失踪人口会变多吧。”楚武淡淡道。

    梨花知道楚武什么意思。

    这种风蚀魔法没法在实战中杀人，但可以用来处理尸体。

    到时候，就真的会出现‘活不见人，死不见尸’的情况。

    这时，楚武突然站起来道：“华美两国首脑见面要到零点了，我先回房睡会。”

    说完，楚武就上楼了。

    跟楚武的好身材被梨花无视一样，梨花洗完澡，穿着睡衣，身材爆表，但楚武连看都没看，就直接上楼了。

    梨花今日被楚武打击不小。

    满怀心事的楚武并没有察觉到梨花的异样。

    他回到房间后，就立刻道：“小樱，那个高德真的能看到你们？”

    小樱撇撇嘴：“怎么可能。我见过高德几次，他对我的出现根本没有任何反应。”

    “那他的这些魔法到底是怎么弄出来的？”

    “嗯...”小樱想了想，然后道：“他大概的确是魔法研究领域的超级天才。”

    小樱顿了顿，又道：“楚武，你可能不知道。千年来，圣精灵王国一共诞生了一千多种魔法，其中九CD是由男性创造的。他们虽然无法使用魔法，但却能创造出魔法。具体我也不太清楚他们是怎么做到的。只能说，人类的确是奇迹生物。”

    “嗯...”楚武目光闪烁。

    如果他不用着急回华夏，他倒真的想认识一下这个高德。

    他总感觉，这个高德身上的谜团太多了。

    少许后，楚武摇摇头。

    “算了，不要多管闲事。我的目标是生日之前回到华夏！”

    就在这时，楼下突然传来梨花的一声尖叫：“啊！”

    (本章完)

 第69章 这男人有毒

    楚武立刻打开门，狂奔下楼。

    “怎么了？”

    梨花半躺在沙发上，她穿着开领睡衣，胸部一片雪白，甚至可以看到胸的边角。

    楚武这才留意到，梨花的睡衣非常之性感。

    属于那种半透明蕾丝状，可以透过蕾丝孔清晰的看到里面的乳贴。

    她洗完澡没有穿内衣！！仅仅靠两片乳贴遮羞！！

    哇~

    虽然早就听说这女儿国民风开放，但他体验这种民风的机会并不多。

    上次是红豆。

    梨花把手放在左胸部位，表情痛苦：“我这里好像有点痛。”

    楚武：...

    “好假，演技有点浮夸。你这样让我怎么配合你的美人计呢？先看看摄像头在哪吧？”

    楚武目光一扫，很快就锁定了电视柜下面的一个不明探头。

    他并没有理会摄像头，而是微笑道：“我用中医帮你问诊一下把。你大概也听说了，我是一名野医，红豆身上的淤青就是我治好的”

    梨花随即在楚武面前坐下。

    楚武目光闪烁，虽然没有直视梨花的胸，但也没离开多远，一直就在这对胸的边缘溜达。

    梨花心中冷笑。

    “楚武，我是胸这里有问题，中医能诊断出来？”

    梨花干脆坐到了桌子上，然后身子前倾，胸前那一片雪白直接、完全暴露在楚武眼皮底下。

    梨花的肌肤很白，甚至要比红豆的都白，接近于白人人种，但并不是那种病态的白，而是水嫩的白。

    “啧啧，如果不看脸，只看身材的话，这梨花真的是妖孽级的啊。”

    他收拾下情绪，道：“不要小瞧了我们华夏的中医。中医四大诊病手法，望闻问切。切，就是把脉。问，就是询问病情。”

    “望呢？”梨花道。

    “你得把衣服脱了，我才能看到病患部位啊。”楚武道。

    “那你还是先闻吧。”

    “那也得先脱了衣服才能闻啊。”楚武随手丢了一张A4纸挡住了摄像头，又微笑道：“把衣服脱了，我帮你诊病吧。”

    梨花稍稍整理一下衣服，淡淡道：“不用了。已经不疼了。”

    楚武点点头：“那就好。我继续上楼睡觉了。”

    “去吧。”

    等楚武回房后，梨花也是回到自己房间，就在楚武房间的对面。

    “完全失败的***作战。”

    梨花也看出来了，楚武已经识破了她的伎俩。

    她躺在床上，眼瞅着天花板，少许后，她轻叹了口气。

    “完全无意义的***作战。不知道为什么，自从自己对楚武路人转黑后，在他面前总是很难保持一个冷静的心态。是因为自己和男人接触的较少、并不擅长应付男人的缘故？还是说，就像小翠说的，这男人有毒？”

    总之，这次独立生活让梨花意识到了自己很多的不足。

    “无论是那些生活常识，还是应付楚武，自己都必须克服，这是一个王的试炼，也是一个女人的试炼。”梨花暗自下了决心。

    说做就做。

    打定主意后，梨花立刻打开电脑，开始学习最基础的生活常识。

    时间过得很快，很快就到零点了。

    梨花收拾一下屋子，又整理一下衣服准备去对面叫楚武。

    临出门的时候，她看了看自己的胸。

    略微沉吟后，她去掉乳贴换上了胸罩，重新扣好睡衣的扣子，梨花这才来到对面敲了敲门。

    少许后，楚武睡眼朦胧的打开门。

    “已经快零点了。”梨花淡淡道。

    楚武打了个哈欠：“我知道了。”

    随后，两人重新返回梨花的房间...

    (本章完)

 第70章 我当然也要加入

    楚武瞅了一眼，微露遗憾表情。

    梨花扭头看了他一眼，道：“你那是什么表情？”

    “哦，我听说单身女人的房间里一般都是散落在地上，散发着诡异的咸湿的纸巾、阳台上沉淀着雌性色素娇羞飘扬的小***以及几个弧度黑色蕾/丝BRA。但在你房间好像没看到这些。”

    梨花：...

    “你口中的‘一般情况’，是指哪个国家的？你把女人看成什么生物了？邋遢的***动物？”梨花摇了摇头：“我不喜欢年轻男人的很重要一点就是，他们太自以为是了，本来就不成熟，却非要装大手指点江山，反而让人感觉更像一个孩子。”

    楚武泪目。

    “以前，沫沫姐似乎也隐晦的提到过，她更喜欢成熟稳重的男人。言外之意就是说自己还不够成熟稳重吧。”

    楚武轻叹了口气。

    这无可辩驳。

    他从来都不是那种儒雅绅士、成熟稳重的男人，一来年龄上还比较年轻，面相上不够成熟；二来，他虽然阅历丰富，但主要是野外冒险经验丰富，人际交往和社会经验方面的确十分欠缺。

    很多男人都有姐控情节，比较喜欢成熟性感的女人。

    楚武就是其中之一。

    甚至说，他算是资深姐控了。

    从小他就被告之，比自己大三岁的林沫沫是自己的未婚妻，将来长大后要娶林沫沫为妻。

    在这种情况下，楚武在很早的时候就对林沫沫心生情愫。

    俩人逐渐长大，林沫沫越发的惊艳漂亮，楚武更是喜欢的难以自拔。

    只是，林沫沫的那通电话让楚武猛地清醒过来。

    一直以来，都是他的单相思。

    沫沫姐从小就是把他当成弟弟看待的。

    这真是一个悲伤的事情。

    “或许自己应该尝试着去交往一个同龄女孩，这或许才是自己的真正的归宿。要跟红豆尝试一下正式交往吗？呃，红豆大概不会同意的吧。她和自己只是肉-体上的关系，就像是《人渣的本愿》的男女主角，是为了排解内心的孤寂而相互依靠，她并不是真的喜欢自己。如果自己提出正式交往，红豆大概也会同意。但这样的交往完全没意义。”

    楚武暗忖间，梨花又道：“过来吧，已经进入直播画面了。”

    楚武收拾下情绪，走了过去。

    此刻，梨花的电脑屏幕上正显示两国领导人在机场会晤的画面。

    “周伯通呢？”梨花目光一直盯着屏幕，但并没有看到周伯通：“果然是忽悠人吧。圣精灵王国周围海域全部被魔法阵困着，只有官方能开启安全通道与外界进行商贸。圣精灵王国一个月只定期对外开外三天，仅限于浮海市的对外贸易特区。对外贸易特区虽然审查严格，但的确可能存在漏洞。但现在这个月的对外贸易期还有一周呢，安全通道根本就没开启，这周伯通是如何离开离天岛的？”

    “啊，看到了。”这时，楚武突然道。

    “什么？哪里？”

    楚武指着一个戴着墨镜的摄像师道：“就是他。”

    “你怎么肯定是他？”梨花道。

    “他的帽子，上面写着一个周字。”楚武道。

    这时，戴墨镜的摄像师向上提了提他的墨镜。

    果然是周伯通！

    嘶~

    梨花表情愕然。

    “他，他到底是怎么出去的？！”

    梨花内心真的很震撼。

    “年圣精灵王国最大的屏障并不是这些精灵使。精灵使虽然拥有着强大的力量，但数量毕竟太少了。而且，纵使你能力强大，你还能比原子弹厉害？但为什么圣精灵王国屹立千年而不倒呢？除了政治层面的原因外，外敌侵犯圣精灵王国最棘手的就是遍布于离天岛周围海域的魔法阵。

    这些魔法阵修筑于五百年前，因为资料尽失，目前没人知道是谁建造了这些大型魔法阵。

    总而言之，这些魔法阵在过去五百年间一共被触发了三次。

    五百年前，哥伦布发现新大陆，西方殖民主义兴起。

    西班牙的一支无敌舰队发现了离天岛并试图占领离天岛。

    但不幸的是，他们触发了离天岛周围海域的魔法阵。

    由一百多艘战舰组成的无敌舰队几乎是瞬间被摧毁。

    三百年后，后期的殖民主义强国大不列颠海军的两支舰队联手进攻离天岛。

    他们的装备已经强大很多了，而且战舰数量也较多，然而依然被瞬间摧毁殆尽。

    最近一次触发魔法阵是七十多年前，世界各大强国正在进行惨烈的世界大战，而圣精灵王国也没闲着。

    担任左元帅职位的火系精灵使墨兰因为不满长老院变相囚禁当时的女王，也就是现任女王七月的太祖母，联合一些对长老院不满的精灵使发动军事政-变，试图推翻长老院。

    但这次政变长老院残酷的镇压了。

    这是圣精灵王国建国千年以来最惨烈的内战，一共持续了将近三年，双方共有近两千精灵使战死，普通民众的死亡在五十万以上，想当初当时圣精灵王国十分之一的人口。

    起事失败已成定局的情况下，墨兰带领残兵保护着女王准备逃到其他国家进行政治避难。

    当时，败军包括墨兰和女王在内，一共不过几十人，规模很小。

    但依然触发了魔法阵。

    墨兰和女王瞬间被恐怖的焚天烈焰吞噬，尸骨未存。

    女王死后，长老院扶持尚且年幼的七月的祖母登基。

    四十年后，七月的祖母因病死亡，王位由七月母亲继承。

    又二十年后，第三十七任女王、七月的母亲病逝，年仅19岁的七月继任王位，为圣精灵王国第三十八任女王。

    圣精灵王国的人，从上到下对庇护他们的魔法阵都是畏惧着，并信任着。

    所以，梨花才会如此惊愕。

    她登基十年来，从来没有接到过一例偷渡成功的情报。

    然而，周伯通就在电视里。

    梨花目光闪烁，也不知道在想什么。

    少许后，楚武扭头看着梨花：“看来这个周伯通没有说谎，我已经决定了。我要偷渡。你呢？”

    梨花突然嫣然一笑，璨若烟花：“我当然也要加入。”

    (本章完)

 第71章 新型约法三章

    “你，确定？这可不是去旅游。如果中途被宪兵部队发现，我们可能直接就被突突突了，甚至都不用送到法庭审判。”楚武提醒道。

    梨花笑笑：“你难道没感觉到我体内的的冒险基因吗？”

    “好吧，是有那么一点点察觉。”楚武想了想：“随你。别拖后腿就行。”

    “OK。我尽量不给组织添麻烦。”

    “对了，从这里逃走后，我们就分道扬镳。”楚武又道。

    梨花看了楚武一眼，淡淡道：“我就那么讨人厌？”

    “不是，你误会了。我的意思是，如果你们跟我回华夏，那我作为地主肯定要负责招待你们。但是，我又有事情要办...”

    梨花挥了挥手：“放心好了，我们不会跟你回华夏的。”

    她打了个哈欠，又道：“行了，我困了，你也回房睡觉吧。”

    “嗯，拜。”

    随后，楚武就离开梨花房间，回到了自己房间。

    “楚武，我怎么感觉你对梨花很提防啊？”小樱道。

    “我们华夏的祖训：害人之心不可有，防人之心不可无。”

    “可是，我觉得梨花不像坏人。”

    “我也感觉她不像什么坏人，但人心这东西是最难猜的，总之小心点没错。”楚武随后也是打了个哈欠：“困了。睡觉。”

    很快，楚武就进入了梦乡。

    但对门的梨花却是翻来覆去睡不着。

    原因有很多：床太硬、被子不够柔软，对面住着一个‘危险’的男人等等。

    总之，梨花就是睡不着。

    睡不着怎么办？

    梨花竟然直接起身打开门，然后敲了敲楚武的房门。

    楚武睡眼朦胧的打开了门：“干嘛？”

    “睡不着，陪我聊天。”梨花道。

    楚武：...

    “我晕！拜托，姐姐，我没这个义务吧？”

    “我差点忘了个事。我们的约法三章还没制定呢。”梨花道。

    楚武翻了翻白眼：“过两天，等周伯通回来，我们就可以偷渡离开了，还约法三章什么啊。”

    “你这逻辑不对。那些得绝症的，明知道自己的日子不多了，难道就要去自杀吗？”梨花道。

    “不是，你这逻辑更感人，怎么能这么比喻？”楚武想了想，叹了口气：“好吧。那就制定以下约法三章吧。来我房间，有笔有纸，还有印泥可以按手印。”

    说完，楚武闪开身子，梨花直接就走了进来。

    两人脱了鞋子上了床，面对面盘腿坐着。

    “既然是约法三章，那就不能全部由一个人提要求。你提一条，我提一条，最后一条我们俩共同协商，如何？”楚武道。

    梨花点点头：“可以。我先来。”

    她顿了顿，又道：“禁止留宿异性朋友。”

    这一条很有针对性，基本上就是针对红豆制定的。

    楚武则道：“好。第二条，我来制定：禁止留宿同性朋友。”

    梨花：...

    楚武这明显是针对小翠。

    梨花也是心知肚明。

    “你一个大男人真是小气啊。”

    梨花有些不爽了。

    “如果有小翠在，今晚就不会发生在洗澡间的尴尬事了。呃...”

    梨花想到什么，轻叹了口气。

    “算了，如果小翠在自己身边，自己恐怕永远都掌握不了那些生活常识。既然已经决定试炼自己，那就对自己狠一点。”

    她收拾下情绪，点点头：“没问题。第三条怎么说？”

    楚武看了梨花一眼：“你觉得呢？”

    梨花沉吟片刻后，然后淡淡道：“每天无条件满足对方一个要求，排除性方面的要求。怎么样？”

    “唔，这个约法三章的内容倒是很新颖。”楚武想了想，然后手指打了个响扣：“没问题。”

    梨花又补充道：“既然是公寓里的约法三章，就只在公寓内有效。在外面，就不必受这个约法三章制约。”

    “OK。”

    随后，双方拟好内容，一式两份，都按上了自己的手印。

    手印落地，约法三章生效。

    梨花嫣然一笑：“我现在要动用我的权利了。”

    楚武一脸警惕：“你想让我做什么？”

    --

    ps：抱歉，今天状态不好，此章略短。

    (本章完)

 第72章 这可是老娘的初吻啊！

    “事先声明，士可杀，不可辱，我是绝对不会出卖自己的身体的。”楚武立刻道。

    梨花一脸黑线：“你是猪吗？看看约法三章第三条的内容，排除性方面的要求！”

    她顿了顿，挑了挑修长的睫毛，又看着楚武道：“你以为老娘会看上你这种容易掉毛的毛头小子？”

    楚武眨了眨眼，弱弱道：“容易掉毛是什么梗？”

    “我洗澡的时候，在洗澡间的地上发现一根来历不明的呆毛。如果是你的，我劝你赶快到医院检查一下吧，年纪轻轻就开始掉呆毛，这绝对有问题啊。说不定身体出问题了。”梨花语重心长道。

    楚武：...

    “好了，不说废话了，我们说正事。”梨花顿了顿，又道：“陪我看鬼片。”

    “啥玩意？”

    “鬼片啊，没看过？”梨花伸了舌头：“这样的吊死鬼，还有出车祸被撞死的，淹死的，被人谋杀的等等。”

    楚武揉了揉头：“拜托，姐姐，想看鬼片，自己去看啊。我没听说这个国家不让看鬼片。我瞌睡，要睡觉。”

    “喂，约法三章刚拟定耶，做人能有点诚信吗？”梨花淡淡道。

    “好吧，好吧。”

    楚武只好无奈起身，跟着梨花又去了她的房间。

    梨花从行李箱里拿出一盘光盘，然后插到了电脑上。

    “小翠那女人怕鬼，死活不愿陪我一起看。”梨花一边调试着，一边道。

    “那你自己看不得了？”

    梨花表情稍稍有些尴尬：“咳咳，我觉得，鬼片嘛。人多了，看着有气氛。”

    楚武翻了翻白眼。

    他岂能看不出来，其实梨花也是不敢一个人看鬼片。

    梨花播放的这部电影其实就是华夏拍的，名叫《午夜凶魂》，讲述了一个叫侯赛也的主人公，在初中毕业之后被家里人强行送到镇子上人见人怕的“凶楼“比丘中学里读高中。不光如此，他还被老师放到校园第一号杀人凶楼，每个月都会死一个人的男生二号宿舍楼中居住，故事由此展开。

    这部电影是改编自一本恐怖小说。

    因为影片里包含着鬼元素，不符合国内影片审核原则，并没有能在电影院上映，只发行了DVD。甚至，DVD在华夏也遭到禁售。不过，这部恐怖鬼片的DVD在海外一些市场倒是卖得不错。

    楚武在国内的时候听说过这部被禁的电影，但没看过。

    这时，梨花调试完和楚武一起坐到了床头。

    影片也开始了。

    一开始的镜头就是夜晚的男生二号宿舍楼，昏昏暗暗的似乎有些半睡不睡的。

    突然，一阵剧烈的咳嗽声从在楼道中响起，清晰地在阴冷的空气中回荡着。

    月光下，只见一个人身穿睡袍，脸白如纸，黑眼圈下双眼却闪烁着银光。嘴唇无力地微开着，鲜血顺着他的嘴角流淌着。隐隐约约间，他这张苍白的脸不时幻化为一张带着血肉的骷髅脸。

    突然，那双眼放光的人冲身边的男生诡异一笑，男生心有感应地回过头来，木然的表情上也顿时泛出一丝笑意。

    睡袍的长袖突然抬了起来，一个声音从里面传来：“你该休息了……

    一上来的镜头就极具恐怖气氛，楚武扭头看了梨花一眼，这女人的表情僵硬，虽然并没有像那些小女生看恐怖片时尖叫出来，但明显也是能看出，她很紧张。

    “呃，要不要借给一只手？”楚武开口道。

    “谢谢。”

    楚武微汗。

    我也就是随口一说，你还真借啊。

    “算了，反正也没什么损失。”

    随后，楚武就把手伸给梨花。

    梨花随即握住了楚武的手。

    被梨花的双手握着，楚武瞬间有些兴奋。

    “这女人，虽然相貌不讨好，但身体的任何其他器官都有强大的诱惑力。”

    楚武摇摇头，把脑子的小黄思绪给净化了。

    随着剧情的推进，电影越来越恐怖，然后楚武的手就开始备受摧残。

    每次出现恐怖镜头，楚武的手就会被梨花猛掐一下。

    “我去，我这是主动去受虐吗？”

    不过，楚武并没有吱声。

    男子汉大丈夫，这点痛，不算什么！

    大约半个小时后，电影剧情开始稍微缓和一些，梨花终于注意到了被自己摧残的到处都是掐痕的楚武的手了。

    “啊，抱歉，抱歉。”梨花有点不好意思。

    “没事。嗯，还需要吗？”

    “不了。”梨花摇摇头。

    楚武这才收回手。

    梨花则继续看电影，并很快陶醉于电影剧情里。

    而等她回过神的时候，不知道什么时候，楚武已经躺在她床上睡着了。

    梨花静静的看着熟睡中的楚武，寻思着：“这家伙做男朋友，真心不行。毛病太多了。不过，倒是挺适合做男闺蜜的。”

    少许后，梨花收回目光，给楚武盖上被子，继续看电影了。

    电影看完，已经是深夜了。

    不知道是不是因为楚武就在自己房间的缘故，明明看了那么恐怖的电影，她却没有被吓得睡不着觉，反而困的很想睡觉。

    她站在床边看着呼呼大睡的楚武，犹豫了一下，最终轻叹了口气：“算了，就不叫醒他了。”

    随后，她就在楚武的另外一侧躺下，并很快进入睡眠。

    半夜，梨花突然惊醒，透过窗外透过来的月光，她十分崩溃的看到，楚武这混蛋竟然不知何时越过'中间线'，入侵到自己一侧了。

    而此刻，这混蛋左腿直接翘到了自己的玉腿上，左手臂搭在自己前胸，手掌更是直接捂到了自己的胸部！

    两人的身体几乎紧贴着，若非两人都穿着睡衣，直接就肉贴肉了！

    看样子，楚武这混蛋是把自己当成抱枕了！！

    梨花此刻是有火发不出啊，因为楚武这混蛋睡的正香，不像是故意所为。

    怎么办？！

    梨花无奈只好悄悄挪开楚武的咸猪手和咸猪蹄，眼看就要大功告成了，可是楚武迷迷糊糊头往梨花一侧一歪，不偏不斜，嘴巴刚好封在梨花的性感小嘴上！

    梨花一时石化了，樱桃小嘴就这样任由楚武迷迷糊糊的索取着。

    “喂，等...等。这，这可是老娘的初吻啊！”

    (本章完)

 第73章 单身狗的自尊心

    半响后，梨花终于是回过神来，想爆踢楚武，但转念一想，这混蛋虽然占了自己便宜，但他自己却浑然不知，这万一他知晓事情真相，那今后还怎么相处？

    要是这件事成为自己的把柄，那就更糟糕了。

    而且，这算是自己引狼入室，自己要负很大责任。

    犹豫再三，梨花最终还是放弃了拳打脚踢。

    这时，楚武这混蛋嘴里嘟囔了一句，身子一翻，又翻回他那一侧床榻，继续呼呼大睡。

    梨花松了口气，但随即又崩溃起来。

    “这到底算什么？！自己又稀里糊涂吃了大亏，就这么认了？！

    梨花有点抓狂。

    “楚武，你这混蛋！”梨花咬牙切齿：“这事不能就这么算了，让我好好想想，怎么惩罚这混蛋。”

    不过，梨花还没想到好的、爽的惩罚手段，困意再度袭来，她随后就睡了。

    次日。

    当梨花醒来的时候，楚武已经离开了。

    梨花条件反射，先检查一下自己的衣服。

    安好。

    身体也没有被侵犯的痕迹。

    先是松了口气，随后想起什么，梨花又叹了口气。

    “自己想多了。楚武那家伙明显是颜值控，自己现在这张脸对他毫无吸引力。昨晚的接吻事件，纯粹是一场偶然事故。”

    虽然是偶然事故，但梨花还是不能接受。

    保留了二十八岁零十一个月的初吻就这么毫无价值的丢了。

    这实在让她有些难以接受。

    “报复！一定要报复！老娘就是这么小心眼！”梨花握着拳头。

    少许后，梨花穿好衣服，下了楼。

    厨房飘来阵阵香味，梨花走了过去。

    楚武正在厨房忙碌着。

    看到梨花过来，楚武便笑笑道：“梨花警官，早上好啊。”

    “嗯。”梨花面无表情的点点头。

    “嗯？怎么了？这是谁惹我们家梨花不开心了？”

    “楚武，请你注意你的措辞。谁是你家的梨花？”梨花淡淡道。

    “好吧。稍等片刻，早餐马上就好了。”

    梨花没说话，先是去卫生间刷牙洗脸。

    完毕之后，她就坐在餐桌旁等着早餐端上来了。

    坐了一小会，梨花才突然意识到，一个问题。

    “为什么自己那么听话？楚武说让我等早餐，我就等早餐啊？开什么玩笑？我可是...”

    这时，楚武端着早餐出来了。

    绿豆粥，芝麻饼，白煮蛋，凉拌黄瓜，每一道早餐都看起来十分诱人。

    梨花不得不承认，虽然楚武身上有太多不适合做男朋友或丈夫的缺点，譬如不负责任、花心、不太成熟、情商低、不注意形象等等。

    但有一点，绝对是满分的。

    那就是厨艺。

    当然，楚武的厨艺可能比不过那些五星级酒店的大厨师，但是这家伙做的饭好像特别对自己的口味。

    “有机会了把楚武弄到宫里，做我的专属御厨吧。”

    这个念头刚在脑海里形成就被梨花自己否决了。

    “算了，太危险了。既然楚武进宫，那肯定会知道自己的身份。到时候，他在饭中放点安眠药或者chun药啥的，自己就完蛋了。”

    “想什么呢？吃吧，不然，待会就凉了。”楚武开口道。

    梨花没说话，拿起筷子夹了一个凉拌黄瓜放入口中。

    眼神一亮。

    “这种凉凉的、恰到好处的酸感，真是太好吃了。”

    梨花都开始犹豫，要不要看在美食的份上，放弃教训楚武了。

    结果，早餐吃完，梨花还是没纠结出一个结果。

    这时，有人按门铃。

    “肯定是小翠来了。”

    梨花来到院子门口一看，并不是小翠，而是红豆。

    “嗨，梨花警官。”红豆微笑着打着招呼。

    梨花看了红豆一眼，打扮的依然妖娆性感，充满着诱人的风情。

    “你好。嗯，你是找楚武吗？进来吧？”梨花收拾好情绪，开口道。

    红豆笑笑：“方便吗？”

    “方便。我和楚武虽然有约法三章，不能留宿异性，但这是白天，无碍。”梨花抬头看了看，小翠正朝这边走来，又道：“而且，我差不多也要离开了。”

    红豆笑笑：“那行，我进去找楚武了。”

    说完，红豆就进了屋子。

    而小翠也走了过来，她看了一眼红豆的背影，低声道：“这种女人一看就是那种比较骚的女人，而且，矿上关于红豆的传闻也非常多，经常勾搭男人，换男人如衣服等等。楚武竟然跟这种女人搞暧昧，估计也是冲着红豆的性感身材去的。唉，男人终究是荷尔蒙生物。夫人，您这次可能真的看走眼了，楚武和其他男人并没有什么区别。”

    梨花没说话。

    少许后，她淡淡道：“你站这等我一会，我去拿手机。”

    “嗯。”

    当梨花推开客厅门的时候，红豆正坐在楚武腿上喂楚武吃核桃。

    而且，当看到梨花进来，两人完全没有收敛的样子。

    梨花嘴角扯了扯，也没吱声，上楼拿了手机就离开了。

    公寓外面，小翠见梨花黑着脸从屋里走出来，赶紧问道：“夫人，怎么了？他们欺负你了吗？”

    “没错。他们严重伤害了一个单身狗的自尊心。”梨花咬牙切齿道。

    她深呼吸，又淡淡道：“算了。楚武眼光好不好，他跟谁交往，跟我们没任何关系。对了，小翠，周伯通真的在美国出现了。”

    “什么？！”小翠目瞪口呆：“他，他怎么做到的？”

    “这也是我目前最迫切想知道的事情。等过两天，周伯通回来，我们也加入偷渡计划，查清情况后就将周伯通一伙一网打净。”

    “可是，周伯通是您的...亲人...”

    “我的亲朋好友里没有叫周伯通的。”梨花又淡淡道。

    小翠见状就不在说什么，点点头：“哦，我知道了。”

    大概半个小时后，都快要到上班时间了，楚武才慢悠悠的赶到矿上。

    “楚武，你在搞什么？都要迟到了。这几天，你别再搞事了，以免引发太多关注而不利于偷渡。”梨花淡淡道。

    “我收拾洗澡间了。你是不是没放浴缸里的洗澡水啊？”楚武道。

    梨花一脸淡定道：“忘了。你放一下不得了，多大点事，还非跟我说说。”

    “哦，是这样的。”楚武从口袋里拿出一张纸，然后，展开，纸里面包着一根微卷的‘呆毛’，又道：“我在浴缸里发现了这个。是不是你掉的？如果是的话，你恐怕也要去医院做个体检了，别有什么身体隐患了。”

    梨花：......

    ---

    Ps：关于女王，设定里，她并不是那种成熟睿智、不动于色的完美女人，她只是武力值比较强而已。掩饰在高贵冷艳的外表下，女王其实是一个缺乏生活常识，性格可爱，甚至有些蠢萌的女人。抛开她女王和最强精灵使的身份，她其实就是一个长的比较漂亮的普通女人。但是女王会跟楚武一起成长，这是非常令人期待的预见。

    总而言之，大家要相信船长讲故事的能力，我会慢慢写出一个有趣、有爱的故事。

    敬请期待。

    最后，明天周一，求推荐票，不投也是浪费。

    (本章完)

 第74章 卧槽！好坑！

    梨花一把将楚武手里捏着的‘呆毛’夺了下来，转身就走了。

    楚武只是淡淡笑笑。

    他是故意这么做的。

    当然，这根‘呆毛’并不是他偷梁换柱弄来的，就是在浴缸里发现的。

    不过，把‘呆毛’用卫生纸包着带给梨花，那就是故意的了。

    目的其实就是为了激怒梨花。

    华夏某个大哲曾经说过一句话：“敌人越愤怒，破绽就越多。”

    甚至古代打战，还有一种特殊的兵法叫着骂阵。

    楚武并没有把梨花看成是敌人，他只是想更多的了解梨花。

    住在一起，时间久了，也逐渐了解梨花。

    但楚武没时间了。

    他必须要在短时间内去了解梨花各个方面，不仅是表面上的，还有被她隐藏起来的另一面。

    而激怒梨花是最快的途径。

    愤怒会让人暴露出真实的一面。

    只不过，楚武的这次试探，效果不太理想。

    梨花虽然生气了，但她转身就走了，并没有暴露出太多东西。

    他伸了伸懒腰：“工作，工作。说不定在这里的日子已经不多了，好好享受一下吧。”

    楚武骑着矿山专用的摩托开始在第三矿区巡逻。

    片刻后，他看到柔然蹲在地上，就停下摩托车走了过去。

    “柔然，怎么了？”楚武稳定。

    柔然抬头看了楚武一眼，表情微露痛苦：“脚崴着了。”

    “脚崴着了？”楚武蹲下来看着柔然的脚，又道：“哪只脚崴着了？”

    “这只。”柔然指了指左脚。

    “我帮你看看。”楚武道。

    柔然听红豆说了，楚武用自配的草药快速清除了红豆身上的淤青。

    他似乎懂一些医术。

    于是，柔然直接把左脚伸到了楚武面前。

    楚武握住柔然的左脚，随后，动作停顿下来，抬头道：“把黑丝袜脱吧。你穿着丝袜，我摸不到穴位，没办法错骨复位。”

    柔然脸颊暴红，她东张西望，然后弱弱道：“你不会让我当众脱丝袜吧！”

    “我没说让你在这里脱。我们找个没人的偏僻地方。这里是矿场，很大的，总会有没人的地方。”楚武道。

    柔然脸红扑扑：“你，你不会有什么奇怪的想法吧？”

    楚武翻了翻白眼道：“你自己看。要么，自己继续忍着，要么趴到我背上，我们找个没人的地方进行康复治疗。”

    柔然想了想，最终还是点点头，小声道：“麻烦了。”

    楚武没说什么，背对着柔然，蹲了下来。

    柔然倒也听话，老老实实的趴在了楚武背上。

    楚武随即背着柔然离开。

    趴在楚武背上的柔然，瞅着楚武轮廓清晰的脸颊，她嘴角蠕动，欲言又止，但最终还是开口道：“楚武，你喜欢红豆吗？”

    “怎么了？”

    “我希望你能认真好红豆交往，不要抱着打一炮的念头。红豆是一个好女人。”柔然道。

    “嗯...”楚武有些含糊其辞。

    他也不知道该怎么跟柔然解释他和红豆之间的关系。

    柔然也没有再说话。

    这时，楚武突然道：“唔......这里不错，地带偏僻，周围有巨石遮掩。把丝袜脱了吧。我给你按按脚踝。”

    “哦。”柔然原本面对着楚武，觉得不好意思，又背转身过去，脱下黑丝袜。

    楚武这才握住柔然的玉足，笑笑道：“以前没注意，今天仔细看才发现，柔然你这双脚丫很精致啊。”

    “这，算是扰骚吗？”柔然道。

    “当然不算！”楚武顿了顿，又笑道：“不过，说真的，对玉足控们来讲，比起胸和肋骨，女人的足和脚才是最性感、最具有诱惑力、杀伤力的致命武器。”

    柔然脸颊暴红。

    “咳咳。”楚武轻咳两声，神色专注起来：“干活，干活。”

    他一手握住柔然的脚踝，一手轻轻扭动着柔然的脚掌。

    大约一分钟后，楚武拍拍手道：“好了。”

    柔然尝试着站起来，果然，疼痛全消，颇为惊喜：“楚武，你有点本事呢！”

    “必须。别一感动就想嫁给我啊。”楚武调侃道。

    谁料柔然却一脸认真的摇摇头：“放心吧，不可能的。”

    楚武微汗：“虽然我也是开玩笑，但你这么郑重其事的拒绝，让我更受伤啊。”

    “对不起。”

    楚武笑笑道：“算了，回去吧。拖得时间久了，别人还以为我们在做什么见不得人的事呢。”

    柔然的脸再度暴红。

    当楚武和柔然返回主矿区后，梨花和小翠正在不远处看着两人。

    柔然赶紧向梨花和小翠走去。

    “哇，这个楚武无敌了，不会把柔然你也拿下了吧？”小翠咂咂舌道。

    “不是啦。因为我的脚崴着了，楚武帮我治疗。”柔然赶紧解释道。

    小翠满脸狐疑：“治疗个崴脚，用得着躲这么远吗？”

    “楚武说需要脱掉丝袜才能摸到穴位。”柔然道。

    梨花点点头：“中医里，穴位的确很重要。”

    “所以说，我和楚武没什么啦。”柔然又道。

    小翠嘀咕了一句：“没想到楚武那家伙懂的还挺多。”

    中午。

    楚武直接就回公寓了。

    自从住进独栋木屋，楚武就再也不用去食堂吃饭了。

    等梨花回来，楚武已经在做饭了。

    “梨花姐，今天吃鸡蛋捞面，稍等下，马上就好，你先去看会电视吧。”楚武一边炒着菜，一边道。

    梨花没吱声回到客厅。

    她瞅着厨房方向，表情冷淡。

    “一会大棒，一会萝卜。楚武，你该不会把老娘当小孩在耍吧？”

    她的目光闪烁，也不知道在想什么。

    片刻后，楚武端着两碗鸡蛋捞面出来了。

    “楚武，听说你会医术？”一边吃着饭，梨花一面漫不经心道。

    “你现在才知道？”楚武道。

    梨花突然看着楚武，轻笑起来。

    这梨花笑的让楚武有点慎得慌。

    “嗯？不是，梨花姐，你这什么意思？不相信我吗？我跟你讲，我是医学世家出身，医术精湛着呢。”楚武吹着牛皮道。

    不过，梨花什么都没说，只是淡淡道：“吃饭吧。”

    下午。

    楚武还没出门，就接到了一纸调令。

    他被调到矿场里的医院工作，担任主治医师。

    “卧槽！好坑！老子只是吹牛啊，我就会一些皮毛医术，无论如何也当不了这主治医师啊，别的不说，自己连检查报告都看不懂啊！这要是被人当众揭穿那就尴尬了。怎么办？”

    (本章完)

 第75章 被人妻医生盯上了

    “哇，厉害了，这就当上主治医师了。”梨花鼓掌：“不过，是金子就不应该被埋没，幸亏上面信任我。”

    楚武嘴角扯了扯：“这事跟你有关？”

    “嗯哪。你说你是医学世家出身，医术精湛，我寻思着，这么厉害的人让你做监工实在太浪费了。于是，我就向梦菲大人申请，让她把你调到矿区医院工作。梦菲大人也是珍惜人才，立刻就颁发了一纸调令。”

    梨花顿了顿，又道：“不过，楚武，你这可得小心，别整出什么医疗事故啊。周伯通估计马上就要回来了，你千万别弄出什么大新闻，不然，偷渡之事怕是要泡汤。”

    楚武：...

    楚武一脸黑线：“我说梨花姐，您这是赤果果的报复性行为吧？你明明知道的，我是在吹牛，我根本就不太懂现代医疗手段。你这是故意把我往火坑里推？”

    梨花面露吃惊：“什么？你是在吹牛？我完全信以为真了。那怎么办？梦菲大人的调令都下来了，再让她撤回也不可能。只能委屈你在矿区医院撑两天了。记住，千万别做引人瞩目的事，千万别搞大新闻！”

    说完，梨花嫣然一笑：“那我就去矿上了。”

    言罢，梨花一脸开心的扭着饱满张扬的翘-臀就离开了公寓。

    楚武感觉得到，他和梨花之间没有硝烟的战争已经开始了。

    “也不知道这个梨花和梦菲在背后达成了什么不可告人的协议？”

    片刻后，楚武叹了口气：“算了，先去医院看看吧。”

    这一路上，楚武别无他法，只能祈祷：周伯通回来之前，自己能安然度过自己‘主治医师’的生涯。

    到了矿区医院，楚武跟前台护士说明了来意。

    “这事，我不太清楚。你去找一下孙院长吧，他负责人事招聘这一块。”一个护士道。

    楚武点点头，随即来到了这个孙姓副院长的办公室前。

    正要敲门，只听办公室里传来‘啪’的一声响。

    以楚武的经验判断，这多半是巴掌声。

    正纳闷着里面发生了什么，办公室的门突然打开了，把楚武吓了一跳。

    开门的是一个三十岁左右的女人，楚武的第一感觉，这个女人的个子很高，穿着高跟鞋几乎快跟楚武齐高了，穿着白大褂，脸蛋冷艳，淡黄色离子烫卷发披在肩膀，端显出成熟与妩媚。

    女人身上浑身散发着熟女的味道，和那种一看就很肤浅的女人不同，她有着不刻意掩饰的傲气，不过因为她的出众，这种骄傲很容易让被她轻视的人觉得顺其自然，这不得不说是她的厉害之处。

    “你好。”楚武主动打招呼道。

    女人冷冷的看了楚武一眼，随后迈步离开。

    她的表情淡漠，自始至终没有说一句话。

    等女人的身影在视野里消失后，楚武这才收拾下情绪，走进了这个孙姓副院长的办公室。

    办公室里坐着一个秃顶的中年人，大约四五十岁，他坐在办公桌后面的长椅上，用报纸遮住了左脸。

    在办公室上还丢着一张入职申请表，头像正是刚才那个女人。

    楚武目光瞄了一眼。

    在婚姻一栏，填的是已婚。

    “嗯，还是人妻呢。”

    这时，这个秃顶男一边捂着自己的左脸，一边道：“干什么的？”

    “哦，你好。我是楚武。”楚武没多说什么，直接把调职令递给了这个孙副院长。

    这是梦菲亲自签发的调职令，别说一个副院长，就算是正院长都敢说什么。

    即使，楚武连最基础的医师资格证都没有。

    他老老实实的让人给楚武办理了入职手续。

    下午四点，楚武完全全部的入职手续。

    就这样，他正式成为多斯矿上的一名主治医师，从他上次被提拔为监工，才不过两日光景。

    不说别的，单单职位调动的频率就已经创造多斯矿场的历史了。

    不过，楚武无论做什么都无所谓。

    因为他压根就没打算在这里长留，他的目的是回华夏。

    只不过，他也很清楚，梨花说的没错，在偷渡行动实施之前，自己必须掌控好生活和工作的节奏，绝对不能搞大新闻。

    摇摇头，不再多想，楚武随后去了他的门诊室。

    矿区医院的标配就是，一间门诊室，两名医生坐诊。

    当楚武来到他分配的门诊室时，里面已经有一个穿着白大褂的女医生了。

    楚武看到此人，稍稍愣了愣。

    竟然是之前在孙副院长办公室门口遇到的那个女人。

    此刻，她的情绪似乎稍微平静了下来。

    女医生看到楚武也是稍稍愣了愣，随即淡淡道：“初次见面，我叫初夏。”

    楚武一时有些泛愣，有些迷失在熟女风情里了。

    成熟的女人终究不是那些尚且稚嫩的女孩能够媲美，她们懂得如何不露痕迹地展现自我最吸引人的一面，这种诱惑不再青涩稚嫩，犹如熟透的水蜜桃，你轻轻一捏，就能捏出水来。

    楚武咽了咽口水，努力让自己清醒。

    这个初夏的年龄比梨花也大不了两岁，可以说是同龄人。但两人的风格截然不同。梨花给人的感觉比较复杂，有时候的她成熟睿智，而有时候的她就像是还踩着青春尾巴跳舞的少女，很难捉摸。

    而这个初夏的气质很好描述，很惊艳，但也很冷艳。

    一身冷艳的气质犹如幽兰，孤艳而立。

    打招呼都能打出一种拒人千里的感觉，也是‘难能可贵’。

    “你好，我叫楚武。”楚武顿了顿，又道：“你也是刚来的吗？”

    楚武之前来过矿区医院两次，都没有见过这位冷艳的人妻医生。

    而且，刚才孙副院长办公桌的入职申请表正是她的。

    所以，楚武才会这么问。

    “是。有什么问题吗？”冷艳人妻淡淡道。

    嘶~~

    我去！！这话听着怎么有很强的怨念呐！！

    楚武有种感觉，自己被这位冷艳的女医生盯上了，有种成为美女蛇美杜莎猎物的感觉。

    可是，为毛啊！

    “我有招惹这位冷艳的人妻医生吗？”

    (本章完)

 第76章 梨花想搞事

    楚武认真的思考了很久。

    没有！

    完全没有任何印象。

    楚武自认记忆力还算不错，特别是看美女，甚至都能做到过目不忘。

    但是，任凭他想破头也想不到在哪里见过初夏。

    “见鬼了，难道我自带招人厌的光环？嗯？”

    这其实是楚武想多了。

    初夏并没有单独针对他的意思。

    她只是很烦。

    大姨妈来了，这是其一；

    长期没有x生活，这是其二；

    而最重要的一点是，她莫名其妙的被贬到了这种垃圾矿区医院。

    她可是女王直属暗月部队的军医，被人称为天才凡医，离天岛唯一能和光系精灵使争芳斗艳的超级天才。

    当然，初夏并不出名，因为她隶属暗月部队，这是一支神秘特种部队，成员情报是禁止公开的。

    初夏并不是精灵使，但她的一些医学造诣的确很高，女王也曾经给予她很多褒奖。

    初夏曾以为，她会成为女王的御医团队的一员。

    这对于一个普通医者而言是莫大的荣耀。

    要知道，女王的御医团队清一色是拥有治疗能力的光系精灵使。

    如果初夏能凭凡人之躯成为女王的专属御医，那不仅对她，甚至，对她的家族、毕业学校、乃至整个凡医群体，都将是一个巨大的荣耀。

    其能够鼓舞那些在光系精灵使‘打压’下郁郁不得志的普通医生们重新焕发激情和斗志。

    凡医，也是有春天！

    凡医，也是能与精灵使一争高低！

    初夏本人也是踌躇满志，志在必得，但就在今天中午，自己突然接到了调令，自己被委派到多斯矿场的矿区医院工作。

    她看到的调令的时候，整个人都懵了。

    “这，不可能。”

    这是初夏的第一反应。

    她拿着调职令立刻找到自己的上司亲自询问。

    但得到的答案是肯定的。

    初夏索要原因的时候被上司一顿训斥，说，军人的天性就是服从命令！

    初夏不敢再多言，收拾行李，风尘仆仆的从首都赶到了位于青木市的多斯矿区医院。

    只不过，人赶是赶过来了，但心里的怨气可还是没消除。

    刚才，去找个孙副院长报道的时候，他竟然想潜规则自己，初夏反手就是一巴掌。

    “妈的，也不撒泡尿照照自己的样子，什么阿猫阿狗的都敢潜规则老娘了。”

    初夏可是暴脾气，一言不合就大打出手的情况数不胜数。

    这孙副院长想占初夏的便宜，也真是自讨苦吃。

    这时，初夏的情绪似乎逐渐平静下来，她看了楚武一眼，又道：“看你年轻轻就当上了主治医师，想必也是天才型医生吧。为什么会在这里工作？矿区医院、监狱医院，这些都是不入流的医院。”

    楚武揉着头：“唉，被人坑来的。其实我就是挖煤的，不是，是挖钻石的普通劳工。”

    初夏眉头微皱：“这太荒谬了吧？主治医师是谁都能做的？”

    这时，有人敲门。

    “请进。”初夏冷冷道。

    随即，房门打开，一个穿着白大褂的男医生走了进来。

    正是之前帮楚武办理转院手续的陆医生，全名陆海洋。

    他进病房后，先是跟初夏打了声招呼，随即来到楚武面前，惊喜道：“楚武，我都听朋友说了。你在他的医院救了一个本来必死无疑的重伤者。厉害啊，没想到你还是医生。我听说这事后，本来准备向上面申请让你来医院工作，没想到我还没开始行动，你就已经来医院了。哈哈，以后，我们矿区医院就全靠你了。”

    “呵呵呵。我能说那都是巧合吗？”楚武弱弱道。

    “别客气了。说起来，我们矿区医院在青木市规模以上医院的评选中，连续多年蝉联最后一名。能不能翻身，就看你了。”陆海洋性格也是比较豪爽。

    但有人听不下去了。

    “这位医生，您的意思是，其他医生，包括我在内，都没用，是吗？”初夏道。

    “咳咳，不是。我不是这个意思。”陆海洋有点尴尬：“啊，我该去查房了。”

    说完，陆海洋就一溜烟跑了。

    初夏随后又看着楚武，冷笑道：“楚医生不是不懂医术吗？你这是谦虚呢，还是说谎呢？”

    楚武还没开口，突然又有人敲门。

    “请进。”初夏淡淡道。

    随后，梨花和小翠进来了，身后还跟着一大票的女医生、女护士。

    楚武被这阵仗吓了一跳。

    “这梨花想干什么？”

    不过，楚武还没开口，初夏已经皱着眉头道：“干什么呢？”

    “哦，听说这位楚医生，医术高超，诊病如神，根本不用看检查报告，单靠中医的‘望闻问切’就能诊断出病，我们都是来观摩的。”一个女医生道。

    楚武：...

    这，是谁说的？

    他扭头看了梨花一眼。

    梨花对他嫣然一笑，同时偷偷摆了一个v字手势。

    “我去，我就知道是梨花这女人搞的鬼。啊啊，真是，都二十七八岁的人了，怎么还跟小姑娘似的心胸狭窄，爱搞事。不就是把你的呆毛从浴缸里捞了出来嘛，多大点事。”

    楚武收拾下情绪，心思集中在眼前，有点骑虎难下。

    偏偏大家都还一脸期待的看着他。

    太阳！

    初夏也是双手抱怀，饶有兴趣的看着楚武。

    “咳咳，是谁生病了？”楚武硬着头皮道。

    小翠捂着肚子，表情痛苦道：“我肚子疼。”

    楚武瞅着小翠，突然好像明白了什么。

    “这梨花和小翠唱双簧呢，可惜啊，演技拙劣。一般来说，如果肚子疼的厉害的话，额头都是伴随密密汗水。但是这个小翠演技浮夸，表情痛苦万分，额头却没一点汗水渗出来。她们的计划大概是，装病求医，然后让自己在大家面前出丑。”

    楚武轻敲着桌子，一脸轻笑。

    “你的确有病。”楚武道。

    “什么？”小翠道。

    “你确实有病，而且病的还不轻。但病原不在腹部。”楚武又重复一遍。

    小翠立刻笑的花枝招展：“笑死我了，我根本就没肚子疼，是装的。你却言辞凿凿说我有病。神医？？哈哈哈。”

    楚武不急不缓，他微微一笑，正要说，小翠是脑子有病，病原在脑子里。

    但就在这时，初夏却突然开口道：“我和楚医生的看法一致，这位小姐的病原不在腹部，而是在胸-部。”

    楚武：...

    诶？？

    --

    Ps：不要再问我，呆毛是什么。纯洁的船长什么都不知道。

    (本章完)

 第77章 厉害了，楚神医！

    众人的目光齐刷刷的汇聚在初夏身上。

    小翠也是眨了眨眼：“我，胸bu有病？”

    “你刚才大笑的时候，可能你自己都没注意到，自己表情有点痛苦，同时手下意识的摸了摸-胸的部位。”

    “呃，的确，刚才确是胸-部有点痛，但只是一瞬间的痛觉。”

    “你这种情况，最近经常出现吗？”初夏淡淡道。

    “嗯。”小翠近来的确有种情况，但痛感都是一阵一阵的，来得快，消失的也快，她也没在意。

    初夏扭头看了这些医生，又淡淡道：“谁来帮这位小姐诊断一下？”

    一个四五十岁的女人站了出来：“我也是中医，我看帮这位小姐看看吧。”

    她顿了顿，看着小翠，道：“把上衣脱了吧。”

    “啊？”小翠吓了一跳：“脱，脱衣服干嘛？”

    初夏翻了翻白眼道：“不脱衣服，怎么检查？”

    “可，可是这里还有一个男人呢。”小翠指着楚武。

    “楚医生是一名医生，你在别扭什么？你到底是相亲的，还是想求医的？”初夏毫不客气训斥道。

    小翠崩溃。

    她一脸幽怨的看着梨花。

    梨花也是表情尴尬：“咳咳，我朋友有点害羞，不然去隔间吧。”

    初夏挥了挥手：“哎，真是麻烦的女人，去吧。”

    随后，那名女中医带着小翠去了门诊室里的隔间。

    所谓隔间其实就是用帘布围起来的一个小地方，里面放着一张病床。

    片刻后，那名女中医率先出来了，她开口道：“我给她检查过了。”

    说完，她扭头喊道：“小翠是吧，你来一下。”

    “等一下，我穿上衣服。”

    “胸罩戴了吗？”女医生道。

    “戴了。”小翠道。

    “那就可以了，上衣就别着急穿了，估计待会你还得脱。”女医生道。

    小翠别别扭扭出来了。

    楚武扭头一瞅。

    “我擦！”

    楚武对小翠的评价是，除了双眼灵动有神外，其他都比较平庸，个子一般、胸-部一般。屁股也不够翘，腿也不够修长。

    但是他错了，错的十分离谱！！

    小翠的胸...

    擦！至少是D+罩！！比梨花的胸还要嚣张一些。

    “难道平常，这妞都在束胸么？也只有这种可能了。可是，为什么要束胸呢？这真的是深藏胸器啊！”

    此刻，小翠的脸都变成红苹果了，如果不是梨花在，估计她刚才就暴走了。

    这时，那个女中医用手摸着小翠左胸的内侧，道：“她这里有些肿胀。我认为是乳腺增生。初夏医生，你怎么看？”

    初夏走了过来。

    乳腺增生的检查，首先，得观察两侧乳腺是否大小对称，皮肤有无红肿，有无不正常突起等。”

    第二点，就是触。用指腹轻压胸触摸是否有硬块，由胸开始做环状顺时针方向检查。

    查时不可用手指抓捏乳腺组织，否则会把抓捏到的乳腺组织误认为肿块。如发现乳腺内肿物或出现**溢液等情况及时就医，避免耽误病情。

    初夏显然非常有经验，她的直接放在初夏的胸bu开始进行检查。

    少许后，她收回手，并没有说话，而是扭头看着楚武：“我也觉得是乳腺增生，楚医生，你怎么看？”

    小翠一听，吓了一跳，立刻警惕的看着楚武道：“你，你该不会也想摸吧！”

    初夏淡淡道：“我觉得，楚医生已经胸有成竹了。要不然，也就不会直接说你有病了。我感觉楚医生已经到了只看人的气色和身体表征都能诊病的地步了。”

    “我艹啊，这个初夏也在给自己扣大帽，我什么时候有这种本事了？这和梨花是一个套路啊，先吹捧自己，然后再把自己拽下来，业内把这种手段叫着捧杀。”

    楚武现在真的好尴尬，完全不知道该说什么。

    因为他根本就不知道是什么病。

    就在这时，突然一个熟悉的小精灵飞了过来。

    雪莉！

    大祭司苏菲亚的私人医生-光系精灵使玛瑙的契约精灵雪莉！

    之前在灵山，自己被人袭击晕倒，差点挂掉，正是玛瑙救的自己，也可以说是雪莉救的自己。

    小樱言辞凿凿的声称，雪莉是她的后宫成员。

    雪莉性格温和，容易害羞，完全不擅长应付流氓小樱。

    “嗯？雪莉在这里，也就是说玛瑙就在附近。如果玛瑙在附近，那岂不是意味着和她基本上影形不离的大祭司苏菲亚也在附近？”

    暗忖间，雪梨已经飞了过来，对楚武耳语了一番。

    “我觉得不是乳腺增生。乳腺增生发生的年龄大都在30岁以上，小翠才二十三四岁，乳腺增生的概率很小。”少许后，楚武淡淡开口道。

    初夏不由冷笑：“楚医生，我们是医生，不是概率论老师，我们看病不是讲究概率。前列腺也一般发生在中老年男性，但最近一直呈现出年轻化的态势。乳腺增生也一样。”

    楚武只是摇头。

    初夏有些恼了：“那楚医生觉得小翠得的是什么病？”

    楚武略微沉吟，才淡淡道：“肋骨软骨炎。这种病经常发生在春之交和秋冬之交季节变换之时，应该与受风寒湿邪侵袭有关。多数病例为青壮年，女性居多。”

    楚武略微打顿，继续道：“肋骨软骨炎由于疼痛部位也在前胸，且为慢性，常被误诊为乳腺疼痛。但其疼痛部位在肋骨的骨质和软骨交界部位，借此可以和小叶增生的乳腺痛相区别。据我猜测，小翠是长期束胸影响**血液流通，加上前两天夜里有寒潮，她的胸部受凉，所以…”

    一语惊四座。

    初夏一脸震惊看着楚武，这家伙！！

    她其实是知道小翠是得了肋骨软骨炎，她之所以说成乳腺增生，就是为了迷惑楚武，试探一下楚武的深浅。没想到，这家伙真的连妇科疾病都能诊断出来！！

    “那个，楚医生，这病该如何治？”初夏又道。

    楚武则淡淡道：“适当休息，减少上肢及胸部活动。局部理疗，热敷，应用消炎解热镇痛药。她这只是轻度炎症，不需要手术切除。”

    这时，总算有人反应过来了：“你这是胡扯吧。”

    楚武咧嘴一笑：“你们大可去做详细检查。”

    “好！”

    随后，有人就带小翠做详细检查了，B超，验血，CT等。

    检查的结果正是楚武的结论：肋骨软骨炎。

    梨花张了张嘴：“这家伙，竟然，真的是神医！！”

    而其他人再看楚武的眼神就完全不一样了。

    厉害！

    人不可貌相！

    多斯矿区医院‘有救’了！

    而就在众人齐聚多斯矿区医院的时候，一男两女正朝多斯矿场走来...

    (本章完)

 第78章 苏菲亚来了

    男的大概二十七八岁那个样子，成熟稳重，白色的休闲上衣，搭配了一条棕色的休闲裤以及阿迪的球鞋。光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着绅士与优雅。

    不得不说，这个男人仿佛天生就有一种魔力。和有些男人刻意表现出的优雅绅士不同，这个男人浑身自然而然的就散发出优雅的气质，这不得不说是他的出众。

    稍微了解一点圣精灵王国娱乐圈的人都认识他，他就是王国本土偶像，展云，同时也是七月女王的追求者之一。

    展云有多重身份，演员、歌手，制片人，同时还是一家科技公司的年轻总裁。

    他和七月是青梅竹马，也是目前最有可能成为七月配偶的两人之一。

    另外一个竞争者就是和展云有过君子协定的贺江洋。

    贺江洋并不是七月的青梅竹马，也没有那么多身份，但他的竞争力完全不弱于展云。

    因为他是圣精灵王国传统豪门贺家的子弟。

    贺家的人目前把持着王国很多重要部门，是王国重要的政治力量。

    精灵使虽然拥有法外特权，但也不敢随便得罪包括贺家在内的几个传统豪门。

    关于贺家有很多传闻。

    其中被广为流传的一条是：贺家私自招募了很多暗灵使，拥有强大的私人武装，所以王国不敢得罪他们。

    当然，谁也没法去证明。

    千年来，皇室长期和贺家这些传统豪门进行联姻。

    在相当长的一段时间内，历任女王的择偶范围都被限制在贺家等几家传统豪门。

    直到上任女王，也就是七月的母亲打破惯例，选择了一个来自市井的男人。

    这段时间，媒体热炒七月女王和高德大师的CP配对，坊间民众也非常支持女王和高德结婚，这也给展云以及贺江洋带来一定的压力。

    在展云的左边是一个二十三四岁的女人，她戴着一顶绿蓓蕾帽，卷卷的咖啡肩挎一粉紫。清雅淡然的脸型，吹弹可破的肌肤，无暇圣洁似要把你吃透的眼神，微微现出的小酒窝，相当清纯动人的一个女人。

    当然，最引人瞩目的还是最左边的一个女人。

    她大概二十七八岁，修长的身段，姣好的脸蛋，深邃的眼神，恬静的气质，还有丰挺的胸部，最富有个人特色的是那头彰显着成熟气质的淡黄色下卷曲头发。

    整体气质，整体姿色绝对是祸水级别的女人。

    和同是二十八岁的梨花比起来，这个女人不仅在相貌上完全辗压了梨花，在成熟气质上也是完胜梨花。

    梨花是伪成熟，而这个女人则看起来真的非常成熟睿智。

    矿区医院。

    众人还沉浸在对楚武的膜拜中，突然外面躁动起来。

    “嗯？怎么回事？”

    有人在走廊喊道：“苏菲亚大人来了，还有玛瑙医生，以及展云！”

    这么一喊，医院里更乱成一团。

    “什么苏菲亚大人来了？我的天，我要去看苏菲亚大人！”

    “我要去看玛瑙医生，她是我的偶像。”

    “嘻嘻，你们都不要跟我争展云。”

    梨花和小翠面面相觑。

    少许后，小翠穿好衣服直接把梨花拉了出去。

    “夫人，您不会把苏菲亚大人也叫来了吧？”小翠道。

    “没啊。我叫她来干嘛？你知道的，我跟她又不合。”梨花顿了顿，看了医院一眼，又道：“我只把初夏调了过来。”

    提到初夏，小翠立刻泪奔。

    “呜呜，夫人，初夏根本不认识易了容的我们，我差点被她坑死了。要是因为她导致我被楚武摸了胸，我也不活了，干脆跳河得了。”小翠委屈道。

    梨花拍了拍小翠的肩膀，笑笑道：“好了，别委屈了。这次是我的错。”

    她顿了顿，眉头微皱，又道：“不过话说回来了，苏菲亚和展云一起来多斯矿场，是什么节奏？”

    小翠笑笑：“夫人，您是不是吃醋了？”

    梨花翻了翻白眼，她略微沉吟，然后道：“走，我们也去看看。”

    小翠有点担心道：“我们不会被苏菲亚大人认出来吧？她对我们可是相当熟悉。”

    梨花挥挥手：“放心好了，紫兰说了，这是她发挥最好的一次易容术，哪怕再熟悉的人都认不出来。”

    “哦，那好吧。”

    梨花和小翠赶到多斯的绿地广场时，那里已经围了很多人了。

    初夏也在。

    看到梨花和小翠过来，初夏不冷不淡道：“你们和楚医生有过节吗？”

    “怎么说？”梨花淡定道。

    “没有过节的话，为什么要装病？还带了那么多人进去。不是想看楚医生出丑吗？”初夏淡淡道。

    “这个...这个...”

    初夏又冷淡道：“我讨厌弄虚作假的人。起初，我曾经一度怀疑楚武是冒牌医生，但通过给你看病这件事，我确定了，楚医生的确可以称得上是神医，至少比我厉害。我是摸了你的胸部，这才确定你得的是肋骨软骨炎，但楚医生甚至都没摸你的胸，就直接说出了病症。真厉害。”

    她顿了顿，又看了小翠和梨花一眼，淡淡道：“而你们则是纯粹是欺诈，虽然你的确是有病。”

    说完，初夏眸中露出一丝厌恶，直接就走开了。

    小翠‘泪目’：“夫人，我们好像被初夏医生讨厌了。”

    “呵呵呵，不必介意，肯定是x生活不和谐，脾气比较暴躁。”

    梨花收拾下情绪，目光落到又看向前方。

    人群围着苏菲亚，表情洋溢着快乐和虔诚。

    梨花突然有些心塞。

    “怎么了？夫人。”小翠低声道。

    梨花沉默着，少许后，才淡淡道：“小翠，你觉得我和苏菲亚，谁在民间最受欢迎？”

    “这还用说嘛，肯定是夫人您了。全国几乎所有的调查报告都显示着，您拥有着压倒性的人气优势。”小翠道。

    “那都是骗人的数据。”梨花顿了顿，又淡淡道：“你跟我也几年了，什么时候见过我享受过这种待遇？没有刻意安排，没有什么大场面，所有人围着苏菲亚，脸上尽是开心和幸福。而我出场的时候，大家是什么表情呢？敬畏。他们是在害怕我。”

    小翠无言以对。

    仔细想想，好像的确是这么回事。

    就在小翠不知道说什么好的时候，一个男人突然从人群里挤了出来，跑到了苏菲亚跟前...

    (本章完)

 第79章 投机倒把的楚武

    正是楚武。

    “苏菲亚大人，您好，我是您忠实的粉丝，您能给我签个名吗？”楚武拿着一本《泰戈尔诗集》来到苏菲亚面前。

    鬼知道楚武从哪弄的《泰戈尔诗集》。

    梨花见状，好气。

    别人喜欢苏菲亚，没问题，梨花能接受。

    但她无法接受楚武也喜欢苏菲亚。

    “因为，因为，他是老娘的同居室友，但是却喜欢老娘的政敌，这怎么可以？！”

    这个理由，有些牵强，但也可成立。

    对楚武冒然接近苏菲亚的举动，群雄激愤。

    大祭司苏菲亚可是很多民众的精神信仰，其地位相当于基督教国家的教皇。

    这一任的大祭司苏菲亚平易近人，经常深入民间，聆听民众的祈祷。

    大家为了表示尊敬和爱戴苏菲亚自发的形成了一条不成文的规矩，那就是：非特殊情况，不能接近苏菲亚三米内。

    所以，围着苏菲亚身边的人很多，但大家都是直觉站在三米之外。

    多年来，大家一直都谨慎遵守着这个规矩，从来没有人敢冒天下之大不韪离苏菲亚大人如此之近。

    而苏菲亚身边的展云也是眉头微皱，直接挡在楚武前面，淡淡道：“你是什么人？怎么这么没规矩？”

    “靠。”楚武不开心了。

    你算老几？

    不过，楚武还没开口，苏菲亚倒是稍稍惊讶：“是你。”

    围观众人一听，都是一片哗然。

    “擦！楚武不会认识苏菲亚大人吧？”

    “这货到底什么来路啊？”

    “我就说，这家伙背景肯定不简单。不然，怎么可能短短时间内就从劳工坐到了监工位置？听说现在都在矿区医院当主治医师了。”

    这时，玛瑙突然开口，把她和苏菲亚路过并救下重伤的楚武的事讲了下。

    她不太喜欢楚武。

    感觉这人的确很没礼貌，而且，一身痞气，充满投机倒把的气息。

    她素来比较讨厌这类人。

    当然，如果玛瑙再次遇到受伤的楚武，她还是会选择救。

    因为，救死扶伤是为医者的天职。

    救归救，不喜欢，还是不喜欢。

    玛瑙之所以开口解释，就是不想让大家误会苏菲亚大人和这个男人有什么绯闻。

    不过，有一点，玛瑙感觉的没错，楚武现在的确在谋划着投机倒把的事。

    就是：苏菲亚的签名。

    虽然精灵使是离天岛的‘独有物种’，但精灵信徒却是遍布全球。

    前面也说了，现在没强国侵犯离天岛的一个很重要原因就是，几乎每个国家都存在着数目庞大的精灵信徒。

    如果有强国想入侵离天岛，他们首先要面对的就是国内精灵信徒的反对。

    比起那些虚无缥缈的上帝、佛祖之类，精灵是真实存在的。

    掌握着超自然力量的精灵使在精灵信徒眼中就是神使，而大祭司苏菲亚则被精灵圣徒尊称为‘圣灵之女’。

    七月在全球范围内拥有着极大的人气，连续多年被评为‘最想征服和最难征服’的女人。

    但七月在精灵信徒那里其实并不讨好，在精灵信徒眼里，苏菲亚才是世界上最漂亮、最性感、最完美的女人。

    而楚武就是瞄准了精灵信徒的团体。

    他曾经偶然在黑市了解到，随便一个苏菲亚的签名，黑市的交易价格都在千万以上。

    求购者清一色是精灵信徒。

    说真的，楚武完全不能理解这些人在想什么。

    花千万只为了买一个签名。

    “只能说，信仰使人疯狂。”

    总而言之呢，楚武就是想讨一个苏菲亚的签名，然后过两天偷渡会回国后拿到黑市卖掉。

    有了钱....

    哼哼，先找前岳父算账，拿钱甩到他面前。

    “拿不出抚养费就把我卖到了离天岛，有这样的岳父吗？这口‘恶气’必须要出啊！”

    然后...

    然后...

    “然后干什么呢？”

    楚武蓦然陷入沉思中。

    这时，苏菲亚轻笑道：“索要签名的时候，不要走神哦。”

    楚武赶紧收回情绪，笑笑道：“抱歉，抱歉。”

    “把《泰戈尔诗集》拿来吧。”苏菲亚又道。

    展云则道：“苏菲亚大人...”

    但没等展云继续开口，苏菲亚已经淡淡道：“我只是比较喜欢《泰戈尔诗集》，你们知道看过泰戈尔诗集吗？”

    展云表情尴尬：“没有。”

    “有空看看吧。把心灵鸡汤文写到诺贝尔奖的水平，全世界只有泰戈尔一人。”苏菲亚淡淡笑道。

    “嗯，我知道了。”展云道。

    苏菲亚又看着楚武，道：“这整部诗集，你都看了吗？”

    楚武面不改色道：“是，一字不落，泰戈尔是我的信仰，我爱死他了。如果他能活到现在该多好，他的每一句诗词对人类来说都是一笔宝贵的财富。像这样的人，老天就应该让他们永生！”

    别看楚武说的言辞凿凿，实际上，这货连泰戈尔的一首诗都没看过。

    他甚至都不知道泰戈尔是哪国人。

    苏菲亚笑笑：“没有永生的人类，就算是精灵使，也只不过寿命比普通人长了一些，而已。精灵使同样也会生命，也会出意外英年早逝，这都是命数，命中注定的。”

    楚武瞅着苏菲亚，心中寻思着：“不愧是大祭司，苏菲亚举止优雅，谈吐得体，和同龄的某人完全不同呢。”

    人群外围。

    小翠捂着嘴，小声道：“哇，这个展云，口口声声说只喜欢你一人，现在却像苏菲亚大人的小狼狗似的。比较起来，还是贺江洋比较好，至少我没听说他有什么绯闻，而且家世比展云好得多。展云最大的优势就是，他是夫人的青梅竹马，相对其他人，比较了解夫人你。”

    梨花好像充耳未闻，粉拳紧握，轻咬着唇，碎念道：“楚武那个混蛋！不，大家都被苏菲亚骗了，这女人就是道貌岸然的白莲花，表面上装纯洁，暗地里跟男人放电花。”

    小翠微汗：“我觉得您误会了，苏菲亚大人并不是这种人...咳咳。那个，夫人，我们现在要做什么？”

    梨花眼骨碌转了转，然后突然嘿嘿一笑。

    (本章完)

 第80章 好大胆的男人！

    小翠心中不由咯噔一下，以她对梨花的了解，夫人八成又想搞事了。

    “小翠，我们走。”梨花转身离开。

    小翠追上去，好奇道：“夫人，我们要做什么？”

    “买零食。”

    “啊？”

    梨花嘿嘿一笑，然后又道：“苏菲亚那女人有一个不为人知的秘密，那就是，她对豆制品‘过敏’，一旦吃了豆制品，就会频繁放屁，还是那种带响的屁。所以，苏菲亚虽然从来不吃豆制食品。”

    梨花顿了顿，又道：“你试想一下，一个冰清玉洁、神圣纯情的圣女在大庭广众之下连连放屁会是什么样的场景？想想都带感。”

    小翠：...

    好吧，完全符合夫人的作风。

    “只是，这夫人和苏菲亚大人从小就开始斗，都相互斗了二十多年了，还没腻吗？”

    虽然小翠也为梨花的玩心感到头疼，但她可不敢说什么。

    俩人来到超市，然后挑选了有些还有大豆成份的零食。

    “我说夫人，这包装袋上都有食品的成份，苏菲亚大人看到有大豆成分，肯定不会吃的吧？”小翠道。

    梨花笑笑：“你还年轻，看我怎么做。”

    说完，梨花直接把包装袋撕开，把里面的零食倒在一个塑料袋里。

    然后她拿着塑料袋，直接挤开人群也来到苏菲亚面前。

    “那个，苏菲亚大人，我知道您是有名的美食家。我...我自己做了些腌制的菜品，不，不知您可否尝一下？看看哪里有需要改进的？”梨花表情忐忑不安，把一个怯生的信徒表现的淋淋尽致。

    人群外，小翠砸了砸舌。

    “这是我看到的夫人最精湛的一次演技了，把精灵信徒朝见大祭司的忐忑和不安以及期待，各种复杂表情表现的淋漓尽致。”

    小翠心思转念：“女王虽然很多时候演技很坑，经常坑自己，坑队友，但没准她是一支奥斯卡的潜力股呢。”

    而人群中央，楚武扭头看着梨花，眨了眨眼，心道：“这女人的厨艺不是白痴水平吗？什么时候学会腌制菜品了？”

    “当然可以。”苏菲亚似乎并没有认出梨花，顿了顿，又轻笑道：“用什么食材腌制的？”

    梨花腼腆一笑：“我想考考苏菲亚大人，看苏菲亚大人能否品尝出原料食材是什么。”

    苏菲亚笑笑：“有意思，好。”

    玛瑙上前一步，从梨花手里接过那些大豆制品，然后释放了一个魔法。

    这是一种验毒的魔法。

    光系魔法作为一个大类魔法，其魔法种类可不仅仅只有治疗系，还有可以发光照明的魔法，也有可以检测有毒物质的魔法等。

    检查的结果，是无毒。

    玛瑙随后将那些大豆制品转给了苏菲亚。

    苏菲亚拿了一块豆制品放在嘴里，嚼了嚼。

    苏菲亚拿起这些豆制品的时候，就已经闻到了大豆的味道。

    她其实完全是可以不吃这些豆制品的。

    但是，她既然大话已经说出去了，这个时候如果拒吃，那就不太好了。

    自己是大祭司，必须在民众面前保持正面形象。

    “七月那女人一直都想抓自己小把柄，如果自己出尔反尔拒绝信徒的食品，一旦消息走漏，肯定会被七月放大丑闻的。”

    所以，苏菲亚想了想，最终还是吃了。

    她怀有侥幸，觉得自己是能够控制放屁的。

    但是，她高估了自己的能力。

    这一小块豆制品刚入肚，还没来得及发表评论。

    噗~~

    一声悠扬嘹亮的屁声突然响起。

    然后，整个广场瞬间就安静了下来。

    苏菲亚现在真想挖个坑把自己埋了。

    展云看了苏菲亚一眼，然后轻咳两声，准备出来领屁，这也是英雄救美套路的一种。

    不过，展云还没开口，楚武突然鄙视的看着展云：“你这家伙有屁不能憋着啊，熏到苏菲亚大人怎么办？”

    然后，楚武在众目睽睽之下，直接牵起苏菲亚的手就往一边走。

    众人目瞪口呆。

    梨花也是眨了眨眼。

    “我靠，这个楚武，轻描淡写的帮苏菲亚处理了危机，同时还甩锅给了展云。不过，这点，展云也是活该。”

    梨花的目光又落到楚武牵着苏菲亚的手上，又是有点脸黑。

    “楚武是淫鼠吗？不管什么人，有便宜就占！”

    至于，展云，脸都要黑成碳了。

    圣精灵王国很多人都知道展云和七月女王是青梅竹马，但很少人知道，他和苏菲亚也是青梅竹马。

    展云喜欢七月，不假。

    但他也喜欢苏菲亚。

    如果有可能，他想左搂右抱，同时抱得七月和苏菲亚两个美人归。

    这家伙野心可是不小呢。

    只不过，因为大祭司一旦结婚，就要退隐，所以，苏菲亚很早就表态过，她没打算结婚，至少三十岁之前不想结婚。

    所以，展云也隐藏了他对苏菲亚的爱慕，对外宣称只喜欢七月一人。

    但是，展云并没有放弃苏菲亚。

    双飞可是他从小的梦想。

    而此刻，见自己中意的女人被别的男人牵着手，又被那男人泼脏水，别提展云有多恼火了。

    至于，玛瑙。

    说真的，看到楚武大摇大摆的牵着苏菲亚的手就走，她真的是被震惊到了。

    她陪伴苏菲亚这些年，何曾见过这么胆大包天的男人？

    之前，他擅闯‘三米禁区’就已经很过分了，谁能想到他连苏菲亚大人的手都敢去牵？！

    等她反应过来后，楚武已经不知道把苏菲亚拉到哪里了。

    她找了找周围，没找着。

    电话也没打通。

    “该死的家伙，把苏菲亚大人带去哪里了？”

    不过，玛瑙倒是不太担心苏菲亚的安全。

    苏菲亚是世界上极为罕见的双系魔法精灵使，能同时掌控冰系和火系的魔法。

    精灵使的千年历史中，有记载的双系精灵使包括苏菲亚在内，只有三位。

    冰火双系魔法在手，别说一个男人，就算一群男人一起上，也只是动动手指头就能全部秒杀了。

    问题是！

    这个叫楚武的男人，给人的感觉很不舒服。

    “不知道他会对苏菲亚大人做什么？”

    (本章完)

 第81章 感情G点很高

    楚武拉着苏菲亚离开的时候，全场懵逼，那么多人，竟然没有一个人上前去阻拦。

    等楚武带着苏菲亚消失在视野里，这帮人才反应过来，搜寻一番，未果。

    偏偏这一带还没有监控。

    众人想破头恐怕都想不到，楚武直接把苏菲亚带到了他和梨花‘同居’的木屋公寓。

    “这是你住的地方？”苏菲亚道。

    “是啊。”

    “唔...”苏菲亚饶有兴趣的打量着木屋客厅。

    正如玛瑙所言，冰火双系魔法在手，苏菲亚只需动动手指头就能搞定楚武。

    她之所以没有这么做，甚至跟着楚武来到这木屋，唯一的理由就是，她觉得蛮有趣的。

    第一次有男人敢牵她的手，当然，那些握手不算。

    虽然是第一次，但苏菲亚并不排斥。

    当然，这不是说，苏菲亚喜欢楚武。

    实际上，苏菲亚属于那种感情G点极高的女人，这世界上有没有男人能让她心动都不一定。

    她只是觉得，站在二十八岁的年龄，如果被人牵了手，就恼羞成怒什么的，未免太过幼稚，完全不符合这个年龄应该具有的成熟性。

    感觉某梨花又中枪了。

    不过，在对楚武好奇在这点上，苏菲亚和梨花最初接近楚武的原因是一致的。

    “嗯，我好像看到了女人活动的痕迹。”苏菲亚道。

    “哦，这是男女混住公寓，上面安排的，我也不知道上面想干什么。”楚武道。

    “有意思。”苏菲亚淡淡笑笑：“同居室友是女神系列？”

    “女神这个词有点不恰切，去掉神字，或者添个经字，形容就比较恰切了。”楚武道。

    “好吧。”苏菲亚顿了顿，又道：“那么，你让我来这里，是想做什么？”

    楚武笑笑：“我也早就听闻苏菲亚是美食评论家，所以想为苏菲亚大人做顿饭。一来，想让苏菲亚大人对我的厨艺做个评价，指点一些不足；二来，也算是报答你当初救我一命。”

    “严格说是玛瑙救的。”

    “但玛瑙是你的人，也可以算是你救的。”

    苏菲亚想了想：“好吧，反正我也有点饿了。做点什么呢？最好是速食，我可能还要赶时间。”

    楚武想了想，然后道：“那就热干面吧？”

    “行。”

    楚武笑笑：“请稍等。”

    随后，他就去厨房了。

    片刻后，楚武端着一碗热干面出来了。

    “这看起来很普通嘛。”苏菲亚道。

    楚武笑笑：“你先尝一口。”

    苏菲亚点点头，拿起筷子夹起热干面放入口中，顿时眼前一亮。

    “柔滑中透着劲道，却毫无咸水的粗燥感。有点令人惊讶啊。”苏菲亚点评道。

    楚武笑笑：“这就是特制的碱水面条，为了让面身本身更加有弹性而加入了碱水，但为了加深面身的味道，我使用了传统工艺，用麻油泡了一碗面条。”

    “啧啧。虽然感觉面的劲道还能更进一步，但能在这么短时间内做出这么美味的热干面已经非常了不起了。”苏菲亚顿了顿，看着楚武道：“你是这里的厨师？”

    “不，以前我是挖矿的，现在在做医生。”楚武道。

    苏菲亚：...

    少许后，苏菲亚轻笑道：“我感觉，可能厨师更适合你。有兴趣做我的厨师吗？”

    “很抱歉，苏菲亚大人，他不能做你的厨师。”这时，梨花突然推门而入。

    “为什么呢？”苏菲亚好奇道。

    梨花咧嘴一笑：“因为...”

    (本章完)

 第82章 先让这对X男女N瑟一会

    “因为他是我男朋友，只能为我做饭。”梨花道。

    “唔？”苏菲亚看起来有些惊讶：“你们是在交往？”

    “当然，不信，你问楚武。”梨花言辞凿凿道。

    这个借口略显拙劣，至于为什么梨花要这么说，那是因为她没想到更好的措辞。

    苏菲亚扭头看着楚武：“那是，你女朋友？”

    楚武眨了眨眼，立刻否认：“怎么可能？我单身，她就是我的同居室友，大龄中二剩女，脑子里整天不知道在想什么，别听她瞎说。”

    梨花脸黑。

    不爽！

    十分不爽！

    “这个楚武，那么多漂亮女人，你向谁献殷勤不行？为毛要对苏菲亚这女人献殷勤？这个女人可是屁王，你就那么喜欢闻她的屁？哇，真重口味，好恶心。”

    楚武并没有理会梨花，又看着苏菲亚，轻笑道：“苏菲亚大人，能让我考虑一下吗？”

    “当然可以。”苏菲亚笑笑：“考虑好后，给我一个答复。我可是诚心招聘哦。”

    “没问题。啊。”

    “怎么了？”

    楚武挠挠头：“我差点忘了，我是四等公民，没有电话。不知道怎么联系上你。”

    “哦。”苏菲亚想了想，然后突然从口袋里拿出了一部手机，递给楚武：“你先用我的吧。”

    “什么？！”

    楚武和梨花都是愣了愣。

    “那个，苏菲亚大人，按照王国规定，四等公民是不能拥有电话的。”少许后，楚武提醒道。

    “没说给你啊，是借给你的。手机的所有权还是我。这没有违法王国法律吧？就算是七月在这里，她也挑不出什么问题。”苏菲亚轻笑道。

    “喔，还有这么个规避方法啊！我都没想到。当然，也没人愿意借给我电话。”楚武大为惊喜。

    梨花也是张了张嘴，一脸抑郁。

    “我去，这个制度竟然有这么大的漏洞！可恶的苏菲亚，就会钻漏洞。明明自己自带洞，还去找洞钻，切！”

    其实，梨花的人设在其他人面前还是很正常的，但在楚武和苏菲亚面前，很容易就崩坏。

    幸运的是，苏菲亚和楚武正聊着天，没留意梨花的异常表情。

    这时，楚武又略微犹豫道：“可是，我用了你的手机，你怎么办？”

    “哦，我两部手机呢，这个基本上就是备用的，上面存的有我的电话。想好答案了，就给我发短信，或打电话。”苏菲亚道。

    “嗯，好的。对了，苏菲亚大人，您这手机里没有，嗯，就是秘密资料什么的吧？”楚武又道。

    “哦，没有。”苏菲亚笑笑：“里面就几张我的自拍照。不喜欢的话，可以删掉。”

    “自拍照？苏菲亚的自拍照...”楚武一阵狂喜：“会不会有‘那种’自拍照啊？好激动，好想现在就打开手机查看一下。”

    楚武脑子里下意识的想起当初在水库偷窥苏菲亚洗澡的场景。

    “那胴-体...啧啧，完美，无可挑剔。只可惜离得太远，没看清楚具体部位。”

    想到这里，楚武的荷尔蒙嗖嗖嗖的狂飙。

    不过，楚武最终还是克制住了自己的情绪，笑笑道：“嗯，我知道了，我会尽快给你回复的。”

    苏菲亚点点头，她随后将热干面吃完，然后站起来道：“我也该回去了。”

    “对了，苏菲亚大人，您这次来多斯矿场有什么事吗？”楚武又道。

    苏菲亚沉默少许，然后淡淡道：“我听说，前几天，这里有人被杀，那人还是虔诚的精灵信徒，所以打算过来看看。”

    梨花面露疑惑。

    而楚武则平静道：“是有这么回事。被杀的是一个矿工，仅仅是因为他和一名女矿警在交往。苏菲亚大人，准备做什么？”

    苏菲亚轻叹了口气，淡淡道：“我是大祭司，只负责祈福、消灾。并不参与政治。民间盛传，我在制衡七月。这种说法是错误的。千年以来，历任祭祀从来不参与政治。我今天来这里，也只是想超度一下亡魂罢了。”

    “那民间也有传闻称，你和七月女王关系不和，也是谣言了？”楚武又道。

    苏菲亚笑笑：“不，这倒是真的。”

    “为什么？你们不是青梅竹马吗？”楚武好奇道。

    “嗯，为什么呢？老实说，我也不太清楚。一起读私塾的时候，我和七月的关系还挺好的，不知从什么时候起，我们俩就变成水火不容了。”苏菲亚顿了顿，又道：“不过，有一点可以肯定，肯定是七月的错。”

    梨花的脸都快黑成碳了。

    偏偏这时，楚武还火上浇油，他笑笑道：“其实，我也不喜欢女王。总感觉这个人太随意任性。任性也就罢了，智商还欠费。就说这禁止四等公民拥有手机这件事，存在那么大的漏洞，她竟然毫无察觉。对了，还有精灵玉的事。不记名，不注册，谁捡到算谁的。我的天，这还不引发江湖仇杀啊。”

    梨花：...

    苏菲亚轻笑道：“你这么大胆的质疑女王，不害怕有人告密吗？”

    楚武笑笑：“您肯定不会告密。至于梨花小姐...”

    楚武看了梨花一眼，又笑道：“她更不会告密了。因为她也讨厌女王。甚至说女王是性冷淡、神经病，变态。”

    “好吧。不过，这些话，尽量不要在外面说吧。而且...”苏菲亚顿了顿，又轻笑道：“七月的确是性冷淡、神经病，变态...”

    梨花真的要暴走了。

    苏菲亚停顿一下，又笑笑道：“但她并不是坏人。”

    梨花情绪平和了好多。

    然，苏菲亚又道：“就是有点蠢罢了。”

    梨花：...

    呼~

    梨花深呼吸。

    “冷静，冷静，君子报仇十年不愁。想当初越王勾践卧薪尝胆三年，饱受欺凌，忍辱负重，最终成就大业，逼的吴王夫差自杀。自己现在正在蛰伏期，就让这对X男女先N瑟一会，待我亲自收集到你们犯罪的证据，呵呵。”

    梨花拳头一握：“七月加油，让那些曾经嘲笑你的混蛋们将来都跪在你的石榴裙下求饶吧！”

    “行了，我该走了。”苏菲亚说完，挥了挥手就朝门口走去。

    路过梨花的身边的时候，苏菲亚突然停了下来。

    (本章完)

 第83章 打针

    梨花内心咯噔一下

    “我去，不会被苏菲亚这女人识破了吧？”

    苏菲亚看了梨花片刻，突然微微一笑：“豆干很好吃，但如果是你自己做的话，那就更好了。”

    “呵呵呵。你品尝出来了？”

    “我好歹也算是半个美食评论家吧，这点鉴别能力还是有的。”

    “很抱歉，我只是，呃，想表达对您的慰问。因为来不及做美食，所以只好到超市拆零食。”梨花情绪已经冷静下来，不动声色道。

    “谢谢你的好意。另外。”苏菲亚又道。

    梨花的心再次提了上来。

    苏菲亚看了陶宝一眼，又淡淡笑道：“不要害人家楚武了。你明知道四等公民和女矿警交往会给他带来很大的危险，却还要去撩人家，会被人误会是心机女呢。”

    梨花大怒，内心大骂：“你才心机女呢，你全家都是心机女！”

    当然，表面上，她可没这么说，而是违心点头称是：“苏菲亚大人教育的是，梨花一定铭记在心。”

    苏菲亚貌似并没有察觉到梨花的身份，微微一笑，挥挥手就离开了。

    苏菲亚走后，梨花立刻露出原形，大怒：“靠，装逼女。”

    楚武：...

    武哥当时的表情是震惊的。

    “这在圣精灵王国，敢骂苏菲亚是装逼女，也没几个人吧。这梨花要么背景雄厚，要么就是脑残。”

    骂了苏菲亚一通，梨花还是觉得不解气，目光又落到了楚武身上。

    “梨花姐，你不要忘恩负义啊。”楚武先声夺人。

    “什么？！”梨花脸都要黑成碳了。

    “我知道你还在生刚才我说你是大龄中二剩女的事。是不是事实，我们姑且不论。我说这句话的主要目的是救你。”楚武大气凛然道。

    “救我？”

    “对啊。你一进来就对苏菲亚大人很无礼，如果我不骂你，那苏菲亚大人就有可能对你发怒。精灵使的怒火那可不是一般人承受得起的。”楚武振振有词。

    梨花语噎。

    虽然她知道楚武是在诡辩，但他说的也没错。

    “算了，老是生气也不太好，大姨妈都失调了。”少许后，梨花叹了口气道。

    楚武打了个响扣，轻笑道：“没错。”

    说完，楚武脸色一沉：“梨花姐！”

    “干，干什么？”梨花见楚武气场突然强势起来，自觉有些心虚。

    “干什么？你心里应该很清楚吧？为什么要搞我？我们俩不是统一战线的盟友吗？”楚武连珠炮发问。

    他咽了口唾沫，继续道：“你这样给我下绊子，我怎么信任你啊。关于偷渡，我看我们还是分开行动吧。”

    “别啊。”梨花赶紧安慰陶宝：“我那是跟你开玩笑。”

    梨花主动接近楚武的一个重要原因就是，她想找出楚武背后的那个风系精灵使。

    但是，对梨花来说，当前最重要的事情并不是找出那个强大的风系精灵使，而是摸清周伯通偷渡的路径。

    这点太重要了，甚至可能事关到圣精灵王国的生死存亡。

    这并不是危言耸听。

    如果周边海域的魔法阵起不到防御效果，那圣精灵王国就等于直接暴露在各国列强的炮口下。

    而如果她和楚武单独行动的话，老实说，她有点没底气。

    千年最强精灵使并不是无敌的。

    “甚至，连这个称号都是虚的。楚武身后的那个风系精灵使比自己强大多了。能在千米之外自由操纵魔法，那人的精神力该有多么庞大？”

    梨花是想：“跟楚武在一起，如果遇到什么危险，那个神秘的风系精灵使恐怕会再次出手。到时候，自己既能借助对方化险为夷，说不定还能顺势查明对方的真身，一箭双雕。”

    楚武和梨花这两人都是各怀鬼胎，心里都有自己的小盘算。

    “行了，我也得回医院上班了。”楚武开口道。

    “拜。对了，我晚上也想吃热干面。”梨花又道。

    楚武翻了翻白眼：“我知道了。”

    随后，他就离开木屋公寓返回矿区医院。

    老实说，楚武并不想来这里。

    他之前之所以‘大发神威’，不摸小翠的胸就诊断出小翠的病，完全是雪莉告诉自己的。

    “但是，经苏菲亚这事一闹，雪莉也不知道跑哪了。”

    没有雪莉在身边，楚武就是一盲医。

    配个草药治疗一下淤青，或者脚崴着了进行一下挫错骨复位，这都没问题，甚至说楚武很拿手。

    这都是这么多年野外生存训练出来的。

    但要是正儿八经的给人看病，他就不行了。

    他连最基础血液检查报告都看不懂。

    回到办公室，初夏刚从外面回来。

    刚才在外面也没见着她，不知道去哪了。

    “嗯？”

    楚武见初夏脸色绯红，走路重心不稳，便道道：“初夏医生，你量体温没？我看你这像是发烧症状啊。”

    就算是医盲，也是多少知道发烧症状。

    而且，刚才初夏还好好的呢，初步判断，应该是急烧。

    初夏扭头瞅了楚武一眼：“发烧？我都好几年没生病了。”

    “长时间不生病并不是什么好事。再说，你自己也是医生，自己身体什么情况，应该比我更清楚吧。”

    楚武顿了顿，又道：“量下体温吧？”

    言罢，楚武在门诊室里找到温度计递给了初夏。

    初夏接过体温计直接放到了腋下。

    三分钟后，体温计取出来，楚武看了看温度计，吓了一跳。

    “擦，快四十度了。你这是急性发烧啊。快点去医院吧。”楚武道。

    “这里就是医院啊。”

    “额，也是。”楚武顿了顿，又道：“那我带你看医生。”

    “你不是医生吗？”

    “呃，好吧。”楚武纠结了。

    “这怎么搞？”

    就在这时，雪莉又来了。

    楚武简直爱死这个小精灵了，总是在自己最需要的时候出现。

    反之，那个名叫小樱的流氓精灵从昨晚起就没踪影了，也不知道去哪泡妞了。

    不过，当楚武提出要和雪莉缔结精灵契约的时候，雪莉却拒绝了。

    但，她又表示可以协助楚武给初夏治病。

    而雪莉提出的治疗方法是：给初夏打一针。

    嗯，没错，就是用注射器扎屁股...

    (本章完)

 第84章 好想拐跑雪莉啊

    扎屁屁...

    楚武扭头看了初夏一眼，咕噜，咽了口唾沫。

    讲道理的说，他这个年龄对像初夏这种御姐啊、轻****啊、人妻啊，完全没有抵抗力啊。

    而且，越是高冷的人妻就越令人兴奋。

    “咳咳，医者自清，非礼勿想，阿弥陀佛。”

    楚武碎念碎念，总算驱除了脑子里的小黄淫念。

    “初夏医生，要不打一针吧？”楚武开口道。

    “打针？谁打？你？”

    “是啊，我是医生，不是吗？当然，如果你不想让我打针，我可以去叫一个护士来做。”

    初夏摇摇头：“算了，身为医生，自己却生病。我不想让太多人知道我生病的事情。”

    楚武微汗：“你顾虑太多了，谁说医生就不能生病了？就算是光系精灵使也有生病，也有受伤的时候吧。只不过，她们可以自己医治，而我们需要外人帮忙罢了。”

    他顿了顿，又道：“那就我来做吧。”

    初夏点点头。

    楚武随后开始配药。

    配什么药全是雪莉告诉自己的。

    配好药，楚武拿着沾了酒精的棉球和注射器来到初夏棉球，道：“初夏医生，到隔间里把裤子脱了吧？”

    初夏瞬间警惕的看着楚武：“楚医生，你不会是想趁机揩油，占我便宜吧？”

    楚武脸色一怔：“初夏医生，请注意说话措辞，我是一名光荣而伟大的医生，我的眼里只有患者，没有性别。”

    他顿了顿，又道：“你也是医生，不脱裤子，你让我怎么打针？”

    “等等，等等，让我理一下思绪。”初夏揉了揉头道。

    片刻后，初夏才道：“行，你就给我打一针吧。”

    她顿了顿，又道：“你先把身子背过去。”

    楚武没说什么，立刻转过身。

    身后则传来洗洗刷刷脱裤子的声响。

    楚武不由得吞了口唾沫，努力将自己的注意力转移到雪莉身上。

    “这雪莉是不是跟小樱在一起久了，被她感染了啊。毫不犹豫就拒绝了自己缔结契约的要求。”

    楚武有点小郁闷。

    暗忖间，初夏的声音响起：“嗯，可以了。”

    楚武随后收拾好情绪，转过身，目光一扫，无语了。

    初夏的皮带的确是解开了，但裤子却只褪了十分之一，连屁股的的边都看到。

    “我说初夏医生，你戒备心这么强，我是很为难的。不然，还是让女护士来吧。”

    “等一下。”初夏一咬牙，裤子往下褪了一点。

    总算是看到一丝雪白了。

    楚武只是摇头。

    初夏没办法，只要把裤子又往下褪了点。

    能够看到两厘米宽度的雪白了。

    楚武还是摇头：“初夏医生，你也是医生，应该很清楚适合扎针的区域。”

    初夏沉默少许，又一咬牙，手猛的一拉，裤子随即往下褪了至少五厘米。

    初夏的右半臀的三分之一已经暴露楚武眼里了。

    其实褪下四分之一就够了。

    “够了吧？”

    初夏绯云满天飞道，不知道是不是发烧的缘故。

    “够了。”楚武右手拿着一致性注射器，左手拿着沾着酒精的棉球，一步步来到初夏身边。

    初夏显然很紧张，娇躯至少微颤了好几次。

    楚武伸出手，也是有些紧张。

    说起来，这还是他第一次给女人扎屁股。

    这种感觉很怪异，竟然有种说不出的兴奋。

    楚武摇摇头，赶紧摒弃了乱七八糟的情绪。

    左手捏着酒精棉花在初夏裸露的翘-臀某区域擦了擦。

    这个过程中，楚武可以明显的感觉到初夏很紧张。

    “初夏医生，你这样太紧张，待会扎针的时候不好扎。”楚武无奈只好道。

    初夏深呼吸，然后尽量让自己平静下来。

    楚武随后扔掉酒精棉花，左手轻轻按着初夏的屁股。

    这手指刚刚触及初夏的臀，初夏的娇躯就猛的一抖，但很快又平静下去。

    “擦，虽然是已婚人妻了，但这肌肤弹性还是非常出色啊。咳咳。”

    楚武摇了摇头，尽量控制住了自己的荷尔蒙，把针扎了下去。

    将注射器里的药水注入初夏体内，楚武就拔掉针头，并用干净的卫生棉球清理了一下针孔区域，防止细菌感染。

    做完这一切，楚武就退出了隔间，并拉上了隔间的布帘。

    “好好休息一下吧，门诊就交给我了。”

    半晌后，初夏才在里面道：“多谢。”

    随后，在下午剩余的时间里，楚武又接待了六个病号。

    因为雪莉一直在自己旁边陪着，所以楚武没有露出一丝破绽。

    终于熬到了下班，楚武伸了伸懒腰，扭头看着雪莉，真是越看越喜欢啊。

    性格温柔、长得可爱，关键身材也好。

    如果按照人类比例放大，雪莉的胸至少是D。

    而小樱按同比例放大后，依然是A...

    “雪莉，你别跟着玛瑙了，跟我私奔吧。我们去华夏，先开个小诊所，然后慢慢发展成大型医疗连锁集团。你大概还没去过华夏吧？我跟你讲，华夏有五千年历史，壮丽山河，美景数不胜数。对了，你还没见过牡丹花吧？很漂亮的。还有兰花、梅花、银杏等等。”

    楚武听小樱偶然提过，雪莉比较喜欢花，所以就用花来诱惑雪莉。

    雪莉听到这些华夏独有的花种时，眼神都亮了，但最终她还是摇了摇头：“不行。我不能离开玛瑙主人。我要是离开主人，她就会失去魔法能力，就没法继续待在苏菲亚大人身边了。”

    楚武颇为遗憾。

    他真的好想把雪莉拐跑啊。

    这么一个又萌又可爱，性格温柔，又声音甜美的小精灵谁不喜欢呢。

    这时，门诊室的隔间布帘突然被人拉开，初夏从里面走了出来。

    她看了楚武一眼，道：“楚医生，你在跟谁说话呢？”

    “没啊，你出现幻听了吧？”楚武淡定道。

    初夏揉了揉头：“大概吧。不过，我现在已经好多了，谢谢。”

    初夏现在对楚武没有之前的那种冷态度了，主要是因为她认可了楚武的医术。

    一般来说，弱者很喜欢嘲笑其他弱者，但强者一般都比较尊敬强者。

    这时，雪莉飞到楚武耳边，道：“楚武，主人似乎要回去了，我也得离开了。”

    楚武点点头。

    雪莉随后就飞走了。

    初夏看不到雪莉，也听不到雪莉说话，她看了楚武一眼，犹豫了一下，最终还是道：“楚武，晚上一起吃个饭吧？我们以后就是同事了。”

    楚武正要点头，突然看到红豆正站在门诊室门口。

    (本章完)

 第85章 套路太深，梨花泪奔

    楚武有点迟疑了。

    这时，红豆敲了敲门进来，然后笑笑道：“其实，我准备晚上去楚武那里蹭饭呢，如果不介意的话，我们一起吧？”

    “你是？”初夏看着红豆道。

    红豆并没有穿矿警制服，而是一阵休闲打扮。

    虽说是休闲打扮，但也是属于那种很性感的那种。

    “我是这里的矿警，也是楚武的朋友。”红豆笑笑道。

    初夏笑笑：“女朋友？”

    “不不，这种事情可不要乱说。前不久，有人因为和女矿警交往被人揭发，然后直接被梦菲大人处死了。”红豆道。

    “抱歉，抱歉。”初夏略微沉吟，然后看着楚武又道：“你还会做饭？”

    楚武笑笑：“还行。”

    “那我可要尝一尝。”初夏笑笑，又道：“只要不打扰你们就好了。”

    红豆摊了摊手：“完全不会。”

    随后，众人一起朝楚武和梨花的木屋公寓走去。

    而与其同时，梨花和小翠已经在公寓了。

    “可恶的楚武，竟然对苏菲亚那女人大献殷勤。”

    梨花想起下午的事，心中老不开心了。

    小翠看了梨花一眼，趁机道：“夫人，我们是出来散心的。结果，自从遇到楚武，尽是糟心事，这家伙不吉利，我们还是离他远点吧。干脆回首都吧？这次出来的时间也不短了。”

    梨花表情凝重：“在查清周伯通的偷渡渠道前，我是不会回去的。”

    “呃，好吧。这事的确挺严重的。”小翠点点头。

    她顿了顿，看了看时间，又道：“夫人，我回宿舍了。”

    梨花点点头：“楚武差不多也该回来了，那你就先回去吧。”

    小翠点点头。

    她刚准备出去就看到楚武领着红豆和初夏正朝这边走来。

    “这，这楚武是专门挖墙脚的老鼠吗？初夏不是我们的人吗？她不是已经结婚了吗？楚武这是要双飞吗？我的天，这家伙想上天啊！”

    小翠都有点懵了。

    “什么乱七八糟的。”梨花走出来一看，瞬间肝火上来了。

    “小翠，你也留下。凭什么楚武可以把乱七八糟的女人往公寓领，我不可以？”梨花道。

    小翠微汗。

    “红豆姑且不说，这初夏不是您的良将吗？也成了乱七八糟的女人？而且，按照您的意思，我也成了乱七八糟的女人？呜呜，自从遇到楚武，我的身份一降再降。那家伙果然是灾星吧？”

    当然，这些话，她没敢说。

    少许后，楚武领着红豆和初夏进来了。

    看到梨花和红豆在客厅看电视，初夏明显愣了愣。

    “介绍一下，这是我的同居室友，梨花。这是梨花的朋友小翠。”楚武介绍道。

    其实，楚武也知道，今天下午在矿区医院，初夏已经认识梨花和小翠了，但他还是重新介绍了一遍。

    初夏张了张嘴，满脸的费解。

    梨花和小翠给楚武下套，初夏原以为她们和楚武有仇，没想到他们竟然是同居室友！

    “看来，楚武和梨花这两人矛盾很尖锐啊。”

    介绍完毕，楚武笑笑道：“大家都在，那今晚我要好好展示一下厨艺了。”

    “等一下。”梨花突然开口道。

    “嗯？”

    “我们各吃各的，谁知道你会不会在饭菜里动手脚？”梨花道。

    楚武嘴角扯了扯。

    他收拾下情绪，然后咧嘴一笑：“少两张嘴，我倒省去不少功夫呢，正合我意。”

    随后，楚武看着红豆和初夏又道：“你们随便坐，稍等片刻，我现在就去做饭。”

    “不好意思，厨房已经被我们家小翠占了。”

    梨花给小翠使了使眼色。

    小翠立刻道：“没错。先来先占。等我们做完饭，你们再做。”

    “这怎么能行？不能让客人久等。”楚武想了想，然后道：“不然，这样好了。我们轮流来，一人做一个菜，当然，各吃各的。怎么样？”

    小翠看着梨花。

    梨花则点点头：“可以。”

    楚武笑笑道：“女士优先。”

    梨花诧异的看了楚武一眼，心中有些惭愧。

    “楚武这家伙还算有那么一点绅士风度嘛，或许自己也不应该这么小心眼，斤斤计较。”

    这时，小翠开口道：“那，梨花，我去做饭了。”

    “嗯。”梨花点点头。

    小翠的效率很快，几分钟，一盘醋溜炒白菜就上桌了。

    梨花和小翠开吃。

    然后轮到楚武做饭了。

    楚武的效率也很快，很快就端上一盘炒花生米。

    而红豆和初夏也开始吃起花生米。

    接着又轮到小翠了。

    小翠又做了一个炒豆腐。

    梨花挺满意的。

    醋溜炒白菜刚吃完，炒豆腐就端上来了，这个上菜节奏很完美。

    然而，等梨花把炒豆腐吃完，楚武的第二道菜还没端上来。

    而红豆和初夏依然在不急不慢的吃着花生米。

    吃了那么久，盘里还有很多。

    “不愧是最能消磨时间的菜品！”

    口袋里的瓜子，餐桌上的花生米通常都是用来打发时间的。

    人家红豆和初夏边吃边聊，梨花和小翠就尴尬了，她们俩的两道菜已经吃光了，现在只能目睹人家吃花生米。

    大家偏偏还在一个餐桌，偏偏这两女人也不邀请自己吃花生米。

    好尴尬！

    梨花和小翠是从餐桌撤离不是，不撤离也不是。

    最终，梨花实在受不了，朝着厨房方向道：“楚武，你快点啊，我们还等着做饭呢。”

    “不好意思。我在炖排骨汤，可能还得半个小时左右，排骨汤，只有炖入味才好吃。你们先忍一会。”楚武在厨房道。

    他的语气貌似很正常。

    但梨花还是听出了那一丝得意的笑。

    “我靠，楚武这混蛋是故意的。从他第一道菜就做炒花生米来看，他已经为红豆和初夏准备了可以食用很久的食物。换句话，这混蛋从一开始就已经准备坑自己了。如他所愿，现在自己老尴尬了。”

    梨花泪奔。

    “民间套路太深了，做个饭都能有这么深的套路，我要是离了小翠，能活过三天吗？”

    梨花昨天试炼的决心稍稍有些动摇了。

    她的拳头一握，愤愤道：“可恶的楚武，老娘现在姑且忍你一段时间。带我查清你背后的那个风系精灵使的真身，摧毁周伯通的偷渡渠道，有你好看的！”

    (本章完)

 第86章 欺我者、负我者，都去见上帝吧！

    怒归怒，现实的尴尬问题还是没解决。

    其实这种尴尬只需要红豆或初夏一句‘尝尝花生米吧？’，给梨花和小翠一个台阶下，尴尬就可以解决了。

    但是，无论是红豆，还是初夏，没一个人说这话。

    小翠也是好气啊。

    “这两个女人也太没礼貌了吧？红豆姑且不说，初夏，你怎么是这样的女人？好吧，就算我们易了容，你认不出我们。但就算是陌生人，你也不应该这么没礼数啊。”

    小翠转念一想，心中狐疑：“这初夏该不会是想帮楚武报复我和夫人吧？我靠！初夏，你，你可是已婚妇女，竟然帮男同事做这种事，简直，简直不知廉耻！”

    这时，初夏和红豆聊天的话题终于是落到了楚武身上。

    “红豆，你真不是楚武的女朋友？”初夏轻笑道。

    “真不是。”红豆顿了顿，又笑笑道：“将来，楚武若是能升上三等公民，我们俩或许有可能会交往吧。”

    “呵呵。”梨花内心冷笑：“别做梦了，那混蛋这辈子都别想升到三等公民！”

    红豆顿了顿，又笑笑道：“可能，我没这个机会吧。都说办公室最容易产生恋情了。将来楚武的女朋友很有可能是初夏姐你呢。”

    初夏笑笑：“是吗？我可是比楚武大了五六岁呢。”

    小翠实在忍不了了。

    “初夏医生，你其实已经结婚了吧？”小翠直接道。

    咳咳！

    初夏直接呛着了。

    她抬头看着小翠：“你，是怎么知道的？”

    “哼，要想鬼不知，除非己莫为。”小翠道。

    红豆则道：“这没什么吧？虽然王国普遍是一夫一妻，但王国宪法可是明确规定，已婚女人在丈夫的同意下，是可以和其他男人结婚的。一妻多夫在王国法律上是被认可的。”

    梨花嘴角扯了扯，然后压低声音道：“小翠，这是哪个王八蛋制定的法律？太乱来吧，当我们女人是露天箩卜坑吗？”

    小翠看了梨花一眼，道：“前任女王。”

    梨花：......

    这时，楚武端了五个碗出来了。

    “排骨马上就上桌了，四位美女稍等一下啊。”楚武笑笑道。

    梨花看着自己面前的碗，眨了眨眼，诧异道：“我也有份？”

    “当然了，排骨还是你买的呢。”楚武笑笑：“对自己的东西，梨花姐要有自己的主权意识。譬如，这排骨，我买的，凭什么不让我吃？再或者，梨花姐将来要是交男朋友了，他要是跟别的女人暧昧什么的，比如给对方买卫生巾、买内裤什么的。你就可以大胆的质问，我的男朋友凭什么要给别的女人买卫生巾，买内裤？！”

    梨花则淡淡道：“我将来的男人要是敢和其他女人搞暧昧，呵呵，雪蓝果园见！”

    “哇，虽然跟我没一毛钱关系，但我还是出了一身冷汗。雪蓝果园，一般都是死刑犯的归宿吧？”

    “跟别的女人搞暧昧，本来就是死罪！”梨花平静而坚定道。

    她心中还有一句话没说出来。

    “我绝对不会重蹈母亲覆辙！欺我者、负我者，都去见上帝吧！”

    (本章完)

 第87章 女人的身体一般都比心诚实

    楚武看了梨花一眼，没再说什么，而是笑笑道：“我去端排骨汤。”

    “嗯？你不是说得半个小时吗？”梨花狐疑道。

    “如果是普通的锅，的确是得这么久。不过，我用的说压力锅，炖个排骨汤用不了那么久。好了，四位美女等着吧。”

    楚武随即就返回厨房，红豆也立刻起身道：“我去帮帮忙。”

    初夏也笑笑道：“我也去吧。”

    梨花眨了眨眼，虽然她也想去帮忙，但实在拉不下面子，所以就没吱声。

    少许后，楚武端着一盆排骨汤，而初夏和红豆拿着汤勺，小碗、茶杯、电饭煲过来了。

    三人把东西往餐桌上一摆。

    “没有做太多菜，大家米饭配排骨汤，将就着吃吧。”楚武笑笑道。

    梨花觉得很别扭，毕竟刚刚才在心中骂过楚武。

    但是女人的身体一般都比心诚实。

    闻着排骨汤散发的香味，梨花口水都要流出来了。

    她在电视里、新闻里在大众面前塑造和呈现的高冷形象完全崩坏。

    还好没人知道她是谁。

    要是让民众知道，她们心中高冷范的王竟然这幅模样，恐怕全国人民都要崩溃了。

    不过，反过来讲，也正是因为没人知道她的身份，梨花才不用去演戏，才能露出真正性情的自己。

    梨花毫不客气，用勺子舀了一勺骨头带汤放到自己的小碗里。

    尝了一口，顿时又是眼前大亮。

    “好，好吃！”

    小翠则看着梨花，忧心忡忡。

    “夫人，您可别沦为美食的俘虏啊。”

    当然，小翠担心的并不是梨花变成吃货，而是怕梨花因为美食而对楚武产生依赖性。

    “那真是最糟糕的局面。”

    少许，小翠摇摇头，又暗忖道：“楚武虽然厨艺的确不错，但也不是说多么顶尖，宫里的御厨绝对不会比楚武差。而且，这些日子，楚武把自己喜欢沾花惹草、好色风流的丑陋习性暴露的彻彻底底，夫人就算再缺乏和男人相处的经验，也不至于对这种男人产生依赖吧。”

    梨花完全不知小翠的担忧，她吃的贼开心，把刚才处罚楚武的誓言忘的一干二净。

    其实，讲真，有时候，虽然梨花已经二十八岁了，但缺乏社交经验，缺乏生活常识的她可能比十八岁的小女孩还单纯。

    也正是这样，小翠才会那么大压力。

    她要时刻擦亮自己的火眼金睛，保护女王不会被那些渣男欺骗。

    吃完饭，梨花很满意的打了个饱嗝。

    而初夏则站起来道：“已经很晚了，我差不多要回去了。”

    “要不我送送你吧？”楚武开口道。

    初夏想了想，然后笑笑道：“行吧。我刚来，的确对这里还不太熟悉。”

    “那我也一起回去吧。”红豆笑笑道。

    楚武点点头，随后三人就一起离开了。

    “夫人，这，这初夏的人设有点崩啊，她不是暗影部队里出了名的冷淡吗？但看起来她对楚武简直温暖如春啊，把大姐姐的温柔表现的淋漓尽致。”

    小翠眼神狐疑：“那女人不会真的打算‘娶’两个老公吧？说起来，初夏的老公叫什么来着？”

    “杜俊勇，是中央猎豹足球队的前锋，也是国家足球队队长。”梨花道。

    “对对，我想起来了。挺成熟帅气的男人，足球技术也很好。去年，中央猎豹足球队在浮海市的国体中心与来访的华夏中超的一支球队进行了一场友谊赛，直接踢了对方八比零，杜俊勇独进五球。这场比赛在华夏进行了直播，赛后，杜俊勇在华夏人气狂飙。”

    小翠顿了顿，又道：“他们夫妻不是挺和睦的吗？也没听说杜俊勇有什么丑闻。那初夏这骚动的心果然是因为到了三十岁这个如狼似虎的年龄了吧？一个男人已经无法满足她了，所以她才想外出猎艳。”

    “嗯...”梨花眉头微皱：“如果他们真的做了，那就麻烦了。如果这事传到梦菲耳中，楚武怕是凶多吉少。”

    “那正好，刚好可以借梦菲之手除掉楚武。如果精灵使要杀一个人，就算那个风系精灵使在暗中保护他，也未必管用。精灵使杀一个普通人太容易了。”

    “哎，楚武触犯的禁律数不胜数，的确该死。但他现在不能死。至少解决掉周伯通的事之前，他不能死。”

    梨花略微沉吟，然后道：“你去跟着他们。如果他们想偷情，你就用魔法吓吓他们。”

    小翠点点头。

    不过，当她拉开门准备跟上去的时候，楚武却独自一人回来了。

    “楚武，你怎么回来了？”小翠好奇道。

    楚武瞅了瞅四周，然后将小翠重新推到客厅里，并关上了门。

    “什么事这么神秘？”梨花道。

    楚武从口袋里摸出一张纸条，上面写着：

    “今天晚上十二点，城郊汽车坟场见。通知一下梨花和小翠。最重要的是，把钱准备好。”

    梨花吃惊道：“你刚才遇到周伯通了？”

    “嗯？”楚武倒是眨了眨眼，好奇道：“你怎么知道这是周伯通的字体？”

    “呃...那天在按摩店，他签单的时候，我看到他的字迹了。”梨花反应很快，立刻淡淡道。

    “哦。”楚武也没怀疑。

    他顿了顿，又道：“我刚才送初夏的时候，刚好遇到周伯通，他悄悄塞给我一张纸条。我就假装突然肚子疼。红豆说，她给初夏带路，让自己回去。我就顺势回来了。”

    梨花目光落到字条上。

    “城郊的汽车坟场吗？我知道那里，其实就是一个存放废弃汽车的地方。”梨花顿了顿，看着楚武：“你准备怎么办？要去吗？”

    楚武毫不犹豫：“当然。你们呢？”

    “当然也去。”

    晚上十一点，楚武三人悄悄离开了多斯矿场，来到了城郊的汽车坟场。

    --

    Ps：额，明天又是周一了。其实船长的老读者都知道我很少去求票，饶是如此，船长的书推荐票都不少。《疯狂女儿国》现在的推荐票也不错，但是船长觉得应该可以更好。周一，求一下推荐票。

    (本章完)

 第88章 偷渡计划（一）

    说是城郊，但其实离城中心至少一二十里路了，这里可比真正的城郊荒凉了多。

    借助月光望去，到处都是废弃的汽车，其中还有其他的垃圾堆积。

    “咳咳！”

    突然附近传来小樱的轻咳声。

    “嗯？”楚武扭头望去，稍稍诧异：“小樱这家伙什么时候跟来了？”

    “咳咳”。

    这时，奥黛丽的咳嗽声也响了起来。

    楚武嘴角扯了扯。

    原来小樱和奥黛丽都跟着来了。

    要不是她们自己咳嗽暴露了自己，楚武都完全没发现她们跟着。

    楚武挥了挥手，让她们过来。

    但小樱和奥黛丽都是皱着眉头，不愿更靠近这汽车坟场。

    楚武没办法只好自己找了个借口，走了过去。

    “小樱，奥黛丽，你们俩怎么跟来了？”楚武问道：“你们不是不愿跟我回华夏吗？难道，你们改变主意了？”

    楚武大喜。

    “切，怎么可能？我们怎么可能抛弃主人和你私奔？再说了，就华夏的污染程度，我和奥黛丽根本适应不了。”

    “呃，精灵对空气质量要求很高吗？”

    “废话吗？我们的食粮就是阳光和空气，准确点说是空气里的灵气，就是最纯粹的那些气体能量。让你天天吃腐肉，你受得了？”小樱反问道。

    楚武摇了摇头：“那肯定受不了啊。”

    “正解。我们也受不了。”小樱顿了顿，又道：“精灵使诞生的这千年间，也有精灵使移民他国，但最多不超过十年，她们就是失去了魔法能力。因为她们的契约精灵因为吸食了太多污染的空气，所以死去了。契约精灵死亡后，精灵使也就失去了魔法能力。”

    而奥黛丽也道：“我们吸食的空气，准确点说是空气里的灵气，就是天地间最纯粹的那些气态能量。全球最纯净的灵气基本上都在离天岛，其他国家，不能说没有灵气。也有。但品质较差，对精灵收益不大，甚至会反作用伤害精灵。因为精灵和人类无法沟通，精灵使们并不知道为什么会突然会失去魔法能力。她们将原因归结为离开离天岛，移民其他国家，所以遭到了精灵神的惩罚。所以，之后的几百年，就极少有精灵使移民其他国家了，最多也只是作短期滞留。”

    “原来如此。”

    楚武扭头看着那个巨大的汽车坟场。

    说实话，他倒没闻到有什么刺鼻的气味，但有些无味的污染可能更严重。

    从小樱和奥黛丽的反应来看，这里的污染显然比较有致命性。

    这时，梨花和小翠也走了过来。

    楚武对小樱和奥黛丽的到来并没有多做怀疑。

    他觉得这两个小精灵是跟着他来的。但实际上她们俩其实是想跟着梨花和小翠，毕竟她们是梨花和小翠的契约精灵。

    “你在这里做什么？”梨花淡淡道。

    她的表情比较凝重。

    毕竟这看起来只是小事的偷渡，但却极有可能成为王国最大的隐患。

    “没事。我只是到这边看看。”

    楚武顿了顿，又看着汽车坟场道：“为什么没人处理一下呢？报废汽车不用管，可以。但是...”

    他从地上拾起一块电池，又道：“但是这种电池最容易造成污染了。虽然离天岛足够大，差不多相当于台湾岛的面积，但毕竟依然是一个岛，如果仍由这种污染蔓延，对离天岛的精灵们可是一种极大的伤害。”

    “你怎么知道会伤害精灵？”小翠道。

    “只要是生物，污染都会对其造成伤害。这还用问吗？”楚武反问道。

    “呃...好吧。”

    虽然对楚武的语气略微不满，但小翠也没说什么。

    “这里必须要处理了。”楚武又淡淡道。

    听了小樱和奥黛丽的话，楚武就意识到一个很严重的问题。

    “如果圣精灵王国政府不能好好处理岛上的污染问题，精灵们可能会遭遇灭族之灾。几百年，甚至更短的时间内，精灵使就将成为地球的历史。”

    梨花面露沉吟，似乎在思考着什么。

    这次，前面有人影晃动，三人立刻躲起来了。

    随后，脚步声逐渐迫近，周伯通的身影显露出来。

    楚武三人这才走出来。

    “抱歉，抱歉，有点小事耽搁了一下。”周伯通双手合一，道歉道。

    “行了。快点说说偷渡的事吧。”梨花淡淡道。

    她是真的不喜欢周伯通。

    “这事...”周伯通笑笑：“当然没问题。不过，钱...”

    “我们也不可能就这样把钱给你吧？万一你收了钱，再杀人灭口，我们岂不是很惨？”梨花淡淡道。

    “哈哈，梨花姑娘担心的对。”周伯通顿了顿，又道：“实际上，我们都是三三四付款流程。也就是说，出发前，你们付百分之三十的款，出了离天岛范围，你们再交付百分之三十的款，最后成功将你们送达想要去的地方，再收取最后的百分之四十的尾款。”

    “怎么付款？”梨花又道。

    “走微信支付。这年头，现金不好使。刚好，几年前，王国政府和微信支付达成战略协议，王国境内的微信账号支持大额转账。也多亏了微信支付，我们的业务才能如此红火啊。我爱马哥，我爱化腾兄。”周伯通毫不掩饰他对马化腾的崇拜。

    梨花单手捂脸。

    这个项目是她亲自批准的。

    “我靠，本想布局移动支付，造福于民，没想到却被周伯通这种奸诈小人钻了空子。”

    不过，梨花并没有说什么，只是淡淡道：“行，我们知道了。走吧。”

    “OK。”

    随后，三人在周伯通的带领下直接走进汽车坟场。

    小樱和奥黛丽虽然极为不情愿，但也得硬着头皮跟上。

    万幸的是，这种锂电池污染虽然对精灵的伤害比较致命，但它是一种慢性污染。

    如果只是短时间内待在这种环境中也没关系，就是这位味道让人有点反胃。

    三人走了很久，还在往汽车坟场深处走去。

    “喂，你到底要把我们带到哪里？”梨花眉头微皱道。

    她已经警惕起来了，一旦周伯通敢谋财害命，她立刻就能完全摧毁这片汽车坟场。

    (本章完)

 第89章 疯狂的偷渡计划（二）

    “快了。”周伯通顿了顿，又道：“多亏了这片汽车垃圾场的掩护，不然我们早就被政府盯上了。”

    梨花看了周伯通一眼，又淡淡道：“你做这种违法的事情，不怕被抓吗？”

    “不会啊。”周伯通轻笑道。

    “为什么？”楚武倒是好奇了。

    周伯通咧嘴一笑：“我有免死金牌。”

    梨花吐血。

    她几乎都忘了这茬了。

    历任女王的驸马爷虽然没什么政治身份，不能参政，不能公开议政，但他们却享有免死待遇。

    即便他们犯下滔天罪行，也只是无期徒刑，不能送去雪蓝果园。

    “该死的政策。等解决完偷渡的事情，回到首都后，一定要把这段时间发现的政策纰漏都给完善了。特别是驸马爷享有免死待遇这一条！正是因为这一条政策，所以周伯通才会如此肆无忌惮的背叛，不断的沾花惹草，不断的出轨偷情。”

    梨花握了握拳头。

    “我，梨花，将来绝对不能沦落到和母亲一样的悲惨地步。那人将来若是负我，我会毫不犹豫把他送到雪蓝果园！”

    楚武对着什么免死金牌也没什么兴趣，他现在，心思已经飞到了万里之外、大洋彼岸的华夏云城。

    “我失踪也有段时间了，沫沫姐也该注意到了吧？还有我的小伙伴们，已经报警了吧？”楚武想到什么，有些抓狂：“这次回去一定要找那老头算账，太过分了，一言不合就把我卖了。这是我见过有史以来最卑鄙、最冷漠的岳父！”

    “噢，到了。”周伯通突然道。

    楚武四下瞅了瞅，周围依然一片荒凉，尽是报废的汽车，哪里有什么房子？

    就在楚武准备开口询问的时候，周伯通突然打开了附近一辆报废SUV的车门：“进来吧。”

    “我去！我说周哥，你不会打算让我们在这报废SUV里偷渡吧？这SUV是能飞还是怎么滴？”楚武道。

    梨花则不满道：“你们俩年龄差这么多，你怎么叫他哥呢？乱辈分了吧。”

    楚武：...

    “不是。梨花，这都什么时候了，你怎么在纠结这个？没听过忘年交吗？别说周哥只比我大了二十多岁，就算大四十岁，还是一样可以叫周哥。对吧，周哥？”

    周伯通笑笑，点点头：“我也挺喜欢楚武老弟叫我哥的。”

    “呵呵呵。”梨花嘴角扯了扯，没再吱声。

    这时，周伯通又轻笑道：“这辆SUV虽然不能飞天，但可以遁地哦。”

    “啊？”

    “进来你就知道了。”周伯通说完率先钻了进去。

    楚武满脸狐疑的也钻进了车里。

    这进了车，顿时大为惊讶。

    在这辆SUV的主驾驶座下面竟然有一条直通地下的通道！

    “哇，这可真是让我大开眼界啊。我国抗日神剧里都没这种地道。”楚武张了张嘴道。

    “楚武，快带你进去，别撅着屁股磨磨唧唧。惹毛了我，我随手拿过一根木棍就插-进去。”梨花催促道。

    楚武顿觉菊-花一紧，赶紧顺着地下通道下去了。

    周伯通开口道：“走到最后的，记得把车门关上。”

    “知道了。”梨花淡淡道。

    四人沿着地下通道往下爬，大概爬了足足十多分钟，突然眼前一亮。

    楚武、梨花和小翠看到眼前的场景是目瞪口呆。

    一个大的夸张的地下防空建筑。

    “这是什么时候建的地下防空建筑？”梨花收拾好情绪后，淡淡问道。

    “原则上，我是没义务回答你的。不过，既然你问了，而且也不是什么秘密，我就告诉你吧。”周伯通顿了顿，又淡淡道：“这座防空洞最早建于五百年前，墙壁上刻着当时建筑这座地下城的壁画。不过，形成规模是则是在上世纪三十四年代。”周伯通淡淡道。

    梨花和小翠一听这个时间点，表情立刻就变了。

    上世纪三十四年代，对世界来说，那是二战时期；而对圣精灵王国而言，那是建国千年以来最惨烈内战期。

    战争最终是以墨兰元帅起义失败告终，墨兰元帅以及当时的女王陛下一起葬身于魔法阵。

    这是王国历史上最黑暗的时期，三年内战，超过两千精灵使战死，超过五十万普通民众死亡，差不多是当时圣精灵王国总人口的十分之一。

    如今，在长老院的强势控制下，王国所有的历史教材书都将墨兰定义为叛军首领，而墨兰的起义被定性为反叛。

    十年前，七月刚刚继位，有议员建议为墨兰平反，至少将墨兰的行为定义为‘革命’。

    该议员提案不久，准确点说是14个小时后，她的尸体在地下道被发现。

    从此以后，再也没人提这件事。

    梨花沉默着，什么都没说。

    小翠看了梨花一眼，也没说什么。

    这时，周伯通又淡淡道：“这座防空洞是墨兰元帅扩建的，原本是起义军的一个地下军事基地。内战结束后，这里就被遗弃了。”

    “从这里怎么逃出去？”少许后，梨花淡淡道：“这里还是内陆区，你别告诉我，打算穿地心。”

    周伯通笑笑：“当然不可能穿地心了。这里有一条秘密地下水道，可以避开边防军队直接通往海边。然后我们...”

    “呃，我有一个问题。”这时，楚武突然道。

    “嗯？什么？”周伯通看着楚武道。

    “圣精灵王国的历史，我也多少了解一点。当年，在战起事失败已成定局的情况下，墨兰带领残兵保护着女王准备逃到其他国家进行政治避难。当时，败军包括墨兰和女王在内，一共不过几十人，规模很小。但依然触发了魔法阵。墨兰和女王瞬间被恐怖的焚天烈焰吞噬，尸骨未存。”

    楚武顿了顿，然后弱弱道：“我想问的是，墨兰元帅就是从这里出海的吗？”

    周伯通点点头：“对。”

    “靠！”楚武一脸黑线：“墨兰元帅可是精灵使，直接就被魔法阵秒杀了。我们这是去送死？”

    周伯通咧嘴一笑：“别担心，我自有办法。”

    他看了看时间，然后又道：“嗯，时间差不多了，我们启程去海边吧。”

    楚武、梨花和小翠都是一脸狐疑。

    “等等，你先讲一下，我们如何才能逃出去？太可疑了。”楚武立刻道。

    梨花罕见的赞同了楚武的提议。

    周伯通看了三人一眼，叹了口气：“哎，好吧。”

    (本章完)

 第90章 疯狂的偷渡计划（三）

    “我们坐潜艇，准确点说是深海探测器。”周伯通道。

    “深海探测器？”

    楚武对这个可不陌生。

    在华夏，蛟龙载人潜水器可是赫赫有名，最深探到深海七千米。

    这是相当夸张的潜水程度了。

    梨花冷笑：“开什么玩笑？魔法阵建立的这五百多年，虽然史书上只记载了三次处罚记录，一次把西班牙舰队消灭了，一次把英国的无敌舰队消灭了，还有一次...”

    梨花顿了顿，淡淡道：“就是墨兰元帅那次。”

    她语锋一转，又道：“但是，你可能并不知道，这五百年，不知有多少试图偷渡的人被魔法阵杀死。不说远的，单就七月女王登基的这十年，有记载的，共有五百多次偷渡事件，均是落得尸骨无存的下场。其中包括九起利用潜水器偷渡事件。”

    周伯通颇为惊讶的看着梨花：“你到底什么人？竟然知道的这么详细。”

    梨花平淡道：“现在才想起问我的身份。你难道从来不核查偷渡者的身份吗？如果是政府的卧底，怎么办？”

    “哎，你以为我们不想？但既然是偷渡客，谁愿意透露自己的资料？干蛇头的，没人去过问偷渡客的情况。”周伯通顿了顿，又道：“不过，我们也不是完全不审查。主要是靠我这一双慧眼。我觉得可靠，就会带他们偷渡。觉得可疑，就不会带他们来这里。”

    “呵呵呵。那你觉得，我们可疑不？”梨花道。

    “可疑的话，就不会带你们来了。”周伯通顿了顿，又道：“还说偷渡的事。梨花，你的情报没错，的确有偷渡潜水器触发魔法阵的事情。但这并不是说，潜水器偷渡不行，只是他们选错了路线，或者说，他们不知道安全的路线。”

    “魔法阵是不可能有纰漏的！”小翠坚定道。

    “几年前可以这么说。”周伯通淡淡道。

    “嗯？”楚武目光闪烁：“你的意思是，这几年魔法阵才出bug？”

    “对。”周伯通看着楚武：“你知道十年前，也就是七月登基之日，圣精灵王国周边海域发生过一场海底地震吗？”

    楚武点点头：“那天刚好是我十四岁生日。”

    周伯通略微诧异的看了楚武一眼：“这么说，你和七月是同一天生日了。七月就是在她十九岁生日当天登基的。一个月后，既是七月的二十九岁生日，又是她登基十周年纪念日。”

    楚武翻了翻白眼：“同一天生日有毛用，能让我公明正大的回华夏吗？不说这个了，你继续说。海底地震怎么了？我记得当时新闻上报道，并没有人员伤亡。”

    小翠则道：“你是想说，那场海底地震摧毁了魔法阵？”

    “不不。魔法阵安然无恙，但是因为那场海底地震，在某海底处，原本坚硬的海底岩脉出现一条裂缝，刚好是这艘潜水器的宽度。”

    周伯通顿了顿，又道：“魔法阵是有防御范围的，在防御范围外活动，就不会触发魔法阵。经过我的研究推断，保护离天岛的魔法大阵应该是一个立方体，东南西北以及上方都有魔法封印。但下方没有，是一个突破口。明白了吗？”

    楚武却是表情惊愕：“我知道你的意思。但我想说的是，如果外敌知道这点，往深海岩脉丢深水炸弹，在魔法阵的下方砸出一条通道，然后派潜艇部队入侵，那...”

    梨花脸色微变！

    周伯通沉默少许，淡淡道：“那不是我们需要管的事情。好了，别耽误时间了，我们走吧。”

    梨花没再吱声。

    随后，四人沿着这条地下管道一路狂奔。

    楚武他们还好，但是小樱和奥黛丽就难受了。

    她们精灵天生嗅觉灵敏。

    这在一些时候是好事，但在另外一些时候就不太好了。

    就譬如现在。

    下水道散发着阵阵恶臭，小樱和奥黛丽肚子里都是翻江倒海。

    在这条下水道，足足跑了半个小时，众人终于看到一艘潜水器停在那里。

    “靠，老周，你怎么这么墨迹，我还以为出事了呢！”一个三十多岁的男人从潜水器里走出来，道。

    “抱歉，抱歉。”周伯通笑笑道。

    “这就是今天要载的乘客？”男人看了楚武三人道。

    “对。”

    “好。快点进去吧。再墨迹墨迹，就要和王国的潜水艇相遇了。”男人催促道。

    “擦，王国海军潜水艇也在周围海域巡逻？”楚武开口道。

    周伯通笑笑：“放心好了，我们有他们的巡逻执勤表，即使不开声呐，我们也知道他们大概在哪个海域巡航，我们会避开他们，不会撞上他们的。”

    梨花不动声色道：“据我所知，海军巡逻的时间表和巡逻区域都是不固定的，一天一换。你们是如何拿到海军当日的执勤表的？”

    “嘿嘿，我们海军内部有人。”男人顿了顿，突然意识到什么，眼神狐疑的看着梨花：“这位小姐好像懂得挺多的啊。”

    “我原本就是王国情报部门的前雇员，知道这件事很正常吧？”梨花淡淡道。

    楚武扭头看了梨花一眼，没吱声。

    “唔，情报部门的雇员，那可是高级公务员了，薪酬高，社会地位优越，为什么还要冒险偷渡？”男人道。

    梨花则反问道：“社会地位再优越还能优越过精灵使？能确保自己不会被精灵使一怒之下杀了？”

    “呃...”男人点点头：“这倒也是。精灵使拥有法外特权。在这种法外特权前，无论男女，都只是毫无尊严的蝼蚁。”

    他猛的锤了下潜水器，又愤愤道：“该死的七月，净出台一些****。她故意还以为自己万众敬仰，万民爱戴。但实际上，国内早已民怨沸腾，不仅男性公民，就连女性公民也开始讨厌她了。我看啊，要不了几年，等小公主降世，王国肯定要掀起一场反女王浪潮，长老院会顺势罢免七月，扶持小公主等位。”

    小翠气得不行，正要苛责，但却被梨花暗中制止了。

    周伯通则眉头微皱：“好了，这是我们操心的事吗？再墨迹墨迹，恐怕真的要跟海军撞头了。”

    男人笑笑：“好勒，上船，我们要起航了。放心好了，我们肯定能将诸位偷渡出境的。”

    (本章完)

 第91章 疯狂的偷渡计划（四）

    周伯通则眉头微皱：“好了，这是我们操心的事吗？再墨迹墨迹，恐怕真的要跟海军撞头了。”

    于是众人不再说话，开始陆续进入潜水器。

    这个潜水器似乎是周伯通他们私自改装的，属于那种简易潜水器，吨位很小，大概只有五十吨左右。

    一般来说，这种吨位的潜水器是很难潜入深海的。

    但周伯通对这艘潜水器做了大量的改装，使其能够在深海行驶。

    只不过，科技设备更换了，但里面的空间依然很狭窄。

    满载的话，也就是五六个人。

    潜水器里只有一间狭窄的卧室。

    这间宝贵的卧室直接被小翠和梨花霸占了。

    周伯通和那个叫陆凯的男人负责驾驶潜水器，而楚武无所事事在看报纸。

    卧室。

    “夫人，要通知暗影部队过来捉人吗？”小翠从口袋里拿出一个微型通讯终端，这是军用的通讯设备。

    她顿了顿，又道：“一旦潜水器潜入深海，信号就会被中断。”

    “不急。”梨花淡淡道：“虽然周伯通说的天花乱坠，但我们还是要眼见为实。”

    “对了，说到这个了。”小翠表情露出一丝担忧：“如果周伯通的推断正确，那我们圣精灵王国将面临建国千年来最严重的潜在危机。五百年前，祖先们修建魔法阵的时候根本没有想到数百年后人类的科技发展这么快。现在人类已经能够用深海炸弹或者鱼雷攻击魔法阵下方的海底岩脉了。一旦打通海底岩脉，魔法阵就像被人撕了一个口子，到时候...”

    她不敢继续说下去了。

    这个事情一旦透露出去，整个国家恐怕都会陷入恐慌和不安。离天岛被人窥觑的东西太多了，尤其是灵果。虽然岛上有精灵使驻防，但民众还是会陷入不安。

    现在已经不是几百年前了。

    当年，就算西班牙的舰队没有触发魔法阵也没能力征服离天岛，单凭精灵使都能将他们打得落花流水。

    但是，数百年后的今天，人类科技爆炸发展。

    世界强国，诸如美帝、华夏，德意志，每一个国家都拥有着可怕的军事力量，这些国家的军力已经完全辗压了精灵使的超自然能力。

    除非出现精灵圣典里记载的脱胎换骨进化成神圣天使、可以变成人类的大圣贤精灵卡丽莎这种逆天通神的人物，否则离天岛很难抵挡这些军事强国的进攻。

    只是，按照《精灵圣典》的说法，卡丽莎是数亿年前恐龙时代的存在。

    一般这个时代的人物，基本上都是虚构的。

    梨花没有说话。

    潜水器顺利的从下水道通过排污口进入大海。

    在海底航行了大概半个小时后，潜水器里的广播喇叭突然响了起来。

    “诸位，我们要通过魔法阵了，你们要不要来驾驶舱看看？”

    周伯通的声音。

    梨花毫不犹豫，直接起身去了驾驶舱。

    楚武已经在这里了。

    通过夜视探测器，梨花看到了一道海底裂谷，宽度不算太大，但刚好能够让这艘潜水器通过。

    而仪表盘上显示的经纬度，正是魔法阵的区域。

    周伯通一边掌着舵，一边轻笑道：“看好了，见证奇迹的时刻到了。”

    (本章完)

 第92章 一对冤家

    楚武、梨花还有小翠的目光都集中在显示屏上。

    三人看起来都比较紧张。

    开玩笑，这可是‘上古’留下的魔法阵，任何精灵使在它面前都是渣。

    这要是不小心触发了魔法阵，自己这一船人瞬间就交待着了。

    不过，相比楚武三人的紧张，周伯通和陆凯的表情轻松多了。

    潜水器慢慢行驶着，一点点逼近着魔法阵的隐性壁垒。

    百米，五十米，十米，三米，一米！

    楚武等人嗓子都干了，眼睛死死的盯着显示屏。

    终于，抵达了魔法阵隐性壁垒处。

    当年，墨兰元帅就是在这里触发了魔法阵。

    咕噜~

    梨花咽了口唾沫，手心都紧张的出汗了。

    一秒，两秒，三秒，魔法阵没有任何异样，潜水器继续前进。

    “差不多还有一百多米就能驶到魔法阵的外面了，到那时候我们就完全自由了，圣精灵王国的海军同样被困在魔法阵内，他们不敢出来追击我们的。”周伯通轻笑道。

    小翠一听，有点慌。

    要是就这么逃出去，那再想回来就难了。

    而且，按照惯例，一周后，圣精灵王国就要打开安全通道，开放浮海市的对外贸易特区，进行为期三天的对外贸易。

    而开启安全通道需要长老院的大长老凤岚、七月女王以及大祭司苏菲亚三人合力开启，三人各持有一块魔法灵石。缺少任何一块灵石，安全通道就无法开启。

    梨花表情平淡，用唇语道：“我知道。”

    楚武终于是长松了口气，随即兴奋道：“终于要离开这个鬼地方了。”

    梨花有些恼怒，但并未发作。

    周伯通看了楚武一眼，笑笑道：“看你兴奋的样子，八成是急着去见女人吧。”

    “哈哈，您可真是火眼金睛。”楚武笑笑道。

    周伯通又是咧嘴一笑道：“那关于尾款...”

    话没说完，突然潜水器猛的晃了一下。

    周伯通脸色微变：“怎么回事？”

    “见鬼，潜水器动不了了。”陆凯道。

    “什么？发动机出问题了吗？”

    “不是。我们下方好像冒出一股引力，并形成了海底漩涡，而我们的潜水器被漩涡的引力拽住了。”陆凯道。

    楚武弱弱道：“深海会突然冒出引力吗？”

    “这有什么好奇怪的。海洋的情况比陆地上更复杂。没有海洋引力，你觉得百慕大那些失踪的飞机、轮船是怎么回事？”陆凯道。

    “擦，百慕大失踪的那些飞机真的是被海洋引力拽到海里的啊。”

    “准确点说是被海洋漩涡黑洞吞噬的。根据爱因斯坦相对论，宇宙黑洞被光量子球体包裹着，由于黑洞的密度因素，该区域引力作用非常强，导致光线在轨道中传播，同时，仍保留着光量子平衡性。它们既不落入黑洞，也不逃溢，在黑洞边缘形成一个光子层。几年前，来自瑞士苏黎世联邦理工学院和美国迈阿密大学的科学家研究南大西洋漩涡时发现，一些漩涡周边出现了类似宇宙黑洞的现象：有一个围绕漩涡旋转的喷雾带，但是没有液体落入其中。”

    陆凯顿了顿，又道：“这就是海洋漩涡黑桐。那些在百慕大失踪的飞机和轮船，估计就是遭遇了这种海洋漩涡黑洞，所以才会消失的无影无踪。当然，这只是我的个人推测。”

    楚武有些惊讶的看着陆凯。

    这个其貌不扬，看起来跟民工差不多的男人竟然能对爱因斯坦的相对论侃侃而谈。

    少许后，楚武暗自摇摇头。

    “自己早就应该想到的。周伯通的这支团队怎么可能是普通人，这个男人大概也是某些领域的尖端人才吧。”

    周伯通脸色凝重：“陆凯，你别废话了。快点想办法把潜水器开出去。估计半个小时后，王国的海军潜艇就巡逻到这里了。”

    “我试试加大马力。”

    “还是不行。该死！怎么会突然遇到海底漩涡呢。我擦！”

    “怎么了？”楚武赶紧问道。

    “潜水器在被漩涡引力往后拖行。”陆凯道。

    “往后走，那岂不是说，又回到了圣精灵王国的领海？”楚武弱弱道。

    “是这样。”

    “我去！别这么玩人啊！”楚武崩溃。

    梨花和小翠倒是看起来很淡定。

    “喂，梨花，你怎么这么淡定？”

    梨花淡淡道：“我能有什么办法？海军马上就到了，当务之急，我们应该商量一下如何应付海军的盘查吧？我们需要统一口径。不然，要是被海军盘问出，我们是偷渡的，那就等着被判刑吧。按照王国律法，偷渡者的量刑一般都是三年起步，组织偷渡的人，量刑一般都是十年起。”

    这话，梨花更像是说给周伯通听的。

    不过，人家周兄似乎并不在意。

    他叹了口气：“事到如今，只能这样了。啊啊，真是出师不利，我还想着赚一票大的，包养个女明星啥的呢。”

    梨花握了握拳，差点没暴走。

    但小翠及时阻止了她。

    最后，众人商议了一番，统一了口径，就说观光旅游的。

    毕竟大家都知道这里是魔法阵的壁垒边缘，甚至有旅游公司专门开辟了旅游专线。

    只是，对楚武来说，好生郁闷啊。

    这种从天堂掉到地狱的感觉，可不太好受。

    “该死的漩涡，早不出现，晚不出现，偏偏这个时候出现。”楚武十分无奈道。

    梨花嘴角勾起一丝不易察觉的笑意。

    看到楚武满腹憋屈，梨花的心情似乎好了不少。

    这俩人可真是一对冤家。

    快乐都是建立在对方不快乐之上。

    小翠则看了梨花一眼，心中暗道：“夫人对引力系魔法的控制是越来越得心应手了。历史上，除了夫人，尚未出现过能控制引力的精灵使，所以也没有任何现成的魔法可用。这些年，夫人自己苦心专研，总算是自己摸索出几个引力系的魔法，其中就包括这个海底引力漩涡。”

    小翠又想到什么。

    “夫人用了十多年的时间摸索出了大约五种引力系魔法，这种资质已经堪称妖孽了。有些精灵使一辈子都没有自己摸索出一个魔法。但是，最厉害的还是高德大师。他几乎半个月都能研究出一种魔法，真是妖孽级人物。如果...”

    小翠看了梨花一眼，又心中暗道：“如果高德大师能和女王结合，倒真的算是天作之合。将来诞生的小公主资质恐怕更加妖孽，圣精灵王国的未来更加值得期许。”

    (本章完)

 第93章 糟心的梨花

    “但是，首先这个问题要想办法解决了。”小翠凝望着渐行渐远的海底裂谷，又暗忖道。

    少许后，她收回目光，眼神再次落到梨花身上。

    “不知道夫人准备怎么处理周伯通？”

    这时，周伯通轻咳两声又道：“呃，三位，今天真是不太走运。不过没关系，我们明天接着来。不过呢，有些丑话，我要说在前头。”

    他顿了顿，目光在楚武、梨花和小翠三人身上扫了一眼。

    楚武立刻感受到一股寒意，心中暗惊：“这个男人并不是一直嘻哈风，绝不容小觑。”

    “我之前对你们讲得太多了。以前有乘客问，我都是让他们闭嘴的。潜水器航行的时候，我也是把他们关在房间里，不让他们了解潜水器的航线。我也不知道自己犯了什么抽，竟然把这种机密托盘告诉了你们。大概是因为，我总觉得你们是很值得信赖的人。”

    周伯通顿了顿，又淡淡道：“说了这么多，其实也就是我脑子犯抽了，才会跟你们讲这么多。但事情既然已经发生了，我也只能信任你们了。我们现在算是一条绳上的蚂蚱了，所以，我希望大家都能保守秘密。我是一个生意人，赚钱是根本，真的不想去做那些杀人灭口的事情。”

    靠！

    “这是赤果果的恐吓啊。”

    楚武心知肚明。

    虽然心里不爽，但楚武也只能表态：“我只想回华夏，别的事情，我不太清楚，也不会去惹事。”

    周伯通咧嘴一笑：“包在我身上。我们在华夏设的有分部，甚至可以直接把你送到家门口。”

    “不用了，把我带回华夏就行，我自己能回家。”

    “OK，OK。”

    周伯通又看向梨花和小翠。

    “我们也不会乱讲的，这对我们又没什么好处。”小翠立刻道。

    周伯通咧嘴一笑：“我一看你们就知道你们是不喜欢搞事的人。”

    “呵呵呵。”小翠笑的好勉强。

    梨花嘴角扯了扯，没吱声。

    周伯通也没再说什么，因为海军的潜艇已经驶过来了。

    下面的事情很简单，从海军潜艇里射-出两根缆绳，直接把潜水器拖出海面。

    然后，十几个全副武装的士兵把潜水器里的人都赶了出来。

    接着，楚武等人被羁押回岸上。

    审讯的时候，几个人都是一口咬定是游览参观的。

    当局貌似也没太在意，或者说他们也不想在意。

    “行了，大概情况，我们也已经知道了。但女王陛下早就签署了行政令，禁止公民以任何理由私自靠近魔法阵，违反者可以行政拘留15-30天，同时处以罚金。”一个肥胖的女人翘着二郎腿看着众人，又道：“你们打算怎么办？”

    “什么怎么办？”梨花淡淡道。

    噗~

    肥女咧嘴一笑，随即从抽屉里取出一根烟，点燃，吐了口烟圈，又道：“美女，别逗了，你知道我的意思。”

    “不拘留的话，要交多少钱？”梨花淡淡道。

    肥女伸出五根手指头。

    “五百？”

    “五万。”胖女子吐了一口烟圈，又道：“美元。”

    我去！

    太黑了。

    不过，楚武还没开口，小翠已经不满道：“五万美元？这罚金也太离谱了吧。我记得，女王的行政令上写的很清楚，私自靠近魔法阵，最高拘留三十天，最高处罚金一万人民币，怎么到你们这里变成五万美金了？”

    胖女子不急不缓道：“不加大罚金，你们这些刁民会张记性吗？”

    “刁民...”小翠脸都黑了。

    不过，梨花倒是脸色平淡道：“你们不怕被人举报吗？”

    “举报又如何？我贪这笔钱了吗？”胖女人咧嘴一笑，又道：“这笔钱都上交给青木财政局了。当然，这其中大头用来孝敬本地的精灵使，而小头会以各种福利的名义返给我们。”

    “我去！”小翠气愤道：“真是明目张胆。”

    “什么叫明目张胆？这都是公开的秘密了。”胖女子顿了顿，又道：“你不是本地人吗？”

    “我来自首都，那里可不像青木这样腐败。”小翠道。

    “呵呵。”胖女人先是两声冷笑，然后淡淡道：“两位平常都是不怎么出门，不怎么接触社会吧？所以才会这么不谙世事的天真，可笑。王国全境，哪个地方不是这样？我敢说，如果联合国每年发布的《腐败排行榜》加入我国的话，肯定能在全球二百多个国家和地区中排到前三强。”

    小翠肺都气炸了。

    这个该死的肥女人是在嘲笑女王的施政吗？

    这时，楚武突然淡淡道：“虽然我刚入籍不久，还不太了解圣精灵王国。但就我感觉，圣精灵王国现在这种混乱局面并不是女王一个人的错吧。我看她很多政策，出发点都是好的。但地方上根本没有去认真落实，或者就是扭曲政策内容后去执行。我不太了解地方官员是怎么想的。良好的政策，他们不去执行；而很多明显给女王拉仇恨的事，他们反而做的兴致勃勃。这是一种阴谋吗？”

    梨花略微诧异看了陶宝一眼。

    她没想到楚武会替她说话。

    “喂，不要胡说八道啊。”胖女人瞪了楚武一眼，不耐烦道：“快点决定。要么叫五万美元，现在就可以走人。要么在监狱里待三十天。我跟你们讲，这里的监狱可不是什么好地方，每年因为监狱暴-乱死亡的犯人都有上百人。”

    这话明显带有威胁性了。

    众人最终还是都选择了交钱。

    倒不是因为受了那胖女人的威胁，而是对这几位来说，不差钱，重要的是时间。

    随后，楚武等人在交纳了保释金后，就获得了自由。

    楚武、周伯通还有陆凯，这三人还算比较满意，毕竟自由比钱重要。

    但小翠和梨花就不开心了。

    倒不是因为那点钱，糟心是透过这件事折射出的圣精灵王国政治的腐败已经是触目惊心了。

    这不是危言耸听。

    当一个公务员肆无忌惮公然索贿，甚至对此毫不遮掩的时候就说明，这个国家差不多已经病入膏肓了。

    (本章完)

 第94章 不想结婚的原因

    相比小翠和梨花的忧国忧民，楚武三人完全没这意思。

    楚武是被无良缺德老丈人买到这里的，他巴不得早点逃离这里。

    周伯通和陆凯虽然是本地出生，但不知道是不是因为身为男性被剥削严重的缘故，他们俩看起来对王国也同样没什么好感。

    梨花虽然对三人的态度有些不满，但也没法说什么。

    他们三个似乎并没有什么热爱王国的理由。

    “我们先回矿上了。”

    梨花说完，直接就离开了。

    而小翠也随之离开。

    途中，小翠忍不住道：“夫人，我真的替你打抱不平。很多政策明明是议员提出来的，而那些议员背后是长老院。换句话说，很多政策都是长老院通过您的手去实行的，包括，最受争议的精灵使的犯罪豁免权。凭什么黑锅都让夫人来背？”

    梨花轻叹了口气：“小翠，你还看不出来么？长老院的目的就是让我成为民众的公敌。知道我为什么一直拖着不愿结婚生女吗？我并不是真的性冷淡。而是，我在很早以前就已经洞察到了长老院的卑鄙意图。她们需要的是一个甘愿受她们摆布的女王。如果我很‘调皮’，不听话，她们就会想尽办法换掉我。最好的办法就是废黜我，扶持新王登基。这个新王就是我将来生的小公主了。”

    “怪不得您不愿意结婚生女。因为小公主一旦出生，您时刻就会处在很危险的境地。嗯？”小翠突然想起什么：“历史上，很多女王都是非正常死亡，百分之八十都是病逝，难道是长老院...”

    梨花抬头看了小翠一眼：“这种话，没什么真凭实据，不要随便乱说，小心招来杀身之祸。”

    小翠立刻捂着嘴：“是。”

    梨花目光冷厉，明显可以看出她的内心其实也不像她的表情那么冷静。

    少许后，梨花轻叹了口气：“我这是答应择偶，也是没办法了。再有一个月，我就二十九岁了。按照王国宪法，我需要在三十岁之前生下孩子，否则就会自动失去行政大权。议会就会接管国家。而你也知道，议会就是长老院的狗。”

    “对了，夫人。很久以前，我就想问您了。”小翠顿了顿，又道：“假若您未能在三十岁之前生下孩子，那女王职位怎么办？”

    “由我妹妹继承。”梨花淡淡道。

    小翠愣了愣：“那，那位大人啊。不知道那位大人现在是否...”

    接下来的话，小翠不敢说了。

    梨花沉默着，没有说话。

    --

    另外一边。

    之前还心情不错的周伯通，这会脸色相当差。

    “妈的！亏大了。”周伯通看起来有些心疼：“保释金姑且不说，好不容易改造好的潜水器还被海军没收了。这群王八蛋变相的侵吞老百姓的财产！”

    没收潜水器这事完全是出乎周伯通意料。

    他原本以为只要自己一口咬定自己是私自去游览，而不是非法组织偷渡，当局就不会没收他的潜水器。

    结果，人是平安出来了，但潜水器却是被充公了。

    理由是，非法改装潜水器。

    “好心塞，重新再弄一个潜水器，至少得两个月。”周伯通抑郁道。

    楚武一听，急了。

    “喂喂，周兄，我一个月内必须要回华夏，你这两个月怎么搞？”

    周伯通笑笑：“老弟别急。你以为我只有一个偷渡路线？”

    他晃了晃手指：“你真是太小看我了。”

    楚武眼神狐疑：“真的？”

    “这次不跟你讲太多了，我就简单透露一点：等着七天后的对外贸易开启吧。”

    --

    ps：这几天带孩子的老人回老家了，船长本来就属于比较手残的作者，现在还得分心照顾女儿，实在精疲力竭。但最近几天更新不稳，我还是要说声抱歉。另外，实在等的心急的话，可以去看看船长另外一本正在连载的《我的美女公寓》，已经一百五十万字了。那本书，同样很好看。

    (本章完)

 第95章 掌掴梦菲

    楚武前几天就听说了，圣精灵王国常年处在闭关锁国状态，但并不是完全与外界隔绝。每个月中旬都会开放浮海市的对外贸易特区进行自由贸易。

    名义上说是‘自由贸易’，但实际上只有经过官方审查通过的商家才能在对外贸易特区里做生意。

    而对外国人而言，同样只有事先拿到入境许可的外国商人才能进入浮海市对外贸易特区和本地商家进行贸易。这些外籍商人的活动范围被严格控制在对外贸易特区里，其他地方，他们是严禁进入的。

    商业贸易，来往人员、货物很多，的确存在着一定的偷渡机会，譬如藏身在装水果的箱子里等等。

    但小翠也说了，王国的海关在审查贸易货物时极其严格，用她的话说，连一只蚊子都别想偷渡出去。

    在这种严格的检查下，楚武很怀疑周伯通的说法。

    不过，考虑到周伯通可能拥有着较为强劲的人脉关系，利用商业贸易来偷渡，也不是不可能。

    少许后，楚武收拾下情绪，才道：“行。保持联络。”

    说完，楚武和周伯通交换了手机号。

    当然，楚武的手机号，其实是苏菲亚的。

    随后，楚武告别周伯通后，就打车返回到多斯矿上。

    这会上午的工作已经结束了，矿工们都下班了。

    刚到矿上，楚武就被李山拉到了一边。

    “干什么？”

    “楚武，你和柔然睡了？”李山压低声音道。

    “啥？”楚武一头雾水：“什么乱七八糟的？”

    “矿上都在传，你和柔然睡了。”李山道。

    楚武翻了翻白眼：“扯淡。我从昨晚起一直都是跟梨花在一起。”

    梨花刚好路过，闻言，一个踉跄差点没摔倒。

    她瞪了楚武一眼，随即就离开了。

    李山神色奇怪，小声道：“你口味倒是挺独特的，梨花虽然不丑，但和柔然比起来，根本不是一个档次吧。当然，梨花的身材是真的不错。”

    “呃...”楚武也没有解释太多，没什么意义。

    这时，一个女矿警走过来，带着一丝幸灾乐祸道：“楚武，梦菲大人叫你。”

    李山脸色大变。

    上次，一个劳工因为和女矿工暗中交往被梦菲叫到办公室，再也没出来。

    “难道梦菲对楚武也动了杀念？”

    李山有点着急，他压低声音道：“楚武，跑路吧。你现在去，等于送死。”

    楚武笑笑：“别这么紧张。”

    “你不知道，上次那个劳工...”

    楚武摇摇头，轻拍了拍李山的肩膀，笑笑道：“不用担心。”

    李山见状就没再说什么。

    而听说楚武被梦菲叫去她办公室后，一群看热闹不怕事大的家伙都纷纷围了过来。

    “哈哈，遭报应了吧。让你对苏菲亚大人不敬。”

    “活该。”

    “这次，我绝不同情楚武。”

    ...

    楚武懒得理会这些人，他甚至都不觉得生气。

    因为没必要。

    反正过几天，自己就要离开这鬼地方了。

    红豆也在人群中，她的表情看起来有些担心。

    楚武暗中对她笑了笑，示意他没事的，这才迈步进入多斯矿场的行政大楼。

    片刻后，楚武找到了梦菲的办公室，直接敲门进去了。

    楚武去的时候，柔然已经在那里跪着了，脸上五个殷红的手指印，脸上布满泪花，瞳孔里充满恐惧。

    楚武眉头微皱，淡淡道：“柔然，哪条狗在你脸上按手印了？”

    柔然一听，吓的脸色都苍白了。

    “楚武，这家伙不要命了吗？明知道是梦菲大人扇的，他，他竟然还说是狗...”

    柔然气都不敢出了。

    梦菲大怒啊。

    她完全没想到楚武竟然这么嚣张！

    “找死！”

    梦菲一拍桌子，立刻做出一个释放魔法的手势。

    但没等她召唤出魔法，楚武已经不急不慢的把苏菲亚的手机拿了出来。

    梦菲见状，心中一惊，把即将释放的魔法硬生生的收了回去。

    “苏菲亚大人的手机？”梦菲盯着楚武，冷冷道：“你偷了苏菲亚大人的手机？”

    苏菲亚送给楚武的这部手机是大祭司定制版，很容易识别。

    “如果你把苏菲亚大人的赠送描述为‘偷’，我也不作任何辩解。”楚武轻描淡写道。

    嘶~

    梦菲吸了口凉气。

    “苏菲亚大人送你手机？荒唐！”梦菲一拍桌子，怒道。

    楚武咧嘴一笑：“跟一个没什么见识的精灵使有什么好说的。”

    梦菲吐血。

    嚣张！

    太嚣张了！

    她主政多斯矿上几年，还从来没有见过这么嚣张的劳工。

    “看来他背后的那些风系精灵使给了他膨胀的信心，但是他说苏菲亚大人送他手机，呵呵！”

    “唔？看起来梦菲大人不怎么相信呢？”

    楚武说完，直接拉出手机拨了一个号，同时按下免提键。

    嘟嘟几声后，电话接通了。

    “喂，楚武吗？”一个柔和的声音从电话里响起。

    梦菲和柔然都是楞在当场。

    真的是苏菲亚大人的声音！！

    “那个苏菲亚大人，关于做您厨师的事，能再让我多考虑两天吗？”楚武微笑的。

    “不急，你慢慢考虑。什么时候考虑清楚了，再给我答复。”苏菲亚顿了顿，又道：“什么时候有空？我还想再吃你碗你做的热干面。”

    “上次做的太匆忙，根本没有把热干面的精髓做出来。您什么时候想吃，提前说一声，我提早做准备，一定不会让您失望。”楚武笑笑道。

    “好。等我电话。我这会有点事，就先挂了。”

    “好的。”

    挂断苏菲亚的电话后，梦菲已经一屁股坐回到她的办公桌，眼神略带惊恐的看着楚武。

    “这男人到底什么人？背后有一个精灵使在暗中保护他。就连苏菲亚大人都送他手机。”

    这时，楚武突然朝梦菲走去，他来到梦菲身边，突然伸出手，快如闪电，啪，一巴掌打在梦菲脸上。

    梦菲当场就懵了。

    目睹这一切的柔然也懵了。

    就算背后有苏菲亚大人，但你一个区区凡人竟然敢掌掴精灵使。精灵使稍微发怒，一个小魔法就能轻松杀了你了！

    “我的天，我从来没有见过这么疯狂的男人。”

    柔然的脑袋是当机的。

    楚武神态自若的收回手，看着手心被自己一巴掌拍晕过去的小精灵，心中暗道：“这就是梦菲的契约精灵啊，可总算逮着你了。”

    (本章完)

 第96章 超级大忽悠――楚武

    其实，如果这个小精灵不从梦菲的灵穴里跑出来，楚武也是奈何不了她的。

    但偏偏这货从灵穴跑了出来，飞到了梦菲脸上。

    楚武眼里只有小精灵，果断上前，一巴掌拍晕了它。

    等他回过神的时候才发现，梦菲的脸上已经留下五个手指印。

    “呀，这可真是一个意外，梦菲大人一定不会介意的，对不？”楚武道。

    梦菲双手紧握，瞳孔里尽是疯狂和狰狞。

    “楚武，不要以为你得到苏菲亚大人的赏识，我就不敢奈何你了。我告诉你，在这个国家，真正的统治者不是七月女王，也不是大祭司苏菲亚，而是代表着精灵利益的长老会。我原本没想杀你的，但我改变主意了。我要杀了你，而且是用魔法风刃一刀刀凌迟处死。”

    梦菲癫若疯狂。

    楚武摇了摇头：“你做不到的。”

    “哈哈哈！在老娘面前装逼，啊哈哈哈！我今天非弄死你不可！”梦菲深呼吸，然后做出魔法召唤手势：“召唤风刃！”

    柔然脸色苍白。

    然而，什么都没发生。

    别说风刃了就连风苗都没见着。

    “嗯？”梦菲愣了愣：“怎，怎么回事？”

    她又连试了几种魔法，但都没有任何反应。

    豆大的汗水开始从她额头滑落。

    楚武咧嘴一笑：“说了，你做不到的。”

    这一次，梦菲是真的怕了。

    “为什么？这男人到底是什么人？”

    梦菲从来没有遇到过这种情况，她有点慌。

    少许后，她镇静下来，看了柔然一眼，淡淡道：“柔然，你先回去。”

    “是。”柔然一脸懵的离开了。

    柔然走后，梦菲这才又看着楚武道：“楚武，你到底什么人？为什么我在你面前会无法召唤魔法？”

    “如果我说，我是神使，代表神的意志，你相信吗？”楚武看着梦菲轻笑道。

    “神，神的意志。精灵神吗？”梦菲被楚武忽悠的一愣一愣的。

    “你说呢？”楚武顿了顿，又淡淡道：“我需要一个仆人。”

    梦菲张了张嘴，指着自己：“我？”

    “你觉得这里还有其他人吗？”楚武露出一副高深莫测的微笑。

    如果柔然在这里，她肯定会觉得楚武疯了。

    让精灵使当仆人，就算是女王陛下和苏菲亚大人都没这个资格，最多算是侍从。

    侍从只是为你服务，听你差遣，但她本身的人格、身份是独立。

    而仆人是没有自己的独立地位，其所有权归主人所有，说难听一点就是奴隶。

    梦菲也是露出不可思议的表情，她似乎不敢相信楚武竟敢提出这种要求。

    但正是因为楚武的强势，再加上刚才魔法失效，以及之前发现的那个风系精灵使护卫，种种巧合凑在一起让梦菲产生了一种错觉：难道这个男人真的是神的使者？！

    这时，楚武又淡淡道：“我可以让你重新恢复召唤魔法的能力。”

    梦菲睁着眼睛看着楚武。

    “怎么？不相信吗？”楚武目光瞅了一眼手心的这个小精灵，已经慢慢醒了过来，便轻笑道：“不相信的话，你现在可以再尝试一下魔法召唤。”

    梦菲带着半信半疑的眼神，深呼吸，然后再次低声喝道：“召唤风刃。”

    呼~

    随着一股风起，梦菲指尖立刻汇聚成一把锋利的风刃。

    “真，真的可以了！”

    少许后，梦菲扑通直接跪在楚武面前：“神使大人，请宽恕我对您的冒犯。”

    这由不得梦菲不信啊。

    试问一下，能让你失去魔法召唤能力，又能恢复你的魔法召唤能力，除了神以及神的使者还有谁能做到？！

    “我需要一名仆人。”楚武又淡淡道。

    梦菲立刻道：“我向伟大的精灵神发誓，我愿意成为您最忠实的仆人，听您差遣，万死不辞。”

    楚武点点头：“嗯，很好。”

    他语锋一转，又道：“我相信你会对我忠诚的。不过，若是有一天，你起了反叛之心，不用精灵神降下神罚，我自己就亲自动手了。”

    梦菲的头再次伏地：“梦菲不敢。”

    “行了，起来吧。我有事要问你。”楚武淡淡道。

    “是。”梦菲这才从地上站起来，但并不敢和楚武对视。

    “谁在造谣我和柔然上床的事？”楚武淡淡道。

    梦菲摇摇头：“我不知道。”

    “把这件事调查清楚。”楚武淡淡道。

    “是。”

    “还有一件事，梨花到底是什么人？”楚武又道。

    “不出意外的话，她应该是暗月部队的人。”

    “暗月部队？”

    “暗月部队是直属女王领导的精英部队，成员资料保密，我也不知道梨花具体是哪个番队。她和小翠因为犯错被贬到了这里。”梦菲道。

    “唔...”

    “神使大人，您还有什么想问的吗？我知无不言。”梦菲又道。

    “暂时没有。对了，我的身份，不要对任何人透露，任何人。”楚武特别强调道。

    “是，我知道。”

    “还有我们的关系，也不要暴露。平常在外面，该怎么着，依然怎么着。”楚武又道。

    “是，神使大人。”

    “行了，今天就说这么多吧。我先回去了。”楚武准备离开。

    “那个，神使大人...”梦菲又开口道。

    “嗯？”楚武扭头看着她，淡淡道：“怎么了？”

    “哦，我就是想问一下，您身边是不是还带着一名风系精灵使的护卫啊？”梦菲犹豫了一下，最终还是开口问道。

    楚武内心稍稍诧异，很快就明白怎么回事了，心中暗笑。

    “这误会的巧妙！”

    表面上，楚武装成高深莫测的样子，淡淡道：“她不是守护，她是暗卫。你知道的，精灵使只能是女人，这是神定下来的规矩。我虽然拥有着能让精灵使魔力消失的神力，但并不能使用魔法，所以出门要带保镖。不过，你不用管她，她只负责我的安全，一般不露面。实际上，暗中保护我的不仅只有风系精灵使，还有其他的精灵使。”

    嘶~

    梦菲吸了口凉气。

    “我完全没发现。”

    “她们比你强大的多，你觉察不到她们，很正常。”楚武淡淡道。

    这货的忽悠本事也是杠杠的。

    梦菲则对楚武神使的身份更深信不疑了。

    “行了，我走了。”楚武走了两步，突然想起什么，回头看着又道：“梦菲，我不太喜欢你这张脸，略丑，整容去吧。”

    (本章完)

 第97章 往事如烟

    这话相当霸道啊。

    但越是强势，越是霸道，梦菲就越对楚武神使的身份深信不疑。

    “是，梦菲知道了。”梦菲恭敬道。

    “还有...”楚武顿了顿，又道：“随便把名字也改了吧，你这个名字总是让我想起某光头，老是串片。”

    “某光头是？”

    “华夏的一个相亲节目的主持人。”楚武顿了顿，又道：“总之，把名字改了就是了。”

    “是。恳请神使大人赐名。”梦菲恭敬道。

    楚武想了想，然后淡淡道：“就叫落菲吧。”

    “落菲知道了。”落菲顿了顿，又道：“冒昧的问一下，落菲这个名字有什么特别含义吗？”

    楚武沉默少许，才淡淡道：“对你没什么含义，但对我则有。行了，不要问这么多了，我走了。”

    “落菲恭送神使大人。”

    此刻，外面的人都在‘翘首以盼’楚武的下场。

    “哎，你们说，楚武现在是什么状况？”

    “肯定变成一具尸体了。”

    “我觉得也是已经挂了。你们没看到刚才柔然脸上的手印吗？跟上次梦菲大人处理劳工和矿警交往的事情一样，矿警被体罚，而劳工直接被杀。”

    “唉，想到楚武突然就这么死了，我反倒有些难受了。”一个劳工道。

    另外一个劳工点点头：“同感。虽然这家伙做了很多惹民愤的事情，但终归是帮我们降低了空气税的税额。”

    “是啊。”

    在一片惋惜中，楚武的身影出现在行政大楼的出口。

    诶？

    安然无恙？

    他进了梦菲大人的办公室，还能安然无恙？

    这到底什么情况？跟我们猜测的完全不一样啊。

    楚武闲庭信步的走了出来，咧嘴一笑，挥手致意：“诸位，你们都是在等我吗？好感动啊。”

    “楚武，你怎么没被梦菲大人杀了？”有人耿直道。

    “靠！你丫怎么说话呢？我为什么要被杀啊？”

    “你不是和柔然睡了吗？这是死罪啊。”

    “扯淡。那是造谣！梦菲大人已经在调查了。”

    有人狐疑：“那为什么柔然会被打？”

    “唉。”楚武叹了口气：“柔然警官不善辩解，白白挨了一巴掌。这都是那可恶造谣者的错！”

    “原来如此。”

    楚武安然出来，也没什么热闹可看了，众人就纷纷散去了。

    而红豆也一直在人群一偶站着。

    看到楚武安然无恙，也是悄悄离开了。

    而楚武则回到了木屋公寓。

    刚进院子就看到厨房方向冒出一股黑烟，同时传来的还有刺鼻的糊味以及几声干咳声。

    “我去，梨花这是在干什么？纵火自杀吗？”

    楚武赶紧跑到厨房，一看，暴汗。

    整个厨房被人弄的乱七八糟，烟熏味、糊味、油味，混在一起形成一股刺鼻的味道。

    平底锅里丢着一个烤糊了的鸡腿，正冒着黑烟。

    而梨花小姐正不知所措的站在一边。

    楚武赶紧关了燃气和火，这才没好气道：“梨花，你在搞什么？”

    “做...做鸡肉面条。”梨花貌似也知道自己闯了祸，小声道。

    楚武扭头看了一眼平底锅里的鸡腿：“这就是鸡肉材料？”

    “是啊。书上说，鸡腿肉最好吃。”

    “我的亲，你要用鸡腿肉，你首先得把鸡腿肉一片一片削下来吧，削肉可能有点难，至少你把鸡腿剁碎了啊。哪有直接炒鸡腿啊。用的还是平底锅...”楚武忍不住吐槽道。

    梨花眼一瞪：“你干嘛这么凶？我就算浪费，也是我买的肉。再说了，你怎么知道我没去剁肉？肉滑，按不住，好几次差点剁到我的手。”

    楚武：...

    少许后，楚武深呼吸，情绪平静下来。

    其实这也真不能怪梨花，对一个新人来说，剁肉的确挺吓人的。

    “说起来，当年，我第一次帮忙做饭，大概是十岁吧，岳父也是让我去剁鸡腿。用他的话说就是：简单，一只手拿刀，一只手按着鸡腿，啪啪啪，随便剁。自己也是觉得挺简单的，但真拿起菜刀剁肉的时候才发现有点慌，生怕不小心剁到自己的手了。结果，墨迹了十分钟也没把鸡腿剁成肉块。最后还是沫沫姐过来帮自己把鸡腿剁了。”

    楚武又想到什么，轻叹了口气。

    “回忆如风，往事如烟啊。”

    那个时候的楚武对未来充满期待和向往，娶沫沫姐为妻，继承岳父的蛋糕房。

    没想到十四年后，和沫沫姐的婚约解除了，自己还被无良无德的岳父卖到了圣精灵王国。

    想到被岳父偷袭打晕然后被装船买到圣精灵王国，楚武就气的头冒烟。

    “没想到你是这样的老丈人，太过分了。我还从来没听说过把女婿打昏卖掉的。回去以后，一定要好好找老头算账！”

    收拾好情绪，楚武看了看乱糟糟的厨房，轻叹了口气道：“梨花，你先出去吧。我来做饭。”

    “我要吃鸡肉面条。”梨花道。

    “好吧，好吧，知道了，不就是鸡肉面条吗？”楚武顿了顿，又吐槽道：“有钱人家的孩子难道不吃肉吗？”

    “吃肉是吃肉，但都是一些高档肉。而我还是喜欢吃土鸡肉。”梨花道。

    “你也算是富家女中的奇行种了。”

    梨花脸黑：“奇行种...”

    “好了，出去把衣服换换吧，顺便再去洗个澡。”楚武说完，直接把梨花从厨房里推了出来。

    梨花看了看自己身上的油，没再说什么，直接就去了楼上。

    片刻后，她拿着洗澡工具下来了。

    “喂，楚武，你没在洗澡间里偷装摄像头吧？”梨花警惕道。

    楚武翻了翻白眼：“我要是有这份心，就算今天没装，也可能明天会装，或者后天装。不仅洗澡间里装，卫生间里也可能会装，毕竟我这人口味偏重。”

    梨花脸越来越黑了。

    “所以，你担心这个完全没必要，完全是无用功。”楚武又道。

    “你的意思是，我会不会被偷拍，全看你的心情了？”

    “不，我的意思是，我们要建立信任关系。”楚武顿了顿，又道：“周伯通大概已经跟你说了吧？七天后，浮海市的对外贸易特区会对外开放。那是我们这个月的最后一次偷渡机会了。但在此之前呢，我们不得不要继续在一起度过这七天。所以，我认为，建立一个诚实互信的关系是有必要的。而信任都是建立在相互了解的基础上的，我觉得，我们应该相互了解一下对方。”

    “那让我们先从了解对方的身体开始，如何？”

    “喔，不错的建议。”厨房里传来楚武的声音。

    梨花翻了翻白眼，没理楚武，直接提着洗澡工具就去了洗澡间...

    (本章完)

 第98章 火月

    这次梨花学聪明了，特意把手机带了进去。

    在查了相关资料后，梨花顺利的把放好了温水，然后脱下衣服，在浴缸里躺了下来。

    “呼~好累。”

    少许后，梨花想起什么，用手揉了揉头：“周伯通竟然还有偷渡渠道，这人到底在国内结交了多少人脉关系？以前有情报负责人向母亲禀告，说，周伯通进宫目的不纯。但母亲并没有放在心上，选择信任他。现在来看，周伯通大概从很多年前就已经开始谋划些什么了。这男人到底想做什么？”

    片刻后，梨花嘴角扯了扯：“一个周伯通就已经让人焦头烂额了，现在又冒出一个楚武。偏偏这俩人看起来很投机的样子。唉，这也难怪，他们本来就是同类人，物以类聚嘛。”

    梨花洗澡完，楚武刚好做好饭。

    闻到鸡肉面条散发出来的香味，梨花不由咕噜咽了口唾沫，阶级立场全忘了，吃货脑子里只有鸡肉面条。

    她直接穿着睡衣就走了过来。

    楚武盯着梨花看了半天，然后道：“梨花，你没穿胸罩吧？”

    梨花：...

    “是啊，但是你看的着吗？”梨花嫣然一笑：“我这可是专用防偷窥面料，完全不透。想偷窥？急死你。”

    “我没这个想法，吃饭吧。”楚武正要盛饭，突然把一个纸杯碰掉了地上，刚好落到梨花身边。

    梨花也没多想，下意识的就弯腰去拾茶杯。

    但弯到一半的时候，梨花突然反应过来。

    “完了，中计了。”

    她立刻用手捂着胸口，把纸杯捡了起来。

    对面楚武发出两声意味深长的‘啧啧’声。

    “楚武！混蛋！”

    梨花握了握拳头，不过，表面上，她并没有说什么。

    夹了面条放入口中，梨花顿时眼前一亮，刚才的糟心瞬间烟消云散。

    对一个吃货来说，美食即是全世界。

    狼吞虎咽吃完饭，梨花主动到院子里反省去了。

    “这样可不行，这么下去，自己就要成为楚武美食的俘虏了。抵抗，自己一定要靠自己的意志抵抗下一次的美食诱惑！”

    “喂，梨花，过来刷碗了。”这时，楚武从屋里探出头道。

    这是他们俩协商的结果，楚武做饭的话，就由梨花刷碗。反之，梨花做饭的话，那就由楚武刷碗。

    “楚武，你就不能替我刷一次碗吗？”梨花有点不满。

    以前都是众星拱月，十六岁成人礼以前，连衣服都是佣人来给自己穿。

    现在可好，被无视不说，还经常被催着干家务。

    “哎，真不知道勾践当年是怎么熬三年的。”

    楚武一脸认真道：“当然不行，对我有没什么好处。”

    梨花皮笑肉不笑的看着楚武：“楚武，我跟你认真的讲，你这种情商是找不到女朋友的。你以为红豆喜欢你？不，她对你只有依靠，并没有爱。”

    “哇，出乎我意料，我原以为你的情商不行，但看起来还是有点情商的嘛。”楚武顿了顿，又道：“你说的没错，我和红豆并没有在交往，我们只是相互依赖，相互取暖的一种新型朋友关系。”

    梨花一脸黑线：“不要把跑友描述的这么好听。”

    “算了，我不跟你废话了，我还有事。”楚武说完就离开了。

    他直接去了矿区医院的药房。

    圣精灵王国因为华裔移民较多的关系，所以中医在这里比较流行，甚至可以说比华夏还要流行。

    这主要得益于离天岛的得天独厚的环境孕育了很多药草。

    很多在海外珍奇的药草在离天岛遍地都是。

    圣精灵王国对外的出口产品，第一毫无疑问是灵果；排在第二位是钻石，排在第三的就是中草药药材了。

    在矿区医院的药房也储存着很多‘珍贵’的药材。

    对于楚武进药房，在药房值班的保安并没有阻拦。

    最近这位楚医生来矿上没几天就搅得矿上风云变色，保安们也是知道的。

    他们虽然是三等公民，地位要比楚武高一级，但他们并不想跟这位爷过不去。

    要知道，梦菲大人对这人气的咬牙切齿，但到现在都拿这人没辙。

    这人肯定有什么厉害的地方。

    不得不说，虽然这些人只是保安，但受教育程度和思想觉悟方面都要远强于那些文盲劳工。

    楚武填了一个进入声明后就进药房了。

    大概半个小时后，楚武拿着一瓶配好的药剂离开了药房。

    他直接来到红豆的宿舍前，把药剂交给她：“红豆，你待会把这个给柔然，能快速祛除她脸上的手掌印。”

    “哦，我知道了。”红豆接过药剂，又道：“楚武，你没事吧？”

    “没事。”

    红豆松了口气，笑笑：“你可真有些本事，我都以为你铁定要去见佛祖了，没想到竟然安然无恙的出来了。”

    楚武摊了摊手：“没办法。我是一个喝酒吃肉爱女色的酒肉和尚，佛祖不肯收我。”

    红豆笑笑：“行了，别贫嘴了。我这就去找柔然。”

    “嗯。”

    楚武随后就离开了。

    他暂时没什么事做，虽然还不到上班时间，他就去矿医院了。

    来到门诊室，初夏不在，楚武往隔间的床上一趟，准备小憩一会。

    这时，突然有人敲门。

    楚武坐起来，道：“请进。”

    门被人推开，李山扶着一瘸一拐，脸上也挂了彩的陈伯走了进来。

    “我擦，陈伯，你这是怎么了？跟人打架了？”楚武赶紧道。

    陈伯不说话。

    李山则道：“有人说柔然的坏话，陈伯听不下去就跟人干起来了。”

    楚武嘴角扯了扯：“我说陈伯，你这么大年纪了竟然为了一个年轻姑娘跟人打架。哎，我都不知道说什么好。”

    陈伯没吱声。

    “我还是用酒精给你清洗一下伤口，抹点紫水吧，这样伤口会好得快一些。”楚武道。

    这种都是常识性的治疗手段，就算没学过医只要有药就能治。

    “对了，楚武，是谁在造谣你和柔然？”李山道。

    他是不信楚武和柔然有什么的。

    要说，楚武和红豆，他倒信。

    “鬼知道，梦菲说，她会调查清楚。”楚武一边给陈伯清洗着伤口一边道。

    李山又道：“我听说你被梦菲叫到办公室，都吓坏了。我甚至都想找人，看看能不能联络上火月大人。火月大人和梦菲大人是死对头，只要梦菲大人坚持的，火月大人就反对。如果火月大人及时赶来，或许能救你一命。没想到，火月大人没来，你就安然无恙的出来了。”

    “说起这个火月了，我自从来到矿上，似乎还没见过她呢。”楚武随意道。

    “哦，火月大人很少在矿上。”

    “那，这个火月长的也跟梦菲一样丑吗？”楚武又道。

    李山吓的脸色苍白：“嘘！楚武，你不要命了，敢这么说梦菲大人。”

    他顿了顿，又道：“火月大人不丑，甚至说非常漂亮。只是...”

    “只是？”

    (本章完)

 第99章 哇，这个萝莉好可怕！

    好不容易勾起楚武的好奇心了，李山这货却是摇摇头：“算了，我可不敢妄议精灵使大人。”

    “靠，把我的好奇心勾上来了，你却不说了。有你这么损的吗？”

    李山摇摇头：“我不是你，我可不敢乱讲。”

    楚武又看着陈伯。

    见陈伯一直黑着脸，不说话，楚武也就没开口。

    给陈伯处理完伤口，李山就搀扶着陈伯离开了。

    不久后，初夏也来了。

    她穿着玫瑰色的衬衫，领口倾斜的设计让雪白的左肩暴露在空气中，一条灰色的吊带扣在肩上，将香肩烘衬的越发白皙，而荷叶边的领口更显得成熟性感。

    她下身穿着一件齐膝的白色长裙，每走一步仿佛都能挑逗男人的神经。

    楚武暗中咽了口唾沫。

    “这位人妻今天的打扮依然很性感啊，要人命...”

    初夏似乎很满意楚武的反应，淡淡笑笑道：“楚医生，你来的挺早嘛。”

    “呃，我也是刚来。”楚武收拾下情绪，道。

    初夏笑笑，她随后从隔间取下白大褂穿上。

    这几乎是一瞬间，初夏就完成了从性感人妻到白衣天使的转变。

    “这个年龄的女人真是风情万种啊。”

    片刻后，楚武瞅了瞅时间，已经到上班时间了，于是轻咳两声道：“初夏医生，我想去矿上转转，找找药草。我今天去药房了，发现药房里的中草药材并不算丰富。”

    “哦，那你去吧。这里我看着就行。”初夏道。

    “那麻烦了。”

    “没事。”

    楚武没再客气，麻利的开溜了。

    没办法啊。

    现在雪莉并不在自己身边，在门诊室待的越久，自己暴露的可能性就越大。

    想到这种东躲西藏的日子还要持续七天，楚武就隐隐有些蛋疼。

    “算了，去找药草去，就算装模作样也得认真啊。”

    楚武听红豆说过，在多斯矿区的西北，有一个谷地，那里生长着不少药草。

    老实说，这个多斯矿场有点大，楚武足足花了半个小时才抵达红豆说的那一片谷地。

    刚到那里，楚武就看到一个人蹲在草丛里一动不动。

    “嗯？”

    楚武走过去，蹲在那里的人背对着楚武，全身裹着黑袍，带着黑色巫女帽，体型娇小。

    “小孩子吗？”

    楚武打着招呼：“喂。”

    不过，对方并没有理会楚武，依然专注的瞅着地面。

    楚武眨了眨眼，随即绕到了对方前面，低头一瞅。

    原来是一群蚂蚁在打架。

    楚武笑笑道：“哇，好怀念啊，我小的时候也特别喜欢观察蚂蚁打架。”

    对方依然不理睬楚武。

    “擦，这谁家的孩子，也太没礼貌了吧。难道是聋哑人？”

    楚武想了想，然后拍了拍对方的肩膀。

    对方这才抬头看了看楚武。

    看到对方的相貌时，楚武小小吃了一惊。

    这个女孩大概十一二岁，长着一张神似卡通的脸，面容呈现无口面瘫属性。

    最吸睛的是一双让人忘却灵魂被吸纳进去的眸子，如同圣山上生长出来的灵魂带着天生的高贵，不怒能够自威，不刻意矜持这种从骨子里的华丽高贵能让所有人产生疏离感。

    若是唯一的缺点恐怕就是极为平庸的胸部和145cm左右的身高了，不过这也恰恰符合了她萝莉的气质。

    还有就是，这个萝莉整体气质偏黑暗。

    “可能是因为她身上这个巫女黑袍的原因？”

    “咳咳。”楚武轻咳两声，然后用哑语问道：“你是谁家的孩子？怎么会在这里？”

    面瘫萝莉并没有理会楚武，继续低头观察蚂蚁大战。

    楚武眨了眨眼，然后自言自语道：“难道她看不懂哑语？算了，自己还是去找药草吧。”

    随后，楚武就去了别的地方找药草了。

    大约两个小时后，楚武收获颇丰的提着一大袋药草回来了。

    但路过这里的时候，楚武惊愕的发现这个打扮怪异的小女孩竟然还在观察蚂蚁打仗。

    话说回来，蚂蚁这一场仗打的也够久的。

    楚武目光又落到这个小女孩身上，自言自语道：“难道这小女孩患有自闭症？”

    除了自闭症，楚武真的解释不了这个小女孩种种怪异的行为。

    首先，六月的离天岛已经比较热了，这个小女孩竟然头顶着黑色帽子，穿着黑色衣服。

    难道她不知道黑色吸热吗？

    其次，她这打扮完全是cosplay小说里的女巫，明明那么多阳光明媚的角色可以cosplay，为什么偏偏去cosplay一个女巫？

    最后，蹲着不动看蚂蚁打仗长达两个小时，不，单单从楚武遇到她就两个小时了，之前都不知道蹲多久了，这也没谁了。

    综上，这个小女孩八成是自闭症患者。

    楚武以前看过一个新闻，患有自闭症的人，你给他一个他感兴趣玩具，你要是不给他夺下来，他能一直玩下去，不吃饭，不睡觉，什么都不管。

    “这种情况可是相当糟糕啊。”

    楚武想了想，直接到附近小溪用易拉罐瓶装了一瓶水，然后回到小萝莉身边，全部倒在交战的蚂蚁身上。

    正在激烈战斗的蚂蚁瞬间被水冲散了，战争停止了，蚂蚁纷纷各自逃命去了，也不知道持续多久的战争终于结束了。

    “呼~搞定！”

    楚武拍了拍手，对战果颇为满意。

    面瘫萝莉终于抬头了，她看了楚武一眼。

    这一眼看的楚武没来由的有些慎得慌。

    “哇，这萝莉好可怕，自闭症儿童好可怕！”

    不过，这个萝莉什么都没说，直接站起来就离开了。

    楚武随后也返回到医院，他把药草存入医院药房，然后回到了门诊室。

    反正快下班了嘛，过去打个卡。

    门诊室里，初夏正在跟一个女病号号脉，两人似乎在谈论多斯矿上另外一个精灵使火月的事。

    楚武一下子来了兴趣，竖着耳朵听起来。

    “我十年前来到矿上的时候，火月大人就是一张娃娃脸，身高差不多一米四五，现在十年过去了，火月大人依然是娃娃脸，身高也似乎一点没长。谁也不知道火月大人到底多少岁了。火月大人的年龄是矿上头号悬疑。”

    楚武：......

    (本章完)

 第100章 代表正义制裁你们！

    “那个...”楚武弱弱问道：“火月大人是不是喜欢cosplay巫女？”

    “呃，是这样。不过，你千万不要说火月大人是在cosplay，她一直坚称她是巫女转世。”

    “自闭症患者都有妄想症，这很正常。不不不！”楚武摇摇头，随即一脸崩溃：“自己今天下午遇到的那个面瘫萝莉竟然就是多斯矿场的两大精灵使之一的火月。我日，要不要这么玩人啊。怪不得当时自己感觉那个小萝莉的眼神那么可怕。”

    楚武一阵后怕：“自己算是捡了一条命回来吗？”

    当时，楚武身边没有任何小精灵，完全没和精灵使抗衡的资本。

    如果火月生气顺手把自己杀了，那自己真的就悲剧了。

    “嗯，对了。”楚武想起什么，又道：“火月大人是什么系的精灵使？”

    女患者正要开口，突然有人进来了，她赶紧闭上了嘴。

    初夏给女患者开了一些药，她立刻拿着药单就去药房取药去了。

    结果，楚武还是不知道火月是什么系的精灵使。

    而这时也差不多到了下班时间了。

    “下班，下班。”楚武收拾好情绪，直接就开溜了。

    初夏脱下白大褂，看了看自己性感的打扮，突然轻叹了口气，也不知道在想什么。

    因为到了夏季的缘故，白昼时间很长。

    下午下了班，太阳还高悬空中。

    楚武回到木屋公寓，梨花已经回来了，正在看电视，是一档美食节目。

    “楚武，我想吃鱼，我们去买鱼吧。”梨花道。

    “鱼？对了，我今天偶然发现一个小鱼塘，我们买两副鱼竿去钓鱼吧？”楚武兴致勃勃道。

    “多麻烦，买鱼不是更便捷吗？”

    楚武晃了晃手指：“梨花，你真是不懂生活的情调呢。我跟你说，钓鱼的魅力，在于它俗能俗入市井，雅能雅到极致，小可怡情，大可养志，以致古往今来，痴者无数。我国有句话谚语：喜欢钓鱼的男人一定不是坏男人。”

    梨花一脸狐疑：“华夏有这么一句谚语？”

    “绝对有。相信我，没错。”楚武信誓旦旦。

    梨花想了想，然后道：“行吧。反正我也没什么事做，而且，天还真早。”

    “那走吧。”

    随后两人一起出了门。

    “梨花姐，你觉得是谁造谣我和柔然上床了？”楚武突然开口道。

    梨花扭头看着楚武，一脸黑线道：“我说楚武，你该不会在怀疑我吧？！”

    “没，绝对没。梨花姐绝对不是那种人。”

    “呵呵，别装模作样了，我知道你在怀疑我。”梨花叹了口气，又淡淡道：“看起来，我们俩要建立信任还有很长的路要走呢。”

    楚武笑笑：“只要我们的心都是善良的，我相信，终有一天，我们会信任彼此，放心的把后背交给对方。”

    “这么说，你果然是在怀疑我了？”

    “啊，到了买鱼竿的地方了。”楚武直接提速走向渔具店。

    梨花在后面握了握粉拳，最终收拾下情绪，也跟了过去。

    两人一人买了一副鱼竿。

    “去哪钓鱼？”梨花道。

    “跟我来。”

    随后，梨花跟着楚武来到多斯矿场的一偶，也就是今天下午他遇到火月的地方。

    在寻找药草的过程中，楚武发现了一个小鱼塘。

    鱼塘不大，但里面的鱼好像并不小。

    最终，两人抵达了小鱼塘。

    “梨花，你会钓鱼吗？”楚武问道。

    “不会。”

    “我来教你。”楚武随后把钓鱼的起步知识给梨花讲了下。

    梨花按照楚武所说的，很快就组装好鱼竿，并装好鱼饵。

    “很简单嘛。”梨花得意洋洋道。

    楚武也承认，梨花的领悟能力的确一流，但是...

    “梨花姐，你可别小瞧了钓鱼。”楚武道。

    梨花不以为然。

    楚武也没再说什么，自己也开始钓鱼。

    半个小时后，楚武钓上来了五六条鱼，基本上平均五分钟就能钓上一条鱼。

    正如楚武所言，这鱼塘虽然面积小，但鱼都挺大的。

    可谓是大丰收。

    而梨花就惨淡了，半个小时，一条鱼没钓上来。

    “运气不好而已！”梨花嘴犟着。

    楚武摇摇头：“你太小瞧钓鱼了。钓鱼从来就不是靠运气就能钓上鱼的。”

    随后，楚武给梨花讲解了很多钓鱼的技巧，梨花也是听的‘恍然大悟’、‘眼神一亮’。

    “哇，钓鱼的学问原来这么深奥啊。”梨花道。

    “当然。不懂钓鱼技巧，你根本别想从这里弄到鱼。”楚武道。

    这时，身后有动静。

    楚武和梨花扭头一瞅，一个穿着黑色巫女袍，戴着一顶黑色巫女袍的萝莉走了出来，她手里提着一个网兜，看样子是想从这里捞鱼。

    正是火月。

    楚武先是吓了一跳，随即就冷静下来。

    “淡定。如果这个火月想杀自己，今天下午就动手了。再说，我是打搅了她的雅兴，但我也不是故意的啊。我的出发点是好的，相信，火月是能理解的。”

    随后，楚武的目光落到火月手里拿着的网兜上，微汗，忍不住道：“火...呃，同学，你这样是不可能捕到鱼的。”

    火月并没有理楚武，她站到鱼塘边，手指一扬，嘴角蠕动，似乎在默念着什么。

    然后，在楚武和梨花一脸愕然下，原本晴朗无云的天空，上百道银白色的闪电陡然从天而降。

    百道闪电全部劈向这个小鱼塘。

    嗤嗤嗤嗤~

    闪电落入水中就像一条条电蛇在水中流窜，场面相当壮观华丽。

    然后，等楚武和梨花反应过来，鱼塘水面上已经浮起几十条翻肚鱼。

    这...

    在楚武和梨花的愕然下，火月从容淡定的用网兜把鱼塘里的翻肚鱼全部打捞了上来，随后又准备把楚武钓上来的六条鱼拿走。

    楚武这会终于反应过来了，赶紧道：“这个是我钓的鱼。”

    火月眼一瞪，随后从口袋里摸出一支笔和一张纸。

    刷刷刷，写了一行字。

    然后，举到楚武眼前。

    楚武瞅了一眼。

    纸条上写着：“这是我养的鱼，你们这些偷鱼贼。我要代表正义制裁你们！”

    诶？

    制裁？

    然后没等楚武反应过来，两道闪电从天而降，分别击中楚武和梨花。

    两人倒是没受什么伤，就是头发都被劈成自然卷了...

    (本章完)

 第101章 暗黑系萝莉

    不知道是因为这只是雷系的低级法术的缘故，还是火月实力强大的缘故，她几乎是瞬发法术。

    饶是如此，以楚武和梨花的反应能力，还是可以避开的。毕竟只是两道雷电，而不是刚才的雷电雨。

    但俩人都没想到火月会突然发动攻击，都是结结实实挨了一记雷劈。

    梨花伸出手摸了摸自己的长发，黑长直全变成了自来卷，来到鱼塘边看了下倒映，这岂止是自来卷啊，简直变成了鸡窝头。

    梨花瞬间毛了，立刻开启召唤模式，不知身在何处的小樱化为一道流光，直接没入梨花的灵穴。

    合-体完毕，梨花就要施展法术攻击火月，但最终还是放弃了。

    重力控制太容易暴露了。

    纵观精灵使的千年历史，掌握重力控制的唯有七月一人。

    除非将对方直接灭口。

    “可是，对方怎么看都只是一个十一二岁的孩子，无论如何也不能杀人灭口啊。”

    白白挨了一记雷劈，黑长直变鸡窝头，又不能报复，梨花气的吐血。

    又想到这一切的根源其实都是因为某人要来钓鱼。

    梨花遂将怒火瞄准了楚武。

    楚武也是自知理亏。

    就在楚武不知道该如何平息梨花怒火的时候，小樱突然飞过来道：“去理发店重新做一下头发就行了。”

    “呃，好吧。”

    楚武随后看着梨花道：“梨花，到理发店重新做一下头发就行了。”

    “这就算完了？”

    楚武摊了摊手，无奈道：“对方可是多斯矿场的另外一个精灵使，火月。而且是雷系精灵使啊。”

    雷系在自然系中属于攻击力最强的系别，也是极为罕见，其稀有度完全不亚于光系。

    梨花情绪逐渐平静下来：“雷系的精灵使，我也听说过几个，像女王麾下的左元帅秦雨瞳就是雷系精灵使。但没听说过火月这个名字呢。”

    这时，红豆的声音突然响起：“哦，你们刚来多斯矿场还不知道火月大人的事。”

    她路过这里，看到电闪火花就过来看看。

    红豆顿了顿，又道：“十年前，女王登基后颁布的第一道行政令，你们还记得是什么吗？”

    “我记得是劝说那些私自和精灵缔结契约的暗灵使主动到政府注册，接受政府的统一管理。主动‘投诚’的暗精灵，政府将不追究她们的以往的罪过，包括私自和精灵签署契约等。”梨花想起什么，眼神一亮：“难道...”

    “嗯。火月大人原本是暗灵使。女王法令颁发后，她主动去政府登记，然后被分配到这里。至于火月大人以前的事，那就没人知道了。”

    “那个，火月大人性格杂样？会不会记仇什么的？”楚武又弱弱问道。

    “火月大人的性格啊...怎么说呢。虽然火月大人没有梦菲大人那么凶，但是火月大人的性格比较孤僻阴郁，偏暗黑系，很难琢磨。”红豆道。

    “十年前？”梨花眉头微皱：“搞错了吧？那孩子看起来也就十一二岁，十年前...”

    “这个，我听人说了。十年前，火月就是这个样子。火月的年龄好像是矿上最吊人胃口的悬疑问题。”楚武道。

    红豆点点头：“是这样，没人知道火月大人的真实年龄。”

    “天生萝莉娃娃脸，还是不老容颜？”梨花心思流转：“这个火月身上有秘密呢。”

    梨花转念又想到自己被火月劈成鸡窝头的事，又是一阵恼怒。

    “呼~算了，这次算我倒霉，先去做做头发吧。不然，我都没脸见小翠了。”

    随后，楚武和梨花头上裹着衣服跑去了附近的理发店。

    楚武头发短，好处理。

    头发重新捋顺后，楚武就和红豆一起离开了。

    留下梨花在理发店。

    梨花好气啊。

    “楚武这个见色忘友的人渣...”

    随后，梨花转念一想，她和楚武貌似也算不上是什么朋友。

    于是轻叹了口气，不再多想。

    晚上十点，梨花终于是重新变回黑长直了。

    回到木屋公寓后，梨花有些精疲力竭。

    不是身体上的疲劳，主要是精神上的疲劳。

    “回来了？刚好，我把饭做好了。”楚武从厨房探出头，笑笑道。

    梨花眨了眨眼，稍稍诧异：“你和红豆出去没吃饭吗？”

    “吃了啊。我是给你做的。”楚武道。

    梨花立刻眼神警惕道：“你有什么图谋？”

    “图谋你妹啊。”楚武没好气道：“不要把我对你的任何一点好都视为不怀好意。这样，我们怎么才能成为友爱互信的朋友啊。”

    他顿了顿，又道：“如果非得找个理由的话，你就当成是我对你的道歉了。毕竟，今天被火月雷劈这事，怪我。”

    “本来就怪你。呼~好了，不说这个了，饭呢？我要吃饭，饿死我了。”梨花揉揉肚子道。

    楚武笑笑，随后将一碗热干面端到梨花面前。

    “这就是苏菲亚...大人，吃过的热干面？”梨花道。

    “理论上，应该比她吃的那碗更好吃一些。毕竟，这碗面的制作时长几乎是苏菲亚大人那碗面的三倍。”楚武笑笑道。

    梨花一听，立刻开心了。

    她夹了一筷子面条放入口中。

    “哇，这个汤又醇厚又香浓，与其说在喝，不如说在吃。还有这个面咬起来嚼劲十足，我从来没吃过这么好吃的面，面里面没有多余的调味，但是却与配料十分搭配。不光是有嚼劲，刚磨好的新鲜面粉气味芬芳，不用水而用蛋来代替，所产生的滋味真让人陶醉。”

    梨花满脸陶醉。

    楚武的这碗热干面的味道仿佛吸盘似的，刺激梨花的舌头，让她口水直流的酸味，强烈的震撼了她的食道和胃壁，让她食欲不由自主的燃起，再加上那种鲜活的酸味，跟咸中带甜的融合在一起，那种味道简直是难以形容的奥妙，原本疲劳的精神，这一刻全部恢复过来了。

    对于梨花夸赞，楚武只是笑笑道：“你说的太夸张了，只是你太饿了而已。人饿了的话，吃什么东西都很香。”

    “有一说一，你这人虽然毛病一大堆，但厨艺还是很不错的。”

    梨花一边说着，一边狼吞虎咽的把热干面一扫而光，顺便打了个饱嗝。

    “爽！”梨花轻揉着肚子。

    就在这时，她突然猛的扭过头，看着窗外，冷厉道：“谁？！”

    (本章完)

 第102章 给你下了咒

    这时，从窗口下面伸出两只手，然后慢慢扒开了窗口，但全程看不到头颅在哪。

    梨花虽然是精灵使，但对这些灵异东西却有点怕。

    上次看恐怖片，非得拉上楚武才敢看。

    “楚，楚武，快上！”梨花拍拍屁股，一溜烟躲到了楚武背后。

    这时，窗口处终于露出一张脸了。

    很精致漂亮的一张小脸，但看起来却十分阴郁，有点《地狱少女》女主角的感觉。

    正是火月。

    火月依然裹着女巫服，头上戴着女巫帽，依旧面瘫。

    “那个，你有事吗？”楚武主动开口道。

    火月不说话，从口袋里取出笔和纸，刷刷刷写了一行字，然后举起来。

    楚武和梨花瞅了瞅。

    纸条上写着：“你们看到我的小熊了吗？”

    “呃，这台词好像有点熟悉，在哪里听过？”

    一时间，没想起来，只好作罢。

    “什么样的小熊？”梨花开口道。

    火月又从口袋里摸出一张相片。

    楚武和梨花凑近一看，是一头小白熊，身长大概二三十厘米，看起来憨态可掬，萌态十足。

    “没有。”楚武摇摇头。

    这时，外面突然传来人群的尖叫声，三人扭头瞅去，一头直立起来高达两三米，体重目测至少一千公斤的凶猛白熊正在玩弄一个人类。

    火月面无表情的拿出便携式字板，上面写着：“噢，找到我的小熊了。再见。”

    楚武：...

    “我去！这是成年北极熊吧？”

    在很多动漫里，北极熊的形象都是温顺、憨厚、可爱、忠诚，是人类的好伙伴。然而，现实中，北极熊可是凶猛的食肉动物，每年都会有不少人类受到北极熊的攻击。它们没有天敌，但却可以把12英寸厚的密封罐撕开个4英寸左右的洞，就好像剥香蕉一样简单。

    十分彪悍的存在。

    楚武的目光落到火月身上，又道：“你那是什么时候的照片？”

    刷刷刷。

    火月在面板上写下几个字：“五年前。”

    楚武：......

    不知道该从哪里吐槽。

    “快点让你的熊把那个人放下吧，再玩下去，就算不会被北极熊吃掉，也被北极熊吓死了。”楚武道。

    火月看了楚武一眼，随后吹了个口哨。

    正在戏耍人类的北极熊听到哨声，立刻把熊掌里的人类放下了。

    那人落地之后，立刻慌不择路的跑掉了，看起来可被吓坏了。

    楚武嘴角扯了扯：“不愧是火月大人，竟然把北极熊当宠物。”

    火月再次在字板上写下一行字：“这并不是我想要的宠物，其实，我想去雪蓝果园抓那里的灵兽当宠物。”

    梨花：...

    “我说，你疯了吧？雪蓝果园里尽是一些吃人不吐骨头的异兽，你竟然想要把它们当宠物养？！”

    火月猛的瞪了梨花一眼，手指一扬，瞬间一道闪电直接从空中劈了下来，凿穿了房顶劈向梨花。

    梨花反应很快，立刻跃身避开。

    闪电最终劈到了地板上，凿出一个坑。

    我去！

    楚武一脸黑线呐。

    “打住！你们这是想拆掉我的房子啊。”楚武立刻道。

    火月刷刷刷写下几个字：咸鱼闭嘴！

    楚武：...

    这时，火月的肚子突然咕噜叫了起来。

    “哼！”

    这个哼依然是手写输入。

    楚武揉了揉头：“嗯，差不多摸清这个火月的性格了，阴沉、暴力，脾气不好，还傲娇。”

    他深呼吸，然后翻了翻白眼道：“你其实根本不是来找小熊的，就是闻到饭香，想过来蹭饭，对不对？”

    嗤~

    一道闪电又是从天而降，直接劈到楚武头上。

    楚武刚刚捋顺的头发，再次被劈成了爆炸头。

    楚武单手捂脸。

    “我特码真是受够了，再被火月劈两次，我都不知道将来理了发，还能不能长出新头发！年纪轻轻就要谢顶的节奏。”

    “哼！”

    “哼你妹啊！到底想不想吃饭？！”楚武王八之气狂飙道。

    梨花和火月都是惊愕的看着楚武。

    她们没想到楚武一个普通人竟敢这么跟精灵使说话。

    楚武懒的再理会，直接转身返回屋里：“想吃的话就进来，从正门！”

    说完，他直接去厨房了。

    火月别别扭扭，最终还是从正门进来了。

    梨花翻了翻白眼：“切，一点骨气都没有，竟然败给美食，真是给精灵使丢脸。”

    火月眼一瞪，又要释放雷电。

    楚武的声音从厨房传来：“谁捣乱谁出去。”

    火月想了想，最终还是收回了法术。

    她坐在沙发上，把女巫帽往下拉了拉，闭上眼，进入冥想状态。

    梨花瞅着火月，想了想，然后好奇道：“火月...大人，你到底多少岁了？”

    火月睁开眼，在字板上写了一个10。

    梨花：...

    “你骗鬼呢！十年前，你就是这个样子！”梨花顿了顿，仔细瞅着火月，又暗忖道：“这女人，说她十一二岁，都有些看高了。这面相，最多八到十岁。纯种萝莉啊。”

    梨花又想到什么，又问道：“火月大人，你为什么一直要用字板说话？”

    “开口说话麻烦。”

    梨花撇撇嘴：“是因为你的声线也是萝莉系，所以不好意思开口说话吧？”

    “放屁！老娘的声音...”火月一急出了声，反应过来后，又立刻捂住了嘴。

    梨花咧嘴一笑：“哇，好纯正的萝莉音啊。你要是不想待在矿上，可以去当声优啊，专门给萝莉角色配音。日-本就有一个声优专门配萝莉音，叫什么来着？东宫立绘？”

    “是钉宫理惠，你真是猪。”火月继续字板传话。

    梨花一脸黑线：“这货简直比梦菲还令人讨厌啊！”

    两人不再说话。

    片刻后，火月突然问道：“你叫什么名字？”

    “梨花。”

    火月没再说话。

    她从黑袍里取出一张符，然后画上梨花的肖像。

    随后，她又摸出一根蜡烛，点燃蜡烛。

    双手合一，嘴里也不知道在念叨些什么。

    最后，她睁开眼，把画有梨花肖像的符用蜡烛点燃，化为灰烬。

    整个过程看起来阴森森的，令人毛骨悚然。

    “我说，火月，你在干什么？”

    “给你下了个咒。”

    “什么咒？”梨花一脸黑线道。

    火月抬起头，咧嘴一笑。

    明明是在笑，却令人慎得心慌。

    不愧是暗黑系萝莉。

    (本章完)

 第103章 王国最精锐部队

    “日日思-春，夜夜发-情。”火月道。

    梨花：...

    “我靠！你这人真是心理变态！”

    梨花正要大怒，转念一想。

    “嗯？暂且不论世界上并没有女巫，也没有诅咒这一说，就算她懂诅咒，也诅咒不到自己身上啊。因为梨花只是自己的化名，而且，这张脸根本就不是自己的，是易容产品。她怎么诅咒自己？好蠢的女人，估计她的智商也就七八岁吧。”

    于是，梨花咧嘴一笑：“哇，好可怕的诅咒啊。”

    “看你一脸兴奋，莫非你本身就是淫--荡的女人？”火月也不用字板了，直接开口道。

    “哎，火月大人啊，你还是用字板说话吧。我听着你的声音有点受不了。明明一把年纪的女人了，说话却像七八岁的孩子，受不了。”

    “老娘，本来就是八岁！”

    “靠，又小两岁，刚才还十岁呢。”

    “爱信不信。”

    火月撂下这句话，继续冥想去了。

    片刻后，楚武端着一碗鸡肉面条出来了。

    “先吃饭吧。”楚武道。

    火月立刻来到餐桌旁坐下。

    不过，她并没有着急吃饭，然后从口袋里摸出一根银针放入碗里。

    “您这是干什么呢？”

    “验毒。”

    楚武：...

    “这女人心理真阴暗啊，人家真正的八岁小女孩心理才不会这么阴暗呢。”

    不过，楚武并没有说什么。

    他往沙发上一坐，随手取过一份报纸看了起来。

    “嗯？”楚武目光落到其中一个标题上：红莲特种部队今日彻底摧毁海燕抵抗军。

    文章称，为保证女王29岁生日安全举办，圣精灵王国将进入为期一个月的严打期。今天，全部由精灵使组成的超级特种部队今日突袭了海燕抵抗军总部，完全摧毁了敌方，击毙敌人七百多，包括至少三名暗灵使。而红莲特种部队方面没有人员阵亡，只有五名精灵使负轻伤，此次作战大获全胜。

    这次被红莲特种部队摧毁的海燕抵抗军，楚武有所听说。

    海燕抵抗军是圣精灵王国境内比较活跃的几支反政府武装，这支武装大致继承了当年墨兰元帅的遗志，谋求推翻长老会，其吸纳了一些暗灵使，在王国境内几支反政府武装里，算是实力较为强劲的了。

    楚武原以为海燕抵抗军会是王国的大麻烦，没想到直接被人把总部给端了。

    楚武轻叹了口气。

    “怎么了？”梨花走过来道。

    “海燕抵抗军覆灭了，被红莲特种部队灭了，说不定是女王亲自下的命令。”楚武道。

    梨花淡淡道：“不可能是女王下的命令。红莲特种部队的领导权在长老会那里。女王根本指挥不了这支王国最精锐的部队。”

    “擦，最精锐的部队竟然不受女王控制。这圣精灵王国到底是长老会的，还是女王的？”

    正在埋头吃饭的火月抬头看了楚武一眼，淡淡道：“你们真是好大的胆子，当着精灵使的面去谈论国政。”

    楚武翻了翻白眼：“只是谈论，又没说要改变什么。”

    他顿了顿，突然道：“火月大人，我斗胆问你一个问题。”

    “嗯？”

    “如果长老院和女王起冲突了，你会支持谁？”

    (本章完)

 第104章 整容后的梦菲

    火月一边啃着鸡肉，一边道：“谁给米蒂亚设立神庙，并祭祀供奉，我就站谁那边。”

    楚武嘴角扯了扯。

    听红豆说，这个火月一直声称自己是希腊神话里的女巫米蒂亚转世，但这个米蒂亚到底是什么人？

    “哎，梨花，她说的那个米蒂亚到底是什么人？”楚武小声道。

    梨花沉吟少许，才道：“米蒂亚是科奇斯岛国的公主，她爱上为了取得金羊毛与她父亲作对的伊阿宋王子，不过，这段姻缘最后却以悲剧收场。米蒂亚是月亮女神的干女儿，所以她懂得使用许多的黑魔法，她会调制灵药、占卜、下毒。不但法术高强也非常聪明与残忍，她曾为了伊阿宋，亲手杀了她自己的弟弟。后因为伊阿宋移情别恋，与邻国的公主结婚。被情人抛弃的米蒂亚一怒之下，制作了一件沾满毒药的礼服，送给伊阿宋的未婚妻，将其杀害。甚至还亲手杀了自己为伊阿宋生下的两名幼子。”

    “哇，这可真是心狠手辣、丧心病狂啊。不过，倒是很符合欧洲中世纪小说里对女巫的描述。”

    在西方童话故事里，女巫大多以鹰钩鼻的老太婆的形象出现，身边带着宠物，一般为黑猫。身上披着一件黑色斗篷，相貌奇丑无比，喜欢喃喃自语，在大锅煮著蜥蜴、蝙蝠、蜘蛛、毒蛇等食材，熬制成浓稠的汤药。

    比较起来，火月的不同点在于，她看起来很漂亮。虽然长着一张稚嫩的萝莉脸，但不可否认，这张脸还是非常非常漂亮。

    而且，火月的宠物并不是黑猫，而是一头白色北极熊。

    当然，还有一个不同就是，这个伪萝莉的饮食还算正常，看起来并不是喜欢吃蜥蜴、蜘蛛、毒蛇的主。

    至于火月声称的她是米蒂亚转世，完全是中二病发作。

    小樱曾经说过，无论人类，还是精灵，死了就是死了，不存在什么轮回转世。

    楚武暗忖间，梨花看了火月一眼，淡淡开口道：“无论是女王，还是长老院，都不可能为米蒂亚建神庙的。首先，她是希腊神话里的人物，跟我们圣精灵王国的信仰完全不沾边。其次，她在神话故事里可是臭名昭著的反派角色。谁会为一个这么心狠手辣的女巫建神庙？更别说祭祀供奉了。”

    “那我要建立一个信奉女巫的国家。”火月道。

    梨花揉了揉额头：“我说，你是不是缺心眼啊？明明是精灵使，不去信仰精灵神反而去信仰女巫，简直醉了。嗯？”

    梨花突然想到什么，咧嘴一笑：“火月大人，您可以和楚武合作啊，他可是一直在谋求推翻现政权呢。”

    “喂喂，梨花姐，你可别乱讲啊。我从来没有这个念头。”楚武赶紧道。

    “怕啥啊，火月大人也说了等同谋反的话。”

    “火月大人说了什么大逆不道的话了吗？我怎么没听到？”楚武反问道。

    梨花嘴角扯了扯。

    “楚武这家伙倒是心思缜密着呢。”

    火月则看了楚武一眼，道：“你要是愿意当本宫的宠物，我可以带你装逼，带你飞。”

    楚武：...

    虽然他知道火月绝对不是八岁，但这话从一个八岁面孔的小嘴里讲出来，真是...

    难以形容楚武的感受！

    少许后，楚武果断拒绝：“很抱歉，我向来都是养宠物。”

    “你会后悔的，你都不知道我的北极熊天天吃什么好东西。”

    楚武抓狂：“吃再好的东西，我都不可能给你当宠物！这是尊严和原则问题！”

    “奇怪的家伙。”

    “奇怪的是你好吧！”楚武最终还是忍不住吐槽道：“大夏天的，你戴着黑色高顶帽难道不怕热吗？”

    “你懂个屁，这是我们女巫的身份象征。”

    这事，屋外突然响起敲门声。

    “嗯？谁啊。难道是红豆？”

    楚武随即起身打开门，随即眼前一亮。

    门外站着一个女人，大概二十八九岁的年龄，此女既有着倾国倾城的如月容颜，又有着足以祸国殃民的妩媚。

    她穿着一身紫色的贴身蕾丝边短裙，颠倒众生般的媚笑着。

    那光滑白皙，修长的大腿在惨淡的月光下，白花花的，看得人直欲心悸动摇。

    “请问，你找谁？”楚武开口道。

    女人没有说话，她目光扫了一眼，然后落到火月身上，原本温和的目光突然冷厉起来。

    一股旋风突兀出现在风展的头顶，旋风的直径不过半米，但急速旋转的风流形成一把把风刃，楚武相信，若是自己刚好落入这旋风中，估计会落个粉身碎骨的下场。

    “风魔法，难道是...”

    火月扭头看着这个女人，撇了撇嘴，没理她，继续吃饭，但周围空间已经开始响起嗤嗤的电流声，明显已经做好了反击准备。

    “打住！”楚武赶紧道：“你们这是想拆了我的房子啊！”

    这个漂亮女人只好恨恨的收回手，那道风刃也随即消散。

    梨花则略带惊讶的看着那个漂亮女人：“莫非是梦菲...大人？”

    “就是她。虽然她整容了，但她脖子上的那条狗脖圈足以证明是她。”火月道。

    梦菲大怒：“这是项链！”

    声音的确是梦菲的声音。

    楚武眨了眨眼，惊愕的看着梦菲。

    “我去！这圣精灵王国的整容术也是鬼斧神工啊，这，这是之前丑的一比的梦菲？”

    楚武都不敢相信了。

    梨花则好奇道：“整容恢复的有这么快？”

    “只是做一个脸部整容，几个小时就够了。然后，再去找一个光系精灵使，让光系精灵使给她恢复手术伤口就行了。”火月道。

    “哦。”梨花随后又看着火月，好奇道：“你既然不喜欢你的萝莉脸，为什么不去做个整容手术呢？”

    梦菲哈哈大笑：“她的脸是可以整容，但身高怎么办？萝莉音怎么办？你们想象一下，长着一张老成的脸，却只有小孩子的身高，连声音都是童音，那岂不是更是不伦不类，还不如现在这样，至少还可以不要脸的卖萌装成纯种萝莉...”

    (本章完)

 第105章 这只萝莉怎么处理？

    嗤嗤~

    电流声大作。

    楚武抬头看了看房顶上空，

    雷电穿梭，雷霆万钧，如雷贯耳。时而有迸发着炽热光芒的闪电如流星般划过天际，为这昏暗的天地增加一丝光亮，但也只是短暂的一亮，随即又陷入压抑的昏暗中。

    随即，惊雷炸响，那如墨海洋的云层在昏暗虚空的烘衬下，看起来更加恐怖，一道宛如桶粗的雷电也如银色电蛇一般在虚空穿梭，刺破虚空，发出“嗤嗤”声响，蓄势待发。

    我去！

    看起来好恐怖。

    “这就是雷系法术吗？这道雷电要是劈下来，差不多能劈碎一座山头吧！妈蛋，长这么大，还没有见过这么粗的闪电呢。”

    梨花也是吓了一跳。

    “看这雷电的威势，至少是七级以上的雷电法术。”她扭头看了一眼全身裹在黑袍里，面无表情的火月，又暗忖道：“这个女人到底...”

    梦菲显然也是吓了一跳。

    虽然她经常和火月对骂，甚至互打，但从来没有见过火月使出这么强大的法术。

    楚武眉头微皱，对梦菲使了一个眼神。

    梦菲不敢忤逆神使大人的旨意，正要开口道歉，突然天空中的雷电尽数消散，一切恢复正常。

    再看火月，已经趴在餐桌上睡着了。

    众人：...

    “我去！这真是孩子啊，说睡就睡！”

    吐槽的地方太多，楚武都不知道从哪里吐槽好了。

    梦菲也是虚惊一场，撇撇嘴道：“释放高阶法术需要强大的精神力做支撑，但火月脸小，脑袋小，精神力容量有限，根本无法释放高阶法术。她要是有这个本事，我们斗了这么多年，她早就用高阶法术灭杀我了，而不是天天扎纸人诅咒我了。”

    梨花猜想的跟梦菲一样。

    她顿了顿，又好奇道：“梦菲大人...”

    “咳咳，我从今日起改名叫落菲了。”梦菲开口道。

    梨花稍稍诧异：“为什么？”

    “没有为什么？既然换了新容，就意味着重新开始新的人生。既然如此，过去的名字就是一种束缚了。”落菲顿了顿，又道：“我明天会正式发改名通告。”

    “哦，这样。”梨花点点头，她顿了顿，又道：“那，落菲大人，你和火月大人有什么仇吗？”

    “这是我们之间的事，不是你们能过问的。”落菲冷冷道。

    “呃，好吧，抱歉。”梨花淡淡道。

    落菲没再说什么，转身离开了。

    梨花则看了火月一眼，道：“这只萝莉怎么处理？”

    “搬到我房间吧。”楚武道。

    梨花：...

    她一脸黑线道：“虽然火月肯定不是八岁，但你看着一张七八岁孩子的脸，你...你真的能硬起来？”

    楚武翻了翻白眼：“拜托，不要把我想的那么龌蹉好吧。我的意思说，让她睡我房间，我睡客厅。”

    “这还差不多。”

    随后，楚武直接把睡着的火月抱到了自己房间。

    然后，帮她把鞋子脱了下来。

    “我去，还真是内增高，差不多有七厘米吧。145厘米减去7厘米，138厘米...呃...”

    就在楚武准备帮她盖上薄被，然后离开的时候...

    (本章完)

 第106章 你们精灵需不需要...

    火月突然弓起了玉腿。

    要说这火月，以成年人的标准来衡量的话，一米三八的身高的确有点矮，腿长的比例虽然很不错，但腿的净长度还是偏短。

    但是，如果是以七八岁萝莉的标准来判断，火月甚至都可以称得上是长腿萝莉了。

    一般来说，七八岁这个年龄的女孩，平均身高在一米二六左右，火月一米三八的身高绝对属于高挑身材了。

    “不不，问题不在这里。”

    楚武下意识的又瞅了一眼，微汗。

    火月的黑袍里面穿着一个套裙。

    套裙本来就不长，她这么一弓腿，套裙直接滑落到腹部，而将裙底的春光完全暴漏在楚武面前。

    “小，小黄鸭内裤...多么充满童趣特色啊。不过，老实说，我挺不喜欢这种物种的。因为在看肉番的时候，小黄鸭总是会出现在‘关键位置’，挡住了最想看的东西。小黄鸭和圣光都是人类文明的公敌！”

    少许后，楚武收拾下情绪，突然意识到一个问题。

    一个人的成熟与否并不是取决于相貌，而是内心。

    一个成熟的女人大概不会穿小黄鸭内裤。

    楚武的目光再度落到睡着了的火月身上。

    “或许，火月只是迫于压力才把自己伪装成讨厌萝莉形态的样子，她或许并不排斥她的萝莉体型...”

    就在楚武暗忖间，突然门口传来梨花的声音：“楚武，你安顿好...你，你，你在干什么？！”

    梨花旋风般的冲了过来，把被子盖在火月身上。

    “没干什么啊。”

    梨花满脸怒火：“你刚才一直盯着火月的下体看，你这个卑鄙无耻下流的混蛋！”

    “不是，你误会了，我刚才是在想事情。”

    “呵呵，想事情？想怎么侵犯火月？”

    “唉，算了，反正解释了，你也不会信。”楚武说完，就离开了房间，回到沙发上。

    刚躺下，小樱就飞了过来，着陆点依然在楚武的鼻子上。

    “小樱，这两天不怎么见你啊。”楚武开口道。

    小樱盘腿坐着，双手抱怀，得意洋洋：“你想了我了吗？”

    楚武翻了翻白眼：“想你干什么？你都不愿跟我合体。”

    小樱抓狂：“请文明用语，是不愿跟你缔结契约，不是不愿跟你合体！”

    “噢，你的意思是，愿意跟我合体？”

    小樱：...

    楚武伸出手，在小樱小鼻子上轻轻一弹，笑笑道：“开玩笑的。”

    小樱没吱声，少许后，她才又道：“楚武，你是不是又在谋划新的偷渡计划？”

    “是啊。”

    “必须要回华夏吗？其实你待在这里也挺好啊。你现在有钱，能轻松买一个三等公民的名额，然后置房购物，娶妻生子，都可以。”小樱道。

    楚武轻叹了口气：“我又必须回去的理由，但却没必须留下的理由啊。”

    小樱撅了撅嘴，没说话。

    少许后，楚武轻笑道：“怎么？舍不得我？”

    小樱别别扭扭，最终才道：“有点。”

    楚武看着小樱，她的表情看起来有些失落，整个人也没有什么生气。

    “哎，也是一个怕寂寞的孩子。”

    他收拾下情绪，又道：“让你跟我走，你又不走。”

    “我不能离开主人。”

    楚武也是幽幽叹了口气。

    他随即又摸了摸小樱的头，笑笑道：“没关系。你还有你的后宫军团嘛。”

    小樱也是叹了口气，往楚武鼻子上一趴，然后道：“她们都不愿加入我的后宫，尤其是雪莉，我都追了她十年了，她还是不让我摸她的胸。”

    楚武嘴角扯了扯：“你这真的是精灵界的败类，其他小精灵没有诬蔑你。”

    “哎，楚武，精灵的世界很无聊的，不做些事情，甚至都没有活着的感觉。”

    楚武微汗：“你太悲观了。”

    他略微沉吟，然后想起什么，突然道：“小樱，要不然，我把你的样子画给你主人？”

    “好啊！”小樱立刻雀跃道。

    但随即，她想到什么，又道：“算了。这么一来的话，我就不得不告诉你，我主人是谁了。”

    楚武翻了翻白眼：“那你就继续无聊去吧。”

    小樱在楚武鼻子上翻了滚，然后仰面朝上，双手垫在脑后，目光瞅着天花板，沉默片刻，突然道：“我想变成人类。”

    “啊？就像精灵神话里的大圣贤使卡丽莎？”

    “嗯。”小樱点点头：“我觉得卡丽莎大人应该是真实存在过的。”

    “证据呢？”

    “直觉。”

    楚武：...

    他顿了顿，又道：“在精灵神话里，卡丽莎是怎么变成人类的？”

    “不知道。《精灵圣典》里并没有具体说，只是笼统的记载着，大圣贤精灵卡丽莎脱胎换骨，进化成神圣天使，可以隐去翅膀，变成人类。”小樱道。

    楚武叹了口气：“小樱，《精灵圣典》的记载相当荒谬。按照神话记载，大圣贤精灵卡丽莎应该三亿年前的存在。而三亿年前，地球还是恐龙时代，人类都都还没诞生呢。《精灵圣典》怎么知道，卡丽莎可以变成人类？”

    “这...”小樱哑然。

    “《精灵圣典》肯定是人类诞生以后编写的，所以你们的卡丽莎大人，基本可以确定是虚构的。”

    小樱闻言，明显受到很大的打击，整个人都蔫了。

    楚武看着小樱，片刻后，才又道：“小樱，你为什么突然想要变成人类了？之前，我问你，你还毫不犹豫的否认了。”

    小樱有气无力道：“我否认是因为，我觉得你对变成人类形态的我图谋不轨。但变成人类一直都是我的梦想。”

    “呃...”楚武突然想起什么，又道：“之前，你欲言又止的，是不是就是想说这个事情？”

    小樱点点头：“嗯。我想请你帮我实现变成人类的梦想。但现在看，精灵变成人类是不可能的。我又一个梦想破灭了。”

    “所以说，你为什么想要变成人类？精灵多好啊，漫长的寿命，没有什么贫穷，没有战乱，不需要进食，吸着灵气就能维持生命。嗯？”

    楚武突然想起什么，又道：“对了，小樱，你们精灵需不需要...排泄？”

    (本章完)

 第107章 香喷喷

    小樱满脸涨红，翻过身，对着楚武的鼻子就是一通乱咬：“楚武不要脸，大流氓，下流！”

    楚武微汗：“我只是好奇而已。”

    “哼。”小樱坐直身子，双臂抱怀：“我们以灵气为食，根本没有需要排出的...东西！”

    “咦？”楚武好奇道：“你们精灵不是杂食生物吗？”

    “谁说的？”

    “你之前还要吃蛋糕呢。”

    “我说的吃，其实就是吸蛋糕的香味。”小樱道。

    “哦，原来如此。”楚武点点头，随即露出一丝小小的遗憾：“竟然不用上厕所...”

    小樱脸颊暴红：“啊，楚武，你个大变态，你，你在期待什么！”

    “呵呵呵，睡觉，睡觉。”

    楚武闭着眼就开始睡觉。

    原本他是为了逃避尴尬的，没想到，眼睛一闭，还真瞌睡起来了。

    半夜醒来，楚武是被冻醒的。

    不知道是不是因为是矿山的原因，这里和沙漠地带一样，昼夜温差很大。

    “阿嚏！好冷。”楚武揉了揉胳膊，从沙发上坐了起来。

    “要不要回房间拿双被子下来？”

    楚武想了想，还是放弃了。

    他可不想再被人是变态。

    虽然他的确有点变态...

    这时，屋外传来阵阵低吼声。

    “嗯？”楚武扭头看了看窗外，随即起身来到窗口，看了一眼。

    木屋别墅外，北极熊趴在地上发出阵阵低沉的吼声。

    在它庞大的身躯前，正趴着一只仓鼠，它身长大约五六厘米，毛发黑白相间，不仔细看还以为是熊猫呢。

    不过，就算是刚出生的熊猫仔恐怕都要比这只仓鼠大。

    楚武知道，这是一种叫罗伯罗夫斯基的仓鼠，是仓鼠种类中体型最小且非常可爱的品种，在宠物市场很受欢迎。

    “不过，罗伯罗夫斯基仓鼠的毛发以黄白相间居多，极少数是纯白，但这种黑白相间的毛发却是从未见过。嗯？它好像受伤了。”

    楚武随后打开门，走了出去。

    他来到这只小仓鼠身边，查探了一下。

    “果然，腿部受伤了，大概是被森林里的捕兽器所伤吧。”

    楚武砸了砸舌：“这小仓鼠真命大啊，掉到被捕兽器里都没挂掉，个子小就是好处多。”

    他随后捡起小仓鼠，然后将其带回客厅。

    而在楚武带走小仓鼠后，北极熊的身体停止了颤抖，慢慢的站了起来，并向后退，再也不愿靠近楚武这栋木屋公寓。

    楚武并没有留意北极熊的反应，而是专心致志给小仓鼠做了包扎。

    包扎好后，楚武将小仓鼠重新放到屋外。

    算是放生，让它回归自然。

    而楚武本人则返回客厅继续睡觉。

    次日。

    当他再次醒来的时候，天已经亮了。

    而他身上多了一双被子。

    被子散发着芬芳，这是梨花的香水味。

    他坐起来。

    屋外，北极熊已经不见了，估计火月已经离开了。

    而梨花正坐在他对面看书。

    “谢了。”楚武微笑道。

    梨花没吱声。

    这时，‘唧唧’声音响起，一只黑白毛发相间、酷似浓缩版熊猫的仓鼠跑到楚武脚跟前，然后顺着楚武的裤腿一直爬到口袋里，钻了进去。

    “唔？”梨花听到仓鼠的叫声，抬头看了一眼，稍稍惊讶：“长的像熊猫的仓鼠倒是不多见呢。你哪弄的？”

    “哦，昨天，它受伤了，我给它做了包扎。本来我已经将它放生了，不知道为什么，它又跑回来了。”楚武道。

    “大概是，这只仓鼠想跟着你。这年头，主动认主的宠物太罕见了。”梨花看着仓鼠，眼里散发着希翼：“楚武，你要是不想收养这只仓鼠，就把它给我吧？”

    话音刚落，小仓鼠立刻从楚武口袋里钻出头，朝梨花‘唧唧，吱吱’尖叫着，似乎是在抗议。

    “这么通灵的生物？该不会是雪蓝果园的灵兽跑出来了吧？”

    没等楚武开口，梨花又笑笑道：“怎么可能？雪蓝果园有着强力的结界，经过圣精灵王国千年来不断加固，结界的防御足以抵挡几十轮核弹的攻击。雪蓝果园的那些灵兽虽然凶猛，但完全拿结界没办法。圣精灵王国建国千年以来，还从没有听说过有什么灵兽跑出来。而且，灵兽身上会自然而然散发出灵气的气息，精灵使们是能够察觉到灵气气息的。”

    “嗯？”楚武略微惊讶的看着梨花：“说的你好像精灵使似的。”

    “咳咳。我的意思是，如果有灵兽跑出来，精灵使是可以察觉到的。但昨夜，火月一直在我们这里，但她却毫无察觉，所以这只仓鼠不可能是灵兽。”

    她的目光落到这只小仓鼠身上，又道：“大概是一只比较聪明的仓鼠吧。”

    略微沉吟，梨花突然兴趣盎然道：“楚武，把小仓鼠给我，我好好瞧瞧，说起来，我这也是第一次见长的像熊猫的仓鼠呢。”

    “好吧。”楚武将仓鼠递给了梨花。

    梨花接过仓鼠放到掌心。

    这时，仓鼠瞅了瞅楚武，又看了看梨花，然后以迅而不及掩耳之势钻到了梨花胸前衣服里。

    这...

    梨花立刻慌了神。

    “楚武，它钻我衣服里了，快点把它弄出来。”

    “哦。”楚武没想这么多，伸手就捂住了梨花的两朵蓓蕾。

    “楚武！你在摸哪里！啊，跑到背后了，啊，又跑前面了，混蛋，你又摸！”

    楚武暴汗：“这隔着衣服不好逮啊！”

    “那你就把手伸进去逮啊！”梨花都快急崩溃了，顺口就道。

    “哦。”楚武也很憨厚，立刻把右手伸到了梨花衣服里面。

    诶？

    梨花眨了眨眼，当场懵了。

    当她回过神的时候，楚武刚好逮着小仓鼠，把它从梨花衣服里揪了出来。

    “你这个小色鼠，回头非把你炖了喂猫吃不可！”

    小仓鼠倒也知实务者，不敢坑人，立刻钻到楚武口袋里，躲了起来。

    “那个，梨花，对不起，这仓鼠我也是刚弄到手，还没来得及驯化......”

    “没关系。”梨花深呼吸，然后又淡淡道：“我去换衣服了。”

    “嗯。”

    楚武瞅了瞅右手，然后下意识的放到鼻孔下面闻了一下。

    “香喷喷...”

    “对了，楚武......”

    梨花一扭头，刚好看到这一幕...

    (本章完)

 第108章 世上最悲催的童养夫

    说好的要冷静面对此妖孽，但梨花看到此景，体内的洪荒之力又要发作了。

    “楚武，你这个变态！！”

    楚武见状，非但没有吓退，反而逆袭而上，直接绕到梨花后面，然后抱住了梨花的双臂，让她动弹不得。

    梨花气恼至极，再一次想召唤小樱使出重力法术。

    忍无可忍了！

    这时，楚武开口道：“梨花姐，你先冷静一下。我一直觉得自己还算是有意志力的男人，但你这完美的身材还是让我失去了理智，失去了最起码的道德观，我鬼迷心窍对你着迷，我不要脸，我该死。”

    楚武这番话好有心机，一方面骂了自己，减轻梨花的怒火，另一方面又把梨花的身材夸上了天。

    对一个女人来说，赞美比道歉更好使。

    楚武这道歉带赞美的措辞更是戳中了梨花的‘要害’。

    梨花的怒火渐渐平息了下来。

    “还不放开我？”少许后，梨花淡淡道。

    楚武从梨花语气中判断，气已经差不多消了，于是放心的松开了手。

    “梨花姐，真的非常对不起。”楚武又道。

    梨花深呼吸，然后撩了撩额前的发梢，道：“下不为例。你再这样，我就真的生气了。”

    “好的！”楚武立刻道。

    梨花冷哼一声，又道：“那还赶快去做饭？”

    “遵命，女士。”

    没办法，自己理亏，楚武答应的也很爽快。

    回到厨房，楚武又看了看自己的双手。

    “梨花刚才只顾着愤怒，没注意自己从后面抱着她的时候又碰到了她的胸了。呀，不得不说，弹性真好。比起沫沫姐...”

    想到林沫沫，楚武瞬间蔫了。

    “说起来，我和沫沫姐在一起生活了这么多年，竟然没有一次类似的亲密接触。沫沫姐是不是早就对自己有所防范啊？”

    楚武嘴角扯了扯。

    “世上最悲催的童养夫。”

    片刻后，楚武摇摇头。

    “做饭，做饭，生活要往前看。”

    做好早餐后，楚武把早餐端到餐桌上，然后招呼梨花过来吃饭。

    吃到一半，梨花突然道：“楚武，你是不是对身材好的女人都会发情啊？”

    “我说梨花姐，不要把我说形容的跟种猪似的，就算是我，也是有节操，有底线的。怎么可能什么人都能让我发情呢。有些女人，就算身材再好，我也不会多看一眼。”

    “譬如？”

    “譬如，譬如，嗯，对，七月女王。这七月女王连续多年被评为全球最佳尤物，天使面孔，魔鬼身材，但我只能摇头。没感觉，没眼缘。对我而言，如果看不上眼，哪怕对方再漂亮，再性感，我也只是两声‘呵呵’。就说眼下这进行的如火如荼的驸马爷选拔赛，就算选到我，我也会表示拒绝。”楚武道。

    梨花嘴角扯了扯：“放心好了，女王也绝对不会看上你。她宁愿被猪拱，都不会跟你睡的。”

    “呃...这说的有点过分了吧。你不是倒王派的吗？”

    “我是反女王，但更讨厌你！”

    “好吧~”

    这时，梨花看了在沙发上眯着眼睡觉的小仓鼠一眼，又道：“你给他取名字没？”

    “没。你有什么好建议吗？”楚武问道。

    梨花想了想，然后道：“叫汤圆怎么样？”

    “诶？为什么要取这个名字？”

    梨花沉默少许，才道：“小的时候，我也养过一只仓鼠，名字就叫汤圆，后来它死了。这么多年，我没再养过其他的宠物...”

    她顿了顿，轻咬了下嘴唇，又道：“我知道用自己死去宠物的名字给你的宠物取名很失礼，要不然再想想其他...”

    楚武淡淡道：“不是挺好吗？汤圆也是黑白两色，皮白馅黑。”

    他扭过头，小仓鼠已经醒来了。

    “以后就叫你汤圆可以吗？”楚武道。

    小仓鼠立刻跑过来，亲昵的蹭了蹭楚武的脸。

    楚武笑笑：“看来，它还是比较满意的。”

    “那，以后就叫它汤圆了。”

    梨花也是很开心。

    她悄悄看了楚武一眼，心中暗道：“这家伙真是琢磨不透啊，一会让人气的发疯，一会又让人有些感动。”

    其实吧，并非是楚武太难懂，还是梨花跟男人接触太少，不太懂男人。

    人家林沫沫对楚武可是了如指掌...

    早餐快要吃完的时候，外面突然拉响了警报。

    “我去！”楚武吓了一跳：“敌国入侵了？”

    梨花倒还算淡定。

    因为她知道敌军入侵的警报声并不是这样的，这应该是多斯矿场自己的警报。

    “嗯？”梨花突然想到什么，脸色逐渐凝重起来：“这么急促的警报声，显然是有重大事件发生，难道是矿难？”

    如果发生矿难，那梨花就再也不能袖手旁观了，哪怕自己的身份暴露，她也要动用重力法术救人。

    这时，广播随即响起：“全体人员请注意，全体人员请注意，立刻进行大扫组，自己宿舍、公共区域立刻清理干净，今日上班，必须穿相应的工装...”

    “大扫组？这个时候？”楚武奇怪。

    梨花也不太了解。

    这时，外面门铃响了，小翠轻喘着气站在门口。

    楚武打开门，好奇道：“小翠，你干什么这么紧张？”

    “落菲整容改名字了。”

    “晕，就这事把你吓成这样？”

    小翠眼一瞪：“不是这个。是血凤凰骑士团来了。”

    “这是什么？”楚武一脸费解：“很可怕吗？”

    “血凤凰骑士团是王国最精锐部队红莲特种部队三大骑士团之一，前两天端了反抗军老窝的是红莲特种部队的另外一支骑士团杀戮之影骑士团。”这时，梨花从房间里走出来，淡淡道。

    “擦！”楚武也是吓了一跳：“这些人来这里干什么？！难道我们这里藏着什么反抗组织？”

    楚武顿了顿，弱弱道：“这些人不会是来捉我们的吧？喂喂，我们最多也只是逞逞口舌之能罢了，绝对没有什么反抗行动啊。”

    小翠翻了翻白眼：“你别自恋了。红莲特种部队全部由精灵使组成，你以为这些精灵使会大张旗鼓的来抓你一个凡人？”

    “喔，这倒也是。”

    楚武长松了口气。

    “我只想熬到六天后的对外贸易开启，然后偷渡出去。千万别在这段时间出什么篓子啊。不过，话说回来了，这些精灵使们来这里想干什么？”

    (本章完)

 第109章 血凤凰骑士团

    “鬼知道。但有一点是可以肯定的。”小翠顿了顿，又道：“肯定是为了抢功劳。前两天，杀戮之影大放光彩轻松团灭了海燕抵抗军，作为和杀戮之影实力旗鼓相当的血凤凰怎么坐得住？可是，她们大张旗鼓的来到这里，能有什么功劳可抢？”

    有一点猜测，小翠没敢提出来。

    “难道长老院发现女王在这里？可是，就算是长老院知道女王在这里，她们也不敢如此大张旗鼓的调派红莲特种部队来啊。她们想干什么？抓女王？呵呵，就算长老院再如日中天，这个国家名义上还是女王的天下。很多精灵使都是效忠女王的。如果长老院敢这么干，无疑是再次掀起王国内战。”

    小翠实在猜不透血凤凰来这里的目的。

    梨花同样不知道。

    楚武更是没头绪了。

    两个小时后，多斯矿场的所有人都在广场集合起来。

    就连落菲和火月也在。

    平日里，两人只要一见面三言不合就要大打出手，但此刻却都十分安静。

    而楚武和梨花，还有小翠站在一起。

    汤圆则在楚武口袋里钻着。

    自此，自打自己的鼻子被小樱‘霸占’后，自己的口袋也被一只小仓鼠占据了。

    又过了大约一炷香的时间。

    一股罡风从天空倒卷而来，多斯矿场里的这些参天古树再也失去了往日的骄傲，在罡风中，整个躯干都不停的摇曳着，像是时刻都有崩裂的可能。

    还好，众人结集的地方是一个谷地，罡风虽猛烈，但并没有刮到广场。

    要不然，凭这罡风的风力，恐怕大部分人都要被吹飞。

    “卧槽，人未到就先施压啊。”

    众人虽然都不太开心，但谁也不敢多言。

    对方可是所属红莲特种部队的血凤凰骑士团，纯精灵使组成的超级部队。

    就连同为精灵使的落菲和火月大人都不敢妄言，其他人又岂敢造次？

    终于，风刮了足足半个小时后，一行黑袍遮膝，铠甲裹体，只露出双眸的部队出现在众人面前。

    这群人大概有三百多人。

    虽然只有三百多人，但她们散发出的气场却让在场三千名多斯矿场的劳工，包括矿警们有些吃不消。

    对她们而言，这些精灵使无意识散发的气场太强大了，足以致命！

    不过，楚武倒是一身轻松。

    他也不明白为什么。

    之前，梦菲，不，现在叫落菲了。

    落菲发威的时候，楚武也是能够感受到强大的气场的。

    但面对这数百精灵使的威势，自己反倒没压迫感了。

    “真是见鬼了，这是。”

    不过，楚武也没有多想。

    他的目光落到这些全副铠甲的血凤凰骑士团身上。

    他其实搞不懂，为什么这么热的天，这些精灵使还要身披铠甲？

    但有一点，他承认。

    这套铠甲穿在身上给人的感觉气势磅礴，很有威慑力。

    尤其是铠甲的前后胸口都印着一只染血的凤凰的图案，更是凭增了很大的威慑效果。

    至于热不热，那都是血凤凰骑士团的精灵使的事。

    这时，从血凤凰的队伍中走出一个人。

    个子很高，差不多有一米七五。

    作为女人来说，这个身高已经算得上出类拔萃了。

    她的铠甲跟其他人稍有些不同。

    其他人是通体漆黑。

    而这个精灵使的铠甲的左右肩膀则是红色。

    见这个精灵使步出队伍，落菲和火月立刻驱步上前，然后单膝跪地，齐声道：“恭迎摩尔骑士长大人。”

    (本章完)

 第110章 绝望

    红肩重装盔甲女看了火月一眼，冷漠道：“你就是那个娃娃脸暗灵使？”

    身后的那些血凤凰骑士团的精灵使立刻发出嘲笑声。

    火月单膝跪地，微垂着头，平静道：“不，我现在已经是不是暗灵使了。”

    摩尔眼神一寒，手掌翻了下，立刻一个由风凝成的风掌突兀出现在火月身边，然后一巴掌扇到火月脸上。

    明明是风掌，却像是凝成实体一般。

    火月直接被扇飞出去好几米远，脸上落下一个巴掌印，嘴角也是溢出一丝血迹。

    “我说你是暗灵使，你就是暗灵使。”摩尔冷漠道。

    火月擦了擦嘴角的血迹，又淡淡道：“十年前，我就已经响应女王号召，效忠国家，变成了拥有合法身份的精灵使了。”

    摩尔眸中闪过一丝血光。

    “你还敢狡辩！擅自和精灵签订契约就已经是大逆不道了！”摩尔手掌姿势变了下，她的指尖立刻出现一道犀利的风刃。

    那风刃体积虽小，但每个人都能感受到那风刃里蕴含的恐怖力量。

    绝对能要人命！

    火月依然表情平淡，毫无求饶之意。

    摩尔见状更怒，杀机毕现。

    “混蛋，还想杀人，太过分了！”梨花见状，伸手就要召唤小樱，但被小翠拦下了。

    “夫人，你冷静一下。切莫冲动，先看局势。”

    而身边的楚武没留意梨花，他目光冷淡，也不知道在想什么。

    台前的落菲见状，神色极为复杂。

    随后在众人愕然下，落菲突然道：“摩尔大人。”

    “干什么？”摩尔冷冷道。

    在摩尔的强大气场下，落菲有些身体发颤。

    虽然都是精灵使，但落菲和摩尔的实力却是有着天壤之别。

    身为血凤凰骑士长的摩尔能够施展出九级魔法。

    而整个王国，能施展出九级魔法的人屈指可数。

    能释放九级魔法，就意味着她的精神力非常强大，能转化为一种威势。

    落菲一咬牙，又道：“请，请问，摩尔大人率团前来，有何贵干？”

    她试图转移话题。

    “我们是来追捕一个野兽。”

    摩尔说完，向后勾了勾手。

    这时，血凤凰队伍中又走出一个女人，她拿出一副打印出来的监控截图，道：“你见过这种生物吗？”

    落菲抬头看了一眼。

    截图有点模糊，大概是因为上面的物种速度太快了。

    只能看出这是一个鼠型的生物，其他什么都看不出来，包括具体的相貌，毛发等。

    只是！

    “这个体型也太庞大了吧，目测身长至少两三丈，身高也至少一丈！”

    这是什么概念？

    一丈是3.33333米。

    也就是说，这是一个身高差不多十米长，三米高的鼠类！

    “这地球上有这种生物吗？嗯？”

    落菲突然想到什么，抬头看了这个精灵使一眼，道：“这难道是从雪蓝果园里的异兽？”

    话音刚落，这个精灵使突然抬手给了落菲一耳光。

    “你好大的胆子！雪蓝果园千年来一直都是长老院派人看管，怎么可能有异兽逃出来？这明明是一只变异的老鼠，你这是在质疑长老院，还是在煽动恐慌？”

    落菲立刻伏地磕头道：“对不起，落菲不是这个意思。”

    这个精灵使似乎并没有打算放过落菲，她拽着落菲的头发，把落菲的头抬了上来，然后一脚踩到落菲的额头上，冷笑道：“落菲，你不是叫梦菲吗？改名字不说，竟然还整容了。你难道不知道精灵使的容貌是精灵神恩赐的，是不能乱动的吗？”

    落菲轻咬着牙，没有吱声。

    这个精灵使转身看着摩尔，又道：“摩尔大人，这女人算是亵渎精灵神了吧？要不杀了她吧？不然，其他精灵使也会效仿去整容，岂不是会乱了秩序，有辱我们精灵使的名誉？只是清除异类，我相信，长老院那边会理解我们的。”

    血凤凰先是被杀戮之影抢了战功，而自己驻守的雪蓝果园又出现纰漏，让雪蓝果园的一只异兽跑了出来。

    长老院大发雷霆，责成血凤凰在三日之内把逃跑的异兽抓回来。

    但一天过去了，搜查毫无进展，血凤凰成员心里都憋着火，正愁着无处发泄。

    看来，她们是准备将怒火在落菲和火月身上了。

    落菲闻言，脸色苍白，身体都再次开始剧烈颤抖起来。

    “饶，饶命。”

    “饶命？”这个精灵使蹲下来，用手拍着落菲的脸：“整容的时候，怎么没想到饶命？晚了。不要反抗，你的家人就不会被牵连，乖乖受死就好了。”

    落菲瞳孔露出一丝绝望。

    说完，这个精灵使的手就放在落菲头顶上，咧嘴一笑道：“冰冻之霜。”

    随后，从落菲的头顶开始凝冰，很快就蔓延到眼部，鼻部，嘴...

    广场上，三千人没一个人敢吱声。

    就在这时，毫无征兆，天空突然一道闪电劈下，精准无误的劈到了落菲头上。

    那些冰块并没有导电，而是直接碎裂。

    落菲从冰冻中解脱，大口喘着气。

    这个精灵使目光看向火月，眼神有些狰狞。

    “你这个该死的娃娃脸，刚才就应该处死。”她扭头看向摩尔：“摩尔大人...”

    “看她们的样子也不知道这只怪鼠下落，已经没什么价值了，随你们处置。哦，对了，处理完这两人，顺便问问那些凡人有没有见过。我再去其他地方搜查一下。”

    摩尔随即释放出飞行魔法，御风飞行离开。

    而血凤凰骑士团的大部分人也随即跟着摩尔一起离开。

    留下的都是这个冰系精灵使小队的人，大约有十多人，对上火月和落菲，至少在人数上已经是压倒性优势了。

    “呀，该怎么处死这两人呢？”这个精灵使一脸轻笑道。

    在她眼中，火月和落菲已经是两具尸体了。

    “哦，对了。”这个精灵使随后来到众人面前，轻咳两声道：“诸位，我是血凤凰骑士团的残影。你们平常应该没少受这两个精灵使欺负吧？现在你们报仇的机会来了。告诉我，你们想让这两个可恶的坏女人怎么死？”

    众人经过暂短的不安后，情绪立刻亢奋起来。

    的确，无论是落菲还是火月，平日里得罪的人甚多。

    大家都已经在酝酿最歹毒、最阴狠的死亡惩罚手段了，譬如五马分尸、凌迟等。

    就在其他人正在交头接耳商讨处死落菲和火月的方法时，楚武突然举起了手...

    (本章完)

 第111章 厉害了汤圆！

    “喔，看来已经有人想到了方法。”残影嫣然一笑，勾了勾手：“来，那位男士，请来台前一下。”

    三千人的目光齐刷刷的汇聚了过来，包括落菲和火月。

    落菲看楚武的眼神，有些神色复杂。

    而火月一如既往的面瘫萝莉脸，看不出她在想什么。

    梨花则是带着不敢相信的眼神看着楚武。

    楚武并没有理会任何一道目光，直接来到落菲面前，突然一巴掌拍到落菲屁股上。

    众人见状，先是愣了愣，随即炸开了锅。

    “靠，虽然我很不爽落菲和火月，但更看不惯楚武这种小人得志啊。”

    “是啊，平常他敢摸两位精灵使一下试试，分分钟让他见阎王。”

    梨花咬咬牙：“无耻之徒！”

    然而，他们并不知道，楚武刚才一巴掌下去，又一个小精灵防不胜防的被陶宝拍晕过去了。

    他也只能弄晕契约精灵，而无法杀死她。

    精灵是一种能量体生物，死亡只有两种方法。

    第一种，自然死亡。

    精灵的寿命大概估算为五百年，体内灵力完全枯竭，就会死亡。但实际上，从来没有精灵活这么久。因为她们的契约主人一旦死亡，契约精灵也会被精灵圣树强制召回，回炉重造，等同于死亡。

    这也是精灵的第二种死亡方式。

    回到正题。

    刚才楚武一巴掌拍晕的，正是残影的契约精灵。

    楚武亲眼看到她从残影的灵穴飞出，然后飞到了落菲的臀处，不知道她想干什么？

    据楚武不负责任推测，这个小精灵大概有点重口味，喜欢闻人类的屁？？

    搞定残影的契约精灵后，楚武又来到残影面前，淡淡道：“不管大家提出哪种死亡惩罚，谋杀精灵使都是一种犯罪。长老院就算不追求你的刑事责任，但也会公开批评你。否认，让精灵使内讧的苗头起来，后果不堪设想。”

    残影瞳孔一缩：“你的意思，我应该放过这两人？”

    “不不。”楚武顿了顿，又淡淡道：“据我所知，数百年前，精灵使中流传着一种叫着‘荣誉决斗’的竞技比赛，决斗双方当众约定，生死自负。近代以来，虽然这种‘荣誉决斗’没人再提，但并没有被废止，换句话说，它依然有效的。”

    残影眼前一亮：“喔，你这么一说，我也想起来了。可以，可以。这样的话，即便是长老院也无法可说。”

    她随即看着落菲，冷笑道：“落菲，来吧，我们签一下生死自负的契约。”

    落菲有些犹豫。

    她知道这个残影，血凤凰骑士团第10小队的队长，30岁，拥有着七级精灵使的实力，能够施展七级冰系法术-冰冻之岩。

    这个法术有类似杜美莎的石化。

    中了这个法术的人全身就会变成冰块，非常可怕。

    比刚才她施展的‘冰冻之霜’恐怖多了。

    而落菲自己只有五级精灵使水平，能够施展的最厉害的魔法也就是风系五级法术--风暴之海。

    五级对上七级，基本上是被完虐的结局。

    楚武看了她一眼，什么都没说。

    落菲突然意识到什么。

    “嗯？对啊，神使大人可以让魔法失效！难道神使大人这么说，都是在帮自己铺垫？”

    落菲内心立刻雀跃起来。

    但表面，她还是很无奈。

    “好，反正横竖都是死，那就拼一下！”落菲演技很到位。

    残影咧嘴一笑：“嗯，很好。我会让你死个痛快的。”

    随后，俩人签署了决斗契约，然后进入决斗状态了。

    “来吧，让你先攻。”残影勾了勾手，她甚至脱下了重甲战袍。

    “那就恭敬不如从命了！”落菲轻喝一声，招出一把风刃。

    她的这个风刃比起之前摩尔招出的风刃简直就是小巫见大巫，但杀死一个普通人还是绰绰有余的。

    看到落菲招出的风刃，残影摇了摇头：“真是不堪一击。”

    面对风刃，残影不退反进，直接逆袭而上。

    冰冻之岩虽然威力巨大，但只有近身搏斗才能发挥其最大功效。

    残影根本不畏惧落菲的风刃。

    她想好了，找个冰盾就能挡住了。

    因为实力存在着绝对差距，所以残影根本毫无顾忌，甚至可以说是肆无忌惮。

    马上就要和风刃接触了。

    残影轻喝一声：“冰雪之盾！”

    然而，她很快就意识到，好像有点不对劲。

    “魔法没有召唤出来？诶？魔法召唤失败？这怎么可能？从来没有出现过这种情况啊，到底...扑哧~”

    随即一片殷红洒落。

    残影一声不吭，直接倒地而亡。

    在残影死亡的一瞬间，她的契约精灵也随之消散。

    全场鸦雀无声。

    所有人都没反应过来。

    半晌后，血凤凰终于有人反应过来了。

    “队长！”

    血凤凰的人都是跑到残影身边。

    “死，死了。残影大人，死了。”有人喃然道。

    “怎么回事？残影大人有这么不堪一击吗？”

    残影死的太快了，几乎所有人都没反应过来。

    所以，这给血凤凰的人造成一种错觉，落菲很强大。

    “该死！大家注意这个女人！”有人喊道。

    剩余的十多个血凤凰成员立刻将落菲围了起来。

    楚武眉头微皱：“喂，诸位，说好的生死自负，你们这是干什么？”

    其中一个精灵使转过身，大怒道：“都是你这个贱奴提的意见。”

    “靠！”

    楚武见状不妙，拔腿就跑。

    附近有个仓库，楚武直接跑了进去。

    而那个精灵使也追了进去，看样子是准备虐杀楚武了。

    杀精灵使有麻烦，杀个普通人可没什么麻烦。

    “我去看看。”梨花脸色凝重道：“楚武这家伙暂时还不能死。”

    这次小翠没反对。

    当两人来到仓库的时候，却目瞪口呆。

    那个精灵使倒在地上，脖子被咬断，已经死亡了。

    楚武站在一旁，看起来有点傻呆了。

    “我去！刚才是什么情况？自己被这个冰系精灵使一路狂追，就在走投无路的时候，自己口袋里的小仓鼠汤圆却突然跳了出来，直接扑向那个精灵使。一口咬碎了精灵使召唤出来的冰枪，然后直扑对方的脖子，先是咬碎了坚硬的盔甲，然后直接咬断了那精灵使的脖子。我的妈呀，汤圆这货到底什么来路啊？虽然是偷袭，虽然对方看起来并不强，但盔甲的硬度在那放着，绝对是防弹级别的，结果被汤圆直接咬碎了，这...”

    (本章完)

 第112章 怕是到极限了...

    这时，又有两个精灵使赶了过来，看到倒在血泊中的冰系精灵使，震惊之后，脸上尽是愤怒。

    “两位，这不管我的事啊，我什么都没做。还是说，你们觉得我有能力杀死一个精灵使？”楚武摆出一副完全跟我无关的架势。

    梨花也是道：“是啊，一个凡人怎么可能杀死精灵使呢？”

    “持枪偷袭，怎么会办不到？”其中一个精灵使冷笑道。

    “可是...”梨花来到那具精灵使尸体的身边，又道：“这并不像被子弹留下的伤口，而且开枪的话，空气中必然会有硝烟味，两位精灵使大人闻到硝烟味了吗？”

    “这倒没有。”另外一个精灵使也走了上来，查看了一番，脸色凝重：“这到底是什么东西留下的伤口？”

    “难道是...那个东西？”

    这个精灵使摇摇头：“不，如果是那种东西的话，它一口就把人吞了，根本不会留下这种小口径的伤口。”

    说完，她站起来看着楚武，冷冷道：“不管怎么说，因为你，我们已经失去了两名同伴，你必须陪葬！”

    梨花眉头微皱，准备召唤小樱战斗，但这时，外面突然响起‘苏菲亚大人来了！’的声音。

    两个精灵使对视了一眼，都收回了法术。

    女王和长老院分属两个政治派系，但苏菲亚不同。

    她是精灵教会的大祭司，是王国民众的精神领袖。

    身为精灵信徒的精灵使们对苏菲亚都怀有尊敬之心。

    当然，苏菲亚身为大祭司是不能持有政治立场的。

    这也是大祭司传承千年最重要的原则。

    苏菲亚大人既然来了，那就不能再杀生了，会被视为对苏菲亚大人不敬。

    随后，两位精灵使抬着同伴的尸体离开了仓库。

    楚武暗中长松口气。

    “呼~还好及时赶到了。”

    苏菲亚是他叫来的。

    在意识到火月和落菲可能会遭遇危险的时候，楚武就已经暗中联系了苏菲亚。

    现在苏菲亚终于是赶到了。

    --

    死亡两个精灵使可是大事情。

    不过，残影的事没什么异议的，三千人见证了残影是死于荣誉决斗。

    落菲不用负任何责任。

    而另外一个精灵使的死亡就太蹊跷了。

    虽然看起来楚武嫌疑最大，反而是没人去怀疑楚武。

    一来，手无寸铁的楚武如何能杀死一名精灵使？

    二来，这个精灵像是被什么东西咬断了脖子，怎么看都跟楚武无关。人类的牙齿是无论如何也咬不坏一个防弹盔甲的。

    不久后，原本一度离开的摩尔再度率队返回多斯矿场。

    比起惨死的两名属下，摩尔更在意那个咬死精灵使的未知生物。

    “难道，除了那个鼠型巨兽，还有其他灵兽跑出来了？”摩尔单手摸着额头，头疼：“如果还有第二只灵兽跑出来，我这骑士长的位置差不多也要让出来了。”

    少许后，她收拾下情绪，然后看着楚武道：“你真的没看到什么东西咬死了罗玲？”

    楚武摇摇头：“没看到。我当时只顾着逃跑了，哪有工夫留意后面？”

    这时，一个精灵使走了过来：“禀告摩尔大人，没有发现异常生物。”

    “已经逃了吗？”

    摩尔眼神凝重，随后看着苏菲亚道：“苏菲亚大人，我们还有要事在身，就先告辞了。”

    苏菲亚点点头：“嗯。”

    “打扰苏菲亚大人，真的非常抱歉。”摩尔又道。

    苏菲亚摆了摆手：“没关系。我只是希望你们记住一点，不管再着急，也不能滥杀无辜。这里距离圣山不远，或许精灵大神都在看着你们呢。”

    摩尔闻言，额头冒出密密的汗水：“对不起，都是我们的错。”

    随后，摩尔一挥手，血凤凰的大部队带着那两具尸体就离开了。

    血凤凰骑士团离开后，在场的人都是长松了口气。

    这些精灵使就算没有刻意为之，单单自然而然散发出来的气息就让人有点受不了。

    不过，当火月和落菲从地上站起来时，众人又是吓的脸色苍白。

    刚才妄图借残影之手杀死火月和落菲的人这会都是纷纷下跪忏悔，瑟瑟发抖。

    苏菲亚看了落菲和火月一眼，淡淡道：“事情，我已经听说了。你们可以惩罚他们，但不要再造杀孽了。”

    “是，苏菲亚大人。”火月和落菲恭敬道。

    苏菲亚点点头。

    她的目光又落到楚武身上，然后道：“楚武，要不要跟我一起走？”

    梨花神色复杂的看着楚武。

    楚武并没有留意梨花，他沉默少许，然后道：“过两天，我还能回来吗？我不在的话，有人可能会饿肚子。”

    苏菲亚看了梨花一眼，轻笑道：“行吧。”

    梨花嘴里嘟囔了一句：“切，谁会饿肚子啊。我难道不会去食堂吃饭吗？”

    另外，对楚武被苏菲亚拐跑一事，梨花也是诸多不爽。

    “苏菲亚那女人说的好听，找楚武是为了满足她的胃，我看是为了满足她的‘嘴’吧！”

    随后，陶宝随苏菲亚以及玛瑙离开了多斯矿场，血凤凰事件告一段落。

    这个事件对普通劳工和普通矿警，并没有什么影响。

    但对火月和落菲...

    按理说，两人这也算共同经历生死了，就算再糟糕的关系也应该会缓和一些了。

    但并没有，俩人依然看起来水火不如。

    真不知道他们俩人到底结了什么梁子。

    而对落菲个人而言，她对楚武神使的身份更是深信不疑了。

    楚武离开后，梨花回到木屋公寓，在沙发上来回翻滚。

    “苏菲亚那女人该不会真的要和楚武上床吧？这很难说。是人都会有性方面的需求和欲望，那女人也憋了二十八九年了，怕是已经到了极限了。而且，只要不被人发现，就算和男人上了床也完全不影响她大祭司的身份，对外照样可以装成纯洁的处-女。嗯？”

    梨花突然想到什么，直接从沙发上一跃而起。

    “对了！我去偷拍，不，是捉奸！如果能抓拍到堂堂圣女大祭司和男人鱼水之欢的劲爆画面，我看苏菲亚那女人将来还敢不敢跟我作对！”

    另一边。

    对于楚武应苏菲亚之邀来圣山一事，最纠结、最郁闷、最不爽的就是苏菲亚的私人医生玛瑙了。

    (本章完)

 第113章 生命之树

    玛瑙性格温和，很少去讨厌一个人。

    但楚武却是一个例外。

    楚武给玛瑙的感觉很不舒服，她总觉得这个男人粗鲁、野蛮而且缺乏修养，没有礼貌。

    更重要的，她一直觉得，楚武接近苏菲亚大人，不怀好意。

    虽然苏菲亚多次夸赞楚武的厨艺，但这并不能改善她对楚武的印象。

    不得不说，作为光系精灵使，玛瑙的嗅觉和敏锐度真的非常厉害，楚武接近苏菲亚，的确不怀好意。

    玛瑙性格直率，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，情绪很直白的写在脸上。

    楚武知道玛瑙不喜欢自己，所以，他也没有自讨没趣跟玛瑙套近乎。

    他的打算是，彰显一下自己和苏菲亚的‘亲密’关系，免得被血凤凰骑士团报复。

    其次，登圣山能对精灵使以及精灵的秘密了解更多一些，尤其是那颗生命之树。

    最后，还能顺便躲避两天上班。

    毕竟，作为一个冒牌神医在医院呆的越久，暴露的可能性也就越大。

    到了圣山脚下，楚武一抬头就能看到那颗翠光闪闪的生命之树。

    楚武在来到这里之前，从来没见过这么浓郁匆匆的古树。

    楚武目测了一下，生命之树至少千米之高，树干直径要超过五十米！

    这是什么概念呢？

    可能很多人都没什么概念。

    比较一下。

    华夏最古老的古树，轩辕柏。

    其耸立在桥山脚下的轩辕庙内，侧柏属，树高20米以上，胸围7.8米。虽经历了5000余年的风霜，至今干壮体美、枝叶繁茂，树冠覆盖面积达178平方米，树围号称“七搂八扎半，疙里疙瘩不上算”。由于世界上再无别的柏树比它年代久远，因此，英国人称它是“世界柏树之父”。

    轩辕柏跟生命之树比起来，体型就跟幼儿似的。

    实际上，5000年的生长史跟不知道存过了多少亿年的生命之树相比，真的微不足道。

    苏菲亚扭头看了楚武一眼，道：“怎么了？”

    “呃，没什么。”楚武摇摇头，没说什么。

    他沉吟少许，然后才道：“苏菲亚大人，生命之树就在这座山上吗？”

    “是的。”

    “可是，精灵使根本看不到生命之树，怎么知道它在这座山上？”楚武又道。

    苏菲亚略微沉吟，然后淡淡道：“一是感觉；二是...”

    她顿了顿，又道：“跟我来。”

    随后，在苏菲亚的带领下，楚武来到了半山腰处。

    苏菲亚突然停了下来，然后指着前方生机盎然的梅花树：“看到前面的那颗梅花树了吗？满树的梅花，十分漂亮。但梅花是冬季盛开的植物，但却在炎炎夏日竞相绽放，而且永不凋零。这就是生命之树给周围植物带来的庇荫。你再看另外一枝梅花树，明明相隔不远，却光秃秃的，没有一枝梅花盛开。”

    楚武凝视过去。

    果然。

    从这里往上看去，无论什么季节的植物都是一番欣欣向荣的景象。

    楚武暗暗咂舌。

    “这才是神之力啊。”

    苏菲亚顿了顿，又道：“关于暗灵使，想必你也大概听说了。其实区分精灵使和暗灵使，就是一纸官方登记表。只要是拥有灵体的女人进入生命之树的庇荫范围，如果心中有想要和精灵签订契约的念头，就会感应到精灵的存在，并心灵相通，完成契约。而一旦离开生命之树的庇荫范围，就会立刻失去这种心灵感应，精灵沦为纯粹的战斗工具。”

    “心灵感应，什么程度？能交流吗？”楚武又问道。

    “怎么可能？也就大概能感应到精灵的位置。还是听不到精灵的声音，也看不到精灵的样子。契约都是‘自动化’完成的。”苏菲亚道。

    “哦。”

    楚武再次抬起头。

    比起站在山脚下，此刻站在半山腰，近距离再看生命之树更加令人敬畏了。

    同时，一个更大的疑惑萦绕在楚武脑海，挥散不去。

    “自己究竟是谁？为什么能看到精灵，还有生命之树？”

    楚武从来没有像这会那么渴望去探索，去了解自己的身世。

    “回去之后，一定要好好盘问前岳父。看他知道点什么不？”

    这时，苏菲亚又道：“行了，我们先回住所吧。”

    楚武点点头。

    随后，众人并没有踏入生命之树的庇荫范围，而是选择另外一条路。

    大概二十多分钟后，楚武来到了苏菲亚的家。

    他是目瞪口呆的...

    --

    ps：还有推荐票吗？

    (本章完)

 第114章 迷你型小精灵登场

    之前听说苏菲亚住的地方是纯生态庄园，但楚武没想到苏菲亚是住在树洞里。

    虽说是树洞，但里面至少六十平方，里面还自带厨房和阳台。

    六十平的树洞，可见这颗古树有多么粗。

    事实上，这座生长着生命之树的圣山上，亘古老树比比皆是。

    楚武一路走来，树干直径超过十米的都有十几颗，目测这些树木至少存活了上万年之久。

    关于这些树木的名字，楚武根本叫不上来，苏菲亚也叫不上来名字，人类的历史书上根本没有记载这些树。

    从十岁开始就满世界闯荡的楚武第一次有了活见久的感慨。

    “恐怕也只有离天岛这个神秘莫测的地方才能有这些万年古树了。”

    不过，跟生命之树不同，这些树木是可以用肉眼看到的。

    苏菲亚甚至把她的房间都搬到了树洞里。

    “不过...”

    苏菲亚似乎看穿了楚武的心思，笑笑道：“不用担心这棵树的寿命，哪怕树枝和树根只连接一层树皮，它都能活的浓郁匆匆。”

    “不可思议的古树。”楚武感慨道。

    “生命里强只是它的一个特征，这棵树还有一颗特征就是防火。不管多大的火，都点不然这棵树，哪怕树皮都点不燃。”苏菲亚又道。

    楚武张了张嘴：“神奇。”

    “所以，你可以放心的在这里做饭。”苏菲亚又轻笑道。

    楚武看了一眼厨房，挠挠头，弱弱道：“我就在你房间里做饭啊？”

    “有什么问题吗？”

    “呃，没。”楚武顿了顿，目光扫了一眼，又道：“那我晚上...”

    苏菲亚指了指上面：“又道：“上面还有房间。”

    “咦？”

    随后，在苏菲亚的指引下，楚武绕到古树的后面才发现有一个用于攀爬的阶梯。

    “这棵树上一共有三个房间。我住下面，你住中间。”苏菲亚道。

    “我上面还有房间？”楚武问道。

    因为被树枝遮掩了，楚武看不到上面的情况。

    “是的。玛瑙住在那里。她近来心情不好，你可不要去惹她。说的直白点就是，你可不要想着去偷窥她，虽然下雨的时候，她很喜欢果着身子站在树枝丛里淋雨。”

    这时，上面树枝摇动，随即一个人影从绿叶从中爬了下来。

    “苏菲亚大人，不要乱说。”玛瑙抱怨道。

    苏菲亚笑笑：“好的，好的。”

    她顿了顿，又道：“该说的，我都跟你说了。你先去看看你的房间吧，我已经让玛瑙给你收拾好了。”

    “啊，玛瑙小姐收拾的啊，谢谢。”

    玛瑙表情平淡：“我只是遵命行事罢了。”

    楚武知道玛瑙不喜欢自己，也没再说什么，而是道：“我上去看看。说实话，虽然我在树上睡过不少次，但真没在树屋里睡过觉。好期待。”

    随后，楚武就沿着梯子爬了上去。

    拨开树叶，楚武又爬了大概两三米，然后看到了一个虚掩的门。

    “应该就是这间房了。”

    他推开门一看，也是颇为惊喜。

    这间树屋并没有苏菲亚的大，但也有差不多三十四平方，对于一个单间卧室来说，已经算是非常大了。

    树屋在保持着天然型的同时也进行了一些现代化的装饰，有种主推原始生态旅游的高级酒店房间的感觉。

    床铺被玛瑙叠的整整齐齐，房间里也几乎被收拾的一尘不染。

    楚武往床上一趟。

    一个字：爽！

    树屋留有几个窗口，能保证最大的通风。

    而且，这里距离生命之树很近，灵气浓郁的简直就像是在闻琼浆甘露。

    正在床上打滚着，一个小精灵飞了过来。

    “喔，雪莉，你来了。”楚武坐了起来。

    雪莉是玛瑙的契约精灵。

    虽然她的主人并不喜欢楚武，但雪莉似乎对楚武还算亲昵，至少可以算是友好。

    “自己所遇到的这些精灵，如果论熟悉度，肯定是小樱了，毕竟俩人在一起的时间久一些。但论贡献的话，雪莉必须NO.1。雪莉在自己重伤的时候救了自己一次，又在矿区医院帮了自己一次。”

    楚武看着雪莉，眼神又发光了。

    “啊，好想把雪莉拐回华夏啊。只是，且不说，她舍不得离开玛瑙，单单华夏的污染都够雪莉受的。”

    楚武表示很无奈。

    这时，雪莉飞到陶宝的脸上，然后扭头看着一个窗口，道：“桃子，快过来啊。”

    又一个小精灵小心翼翼的探出头，但很快就夺了回去。

    正是苏菲亚的桃子。

    楚武哑然失笑。

    初见这些精灵，桃子属于那种性格活泼的精灵，而雪莉看起来比较内向，怕生。

    但此刻在楚武面前，雪莉已经很坦然自若了，而桃子则怕生起来，大概是被楚武当初一巴掌拍出心理阴影了。

    最后，还是雪莉走过去，拉着桃子的手把她拉进来。

    然后，楚武又惊讶的发现，桃子后面还跟着一个更是怯生生的小精灵。

    本来精灵这种物种就已经很袖珍了，而这个小精灵的个子更矮一些，简直就是迷你型精灵。

    不过，相貌还是很可爱的，一对冰晶色的翅膀近乎透明，十分美丽。

    “这是？”楚武好奇的瞅着那只小精灵。

    “她叫樱桃，小樱给她起的名字。”雪莉介绍道。

    楚武微汗：“小樱和桃子的孩子吗？”

    “才，才不是呢！”桃子涨红着脸道：“谁要给小樱那个流氓生孩子啊！再说，我们都是女孩子。而且，精灵的繁殖并不是通过性，而是由生命之树孕育的。”

    雪莉补充道：“樱桃也是苏菲亚大人的契约精灵。”

    “诶？！”楚武瞪着眼睛，不可思议道：“苏菲亚有两个契约精灵吗？”

    “是的。桃子是火系精灵，樱桃是冰系精灵。苏菲亚大人是冰火双系精灵使。”雪莉道。

    楚武砸了砸舌：“不愧是大祭司...嗯？既然苏菲亚大人是双系精灵使，为什么当初我偷窥她洗澡的时候...”

    桃子突然眼一瞪道：“那是因为苏菲亚大人想召唤冰火巨龙，这是冰火混合魔法。但因为我晕迷过去，导致召唤失败。苏菲亚大人不知道发生了什么，就没再用冰系魔法攻击你。

    楚武额头一把冷汗。

    “我擦，好险！差一点就要被冻成速冻水饺了。嗯？”

    楚武目光看着樱桃，心中嘀咕道：“这个樱桃一脸懵懂，一副涉世未深的样子，要不...”

    (本章完)

 第115章 奇葩组合

    “咳咳，你叫小樱桃是吗？”楚武一脸和蔼可亲道。

    “嗯。”樱桃点点头。

    “你去过华夏吗？”楚武又道。

    樱桃摇摇头：“没有。”

    “我跟你讲啊，华夏可好玩了。地大物博，山河壮丽。哎，樱桃，你喜欢什么？”楚武就像忽悠小白兔的大灰狼谆谆善诱。

    樱桃想了想，然后道：“雾霾。”

    “啥？”

    雪莉道：“这孩子喜欢吸雾霾。”

    楚武：......

    “我去！这精灵群体跟人一样，也是盛产奇葩啊。小樱就不说了，这又冒出一个喜欢吸雾霾的精灵。要知道，雾霾可是精灵的克星啊！不过...”

    于是，楚武送给了樱桃一首曾经在华夏网络广为流传的诗。

    诗名：雾为帝都厚，霾是北京醇

    雾霾，

    我只吸燕京的。

    相比于冀霾的厚重，

    鲁霾的激烈，

    蒙霾的阴冷，

    我更喜欢京霾的醇厚、真实，

    和独一无二的磅礴大气。

    脱硫脱硝的低温湿润煤烟，

    与秸秆焚烧的碳香充分混合，

    还有工业排放的芬芳，

    加上低气压的衬托，

    最后再经过袅袅尾气的勾兑，

    使得它经久而爽口，

    干裂而绵长。

    吸入后挂肺、沁心、入髓，

    让品味者肺腑欲焚，

    欲罢而不能。

    雾为帝都厚，

    霾是燕京醇。

    “樱桃，啥时候想品尝我们华夏帝都的霾，我带你。”

    这才是楚武真正的目的。

    桃子一听，急了：“樱桃，你别上当。这人就是精灵贩子，专门拐卖精灵的。”

    “胡说八道。我拐精灵卖给谁啊？除了我，谁看的见你们？”楚武反驳。

    “但是，你这种行为就是诱拐！”桃子先是后撤一步，拉开与楚武的距离，继续气愤道：“太过分了！我家主人好心待你，但是你却想拐走主人的契约精灵。你应该知道，契约精灵一旦离开召唤领域，就会跟主人失去契约联系。主人就无法及时召唤契约精灵回去。你这是赤果果的诱拐行为！”

    “绝对不是！”楚武果断否认：“我只是想带樱桃去品尝一下我们帝都醇厚的霾，这是其他地方山寨不了的味。”

    桃子抓狂：“这不是什么值得骄傲的事吧！”

    然而，樱桃全是双眼发光：“想去！我想去华夏燕京！”

    桃子崩溃：“喂！樱桃，你别闹了。知道你为什么个子低吗？就是因为你老是吸这些有毒的废气。”

    樱桃眼一瞪：“不许你诬蔑雾霾，它们是世界上最美妙的食物！我已经决定了，我-要-跟-楚-武一起-离-开！”

    这语气，这神态，妥妥的一个叛逆期小萝莉。

    不知道为什么，楚武突然就想到了火月。

    少许后，楚武嘴角扯了扯，心道：“这个小精灵的三观简直比小樱的还歪。不过，对自己来说，好事。只是...”

    楚武稍微有些犹豫。

    正如桃子所言，如果他把樱桃拐走，那苏菲亚就等于暂时失去了冰系魔法能力，而那些冰火融合的魔法也无法再施展，她的实力至少会降一大半。

    楚武观察了苏菲亚这里，基本没什么保镖。

    唯一的侍从玛瑙还是一个光系精灵使，战斗能力羸弱。

    这是因为，苏菲亚除了是大家的精神领袖外，作为冰火双系精灵使，苏菲亚本身实力就比较强横，没人敢在苏菲亚的地盘撒野。

    “的确，苏菲亚对自己不错，自己要是把她小精灵拐走，的确有点不厚道啊。但是，好不容易遇到一个可以拐跑的小精灵，就这么放弃也有点不甘心啊。”

    楚武很纠结。

    但最终，他还是决定带走樱桃。

    苏菲亚就算失去冰系魔法，单靠火系魔法也足以自保了。

    至于对苏菲亚造成的困扰，楚武会用其他方法补偿。

    具体怎么补偿，楚武还没想好。

    成功诱拐一个精灵，固然可喜。

    只不过，不是雪莉，对楚武来说，比较令人遗憾。

    一来，他很喜欢雪莉这孩子。

    二来呢，雪莉的治疗能力回国后用处较大，冒充个神医装装逼，是完全没问题的。

    樱桃的冰系能力在都市里可发挥的空间就比较小了，容易被人盯上。

    桃子气的张牙舞爪，可惜，她跟苏菲亚没法沟通，又打不过楚武，只能眼睁睁的看着樱桃被楚武拐骗。

    “哼！不管你了！”说完，桃子就飞走了。

    雪莉看了楚武一眼，道：“我去看看桃子。”

    这树屋里就只剩下楚武和樱桃了...

    唧唧~

    这时，小仓鼠从楚武口袋里钻了出来。

    楚武的注意力集中在小仓鼠身上。

    “这家伙...”

    虽然楚武无法把汤圆跟那只体型庞大的鼠类生物联系在一起，但毫无疑问，汤圆绝非普通的仓鼠。

    谁家的仓鼠能一口咬碎防弹盔甲啊。

    开玩笑！

    那玩意可是连子弹都打不穿！

    如果不是亲眼所见，楚武根本不相信汤圆的牙齿这么锋利。

    楚武伸出手，汤圆直接跑到他手心。

    楚武拿起手，仔细的观察着汤圆。

    左看右看，除了毛发比较稀有外，实在看不出它和其他普通的仓鼠有什么区别。

    楚武想了想，然后从口袋里摸出一枚硬币，道：“汤圆，把这枚硬币咬断。”

    汤圆十分灵性，似乎能听懂人类的话。

    它用嘴咬着这枚硬币，然后轻轻一咬。

    真的是轻轻一咬。

    然后，硬币直接断成两截。

    然后，汤圆抬头看着楚武，唧唧叫着。

    “呃，你想要这硬币？”楚武问道。

    汤圆又唧唧叫了两声。

    “呃，随你吧，送你了。”楚武道。

    然后，在楚武目瞪口呆下，汤圆直接把被它咬断了的硬币放到嘴里，咬碎吃了！

    没错，它把硬币直接吃了。

    “擦，这家伙该不会是以吞噬金属为食吧？”

    楚武又看了看樱桃。

    微汗。

    自己收集的这都是什么怪胎啊。

    一个以金属为食的仓鼠；

    一只以雾霾为食的精灵。

    “敢来个正常点的帮手吗？不过...”

    楚武看了看汤圆，又看了看樱桃。

    “有樱桃和汤圆在自己身边，只要不遇到强劲的敌人，自保应该没问题吧。”

    虽然自己可以通过袭击对方精灵而废掉对方的魔法能力，但这种机会并不常见。

    别的不说，火月使用了那么多次雷系法术，但自己却一直没看到火月的契约精灵在哪。

    所以，有一个精灵常驻自己身边，还是有必要的。

    而且，如果能成功返回华夏。

    在那个普通人的世界，一人一鼠一精灵的组合足以横行都市了！

    这时，屋外突然淅淅沥沥下起雨来。

    (本章完)

 第116章 透明起来

    “下雨...”

    楚武起身来到门口。

    枝繁叶茂、仿佛身在雨林之中，这种感觉特别的爽。

    这时，楚武突然想起什么，下意识的抬头望去。

    而恰在这时，玛瑙爬梯子上来了。

    看到楚武正目不转睛的瞅着上面的枝干，玛瑙美眸中流露出一丝恼火。

    楚武赶紧解释道：“我不是想偷窥你裸身淋雨，呃...”

    更有点‘此地无银三百两’的意思了。

    玛瑙没吱声，继续攀爬了上去。

    不久后，楚武听到上面传来重重关门的声音。

    从声音判断，玛瑙似乎不太开心。

    楚武摊了摊手，有些无奈：“算了，玛瑙也好，苏菲亚也好，或者梨花也好，这离天岛上遇到的所有人都只是过客罢了。自己这二十多年建立的人际关系网都在华夏。嗯，没错，对自己而言，最重要的就是六天后的偷渡。在此之前，就混混日子吧。”

    至于在离天岛干大事的想法，楚武是没有的。

    虽说自己现在这一人一鼠一精灵的组合搭配已经很强了，但那仅仅只是在离天岛以外的世界很强。

    而在这离天岛，卧虎藏龙的强者绝对不在少数。

    虽说，圣精灵王国对外宣传说，当今女王七月是世界最强精灵使。

    但在楚武看来，这完全是为了宣传而宣传。

    按照小说的套路，一般名义上最强的人绝对不会是最强者。

    “再说，虽然自己和七月并不认识。但七月尚未年满二十九岁，这么年轻，就算天赋再强，也不可能是最强精灵使吧。听说精灵使的寿命都较长，普遍都在百岁以上，历史上最长寿的精灵使超过两百岁。这种情况下，谁知道这些百岁‘老妖婆’隐藏了多少实力？做人还是不要太N瑟。”

    想到七月，楚武不由轻叹了口气。

    “那女人其实也是笼中鸟吧。”

    雨下大了，楚武退回屋内。

    樱桃正好奇的看着小仓鼠。

    “对了，樱桃，你认识汤圆，就是这只仓鼠吗？”楚武开口道。

    樱桃盯着仓鼠看了半天，才道：“奇怪的家伙。”

    楚武微汗。

    “你丫也很奇怪好吧！”

    楚武目光落到樱桃身上，越看越诧异。

    精灵对像雾霾这种有毒气体十分敏感，如果长期吸入这些有毒气体，会对精灵造成极大的身体伤害。

    之前小樱也说了，早些年，尤其是人类工业革命以后，那些随主人移民到国外的精灵就是因为呼吸了污染气体导致死亡。

    但樱桃这家伙，除了个子矮一些，其他好像并没有什么异样。

    甚至，连胸都比小樱的大！

    楚武看了看小仓鼠，又看了看樱桃。

    “都是怪胎。”

    “啊！”这时，樱桃突然大叫道：“我想起来了，这种物种在《精灵圣典》的神兽大全篇里有记载，但具体是什么生物，我忘了。”

    “神，神兽...”楚武顿了顿，又道：“你说的神兽是指雪蓝果园里的那些异兽吗？”

    “当然不是。那些只能称之为灵兽，低级物种，跟神兽差了一个银河系的档次呢。”樱桃顿了顿，又道：“不过，这只小仓鼠看起来只是在幼年期，综合实力跟雪蓝果园的那些成年灵兽应该差不多吧，差不多相当于一个五级精灵使的实力。不对，不对，地球这种低级位面是不可能有神兽的，我也不知道这到底是什么东东？”

    楚武翻了翻白眼：“《精灵圣典》和《圣经》、《山海经》一样，里面的神话故事本身就是虚构的，你还当真了？还神兽。真有那种东西的话，人类早就灭绝了。”

    他顿了顿，目光落到汤圆身上：“不过，这只小仓鼠的确有点鼠类奇行种的感觉。”

    这时，玛瑙的声音突然从屋外传来：“你差不多该给苏菲亚大人做饭了。”

    “OK。”楚武道。

    他收拾下情绪，随即下了树。

    玛瑙已经在树下了。

    “嗨。”楚武打着招呼。

    嘘~

    玛瑙做了一个噤声的动作。

    楚武随着她的眼神看去，不远处，苏菲亚盘腿坐在草坪上。

    让楚武大开眼界的是，所有的雨水在苏菲亚身边都自动消失，就像是苏菲亚周围有一个无形罩似的。

    玛瑙似乎看穿了楚武的心思，淡淡道：“那是一种火系魔法，雨水在滴到苏菲亚大人身上之前就被蒸发掉了。”

    “听起来好厉害的样子。”

    玛瑙看了楚武一眼，淡淡道：“外界都说七月女王是最强精灵使，但实际上，苏菲亚大人的实力和女王不相上下，也是九级精灵使。她们俩的对战记录，截至目前是九十九胜对九十九胜。”

    楚武暴汗：“她们俩该不会从小就开始打架吧，不然怎么能累积这么高的对战记录？”

    “女王和苏菲亚大人是青梅竹马。”

    多余的话，玛瑙没再解释。

    “那，苏菲亚大人是在做什么？”楚武又道。

    “祷告。向生命之树和精灵神祈祷。这也是大祭司的职责。”

    “每天都要祈祷吗？”

    “原则上，只需要一周祈祷一次。但苏菲亚大人基本上每天都会祈祷，除非她有事要离开青木市。就譬如，六天后，我国将开始为期三天的对外贸易，苏菲亚大人要赶赴浮海市，和女王以及大长老合力开启安全通道，让外国商船进来进行贸易。在此期间，苏菲亚大人必须在浮海市镇守，就没办法祈祷了。”玛瑙淡淡道。

    “大祭司也蛮辛苦的啊。”楚武有感而发。

    “是。”玛瑙顿了顿，又淡淡道：“所以，我希望你不要再给苏菲亚大人添麻烦。”

    楚武嘴角扯了扯。

    说了半天，这才是玛瑙真正的目的。

    说实话，楚武其实并没有刻意去给苏菲亚添麻烦。

    不过，解释起来也费劲，楚武干脆也懒的去解释了。

    “OK。”楚武开口道。

    这时，苏菲亚的祈祷要进入尾声了。

    玛瑙突然想起什么，脸色微变。

    但她还没来及开口，苏菲亚已经收回火系魔法，豆大的雨水直接淋到了苏菲亚身上。

    只是一瞬间，苏菲亚就被浇了一个透身凉。

    她穿着清纱蚕丝裙，淋雨以后顺便透明起来...

    (本章完)

 第117章 女王的笔友

    苏菲亚穿的的轻纱蚕丝裙，质料极为纤薄，但并不透明，平常穿起来，根本不会春光外泄。

    但此刻，被水打湿后，这种材质的衣服就变得透明起来。

    楚武眼力很好，一眼就看到了黑色的胸罩和巴掌大的蕾丝内裤若隐若现。

    咕噜~

    先咽一口唾沫以示尊敬。

    然后，再凝神望去。

    从背后看，苏菲亚的身材高挑纤秀，玲珑窈窕，肌肤粉嫩丰腴，宛若凝脂。

    长而泻的美人肩顺延的向窄幼的腰身收拢，相当流畅的身材流线。

    楚武现在非常期待苏菲亚转过身。

    后背只是开胃菜，前面才是正餐！

    楚武脑补了一下，感觉鼻孔的毛细血管都要撑破了。

    极致的*****。

    不知道为什么，楚武突然就想到了梨花。

    “梨花虽然身材无可挑剔，但脸实在太平庸了。还是苏菲亚姐姐完美，身材和颜值都无与伦比。那么...”楚武暗中咽了口唾沫：“快转身啊！”

    这时，苏菲亚在雨中接受完洗礼，真的开始转身了。

    咕噜~

    楚武感觉自己的喉咙都在上火。

    体内‘火气’太旺盛。

    但就在楚武瞪着大眼，翘首以盼苏菲亚转身的时候，玛瑙突然两根手指猛戳了过来。

    “我去！”

    玛瑙出手太突然了，楚武正专注看苏菲亚，身体技能根本反应不过来了。

    不过，还好，眼皮的反应极快，立刻就闭上了眼。

    虽然还是被玛瑙戳到了，但并没有伤到眼球。

    还有有点疼，眼都睁不开了。

    “呃，玛瑙，你在做什么？”苏菲亚道。

    楚武听着苏菲亚的脚步声越来越近，真的好想睁开眼啊。

    但偏偏就是睁不开。

    疼。

    “日，玛瑙这女人是真下的手啊！”

    要不是考虑到玛瑙姑且也算是自己的救命恩人，楚武早就在心里把她全身上下问候一遍了。

    “他偷窥你。”玛瑙直接道。

    苏菲亚笑笑：“唔，这可是相当严肃的问题。”

    “苏菲亚大人，你要认真对待这种事情。您可是圣体，岂能被这种好色男人看到。”

    “好吧。我回屋换换衣服。”

    等苏菲亚的脚步声远了，楚武总算慢慢睁开了眼。

    “我说的话，你一点都没听进去。”玛瑙摇摇头，一脸失望：“也不能怪你吧。世界上绝大多数男人都是这样。我跟苏菲亚大人这么多年，真正让人仰慕并尊敬的男人，只有高德大师一人。其他男人，包括展云，哎，俗不可耐。贺江洋比展云好一些。但跟高德大师比起来，还是有一定差距。”

    楚武同学听着有点别扭。

    主要是...

    “每次听到高德这个名字，脑子里总会想到地图。”

    楚武收拾下情绪，沉吟起来。

    “说起来，自己都不知道这是听多少人夸赞过那个高德了。听风评，似乎真的是一位品格高雅，情操高尚的大师，几乎没听过有任何负面消息。”

    楚武目光闪烁。

    “如果不是急于回华夏，而那个高德又经常闭关，真想去拜访一下。”

    少许后，楚武摇摇头：“算了。跟自己没什么关系。回家要紧。”

    这时，苏菲亚换好衣服，打开了门，微笑道：“楚武，进来做饭吧。”

    “OK。”

    楚武随后就去苏菲亚房间做饭去了。

    厨房里的食材倒是挺丰富的。

    俗话说，巧夫难为无米之炊。

    只要有食材就好办。

    做饭，做饭。

    差不多半个小时后，楚武做完饭，从厨房出来，准备喊苏菲亚吃饭。

    苏菲亚正坐在窗口看书。

    从侧面看去，大概是因为双手放在书桌上的缘故，放眼望去，首先映入眼帘的就是两条修长的玉.腿。

    苏菲亚的腿极其修长圆润，黑色清爽的凉鞋很完美凸显出她小腿的诱人弧度。

    随后便露出一头柔顺的青丝，她的身材匀称而曼妙，就宛若一幅以江南韵味为笔婉约古典为墨而挥毫而出的仕女图，在精致灵动中散发宛如天成的气质。

    一身高雅的气质犹如一株空谷幽兰，绝世而独立。

    “唉。”楚武轻叹了口气，心道：“如果梨花那女人能有苏菲亚一半气质，我们也就不会天天吵架了。诶？见鬼了，我怎么总是想到梨花那女人啊。”

    楚武有点小抓狂。

    “太可怕了，梨花那女人简直‘阴魂不散’啊。我以后得跟她保持距离。”

    似乎察觉到什么，苏菲亚抬头看了看楚武：“怎么了？”

    “哦，没什么，饭已经做好了。”楚武道。

    苏菲亚点点头：“我打电话叫玛瑙下来吃饭。”

    苏菲亚打电话的时候，楚武就开始张罗饭菜上桌。

    片刻后，当玛瑙从树上下来的时候，楚武已经把饭菜都端到一张折叠餐桌上了。

    都是小跟班，玛瑙和小翠的性格完全不一样。

    小翠不知道是不是受梨花感染，性格也比较傲娇。

    但玛瑙几乎没有傲娇性格。

    虽然刚才和楚武有过‘肢体冲突’，但该下来吃饭还是会坦然自若的坐在餐桌旁。

    苏菲亚加了一块红烧肉放到玛瑙碗里，笑笑道：”尝尝，味道真心不错。”

    玛瑙夹起那块红绕肉放到嘴里，嚼了嚼。

    “嗯，的确不错。”玛瑙点点头。

    虽然夸奖之词比较吝啬，但玛瑙其实是一个比苏菲亚还挑剔的毒舌，能从她嘴里得出‘不错’的评价，已经真的非常不错了。

    “对了，楚武，听说你是华夏云城人？”苏菲亚又开口道。

    楚武点点头。

    苏菲亚笑笑道：“女王的一个笔友就是华夏云城的。”

    “笔友？”

    苏菲亚点点头：“我们国家的网络是不对外开放的，就算是女王也不能擅自联络外界。多年前，安全通道开启，女王突发奇想，捡了一个瓶子，里面塞着一个交友的纸条，做了一个简易的漂流瓶丢到了大海。原本只是一个玩笑。但没想到后来女王竟然收到了一封来至华夏的回信。从此以后，每个月的对外贸易期，女王都会收到对方的回信。当然，女王给对方的回信也会随着商贸邮寄给对方。”

    玛瑙突然接过话道：“女王一直没有恋爱，是不是对她那个笔友暗生情愫啊？”

    (本章完)

 第118章 苏菲亚的自拍照

    虽然楚武对八卦并没有太大兴趣，但不知道为什么，他对七月的八卦还是有点感兴趣的。

    苏菲亚略微沉吟，然后笑笑道：“这个，老实说，我也不是很清楚。我只知道，当初是抱着玩的心态，她在漂流瓶的交友信中自称是男人。后来，对方回信也称自己是男人。这两个男人到底有没有聊出火花，我就不知道了。”

    “哦。这样。”

    楚武倒是好奇道：“据我所知，进入王国的商品都要进行安检，包括信件。女王肯定用的是化名，那这样的话，女王的信件岂不是被人先偷看了？毕竟，审查人员又不知道这是女王的信件。”

    “哦。那倒没有。因为对外贸易的时候，女王也会在浮海市，她会在审查人员拆开她的信件之前拿走信。”苏菲亚道。

    “啧啧，看不出来啊，女王竟然还有一颗玲珑少女心。在我们华夏，笔友这个名词早就告别历史了，现在都是网友了。”

    “国情不一样。我们的网络只是局域网，并不对外开放，所以也就没有外国网友的说法。而且，你不觉得笔友更具有浪漫色彩吗？”苏菲亚道。

    “也是。”

    随后，三人一边聊着，一边吃着饭。

    吃完饭，玛瑙主动承担了刷锅洗碗的任务。

    苏菲亚轻笑道：“玛瑙就是这种性格，虽然有时候脾气不是太好，但从来不会忘记自己的责任。包括救你也是。哪怕她不喜欢你，如果再遇到受伤的你，她还是会施以援手。”

    楚武笑笑：“这种性格挺好的，至少比我那个同居室友和她的刁蛮下属好多了。”

    “那个梨花吗？”

    “对。对了，苏菲亚大人，梨花她脑子有问题，所以，如果哪里冒犯了你，还望海涵。”楚武又道。

    苏菲亚略微诧异的看着楚武。

    楚武这番话，表面上骂了梨花没脑子，但本质上还是为了保护梨花。

    不过，苏菲亚并没有说什么。

    而楚武看了看时间，然后道：“那个，苏菲亚大人，如果没什么事的话，我就先上去了。”

    “嗯。”

    楚武稍稍鞠躬，然后就上树回到自己房间。

    樱桃也跟着飞了上来。

    “樱桃，我怎么觉得，你和你主人之间的感情有点淡薄啊？”楚武开口道。

    樱桃坐在床头的柜子上，踢着双腿道：“主人只喜欢桃子姐，魔法大部分用的都是火系魔法。只有在施展一些双系魔法的时候，主人才会想起我。”

    “呃...”

    这种情况，楚武也不知道该说什么。

    他沉吟少许，然后又道：“樱桃，如果你关注新闻的话，就知道华夏的空气是真的不好。你真的没事吗？”

    “我要是一直待在这岛上，才会疯掉。这些浓郁的灵气让我吸着想吐。”

    楚武：...

    他还能说什么。

    心安理得拐跑她呗！

    这时，天渐渐黑了，外面的雨依然没有停歇的架势，反而越下越大。

    楚武站在窗口前望着瓢泼的大雨，思绪纷杂。

    “六月的雨。唉。”

    他幽幽叹了口气。

    他返回床上，躺下。

    无所事事，就拿出手机翻阅着。

    点着点着，楚武就把相册点开了。

    相册里大部分都是风景照片。

    在其中一个文件夹里则存放着几张苏菲亚的自拍照。

    --

    ps：两连更，下面还有一章。

    (本章完)

 第119章 偷拍

    没有楚武想象的‘那种’自拍照，就是很普通的自拍。

    只不过，这些自拍照里的苏菲亚褪去了大祭司的光环，展现出来的就是一个普通女孩的生活。

    插花、除草，读书等。

    “嗯？”

    楚武的目光落到其中一张照片。

    那是苏菲亚插花时候的一张照片，表面上看起来并没有什么问题，但楚武却是在相片的一个不起眼的角落，发现了一个不寻常的光点。

    楚武凭经验判断，这是相机的反光。

    “狗仔队？还是偷窥狂？”

    楚武目光冷峻。

    不管是哪一种，这种行为也堪称是猖獗！

    要知道，苏菲亚可是大祭司，是精灵信徒的精神信仰。

    偷拍苏菲亚那就相当于亵渎神灵，按照王国宪法，这种行为是要被送到雪蓝果园的！

    楚武立刻道：“樱桃，最近附近有陌生人吗？”

    “哦，有一个，鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”樱桃道。

    楚武暴汗：“你们应该早点告诉我啊。”

    “忘了。”

    “好吧。”楚武顿了顿，又道：“去把桃子和雪莉都叫来。”

    “哦。”

    片刻后，三个精灵都集中在楚武房间。

    “交给你们三个一个任务，去周围查探一下看有没有可疑人物。如果有的话，摸清他的位置，速来向我汇报。”楚武下达着命令。

    桃子疑惑道：“我知道你想抓那个偷拍的可疑人物，可是，今天雨下这么大，他还会在吗？”

    “越是这种天气，就越容易让人失去警惕，就越容易给那些偷拍者可乘之机。”楚武道。

    “哦，好吧。”

    桃子、樱桃还有雪莉很快就飞走了。

    楚武倒是不担心精灵会被雨淋。

    精灵是一种能量生物，本来是没有重量的。

    她们就算爬到人脸上，人都感觉不到。

    也就楚武是个例外，不但能徒手抓精灵，还能感知到精灵的体重。

    虽然精灵的确很轻，但在楚武这里明显是有重量的。

    三个精灵外出搜寻期间，楚武就用苏菲亚给他的手机上网搜一下看有没有苏菲亚的裸-照流出。

    搜了半天，并没有见到苏菲亚的裸-照流出来。

    虽然他搜的只是圣精灵王国境内的局域网，虽然没搜到不代表没流出来，但至少说明，苏菲亚的果照并没有大规模流出来。

    片刻后，桃子率先飞了回来。

    “有！那人还在！”桃子惊呼道。

    随后，雪莉和樱桃也回来了。

    让楚武震惊的是，今晚竟然有三个偷拍者埋伏在附近！

    人数非但没减少，反而增加了。

    “莫非这些人是准备偷拍自己和苏菲亚的不雅照？不然，为什么自己来了后，偷拍者却多了两个？”

    楚武目光冷然。

    “一个一个处理。”

    随后，楚武悄悄打开门，下了树。

    小仓鼠随身带着，体型小就是方便。

    而三个小精灵在后面跟着。

    楚武很快就来到第一个偷拍者藏身的位置。

    “汤圆，上。”

    楚武放出小仓鼠。

    小仓鼠通人性，似乎完全听得懂初五得意思，直接跑到过去。

    此刻，一个人披着雨衣，戴着墨镜，手持相机，‘全副武装’的趴在草丛里。

    外露的长发暴露了她女人的身份。

    她很清楚，这里住着的都是实力强大的精灵使，稍有不慎就可能暴露位置。

    因为很谨慎，所以她也比较放心，在这种天气，这种距离，自己又伪装这么完美的情况下，绝不会被人发现的。

    然后，突然一只仓鼠钻了出来。

    女人吓了一跳，拔腿就跑。

    雨很大，噼里啪啦的的声音很好的掩盖了她逃跑的声音。

    但就在这时，原本只是沾水潮湿的草地突然结冰了。

    扑通！

    遂不及防之下，她直接摔倒在地上。

    当她从地上爬起来，再次准备逃跑的时候，一张熟悉的脸出现在她面前。

    “嗨，往哪里逃啊？”楚武一脸微笑道。

    “该死！”

    女人转身想跑。

    但楚武立刻抓住了她的手腕。

    就在她动弹不得的时候，突然不远处，一道能量激射过来。

    那里正是另外一个偷拍者藏身的地方。

    楚武凝神望去，是一道旋风凝成的风掌。

    风掌向楚武袭来。

    楚武也是大为惊讶。

    咦？

    竟然是精灵使！

    他立刻想避开。

    但因为距离太近了，而且他还没来及学防御性的冰系魔法，胸口结结实实中了这一记风掌。

    幸好，这一击风掌并没有破坏力，只有推进力，有点像《部落冲突》里的空气炮。

    被风掌击中的楚武摔了一个仰面朝天。

    “我去！太丢脸了。樱桃，多教我几个厉害点的魔法啊。”

    “你还是先抓人吧，人都要跑掉了。”在一旁观战的桃子道。

    这个小精灵比较倔，死活不肯和楚武签精灵契约，哪怕明知是临时性的，也不情愿。

    所以，楚武能利用的也只有樱桃的冰系魔法。

    但对方的实力似乎在自己之上，这就尴尬了。

    这要是冒然追过去，说不定会丢命的。

    不过，就在这时，汤圆一跃而起，直接对着对方的屁股就咬了过去。

    楚武吓了一跳。

    汤圆的牙齿可是连钢铁都能咬烂的，这一口咬下去，这女精灵的屁股还不被咬烂啊。

    不过还好，汤圆只是咬破了她的裤子和内裤，露出白花花的肉。

    “呜哇，这算是福利吗？咳咳，抓人要紧。”

    楚武立刻扑上前去，但女子慌乱间往前一爬，楚武刚好扒着对方的裤子，顺手把就把对方裤子给扒下来了。

    “呃...”

    就在楚武发愣间，对方一脚蹬开楚武。

    但楚武还是老老实实的抓着对方的裤子。

    对方没办法甩开楚武，而且裤子已经烂了，所以，索性脱掉裤子逃跑了。

    这叫弃裤逃跑。

    就在楚武反应过来，准备再度追上去时，身体却突然想绑了铁铅似的，沉重无比，甚至都迈不开步子。

    只能眼睁睁的看着对方光着屁股跑走。

    片刻后，察觉到动静的苏菲亚和玛瑙赶了过来。

    “楚武，你在干什么？”

    玛瑙一脸黑线的看着楚武。

    而这会，楚武手里还抓着对方弃穿的裤子，还有，内裤。

    (本章完)

 第120章 一本正经的说骚话

    “不是，有偷拍贼，我是来捉人的。但没想到被对方跑掉了。”楚武晃了晃手里的女人内裤，又道：“这是战利品。”

    “什么样的女人？”苏菲亚眉头微皱道。

    “呃，那人全副武装，没看到脸。”楚武扬了扬手里的战利品，又道：“如果没下雨的话，内裤上应该残留着气味，找一条鼻子灵敏的猎犬，兴许就能抓到嫌犯。可惜，气味都被雨水冲掉了。”

    玛瑙一个生性比较冷淡的人愣是被楚武一本正经的骚话说的脸颊飘红。

    苏菲亚轻叹了口气：“的确。”

    “苏菲亚大人，这都只是他的一面之词...”

    “不，楚武没有说谎。”苏菲亚淡淡道。

    玛瑙说的没错，苏菲亚和七月实力旗鼓相当。

    七月的精神力覆盖面大约是直径一千米，也就是说，以七月为中心，她能在直径一千米的范围内随心所欲从某一处释放魔法。

    同时，千米之内的任何灵力波动都逃不过她的感应。

    苏菲亚的精神力覆盖面也差不多说是直径一千米。

    玛瑙稍微差一些，只有直径500米的覆盖面，她刚才并没有感应到灵力波动。

    但苏菲亚感应到了。

    三种截然不同的灵力波动，应该至少三个精灵使。

    能一次性出动三个精灵使的团体并不多，嫌疑最大的就是长老院。

    苏菲亚不能参与政治，但不代表不关注政治。

    这些年，随着女王一派势力增长，感受到威胁的长老院开始对王派进行全面打压。

    而自己和七月是青梅竹马，在外人眼里可能关系不好，但绝对瞒不过长老院的耳目。

    她们有理由相信，自己和七月的不合是一种瞒天过海的欺骗。

    所以，她们要监视自己，以防自己和七月结成同盟。

    “唉，长老院的担心也是对的。自己和七月虽然的确关系不佳，但我们或许也是最好的朋友。”

    苏菲亚幽幽叹了口气。

    “这个国家将来究竟会走向何方呢？”

    少许后，苏菲亚收拾好情绪，又淡淡道：“雨下的很大，我们进屋再说吧。”

    这时，雪莉飞过来道：“第三个偷拍贼已经趁乱逃走了。”

    “靠！三个人竟然没逮着一个。”楚武低头看着小仓鼠一眼，又道：“汤圆这货也是出工不出力，绝佳的时机扑了上去，竟然咬到了对方的裤子，完全没有对对手造成任何伤害。”

    不过，事已至此，人都已经跑了，自己再说这个也没什么意义了。

    班师回树。

    至于楚武最后身体沉重，迈不开步子，他倒没多想，以为只是体力耗费过大造成的身体沉重，并未在意。

    回到苏菲亚房间。

    “楚武，你带衣服了吗？”苏菲亚问道。

    “呃，只带了内裤。”楚武道。

    玛瑙有点扛不住。

    “楚武，你可不可以不要一直把内裤挂在嘴边？”

    “我这是实话实说啊。”楚武一脸无辜。

    苏菲亚倒是并不介意，她略微沉吟，然后道：“你上去换上干的内裤，然后湿衣服给我拿下来，我给你烘干一下。”

    “好的。”

    楚武随即就离开了。

    “苏菲亚大人，您太迁就楚武了。他甚至都不是精灵信徒。”玛瑙忍不住道。

    苏菲亚笑笑：“好不容易找到一个比较有趣的人，迁就一下也没什么。”

    “哪里有趣了？拿着女人的内裤一本正经的说要找条猎犬闻味追人？他也就厨艺还可以罢了，其他，我真没看出他哪里有趣。而且，跟大部分男人比起来，他给人的感觉更色。”玛瑙道。

    苏菲亚笑笑：“你真是不喜欢楚武呢。”

    “我不否认。”

    苏菲亚笑笑，没再说什么。

    少许后，楚武又进来了。

    玛瑙一看，有点崩溃。

    楚武手里拿着换下来的湿衣服，包括他的内裤。

    这不是重点。

    重点是，这货几乎是赤果着身体进来的，全身上下就穿了一条内裤，还是紧身的！

    “楚武！你这是亵渎，你知道吗？！如果我向长老院举报，你立刻就会被抓走，甚至不经过审判就送到雪蓝果园喂异兽了！”玛瑙冷淡道。

    “呃...”楚武打量了一下自己，淡淡道：“我是完全尊重苏菲亚大人说的在做，不觉得我哪里做错了。”

    “你！”

    苏菲亚伸手制止了玛瑙：“行了。这里没外人，不用计较这么多。而且...”

    苏菲亚顿了顿，又轻笑道：“而且，楚武的身材很棒不是吗？”

    玛瑙有点小崩溃。

    “我先回房了。”

    但走到门口又折返回来。

    “不行，我得监督着，以免楚武再冒犯苏菲亚大人。”

    楚武没说什么，直接把衣服拿给苏菲亚。

    “我没看到烘干机在哪。”

    苏菲亚笑笑：“用不着。”

    她取过楚武湿了的T恤，然后用手按在上面，嘴角蠕动，似乎在默念着咒语。

    然后在楚武惊讶的目光下，他的T恤开始冒出大量水蒸气。

    不到十秒钟的时间，楚武的T恤已经完全干了。

    “哇！”楚武目瞪口呆：“第一次知道火系魔法还有这种辅助功能，我一直以为火系魔法就是用来打架的。”

    苏菲亚笑笑：“无论什么系的魔法，都能为人类服务。相比光系魔法，火系的辅助魔法的确比较少，但我相信，未来会有更多的辅助性的火系魔法被研究出来。这也是高德大师受人尊敬的原因。这些年，他研究出来的魔法让很多人都收益。包括，我现在使用的这个魔法，就是高德大师研究出来的。。”

    “连苏菲亚大人都尊称高德为大师啊？”

    “在你们华夏，最受人尊敬的应该是科学家吧，他们推动着人类科技文明的发展。而高德大师在我们国家就相当于科学世界里的科学家，推动着魔法文明的发展，是值得尊敬的人。”苏菲亚道。

    “哦。”楚武顿了顿，又道：“外面都盛传女王和高德大师是最佳CP，苏菲亚大人怎么看？”

    苏菲亚笑笑：“嗯。我也很看好他们俩。”

    她顿了顿，又补充道：“主要是比较期待他们的孩子。母亲是千年最强精灵使，父亲是天才魔法研究员，那继承了父母优秀基因的孩子一定很妖孽。”

    “唔...”楚武也不知道在想什么。

    苏菲亚没再说什么，继续给楚武烘干衣服。

    她的效率很快，没多久就只剩下一条潮湿的内裤了。

    (本章完)

 第121章 建厕所啦

    就在苏菲亚准备伸手取过来的时候，玛瑙立刻冲了过来。

    “苏菲亚大人，您不能碰这种污秽之物。”

    “呃...”

    没等苏菲亚开口，玛瑙又道：“交给我好了，我房间里有吹风机。”

    “吹风机效率太慢了吧？”

    “没关系，反正内裤面料少，而且，楚武身上已经穿着一条内裤了，并不着急用吧？”玛瑙道。

    楚武则赶紧道：“咳咳，这个，我自己洗洗就可以了。”

    苏菲亚笑笑：“让玛瑙来吧。在这里洗衣服，尤其是洗内衣，是有很多讲究的，万一礼数不到冒犯了精灵大神，那就是大事了。”

    “呃，好吧。”

    玛瑙表情看起来有点郁闷，不过，她并没有说什么，拿起楚武的内裤就离开了。

    “行了，你也早点休息吧。”苏菲亚又道。

    “嗯。”

    楚武随后就回到自己房间，雪莉跟着飞了过来。

    “你主人肯定恼死我了。”楚武微微苦笑。

    “哦，我主人的确很少跟人生气。主要还是她觉得你冒犯了苏菲亚大人，所以她才讨厌你。”

    “哎，算了。反正过几天，我就要离开这里了。”他顿了顿，依然贼心不死道：“雪莉，你真不想跟我回华夏啊。我没骗你，华夏有很多很多你从来没见过的花，都非常漂亮。”

    雪莉眼神里闪着光，但最终还是拒绝了。

    “不行，我不能离开主人。”

    “好吧。”他打了个哈欠，然后道：“睡觉，睡觉。”

    次日，楚武是在黄鹂鸟的叫声中醒来的。

    外面的雨已经停了。

    楚武深呼吸，浓郁纯净的氧气钻入鼻孔。

    一个字：爽！

    真的。

    以前在华夏的时候，楚武并没有什么感觉。

    但来到离天岛，他才发现，空气质量不同，呼吸的感受也截然不同。

    他来到窗口，瞅着眼前的美景。

    碧蓝如洗的晴空下，是一片连绵不断的青山绿树，各种不知名的野花在丛林间争相盛开，绽放着如云霞般绚烂的色彩。

    楚武这些年在野外的时间也不短，这种景色也经常见，但心境不同，看景色的感受也不一样。

    这大概是楚武第一次心平静气的去欣赏山林美景。

    少许后，他下了树。

    苏菲亚似乎还没起床，他没有惊扰苏菲亚，而是独自一人沿着山道向山林中走去。

    首先是一大片青翠欲滴的竹林。翠竹绿影婆娑，阳光透过竹叶，斑斑点点地洒在地上。

    沿着竹林中青石板铺成的小道，漫步其中，仿佛轻舟荡漾在翠绿的大海中。

    楚武呼吸着带有竹叶清香的空气，一切烦恼统统被淹没了，神清气爽。

    “哎，如果不是因为...留在这里也不错耶。”

    楚武摇摇头，不再多想。

    过了会，楚武突然想小便。

    “昨天忘了问厕所在哪了。结果，半夜起来小解，没找着厕所，直接在野外解决了。”

    楚武回头看了看，心道：“苏菲亚还没起床，不便打扰。我还在野外解决得了。”

    打定主意后，楚武直接拐向一处密林。

    刚寻到地方，还没解开裤子，就听密林深处一声冷喝：“谁？！”

    楚武愣了愣。

    这是玛瑙的声音。

    “哦。是我。”楚武开口道。

    “你想干什么？”玛瑙的声音听起来有些奇怪，平静的语气中带着一点羞怒。

    “呃，没想干什么啊。就是想方便一下。说起来，我没找到厕所啊。”楚武道。

    “这里没有厕所。”

    楚武：...

    他突然反应过来了。

    嘴角碉堡。

    玛瑙该不会也是在这里方便吧？？

    “你换个地方。”玛瑙又道。

    语气已经平静了很多。

    “OK。”

    楚武直接去了另外一个地方。

    小解完毕回到树洞，苏菲亚已经起床了，而玛瑙也已经回来了。

    她的表情平淡，看不出在想什么。

    “苏菲亚大人，冒昧问一句，我们这里是不是没有建厕所啊？”楚武开口道。

    苏菲亚点点头：“嗯。在教典里，排泄物应该回归自然，而不是冲到下水道。所以，这里不能建厕所。当然，这一条只是针对神职人员，普通民众信徒并不受这条约束。”

    “不用通下水道啊，挖个粪坑。粪满了，就撒到地里，这也算是回归自然吧。”楚武道。

    “长老院的人并不这么认为。”玛瑙道。

    楚武嘴角扯了扯：“我怎么觉得，这长老院什么事都管呢。”

    “你说对了。长老院的权限很大。在长老院有一个分支机构，叫宗教裁决所，是专门负责宗教事务的。”苏菲亚淡淡道。

    楚武微汗。

    “妈的，这个国家果然是属于长老院的吧。大祭司苏菲亚也好，女王七月也罢，都是傀儡罢了，真正在幕后支配这个国家的是长老院。”

    少许后，楚武收拾下情绪，又道：“不管怎么说，这规定也太奇葩了。精灵圣教的神职人员都是女人，这没厕所，多不方便啊。”

    楚武大手一挥：“我给你们建。”

    “这是亵渎精灵神！”玛瑙脸色微变道。

    楚武扭头看着雪莉。

    雪莉摇摇头：“精灵世界没有这种说法，是人类自己杜撰出来的规矩。”

    见雪莉这么说，楚武心中大定。

    “这都是前人瞎订的规矩，如果我们一味地去遵守，跟长老院里那些墨守成规的老家伙们有什么区别？”楚武道。

    苏菲亚微汗：“这话，你也真敢说。”

    楚武笑笑：“信任你们才这样说的。”

    “建厕所的事...”苏菲亚还是有些犹豫。

    玛瑙开口道：“这事如果传到长老院，肯定会引起轩然大波的。”

    楚武想了想，然后道：“这样好了。我给我自己建厕所。我不是神职人员，甚至都不是精灵教徒，我给自己建厕所，没问题吧？”

    苏菲亚眨了眨眼，然后道：“这倒没问题。”

    楚武咧嘴一笑：“那就得了。做饭去，吃饭好，开工干活。”

    说完，楚武就去了厨房。

    苏菲亚看了玛瑙一眼，笑笑道：“楚武这么做，的确没问题。”

    她其实也早就受够了野外方便了，但一直没想到什么好办法。

    这倒好。

    楚武才来一个晚上就完美的解决了入厕问题。

    “所以说，这个男人还是很有趣的。”

    苏菲亚顿了顿，又轻笑道：“玛瑙，你也可以蹭楚武的厕所。”

    玛瑙嘴角蠕动，但没吱声。

    楚武做早餐的效率很快。

    三人吃完早餐，楚武捋了捋袖子道：“我看了下，建厕所的工具都有，你们该干什么就去干什么，我要给自己建厕所了。”

    (本章完)

 第122章 离开

    “好吧。”

    苏菲亚看了玛瑙一眼，道：“我们再去多斯矿场看看吧。精灵使死在仓库的事，我们得调查一下。”

    “嗯。”玛瑙点点头。

    多斯矿场。

    “那个，夫人。差不多到上班时间了。”小翠站在梨花床边道。。

    梨花整个人蒙在被子里。

    “没脸出去了。”

    “没关系的，又没人看到。”小翠又道。

    梨花猛的掀开被子。

    “怎么没人看到？楚武那混蛋把我的裤子都扒了，你跟我说他没看到？”她的情绪有点激动。

    “那，要不然派暗月的杀手把楚武杀掉吧。”小翠又道。

    “呃...”梨花头发蓬松的坐着，她挠了挠头：“算了吧。他又不知道是我。这样把他杀了，很没有成就感。”

    小翠叹了口气：“唉，夫人，我真搞不懂你耶。干嘛要在楚武身上浪费时间啊。留给我们的时间不多了。我个人建议，我们应该立刻启程回首都去找高德大师。他才是你的最佳CP。”

    “你烦不烦啊。我最讨厌提结婚这个话题了。”梨花有些不悦。

    小翠虽然不敢再刺激梨花，但还是硬着头皮道：“可是，您和长老院约定过，如果生日之前找不到伴侣，就要无条件接受长老院的安排。谁知道她们会给你安排什么样的男人。还希望夫人能认真考虑。现在还有二十八天，时间不多了。”

    梨花沉默片刻，然后淡淡道：“对外贸易结束后回首都再说吧。”

    “嗯。”她顿了顿，又道：“夫人，我帮您更衣。”

    梨花翻了翻白眼：“我自己会穿衣服。”

    “那我跟您梳头？”

    “我自己会做。”

    “那我帮您...”

    梨花无奈道：“行了，你先出去吧。这些事情，我自己会做。说好的出来历练，我不能依然什么都靠你。一个连独立生活都做不到的王早晚会被定在历史的耻辱柱的吧？”

    “哦。那我在外面等您。”

    “嗯。”

    小翠走后，梨花开始换衣服。

    穿裤子的时候，梨花又想起昨晚的事了。

    她直接趴在床上。

    “没有偷拍到苏菲亚和楚武的***证据，反而自己被人扒了裤子和内裤。好想死...”

    穿好衣服，洗脸刷牙来到客厅，空荡荡的餐桌。

    “唉。”

    梨花轻叹了口气：“算了。去食堂吃吧。楚武个别菜做的很好吃，但早餐做的一般般，没什么可怀念的。”

    离开木屋后，梨花和小翠来到了食堂。

    又见人群亢奋。

    俩人很快就获悉了‘人群亢奋’的原因，苏菲亚又来了。

    “我去。这女人又来这里干什么？选男人吗？一个楚武不能满足她？”

    梨花表情不是太开心。

    “小翠，你说...”梨花顿了顿，又道：“苏菲亚和楚武做了吗？”

    小翠眨了眨眼，然后语气坚定道：“肯定做了！”

    梨花没吱声。

    少许后，她才道：“算了，做没做跟我们有没一毛钱关系。吃饭去。”

    而另外一边。

    苏菲亚和玛瑙查探了半天，最终还是没有任何收获。

    那个精灵使的死依然是未知之谜。

    陪苏菲亚调查的是火月。

    落菲似乎并不在矿上。

    而火月的精神状态似乎不是很好，一直在打哈欠。

    “火月，你昨晚没睡觉吗？”苏菲亚轻笑道。

    “玩了一宿的俄罗斯方块，好有趣。”火月道。

    苏菲亚：...

    玛瑙嘴角扯了扯。

    “这种小孩子的游戏哪里有趣了？”

    不过，玛瑙并没有说什么。

    片刻后，苏菲亚又轻笑道：“火月，你今年多大了？”

    “8岁。”

    苏菲亚：...

    玛瑙：...

    “苏菲亚大人问的是真实年龄。”玛瑙忍不住道。

    “8岁。”火月又道。

    苏菲亚笑笑：“火月说她八岁就八岁吧。嗯？”

    她突然看到了吃完早餐准备去上班的梨花。

    “梨花美女。”苏菲亚直接走了过去，嫣然一笑：“上班去呢？”

    “是啊。我们都是苦命的人，比不得苏菲亚大人。”她瞅了一眼，然后又道：“怎么没见我室友呢？”

    “他有事留在圣山了。”

    “用完赶快还给我，我这边还等着用呢。”梨花又道。

    苏菲亚笑笑：“这要看他个人的意愿了，我感觉他在我那里过的挺舒服的。”

    不爽！

    好不爽！

    不明白为什么，反正就是不爽。

    小翠见梨花情绪有暴走迹象，赶紧道：“那个，苏菲亚大人，我们要去上班了。”

    说完，赶紧把梨花拉走了。

    “夫人，看样子，楚武早就乐不思蜀，不会再回来了。既然如此，那我去跟你合住吧？”小翠道。

    梨花沉默少许，才淡淡道：“算了。你住进来的话，我又会习惯性的去依赖你。”

    一整天，梨花没说几句话。

    下午下了班，梨花回到木屋。

    依然是空无一人状态。

    “夫人，你稍等一下。我去做饭。”小翠说完就准备去厨房。

    梨花则突然道：“小翠，我们回首都吧？”

    “啊，这么突然？”

    “我今天想了一整天。的确，你说的没错，我们在这里耽误太多时间了。”梨花淡淡道。

    她顿了顿，又道：“而且，还有一个很重要的原因。我下午收到的密报，黑风婆婆挂了。”

    小翠吸了口凉气：“黑风婆婆死了？”

    “嗯，一百八十七岁了，就算是精灵使，也到大限了。”梨花顿了顿，又道：“黑风婆婆的去世是完全可以预知的事情，而不可预知的是：黑风婆婆去世后，她空缺出来的一个长老席位由谁来增补？”

    长老院的长老人数一直保持在五十人，其中圆桌长老六名。

    普通长老拥有提案权，以及部分投票表决权。

    而五名圆桌骑士拥有重大决策的决策权。

    为了防止重大决策的投票出现平局，导致久拖不决的情况，首席长老、也被称为大长老拥有两票投票权。

    在长老院，不仅圆桌长老席位竞争激烈，就连普通长老席位竞争也是十分激烈。

    圣精灵王国境内各个势力都想把自己的人送入长老院。

    “夫人，这个事情，我们务必要重视起来。现在长老院效忠您的长老已经不到十人了，这还只是表面上效忠的，真正效忠您的，恐怕还要打个折扣。我们要想办法往长老院里送人。”

    梨花点点头：“嗯。”

    “那夫人，您有合适的人选吗？”小翠又道。

    (本章完)

 第123章 植物学上叫施肥

    梨花沉吟少许，然后道：“小翠，你看火月行吗？”

    “诶？”小翠愣了愣，半天没反应过来。

    少许后，小翠才回过神来。

    “夫人，您肯定是在开玩笑吧？长老席位可不是随便塞个人就能当的啊，需要进行激烈的选拔赛，才能入主长老院。”小翠道。

    “我知道，首先要至少十名精灵使联手推荐一个人参加选拔赛，当然，必须是精灵使。然后参加选拔赛的精灵使进行PK对决，最后获胜的人将能进入长老院。找十名精灵使推荐火月并不难吧？”

    “这的确不难。难的是选拔赛啊。根据以往的选拔赛，PK项目分为文试和武试。我怎么看，火月的小脑袋瓜也过不了文试这一关啊。而且，因为选拔赛是长老院负责的，他们肯定不想让一个长着娃娃脸的‘小孩’进入长老院，简直和长老院的风格格格不入。”

    小翠顿了顿，又道：“根据去年的统计数据，长老院的平均年龄是八十岁，你说，突然塞个八岁的小孩进长老院，那帮老家伙受得了？哪怕火月肯定不是八岁。”

    “呃，你说的这个，的确是个问题。”梨花沉默少许，然后又淡淡道：“但是，除了火月，我实在想不到其他信任的人了。”

    “夫人，你为什么会选择信任火月？”小翠道。

    “哎，这种感觉无法描述，简单的说，直觉吧。”梨花道。

    小翠沉默少许，然后道：“我让人跟火月联系一下吧，看看她本人的意愿。如果她不想参加长老的选拔，那我们说再多也没用。我个人觉得，火月十有八九会拒绝。她这么一个性格阴郁的人，实在难以想象她会去参加万众瞩目的长老选拔赛。”

    “让人联系一下火月吧。”梨花淡淡道。

    “嗯。”

    一个小时后，小翠目瞪口呆。

    “火月，她竟然同意了！”

    梨花也是有些意外。

    老实说，她并没有抱太大期望。

    因为，以火月的性格，实在很难想象她站在比武场的场景。

    不过，不管是出于什么原因，既然火月愿意出战，那就定下了。

    当天晚上，梨花和火月就启程离开了青木市，回到了首都天池市。

    圣山。

    楚武一直忙碌到晚上十二点，终于是把厕所给建好了，并且接上了灯泡。

    他往草地上一趟，长吐了一口气。

    呼~

    “累死我了。”

    这时，玛瑙突然走了过来：“厕所能用吗？”

    “当然。”

    玛瑙没说什么，直接打开厕所的门准备进去。

    楚武笑笑：“玛瑙医生，你不怕我在里面装摄像头吗？”

    玛瑙淡淡道：“如果我发现有摄像头，我不会原谅你的。”

    说完，她直接关上了厕所的门。

    过了会，厕所里传来哗啦啦的流水声。

    “嗯，隔音不好。明天想办法弄点隔音材料。”

    少许后，厕所的门重新打开，玛瑙从厕所里走了出来。

    楚武咧嘴一笑：“用厕所方便的感觉如何？”

    玛瑙一个踉跄，差点没摔倒。

    “你，真变态！”

    玛瑙说完，转身就离开了。

    楚武淡淡笑笑，他随手揪下一根草叼在嘴里瞅着夜空。

    “今天的夜色不错...算算时间，还有五天就要离开这里了。这么一想的话，心中还真有一点点舍不得。出去以后，再想进来就难了。”

    这时，他的手机突然响了，是短信铃声。

    “嗯？梨花吗？”楚武下意识道。

    不过，当他拿起手机才发现，不是梨花，而是玛瑙。

    “草好吃吗？”这是玛瑙的短信内容。

    一条不明所以的短信。

    “挺好吃的。”楚武回复道。

    片刻后，玛瑙又回复到：“哦，那是必然的。因为之前，我在那片草地上小解过，植物学上叫施肥。不过没关系的，昨晚的一场大雨什么都洗干净了。”

    “咳咳！”楚武直接呛着了，赶紧把嘴里的草给丢掉了。

    玛瑙房间。

    听到楚武的呛咳声，玛瑙较为少见的露出一丝笑意。

    “这家伙竟然真的信了，哎，真不是说他单纯，还是说他蠢。不过，活该。”

    次日。

    楚武下来做饭的时候，双眼都要变成熊猫眼了。

    “楚武，你没事吧？”苏菲亚问道。

    “没事，只是有点睡眠不足。”楚武打着哈欠道。

    苏菲亚笑笑：“你去睡觉吧，我自己来做饭。对了，厕所，修的不错，谢了。”

    “不客气。”

    就在楚武准备回房继续休息的时候，目光突然被苏菲亚房间的电视吸引了。

    “昨天下午三点，黑风婆婆在故居安然长逝，享年187岁。今天早上六点，黑风婆婆的灵棺将被安置到永恒之森公墓。七月女王亲自护送灵棺...”

    电视镜头一转，转向了七月女王...

    (本章完)

 第124章 小时候的梦想

    圣精灵王国的葬礼跟华夏大同小异，七月身披孝服骑着马走在送葬队伍的最前端。

    镜头下的七月表情略带悲伤，但难掩她绝色的容颜。

    中文里有很多华丽的辞藻，但你很难找出恰当的词去描述七月。

    你会感觉，哪怕用最华丽的辞藻都不够用。

    她的存在就是一道不可思议的光芒，会不由自主的带走你的眼神。

    苏菲亚看了楚武一眼，轻笑道：“迷上七月了？”

    “呃...并没有。只是就算抛开女王的身份，七月依然是一个倾城佳人。而男人的眼神从古到今都是在追逐着美丽。简而言之，我纯粹被美丽的东西吸引罢了。”楚武笑笑道。

    苏菲亚看着电视，又笑笑道：“虽然我和七月不合，但我也很坦率的承认，这个女人的确很吸引男人。”

    楚武没说什么，他看着电视，又道：“这去世的是什么人？好大的排场。”

    “嗯...”苏菲亚沉吟少许，然后淡淡道：“她叫黑风婆婆，原来的名字没人知道了。之所以排场这么大，因为她是长老院的一名长老。五十人的长老院可以说是王国的权力枢纽。”

    她顿了顿，又道：“虽然这么说，对七月有些冒犯。但目前王国的确掌握在长老院手里。”

    “女王是傀儡吗？”楚武问道。

    苏菲亚笑笑：“傀儡倒算不上，七月还是很有能力的。目前和长老院的势力三七开吧，七月三。很不容易了。十年前，七月登基的时候，王国基本上被长老院全盘掌控。现在十年过去了，在各种明争暗斗中，七月硬生生的夺回了三成，很了不起了，得点赞。”

    楚武看了苏菲亚一眼，笑笑：“怪不得长老院要提防你，你这中立的态度很可疑，感觉随时都有可能倒向七月女王一方。”

    苏菲亚笑笑：“你可不要乱说啊。在政治上，大祭司要严格遵守中立态度。”

    楚武也没再说什么。

    他又打了个哈欠：“上树再睡一会，好困。”

    准备走的时候，新闻画面又是一转。

    “黑风婆婆仙逝以后，长老院将空缺出一个长老席位。按照王国宪法，长老院要在一周之内增补一名新长老。目前据我们掌握到的情报，截至目前一共有五十人被提名，那么在未来一周内，这五十人将为了一个长老席位努力奋战。”

    镜头给了一些提名精灵使的画面。

    “咳咳！”

    楚武微呛。

    他竟然在镜头里看到了火月的影像！

    “火月这丫头去参加长老选拔？我的天，太疯狂了。”楚武道。

    苏菲亚也是点点头：“我也是没想到。”

    她顿了顿，扭头看着楚武，轻笑道：“要不要去首都转转？”

    “能去吗？我听说首都很多地方都是禁区。”楚武道。

    苏菲亚笑笑：“有我在，你不用担心这个。”

    “喔。”楚武大喜：“那，这个可以有。”

    这个时候，他突然收到了红豆的短信。

    “楚武，你什么时候回矿上？”

    楚武暗忖少许，然后抬头看着苏菲亚，道：“苏菲亚大人，我能不能带个人去？”

    “谁？”

    “一个叫红豆的矿警。”楚武道。

    苏菲亚稍稍诧异，随即轻笑道：“女朋友？”

    “不能这么说。四等公民和矿警是不能恋爱的。”楚武笑笑道。

    苏菲亚摆出一个‘我懂’的表情，然后又道：“可以的。我们待会就出发吧？你困不困？”

    “情绪亢奋中。”楚武顿了顿，又道：“我很早以前，大概从小的时候就有一个梦想，去圣精灵王国首都的灵兽园看看。在华夏的网络小说里，这些都是被称为仙兽的。”

    苏菲亚笑笑：“跟小说里的仙兽差远了，不过的确算是奇珍异兽。”

    “对了，逛灵兽园危险不？”楚武又道。

    “这个真不危险。因为根据王国律法，灵兽园只能圈养一些食草型、性格温和的灵兽。那些食肉型的灵兽，谁敢养？嫌活的太久吧。”苏菲亚道。

    话音刚落，小仓鼠从楚武口袋里爬了出来，然后溜到楚武脖子处蹭了蹭楚武的脸，像是在讨食。

    苏菲亚笑笑道：“现在养仓鼠的是越来越多了。对了，楚武，你知道两只仓鼠不能在一起养吗？”

    “听说过这种说法，但不清楚为什么。”

    “因为仓鼠是独居生物，领土意识非常强。如果两只仓鼠在一起，肯定会打架的。”

    “原来如此。”楚武笑笑，又道：“我去给它弄点吃的。”

    随后，楚武就带着汤圆回到了自己房间。

    他拿出一根钢条给汤圆。

    汤圆很快就把钢条给吃完了。

    楚武暴汗。

    不知道该怎么吐槽好。

    楚武站起来，来到南边的窗口，眺望着王国首都方向。

    他告诉苏菲亚，他小时候有一个梦想，去王国首都的灵兽园看灵兽。

    但并不是这样。

    他的梦想的确在王国首都，但并不是去灵兽园，而是...

    (本章完)

 第125章 女王遇刺

    离天岛的三大城市，首都天池市、经济之都浮海市、供奉着精灵圣树的圣城青木，三大城市呈三角分布，相对距离都差不多是八百公里。

    因为离天岛上空有魔法阵，属于禁飞区，所以可选择的交通工具只有铁路，或者公路。

    最终，楚武他们选择的是公路自驾。

    楚武驾着车，玛瑙坐在副驾驶，苏菲亚坐在车后排。

    他开着车直接来到多斯矿场的户口。

    等了片刻，一个女人从矿里出来了。

    泛着淡蓝色的双眸如大海一样纯净，斜斜的刘海适中的刚好从眼皮上划过，长长的睫毛眨巴着，纯真的气息带着隐忍犯罪的诱惑。

    Burberry露背装勾勒出背部完美的曲线，美丽的锁骨若隐若现，纤细的白色从颈间绕过，挡住月牙链的心型扣。

    绝对的性感尤物。

    正是红豆。

    关于红豆的传闻，苏菲亚和玛瑙都有所耳闻。

    不过，跟梨花和小翠这对主仆不同。

    苏菲亚和玛瑙虽然并不认可红豆这种放/荡形骸的行为，但并不发表看法。

    站在大祭司的角度看，每个人，每个生命都有权利选择她自己的生活方式。

    尊重每一个生命的选择是精灵圣教的一个主要教义。

    这跟外面的主流宗教不太一样。

    像佛教、基督教等都是倡导教人为善。

    但精灵圣教的教义里并没有这点。

    红豆来到车前，为了防止骚动，红豆没有向苏菲亚行礼，直接拉开车门就坐了上去。

    直到车子离开多斯矿场，红豆才道：“红豆见过苏菲亚大人。”

    苏菲亚笑笑：“不必拘礼。”

    她顿了顿，又道：“听说，在楚武还只是普通劳工的时候，你就跟他在一起了？”

    红豆笑笑：“是。”

    “不怕被杀吗？”

    “不。”红豆顿了顿，又笑笑道：“我们俩都是亡命之徒。”

    “呃...”苏菲亚笑笑，没再说什么。

    车子里气氛稍微有些沉闷，于是楚武又道：“对了，红豆，梨花现在什么情况了？”

    “梨花和小翠昨天就离开多斯矿场了？”

    “什么？调走了？”楚武愣了愣。

    “也可能是去出差，具体我也不清楚。”红豆道。

    楚武转念一想。

    “这两人本来就是女王直属的暗月部队的人，现在女王正在参加黑风婆婆的葬礼，她们大概是去执行安保任务了吧。”

    楚武并没有想太多。

    --

    红豆真的和其他女人显的有些格格不入。

    原本只有苏菲亚和玛瑙在车上的时候，话题基本上没断过，但自从红豆上了车，这车里的气氛一下子就沉闷下来。

    楚武引了几次话题，但基本上都是没聊一会又断档了。

    最后，红豆自己笑笑道：“我不太会聊天，你们不用管我。”

    话虽如此，如果真这么做了，反而太失礼了。

    最后，楚武为了缓和车里的沉闷气氛，把车载电视打开了。

    依然是黑风婆婆的葬礼的直播。

    在圣精灵王国，每一名长老的死亡都是非常重要的政治事件，也难怪铺天盖天都是黑风婆婆葬礼的新闻。

    这会，黑风婆婆的遗体已经在神圣之森公墓下葬，一身黑衣的七月正在发表悼词。

    “我第一次见到黑风婆婆是我八岁生日，我从黑风婆婆那里收到了那一年最珍贵的生日礼物。”七月停顿一下，抬头看了看，又道：“那是一个海螺，带着大海的味道。黑风婆婆用这个海螺为我吹了一曲《澎湖湾》。这首歌让我瞬间想起了我去世的外婆，一个快要被我遗忘掉的亲人...”

    七月的声线成熟而富有磁性，十分具有感染力。

    楚武随着电视镜头在搜索梨花和小翠，但镜头里并没有她们俩。

    七月的护卫工作似乎是由她身后一个女人来承担。

    那女子看起来要年轻一些，大概二十三四岁，年龄和楚武相仿。

    相貌虽然没有七月那么惊世骇俗，但绝对称得上是漂亮。

    身材更是妖孽。

    胸的尺寸目测至少是D+。

    楚武很怀疑这种杯罩能不能做好护卫工作？

    如果仅仅是观赏，那这一对D是相当吸睛。

    但是战斗的时候，胸前这两坨肉就成累赘了。

    随后，楚武的注意力再度被七月吸引。

    没办法，就像苏菲亚说的那样，七月这个女人就像一道光，无论在哪里都能吸引男人的目光。

    七月发表完悼词，稍稍鞠躬，转身准备离开主席台。

    就在这时，一个负责摄影的记者悄悄来到七月背后，然后，他突然丢到手里的摄像机，从怀里摸出两把枪瞄准七月的后背就扣动了扳机...

    (本章完)

 第126章 先去洗澡

    包括楚武在内，所有人通过直播看到这一幕都是脸色微变。

    普通人在精灵使面前非常之脆弱，哪怕你手持重武器，譬如重机枪、火箭弹什么的，面对一个五级以上的高级精灵使依然没有任何胜算。

    五级冰系法师召唤出来的冰盾能轻松抵挡火箭弹的轰炸，更不用说重机枪的扫射了。

    但是，普通人也是暗杀精灵使的最佳人选。

    精灵使在使用魔法的时候会产生灵力波动，能够轻松被其他精灵使感应到，想搞暗杀和偷袭，太难了。

    但是普通人类不同。

    他们能悄然来到你背后对你举起手枪，而你会毫无察觉。

    精灵使虽然在有些国家的精灵信徒中被神化了，但她们毕竟是凡体，被打中要害也是会死亡。

    光系精灵使的治疗魔法能治疗任何疾病、伤口，但并不能让人起死回生。

    如果在治疗前就死了，任何光系精灵使都回天乏力。

    --

    描述起来似乎很漫长，但实际上，从那个杀手丢掉摄像机，拿出手枪，扣动扳机，只是一瞬间的事情。

    这个杀手明显受过专业训练，这一系列动作相当流畅。

    站在七月后面，承担护卫任务的那个漂亮大胸女人脸色大变。

    但是，男人距离女王太近了。

    “来不及...”女人脸色苍白。

    就在这时，只见晴朗的天空突然两道闪电从天而降，分别击中了那个男人持枪的双手。

    一阵电流穿过全身，杀手条件反射的丢掉了手枪。

    “拦下他，不要让他自杀。”有人喊道。

    但还是晚了一步。

    男子很干脆的咬破了藏在嘴里的毒药，瞬间就毒发身亡，完全不给光系精灵使治疗的机会。

    而在场的很多人直到此刻才反应过来，顿时闹成一团。

    七月至始至终都保持着冷静，神色不见一丝慌乱。

    她重返回主席台，目光看了一眼全场，淡淡道：“慌张什么？才几十年没有打过战，国民的心理素质已经这么差了吗？”

    人群重新安静下来。

    七月又淡淡道：“这个事情，我会追查到底。不是因为你们试图谋杀我，而是因为你们选择的刺杀地点和刺杀时间实在人神共愤。我不会放过任何一个亵渎黑风婆婆葬礼的人。等着瞧吧。”

    她扭头看了一眼一个看起来五六十岁的女人道：“兰生长老，我需要红莲特种部队的支援。”

    兰生，面相五十来岁，但实际年龄已经超过八十岁，其是六大圆桌长老之一，也是唯一出席黑风婆婆葬礼的圆桌长老。

    “你的暗月部队也能调查调查这个事情吧，现在红莲特种部队三大骑士团都有任务在身，实在是分身乏术。非常抱歉，女王殿下。”兰生平静道。

    --

    某轿车内。

    “啧啧。有意思。”苏菲亚看着电视直播道。

    “什么？”楚武问道。

    “女王想利用这次袭击事件，当着全国观众的面向长老院索要红莲特种部队的调配权。兰生长老也猜到了女王的想法，所以果断拒绝了。”红豆开口道。

    苏菲亚略微诧异的看了红豆一眼。

    “呃...”楚武看着电视屏幕，又道：“你们的意思，这个杀手是女王安排的，为了借机向长老院发难？”

    苏菲亚摇了摇头：“不。七月不会做这种事情。长老院也没刺杀七月的动机。现在王国，女王尚未生女，女王的亲妹妹两年前被丢到了雪蓝果园，现在生死不明。王室直系血脉中没有继承者。根据王国自千年前流传下来的律法，没有女王，他们长老院也会失去合法性。这是一种政治权力的平衡制约。”

    苏菲亚顿了顿，又道：“不过，这场刺杀也的确疑点重重。强力安保下，竟然还有杀手利用摄影师的身份做幌子潜入进来。怎么看都是一场有预谋的谋杀。难道杀手连黑风婆婆的死也算到了？如果不是黑风婆婆的葬礼，杀手根本没机会靠近女王。总觉得这里面玄机好多。话说回来，刚才的雷电会是谁释放的？简直太及时了。如果没有那两道雷电，七月的安危真不好说。”

    “镜头没有给到，不知道。”楚武道。

    这时，前面有辆车突然急刹车，楚武差点没撞上去。

    玛瑙随后把车载电视关了，淡淡道：“苏菲亚大人在车上坐着，你还是专心开车吧。”

    八百公里的路程，如果兼程赶路的话，七八个小时就到了。

    不过，苏菲亚不让开这么快，说是为了欣赏沿途风景。

    她也很少出来。

    楚武也是正有此意，所以车速基本上没有超过三十码。这一路上都不知道被多少人鸣喇叭催车了。

    结果，走到傍晚的时候，众人才走了三分之一的路程。

    天已经黑了。

    “找个旅舍先住一晚吧？”苏菲亚道。

    “嗯。”楚武点点头。

    随后，苏菲亚和玛瑙乔装打扮后和楚武、红豆一起下了车。

    这里是一个叫溪云的小镇。

    “小镇的名字是七月女王起的。数年前，女王来这座小镇游玩，偶然看到傍晚的云彩就像流淌的小溪，她一时兴起就把这座小镇的名字改成了溪云镇。

    “哇，感觉好随性。真的是女王改的吗？感觉这种做法和电视里的女王成熟冷艳的高冷气质完全不吻合啊，倒挺像梨花作风的。”楚武开口道。

    苏菲亚笑笑：“谁都有童真的时候。”

    “这倒也是。”

    随后，四人一起来到一个酒店。

    “开几间房？”前台问道。

    楚武扭头看着红豆她们。

    “我和玛瑙住一间，至于你们...”苏菲亚顿了顿，笑笑道：“你自己看。”

    楚武还没开口，又来一对情侣，要了一间房。

    “这下，你不用纠结了。因为只剩下两套房了。”前台道。

    “算了，就开两间房吧。”楚武道。

    这两间房恰好是在挨着。

    苏菲亚和玛瑙住进了807房，而楚武和红豆住进了808。

    “都先洗澡吧。洗完澡，我带你们去一个好玩的地方。”

    --

    ps：嗯，惯例，每周一吼吼嗓子，拉拉票。投票好人一生平安。

    (本章完)

 第127章 处男，别装了

    “OK，很期待。”楚武说完，用房卡刷开门，就和红豆进了屋。

    楚武往床上一趟。

    “喔，这床弹性不错嘛，肯定是华夏制造。”楚武道。

    红豆走过来，轻笑道：“圣精灵王国从华夏进口的商品以科技品为主，但像床铺这些，基本上都是本地人制作的。”

    她走过来也是坐到床边，压了压，又笑笑道：“嗯，弹性不错，如果在上面啪啪的话，应该别有一番感觉。”

    楚武下意识的看了看红豆。

    红豆也是看着楚武。

    少许后，红豆主动靠近过来，开始索吻。

    楚武也是热情的回应着红豆。

    两条舌头纠缠在一起，难舍难分。

    这真的是男女之间生理上的干柴烈火，跟感情无关。

    这是他们俩之间的契约，身体上的伴侣。

    在和红豆接吻的同时，楚武的手也没想着，在红豆身上游走着。

    少许后，楚武突然停下了动作。

    红豆张开眼，泛着桃花醉：“怎么了？”

    “呃，再不收手的话，我怕自己会控制不住。”楚武道。

    红豆双手勾着楚武的脖子，沉吟少许，然后笑笑道：“楚武，你说怕****的魔法阵呢，还是怕对我承担责任呢？”

    楚武想了想：“嗯...两者都有吧。”

    红豆看着楚武，少许后，又笑笑道：“我们俩，果然不是一路人吧。你其实并不坏。”

    楚武直接把红豆抱上床，把手再次探入到红豆的上衣里。

    “不要激我，我这人很单纯，很容易上头的。”

    红豆没有说话，她轻笑着把楚武推倒在床上，然后解开楚武的上衣，露出健硕的胸膛，然后伸出了舌尖...

    楚武有点装不下去了。

    他哪是什么夜驭百女的高手？他到现在都还是处男呢。

    被红豆这么刺激的撩拨，处男武根本招架不了啊。

    于是，在某个时间点，高耸的‘旗杆’突然间就倒了下去。

    红豆就在楚武身上趴着，感觉很明显。

    她稍稍起身，然后看了看楚武的裆部，抿嘴一笑：“这么快？”

    楚武满脸尴尬，支支吾吾道：“没经验。”

    红豆坐起来，然后轻笑道看着楚武：“我之前就在怀疑了，你根本不是什么和几百个女人上过床的渣男，大概率事件还是处男。看来是被我猜中了呢。”

    楚武挠挠头：“抱歉。在华夏虽然有未婚妻，但连嘴都没亲过，更别说上床了。我知道很丢人，真的非常抱歉。”

    红豆笑笑，她起身下了床，整理一下自己的衣服，然后道：“没关系。不过。”

    她停顿一下，看着楚武，又淡淡道：“不过，我们之间的约定就要作废了。我有一个非常重要的原则，绝不去祸害良家男人。”

    “呃...就是说，以后连亲嘴都不可以吗？”

    红豆笑笑：“牵手都不行。”

    楚武：...

    少许后，楚武叹了口气：“好吧。”

    红豆笑笑：“不要这么沮丧，我给你看过相了，你肯定会遇到那个属于你的女人。说不定已经遇到了。”

    楚武看了看隔壁，然后道：“你说的该不会是苏菲亚大人吧？”

    他微微苦笑：“你从苏菲亚身上感觉到她对我的爱了吗？哪怕一点点。”

    “这倒没。”红豆道。

    “苏菲亚大人是一个感情G点极高的女人。我甚至都在怀疑，这个世界上真的会有能触碰到她感情G点的男人吗？”楚武道。

    “嗯...的确。苏菲亚大人在感情上给人的感觉极为高冷，甚至完全感觉不到她对感情有什么需求。”

    楚武突然压低声音道：“苏菲亚大人是不是百合啊，对象是玛瑙？”

    红豆笑笑：“不。苏菲亚大人是对世界上任何一种情-爱都没兴趣，而玛瑙也不是百合。”

    “你为什么这么肯定？”

    “这个不能说。”红豆笑笑道。

    “好吧。”

    红豆又看了楚武一眼，道：“你先去洗澡吧。我去给你买条内裤。”

    说完，红豆就离开了。

    楚武则来到洗浴间。

    他躺在浴缸里，心思流转。

    “红豆不会真的彻底和自己划清界限了吧？明明刚才还那么主动。可是，她的表情是认真的。而且，以这段时间对红豆了解，她向来都是说到做到。”

    “哎。”楚武轻叹了口气，然后扬起双手看了看：“看来以后想解决生理需求，还得继续靠左右护法啊。这悲惨的人生何时才能到头啊。”

    等楚武洗完澡，红豆刚好把新内裤买回来。

    换上新内裤，楚武就离开了浴室。

    “红豆，该你了。”楚武道。

    “嗯。”

    红豆随后就去了浴室。

    楚武躺在床上，想到刚才的事，好生郁闷啊。

    这真的和身体素质无关。

    楚武这身材绝对是硬汉级别，奈何*****，太激动，结果‘早退’了。

    “唉，蛋疼。早知道先去找小姐练练手了。”

    十多分钟后，红豆还在洗澡，但突然有人敲门。

    楚武来到门口通过猫眼看了看。

    门外站着玛瑙。

    他打开门，道：“玛瑙，怎么了？”

    “苏菲亚大人让我问问，你们准备好没？”玛瑙道。

    楚武往里面看了看，然后道：“红豆还在洗澡，不过快了。”

    玛瑙没说话，她似乎闻到了什么，然后靠近楚武又闻了闻，眼角露出一丝鄙夷。

    “不是，玛瑙医生，你这什么眼神？”

    “你和红豆刚才做了吧？”

    “啊？没没没。”

    “还狡辩。你身上的气味已经暴露了你。”玛瑙轻叹了口气，又淡淡道：“古人说，牡丹花下死做鬼也风流。我一直都觉得这是艺术加工。没想到现实中真的有人为了性连命都不要。”

    玛瑙转过身，背对着楚武，又淡淡道：“越靠近首都，盘查就越严格，希望你和红豆小姐不要给苏菲亚大人添麻烦。”

    这时，浴室门打开，红豆走了出来，平静道：“玛瑙大人且请放心。我今晚准备去其他酒店住宿。”

    “这样最好。”玛瑙说完又道：“十分钟后在酒店楼下集合。”

    说完，玛瑙救离开了。

    少许后，当楚武和红豆一起来到楼下的时候，苏菲亚和玛瑙已经在楼下等着了。

    “人到齐了，我们出发吧。”苏菲亚道。

    “苏菲亚大人，我们这是要去哪？”楚武好奇道。

    “到了你们就知道了。”

    (本章完)

 第128章 心花怒放的楚武

    苏菲亚亲自驾车，大道不走，却拐向了一条小道。

    行驶了大概足足半个小时，已经彻底远离了溪云镇。

    苏菲亚停下车，然后道：“接下来就得步行了。”

    楚武下了车，看了看，周围基本上都是山谷了。

    “这种荒郊野地有好玩的地方吗？”楚武纳闷道。

    玛瑙似乎突然意识到什么。

    “苏菲亚大人，您该不会是打算带我们去...”玛瑙惊愕道。

    苏菲亚笑笑：“没错。”

    “可是....”

    “呃，所以说，到底是什么地方？”

    “别急，快到了。”苏菲亚笑笑道。

    随后，众人步行了大概十多分钟，楚武隐约听到了流水声。

    “瀑布？这里有瀑布？”楚武惊讶道。

    “不是瀑布。”

    苏菲亚也没多解释。

    十分钟后，众人出现在一个淹没在森林里的一处泉池前。

    泉池大概二三十平方，深度大概一米三。

    上方有一处泉眼不断的流着水，一旦灵泉里的水满了，泉眼就自动停止喷水。

    “温泉？”楚武相当惊讶，没想到在这种地方竟然有温泉。

    苏菲亚摇摇头：“不，这不是温泉，这是灵泉。”

    “灵泉？”

    苏菲亚点点头，她的目光平静：“这是我偶然发现的。这里的泉水对女人来说，可以给皮肤补充充足的营养，激活肌肤细胞，形成胶原蛋白；平衡皮肤分泌，调节水油平衡，形成保护膜；增强皮肤细腻度，修复细纹，延缓衰老等等等，效果应该比世界上任何一款化妆品都有效。”

    楚武听的简直心花怒放啊。

    “我哩个去，这圣精灵王国的人都没商业头脑吗？有这种宝贝，为什么不对外出口呢？就是把泉水装到瓶子里，然后包装一下而已，完全可以当成奢饰品去卖！”

    据楚武所知，圣精灵王国的出口商品主要是灵果和钻石以及中草药，这三类商品占了圣精灵王国百分之九十的出口额。

    反正，他从来没听说圣精灵王国出口过什么化妆品。

    “赚，赚翻了！”

    楚武好激动啊。

    “看苏菲亚的样子，别人似乎并不知道这里有泉眼。或者说知道，但并不知道是灵泉。但不管怎么说，既然自己知道了这事，就不能白白浪费这灵泉里的水啊。”

    楚武目测了一下这个泉池里的容量。

    “市场上的化妆乳液瓶一般都是200ml，而按照这个泉池的容量至少可以弄十万瓶没问题。每瓶售价一千美元的话，那至少是一亿美元的价值。而且，泉眼会不断的喷出新的泉水，等于就是一个固定印钞机啊！”

    楚武越想越激动。

    这时，玛瑙看了楚武一眼，又道：“苏菲亚大人，您是打算让楚武也和我们一起下灵泉沐浴吗？”

    “嗯？”

    楚武这才反应过来，内心骤然砰砰直跳。

    红豆也好，玛瑙也罢，不知道多少男人想目睹她们的芳体。

    就更别说苏菲亚了。

    身为精灵圣教的圣女，这个身份就自带被意1淫buff。

    除了那些虔诚的教徒，男人们对越神圣职位的女人就越有欲望。

    这也是为什么护士片、修女片那么受欢迎的原因。

    --

    ps：不要骂船长，我还要脸，自知羞愧。大家书荒的话，再次推荐船长的另外一本书《我的美女公寓》，同样好看哦。另外，因为双开的缘故，所以偶尔脑子短路会写错主角名字，出现《我的美女公寓》主角陶宝来本书‘客串’的情况，还请见谅。

    (本章完)

 第129章 又羞又怒

    “哦。当然不是。把楚武带来是为了帮我们把风的。在这里沐浴，会让你不由自主的放松身心，对周围失去警惕。这个时候，就需要一名信得过的人替我们值岗了。”苏菲亚笑笑道。

    “诶？”

    楚武眨了眨眼，有点崩溃。

    “不让自己一起洗啊。”

    玛瑙看了楚武一眼，又道：“苏菲亚大人信任他吗？万一他监守自盗偷窥我们，甚至偷拍我们，怎么办？”

    “唔...”苏菲亚顿了顿，扭头看着楚武道：“楚武，你会吗？”

    “绝对不会。我就背对着你们，绝不回头看。”楚武道。

    “楚武都这么说了。”苏菲亚看着玛瑙道：“你看？”

    玛瑙想了想，又道：“还是蒙着眼吧？”

    楚武叹了口气：“唉，随便吧。”

    最终，楚武蒙着眼睛背对着灵泉池。

    蒙着眼睛并不影响楚武站岗放哨。

    当眼睛被蒙上以后，耳朵就会变得极为敏锐。

    在夜晚，耳朵更是比眼睛好使。

    只不过，耳朵太好使也不好。

    这不，身后几个女人脱衣服的声音都被楚武听到了。

    “艾玛，真是要命。”

    苏菲亚、玛瑙和红豆三人脱完衣服后相继下了泉池。

    起初，玛瑙对不远处站岗的楚武一直保持着警惕。

    但随着时间的推移，她渐渐陶醉在泉水的滋润里了。

    那种感觉很难描绘。

    简单点说就是：好舒服！

    强如精灵使就已经这般了，红豆作为一个普通人早就‘神魂颠倒’了。

    苏菲亚因为精神力强大，尚且还保持着清醒。

    五分钟过去了，十分钟过去了，二十分钟过去了。

    楚武听着身后传来的撩水声，荷尔蒙蠢蠢欲动。

    但是没有什么理由，他可不敢随便转身。

    就在这时，小仓鼠汤圆悄悄从他口袋里爬了出来，然后从楚武身上跳下，向灵泉狂奔而去。

    “嗯？”苏菲亚脸上一愣，随手招出一个火团朝汤圆丢去。

    但汤圆很灵巧的避开火球攻击，继续向灵泉奔去。

    它的速度很快，在苏菲亚发起第二波攻势之前，它就跳进了灵泉里。

    玛瑙终于是清醒过来了，下意识的一声尖叫：“啊！”

    楚武立刻摘掉眼罩，转身狂奔过来：“怎么了？怎么了？”

    玛瑙站在泉池里，上身坦露着：“刚才一只老鼠跳进来了。啊！”

    玛瑙说到一半才意识到自己上身在水面露着，一声尖叫，又蹲回泉池里。

    然后，汤圆游到玛瑙身边。

    玛瑙又赶紧站了起来，直接爬上了岸。

    “呃...”

    这时，苏菲亚面目严肃，看样子是在憋大招了。

    楚武赶紧道：“汤圆，给老子上来！”

    然后，小仓鼠麻溜的从泉池里爬了上来。

    三个女人凝神望去，这才发现这只不明生物正是陶宝的宠物小仓鼠。

    “楚武！”玛瑙那个怒啊。

    “玛瑙大人，您没穿衣服。”红豆善意的提醒道。

    “啊！”玛瑙立刻蹲了下来，用手和身体遮住****，脸颊又羞又怒。

    楚武也是很自觉的转过身。

    表情有些遗憾。

    “天黑，背光，没看清。”

    数分钟后，三人穿好衣服。

    “楚武，把小仓鼠交出来。”玛瑙冷淡道。

    “呃，毕竟是一个动物，对它发脾气也没啥用啊。”楚武淡淡道。

    他顿了顿，又道：“你恼怒是因为我看到了你的身子，既然如此，那你报复我好了。”

    玛瑙握了握拳头，最终还是松开了。

    如果她是攻击系的精灵使，她真的会给楚武施以惩罚。

    因为被男人看到果体是无法接受的事情。

    但她只是光系精灵使，并没有攻击加成。

    苏菲亚的注意力更多在汤圆身上。

    “楚武，你这只小仓鼠身手挺矫健的嘛。”苏菲亚道。

    “嗯。我也发现了。”

    这时，樱桃突然飞过来道：“楚武，楚武，有人偷车。”

    楚武脸色微变，立刻道：“有人偷我们的车。”

    红豆稍微愣了愣：“这里距离我们停车的地方至少四五里，你是怎么知道的？”

    “我有我的手段。总之，别墨迹了。要是车被盗了，我们走到明天都回不到溪云镇。”楚武道。

    其他三人没再说什么，直接加速返程跑去。

    比较遗憾的是，没有风系精灵使。

    否则可以利用风系魔法进行加速。

    当众人赶到的时候，一伙盗贼刚好卸完四个轮胎准备撤离。

    “站住！”苏菲亚一声冷喝，手指轻挥，一条火龙咆哮着向盗贼们飞去。

    这几个盗贼当场就吓尿了。

    “精，精灵使！竟然是精灵使的车子！麻批，怎么这么倒霉啊！”盗贼头脑简直懊悔不迭。

    咆哮的火龙看起来极为恐怖，几人为了逃命，当场下跪，并举手投降。

    苏菲亚打了个响扣，火龙在空中直接解体。

    楚武暗暗吃惊。

    苏菲亚对火龙的控制简直是太厉害了。

    那么庞大的火龙，说招出来，立刻就招了出来。说回收火龙，一个响扣就让火龙直接空中解体了，甚至没有溅落一点火花。

    动作行云流水。

    “按照她的年龄，没准真的会突破进阶，称为传说中的魔导师。”

    按照圣精灵王国的力量体系。

    一级到三级精灵使，被称为低级精灵使。

    四级到六级，是中级精灵使。

    七级到九级，是高级精灵使。

    而九级精灵使以上，就是传说中的终极精灵使，也被称为魔导师。

    魔导师掌握的力量不说毁天灭地，毁灭一个城镇还是轻而易举的。

    魔导师和精灵使简直就是天堑之别。

    精灵使需要用魔法咒语才能释放魔法，但魔导师已经碰触到了法则，空间法则，时间法则，每一项法则都是魔法的终极奥义。

    旁人别说参悟了，就算只是想想，都会感到头脑要炸裂。

    目前，现世的精灵使们，没有魔导师。

    最厉害的，也只是九级巅峰。

    就算是历史上，有记载的，这千年间也只出现过三个魔导师，差不多每隔三百年才出现一位魔导师。

    距离上一个魔导师时代已经过去三百年了。

    如果三百年出一位魔导师的定律准确的话，或许，人们将在有生之年有幸见到新一代魔导师的诞生。

    那么这个人会是谁呢？

    七月？

    还是苏菲亚？

    亦或者是其他人？

    (本章完)

 第130章 有钱才能和岳父互怼啊

    再说这几个盗贼。

    在明白偷的汽车是精灵使的后，几个盗贼已经吓的瑟瑟发抖了。

    “尊贵的精灵使大人，我们不是故意冒犯，我们也是迫不得已...”

    “盗窃是迫不得已？”苏菲亚淡淡道。

    “我们是溪云镇人。前阵子，女王征收空气税，每名成年男性要交二十万，否则就要被判刑，被剥夺三等公民资格，贬为四等公民。我们没办法，只能想办法弄钱。我们弄不到钱，就要去坐牢，家人怎么办？我们，我们真的没办法。”为首的男人跪在地上，道。

    “二十万？他们怎么不去抢钱啊！”楚武实在看不下去。

    他原本以为落菲起初定下的十万块空气税就已经够离谱了，竟然还有人要征收二十万，这不是官逼民-反吗？！

    “溪云镇的负责人是谁？”苏菲亚淡淡道。

    “飞燕大人。”男人道。

    “飞燕...”苏菲亚想了想，然后道：“哦，我想起来了。前些年曾经提案要对男性犯罪分子恢复酷刑的女人。这倒是那女人的风格。”

    玛瑙忍不住小声道：“苏菲亚大人，难道我们撒手不管吗？就这么任由飞燕这么横征暴敛，只会激起更大的民愤...”

    苏菲亚看了玛瑙一眼，淡淡道：“玛瑙，教会不能参与政治，这是王国千年以来恪守的原则。”

    “对，对不起。”

    苏菲亚没有说话。

    楚武看得出来，苏菲亚内心其实很纠结。

    暗忖少许，楚武突然道：“把这几个人交给我吧？”

    “嗯？”苏菲亚愣了愣，然后道：“你要这些人干什么？”

    “我想经商，但是缺人手。”楚武道。

    “呃...随你。”

    苏菲亚顺势把这几个人交给楚武了。

    因为根据严格中立原则，她并没有权利处置这些人。

    但如果把他们交给飞燕的话，那肯定是非常惨的下场。

    “你们几个怎么说？”楚武看着几名盗贼淡淡道。

    “我们愿意为你工作。”盗贼们赶紧道。

    他们没得选择。

    如果把他们交给飞燕，那...

    想想，众人额头都落冷汗。

    “那就这么说了。”苏菲亚淡淡道。

    而楚武则道：“你们还愣着干什么？还不快点把轮胎装回去？”

    几名盗贼赶紧又把轮胎装了回去。

    随后，楚武拿出手机对着几人拍了照，淡淡道：“明天早上老老实实在西峡酒店楼下等我。你们的照片，我已经拍下来了。逃跑是没用的，只会让你们下场更惨。”

    “老板，我们肯定不会跑的。”盗贼头目赶紧道。

    楚武点点头。

    随后，四人坐车又返回了溪云镇。

    天已经非常晚了。

    红豆重新找了一间宾馆住下，而楚武则返回自己房中。

    “良家男人么...唉。”

    他轻叹了口气。

    少许后，楚武来到窗口，凝视着夜空。

    “其实自己早就应该察觉到的，沫沫姐一直都是把我当弟弟看待。不，不是自己没察觉到，只是察觉到了，自己不愿承认罢了。”

    楚武又是幽幽叹了口气。

    少许后，他摇摇头。

    “算了，不想沫沫姐的事了。还是想想怎么利用灵泉吧？”

    自从被无良岳父拐卖到圣精灵王国后，楚武一直都是以‘重回华夏’为目的展开各种行动的，而现在也是以‘重回华夏’为目的，只不过，在‘重回华夏’的前提下，他开始有些其他的想法了。

    “这离天岛不说遍地珍宝，但绝对称得上物产丰富。这里有着很多其他地区根本没有的物产。灵果只产于异兽横行的雪蓝果园，暂时还是不要去想走私灵果的事。除了灵果，这里还有很多宝贵的东西。譬如中药草，譬如今晚的灵泉，还有很多我尚未发现的珍奇物种。”

    楚武心思转念。

    “四天后，浮海市的对外贸易区就要对外开放了，如果自己能混入贸易特区经商，哪怕是摆个摊，也能赚不少钱呢！有钱回去才能和岳父互怼啊。不然，他一句‘把抚养费拿出来’，自己没钱的话，又该蔫了。这年头，钱才是王道。“

    ”关键是，怎么去运营？产品包装、特区经商资格证等等。”

    楚武陷入沉思。

    这时，突然有人敲门。

    “谁啊，这么晚了。”

    (本章完)

 第131章 这家伙的确有些奇怪

    “樱桃去看看是谁？”楚武道。

    樱桃立刻飞了过去。

    少许后，樱桃又飞了回来，道：“梦菲，不是，是落菲。”

    “落菲？”

    楚武随即起身打开了门。

    门外站着一个戴墨镜的女人。

    “神使大人。”落菲很恭敬。

    楚武看了看四周，然后道：“先进来。”

    落菲进屋后，楚武又把门关上了。

    “你怎么知道我在这里？”楚武转过身问道。

    落菲单膝下跪道：“我本来在溪云镇出差，偶然看到神使大人在这家宾馆入住就留意了下。然后趁没人的时候，再过来找神使大人。”

    “有事吗？”楚武道。

    “我刚打探到一个非常严重的消息。”落菲道。

    “嗯？”

    “神使大人还记得之前红莲特种部队的血凤凰骑士团向我们展示的那个巨大鼠形怪物吗？”落菲问道。

    “嗯。”楚武点点头：“然后呢？”

    “那是从雪蓝果园跑出来的。”

    嘶~

    楚武倒是深吸了口凉气。

    他来到圣精灵王国的这段时间，唯一让王国民众闻之色变的地方就是雪蓝果园。

    那里是灵果生长的地方，同时也封印着很多凶残的异兽。

    这些异兽跟其他地球物种不一样，它们是能喷吐魔法的，又被称为灵兽。

    原本按照王国的说法，雪蓝果园是绝对安全的，但没想到竟然有异兽自己跑出来，那这问题就大了。

    如果被新闻报道出来，恐怕会引起全国性的恐慌。

    不过，恐怕没有哪家媒体敢报道这种事情。

    “神使大人一定要小心。灵兽跟人不一样，它们并没有智慧，不懂得隐藏自己身上的灵力，所以对于精灵使而言，灵兽也很好辨认。神使大人近期一定要多注意身边的情况，如果感觉到哪个动物身上有灵力，一定要提高警惕。我打探的消息是，只跑出一个巨型鼠类，但谁知道有没有其他灵兽跑出来呢。”落菲道。

    “呃，这个灵力...”

    “嗯？”

    “没什么。行，我知道了。”楚武道。

    “那属下就先告退了。”

    “对了。”楚武突然又想起什么，又道：“溪云镇的负责人叫什么飞燕，对吧？”

    “是的。”

    “这人怎么样？”

    落菲想了想，然后道：“飞燕是国内极端的反男性精灵使，还是一位六级精灵使，实力很强。神使大人如果不想惹事的话，尽量不要跟她起冲突。”

    楚武眉头微皱：“这人还真是搞笑呢。如果没有男性的X子，会有她的诞生？做人可不能这么忘恩负义啊。”

    落菲满脸尴尬。

    她虽然没有飞燕那么极端，但其实也算是反男性一派。

    当然，现在她可不敢反男性了。

    神使大人就是男性呢。

    “行了，你先回去吧。”楚武道。

    “嗯。”

    落菲走到门口的时候，又转过身道：“神使大人，我还是留在您身边吧。万一遇到什么危险，我也好帮你抵挡。虽然有暗卫在保护您，但她们毕竟不方便露面，而且，您也缺一个跑腿的。”

    “行。你明天来找我吧，我有任务安排给你。”

    “是。”落菲大喜。

    这时，小仓鼠从楚武口袋跑了出去。

    楚武轻喝一声：“把汤圆定住。”

    然后，房间里突然温度降了下来，随后无数寒气扑向汤圆。

    瞬间，寒气凝结成冰，汤圆被冰冻在地板上了。

    落菲见状，心中暗道：“神使大人果然还有其他精灵使护卫。上次是风系精灵使，这次是冰系精灵使。不愧是神使，一般男人哪有这种本事，让精灵使当他的护卫？呃，高德大师，倒是有这个本事。毕竟有求于高德大师的精灵使太多了。”

    落菲摇摇头，不再多想。

    她恭敬的稍稍弯身，然后道：“那属下就先退下了。”

    落菲走后，汤圆抖了抖身子，很轻松的就把身上的冰块弄碎了。

    楚武翻了翻白眼：“虽然只是一个二级冰系魔法，但你被你这么轻松破坏，还是有些不开心啊。汤圆，过来。”

    汤圆很通灵性，立刻跑回楚武身边。

    楚武瞅着汤圆。

    “嗯...单从外观上看，实在看不出你和其他仓鼠有什么区别？除了这一身黑白相间的毛发。也感觉不到你身上有灵力。你到底是什么物种啊？”

    唧唧~

    汤圆唧唧叫了两声。

    楚武翻了翻白眼：“有没有翻译，它在说什么？”

    “不知道。”樱桃看着小仓鼠，又道：“这家伙的确有些奇怪。”

    “算了，我睡觉了。”

    楚武打了个哈欠，往床上一趟，很快就睡着了。

    樱桃比较无聊，就飞走了。

    而樱桃走后，小仓鼠也是悄悄沿着窗口爬了出去。

    次日。

    楚武刚起床就听到了一个爆炸性的消息。

    --

    ps：今天请假吧。卡文卡的难受。女儿国更新不理想，很多人把原因归结为船长的多开。的确有影响。但主要还是思路不顺。我写文有一个毛病。如果想不到什么好的点子，我就写不出来。抱歉。请假并不是船长想偷懒，真的是想把女儿国写好。

    (本章完)

 第132章 神奇的**

    溪云镇的驻守精灵使飞燕招鸭被警方和媒体逮了个正着，还是一女N男的劲爆事件。

    事情是这样的。

    大半夜，溪云镇警局接到居民报警，说，一只老鼠偷了他们女儿的内衣。

    如果是别人，警官肯定会觉得报警人是在戏弄他们。

    但报警人是溪云镇镇长。

    镇长报案，警方不敢怠慢，立刻组织了警力准备去捉拿老鼠。

    这姑且也算是邀功的好机会啊。

    然后，电视台的人也来了。

    这些年，溪云镇太平淡了，本地新闻都没人看了。

    老鼠偷镇长千金的内衣，这可是相当吸引眼球的事件。

    至于，为什么只是内衣被‘偷’就报警，无论警方，还是媒体记者，似乎都没去想。

    镇上的电视台直接开通了直播频道。

    包括警察在内，一众人浩浩荡荡去捉老鼠去了。

    按照镇长提供的照片和视频，作案的是灰色的仓鼠，品种是罗伯罗夫斯基仓鼠。

    罗伯罗斯基仓鼠是仓鼠家族里体型最小的仓鼠，目前被广泛作为宠物被人饲养。

    警察发现了那只灰色仓鼠的行踪，开始了浩浩荡荡的捉鼠大战。

    可是，这只小仓鼠个头虽小，但行动相当敏捷。

    十几个警察，外加两三名记者都捉不住它。

    被惹怒了的人类对它紧追不舍。

    后来，这只小仓鼠逃到了一栋民居里，这是附近建筑工人住的地方。

    警察们毫无顾忌，直接破门而入。

    但是，就是在这么一个很不起眼的民居里，警察和记者们看到了容易被和谐的一幕。

    一个女人和几个男人正做着不可描述的事情。

    而让警察和记者傻眼的是，这个女人正是当地的驻派精灵使飞燕。

    在溪云镇，镇长是公职，负责管理城镇。

    但镇真正掌握城镇大权的是驻派精灵使飞燕。

    看到飞燕，警察们都吓傻了。

    因为这屋里的几个男人都是四等公民。

    按照王国律法，女性是被禁止和四等公民发生x关系的。

    虽然精灵使拥有法外特权，但如果这件事传出去...

    已经传出去了。

    因为这次行动一直有媒体记者跟着，并在电视台和网络上进行直播。

    也就是说，眼前这香烟的一幕已经通过电视和网络流传了出去。

    当时，警察和记者们就吓的跪地求饶。

    因为警察和记者都是女人，堪堪逃过一劫。

    但那几个被曝光的男人就没那么幸运了。

    虽然他们把飞燕伺候的很舒服，但最终还是在直播关掉以后，被飞燕当场杀了。

    杀了这几个男人，飞燕并没有罢手。

    开始亲自追捕罪魁祸首，那个罗伯罗夫斯基仓鼠，并发誓，会将小仓鼠和它的主人一起陪葬！

    楚武看到流传出来的视频里的那只搞事小仓鼠，表情是越来越狐疑。

    “那货怎么这么像汤圆呢？汤圆也是罗伯罗夫斯基仓鼠。最大的不同就是毛发。汤圆是黑白相间的毛发，而视频里搞事的小仓鼠是灰色毛发。可是...”

    楚武越看视频，就越觉得像汤圆。

    他把汤圆从口袋里掏了出来，然后把它放到手机视频前，道：“汤圆，这货是不是你？”

    说完，楚武又补充了一句：“说实话。”

    汤圆又跑回楚武的口袋，然后从楚武口袋里叼了一条粉红小内裤出来，一看就是小学生穿的。

    楚武瞬间崩溃。

    我靠！

    真的是你啊！

    话说回来，你这货竟然还会变色。这逃生技能牛逼了！

    不过...

    “你，你偷人家小学生内裤干嘛？！有没有一点节操啊！日。”

    汤圆又叼着内裤跑到楚武头上，内裤下垂，刚好到楚武鼻子处。

    “靠！老子不是痴汉，小学生内裤...你妹啊，这是犯罪啊！”

    楚武被汤圆整的有点崩溃。

    “嗯？”

    这时，楚武目光落到那条粉红内裤上稍微愣了愣。

    他取下内裤，然后平铺在地上。

    “嗯...有点奇怪。”

    这时，汤圆又从卫生间里叼了一个水盆出来。

    “呃，让我在水盆里放水吗？”楚武问道。

    汤圆点点头。

    楚武随后在水盆里接上水。

    然后，汤圆直接叼着那条内裤把它丢到了水里。

    在楚武的愕然下。

    浸水以后的内裤逐渐消失了！

    对的，消失了！

    完全看不到了。

    “遇水即溶的新材质吗？。”

    楚武在华夏的时候看过一个新闻。

    2007年，英国科学家和时装设计师联合研制出可溶解连衣裙。最早这种可溶时装都是用于时装走秀。模特在展览会上穿上裙子走秀，然后再将这些裙子扔到大型金鱼缸内，让其当众液化。由于裙子花饰上的颜料有阳离子颜料及阴离子颜料之别，所以当花饰溶于水时，两种颜料在水中相吸的情景会非常有趣。

    后来，这种可溶解时装逐渐向内衣领域延伸。

    楚武看着空空如也的水盆：“遇水即溶的内裤而已，这也没什么特别的啊。”

    这时，汤圆突然跳到水盆里，嘴里貌似叼着有东西。

    但楚武看不到。

    “嗯？”

    楚武伸手过去，然后深吸了口凉气。

    “这个触感...没错，正是刚才的那条内裤。可是...”

    摸得着，但是看不到！

    “擦！这就厉害了啊。不是被水溶解了，而是遇水隐身？”

    他将内裤拧干，然后内裤又显现出来了。

    “嗯...看起来挺神奇的，是属于法器之类的吗？”

    小说里，魔法师都有灵器，像法杖、魔琴、水晶球、护身符什么的。

    但现实中并没有。

    楚武从来没见过，也没听说过，哪个精灵使有专属法器。

    “可是，就算是灵器，这遇水隐身的属性也没啥卵用啊？镇长为什么那么着急要取回，甚至不惜报警？难道这内裤还有其他的用途？”

    楚武暗忖少许，不得其解，只好暂时作罢。

    “灵器不好使，如果有隐身属性，或者透视眼属性的精灵，那就爽了。“楚武暗忖道。

    说真的，如果楚武回到华夏，自然系的魔法用处将会受到极大限制。而透视啊、隐身啊这些属性的魔法用处可大去了。

    “只是，会有透视属性的精灵吗？迄今为止，自己听说过的，大都是自然系精灵使，唯一特殊的就是拥有引力控制的女王。”

    这时，有人敲门，楚武赶紧把内裤又塞回口袋。

    (本章完)

 第133章 这精灵好坑！

    收拾妥当后，楚武这才打开门。

    门外站着玛瑙。

    “要去首都了吗？能不能稍等我一下，我稍微有点事。”楚武道。

    “首都去了不了。”玛瑙道。

    “什么？为什么？”

    这时，苏菲亚也走了过来，道：“还不是因为昨天黑风婆婆葬礼出现的暗杀事件。现在因为这起暗杀事件，首都施行了戒严，不能出，也不能进。连火月参加的长老选拔赛都延期了。”

    “那要等什么时候？”楚武稍微有点着急了。

    如果不能在回华夏之前去天池市，楚武的梦想就没法实现了。

    “不知道。”苏菲亚摇摇头：“看样子，七月不揪出暗杀组织，是不会罢手的。”

    “这封城，民意行得通？”楚武郁闷道。

    “民意上肯定是行不通的，但如果七月坚持封城的话，那民意也挡不住。”

    玛瑙则道：“很少见女王陛下这么独断专权。上一次忤逆民意，独断专权，还是对二公主殿下的处罚上...”

    说到一半，玛瑙突然意识到什么，立刻脸上大变，闭上了嘴。

    楚武表情好生郁闷：“怎么会这样...苏菲亚大人也没办法吗？”

    “是。这种特殊时期，教会更要小心谨慎，避免惹是生非。”玛瑙道。

    “哎。”楚武叹了口气：“算了。”

    这时，突然一阵凌乱而急促的脚步声响起。

    玛瑙和苏菲亚立刻退回她们的房间。

    楚武也准备返回自己房间，但很快一群女警就冲了过来，举枪瞄准着楚武。

    “喂喂，几位美女，你们想干什么？”楚武问道。

    “有人举报你饲养了仓鼠，是吗？”一名带队的女警道。

    “是这样。”楚武特意把汤圆从口袋里抓了出来。

    女警看了汤圆一眼：“黑白毛发的仓鼠倒是很少见呢。”

    “的确算是稀有毛发。”

    “把仓鼠交给我们。”女警拿出一个笼子道。

    “为什么？”楚武眉头微皱。

    “你没看通告吗？但在凡溪云镇的仓鼠，不管是宠物还是野生的，全部抓起来集中处决。”女警道。

    楚武眉头微皱：“处决？”

    “是啊。你有意见？”女警冷冷道。

    “呵。”楚武不由气笑了：“你们凭什么处决我的宠物？”

    “就凭这里是溪云镇，是飞燕大人的地盘。”女警气焰十分嚣张：“若是不服气，连你也一块处决了。”

    “也就是说，离开溪云镇，你们就管不着喽？”楚武说完，怒骂了一句：“去你大爷的，死八婆。”

    言罢，楚武直接飞起一脚，踩着那个女警的脸跳下楼。

    “草，那人是疯子吗？这里是五楼！”

    “下面有颗树。”有人惊呼道。

    那个被楚武怒骂，又被楚武飞脚踹脸的女警这会终于是反应过来了，她探出身子看了看，然后气急败坏道：“给我开枪，打死他！”

    于是，砰砰砰~

    枪声大作。

    而在楼下等楚武的落菲见状，立刻脸色一寒，手一挥，一个直径四五米的旋风呼啸着朝那些女警冲去。

    女警们吓的脸色苍白，纷纷躲避，但还是被旋风全部卷入半空中。

    有人认出了落菲。

    “是多斯矿场的梦菲大人！”

    “诶？梦菲大人是长这个样子吗？”

    “整容了，听说还改了名字叫落菲。”

    ...

    “落菲大人，请饶命，我们是想抓捕逃犯，并不是对您发起攻击。”有人赶紧解释。

    落菲冷冷道：“但是，你们的子弹差点打中我。”

    似乎感受到落菲动了杀机，这些女警更是吓的鬼哭狼嚎。

    这时，一个女人的声音突然淡淡道：“落菲，你在我的地盘杀我的人，是不是有点欺人太甚了？”

    随着声音，一个三十来岁的女人走了出来。

    落菲估算着已经给楚武争取到了足够的逃跑时间，就把这些女警放了下来。

    “先挑事的是你的这些属下吧？我可是差点被她们用枪打死。”落菲淡淡道。

    落菲只是五级精灵使，也就是，最高只能使用五级魔法。

    而飞燕是六级精灵使，可以使用六级魔法。

    而且，据落菲所知，木系的飞燕至少掌握着两个六级魔法。

    一个是【藤蔓缠绕】；

    一个是【召唤树妖】；

    都是木系里的攻击魔法。

    落菲若是与飞燕动手，绝对是被完虐的节奏。

    本来，五级魔法的威力跟六级魔法比起来就差了很多。

    更何况，你只会一个五级魔法，而人家会两个六级魔法，这根本没法打。

    以前，落菲也的确挺忌惮飞燕的。

    但她现在完全不怕了。

    “自己现在可是神使大人的属下。”

    自从跟了楚武后，落菲的自信心也是有点小膨胀了。

    飞燕对落菲的语气也是有些惊讶。

    什么时候这个女人敢用这种语气跟我讲话了？

    再联想到落菲的整容。

    飞燕隐隐察觉到这里面有什么猫腻。

    所以，此刻并没有准备对落菲做什么。

    “好吧，我向你表示道歉。你可以原谅我的这些属下了吗？”飞燕淡淡道。

    “可以。”落菲顿了顿，又道：“我还有事，先走了。”

    说完，落菲就离开了。

    飞燕看着落菲的背影，目光阴戾，也不知道在想什么。

    楼上。

    “苏菲亚大人，我早说了，楚武这种惹事精不能留在身边。太危险了！”玛瑙道。

    “呃...”苏菲亚顿了顿，笑笑道：“行吧。那我们，直接去浮海市吧。还有三天就要打开安全通道了和外界进行商贸了。”

    “嗯。”

    --

    溪云镇某郊外。

    楚武和小仓鼠成功逃离溪云镇范围。

    樱桃也跟着楚武过来了。

    “这就被赶出来了？”

    楚武当然不甘心。

    这附近的城镇只有云溪镇，如果自己想把灵泉做成生意，据点设在溪云镇最好。

    但现在自己在溪云镇都成通缉犯了。

    “看来只能把飞燕杀了。”

    “楚武，算了吧。你这是去送死。汤圆现在只有五级精灵使的实力，而你现在只相当于二级精灵使，你们两个对上一个掌握着两个六级魔法的飞燕，无异于是飞蛾扑火。”樱桃道。

    “什么？”楚武嘴角碉堡：“我只有两级精灵使的实力？开玩笑吧。我之前还施展过一个三级风系魔法呢。”

    “但是，我只有两级的冰系魔法咒语，就是你上次抓偷拍贼施展的【寒露冰霜】，所以你只能施展出两级精灵使的实力。”樱桃道。

    楚武：...

    “我去。樱桃，你在精灵圣域都在干嘛？我听说雪莉说，她在精灵圣域甚至掌握了九级魔法咒语。而你竟然连三级魔法咒语都没学？”

    “人类和我们又没法沟通，学那么多魔法咒语干嘛？又没用处，我自己又不会用。谁知道会出现你这么一个异类啊。”樱桃道。

    说的好有道理，楚武都不知道该怎么反驳。

    少许后，楚武嘴角扯了扯：“好坑。”

    他的目光眺望着溪云镇方向。

    “怎么办呢？”

    (本章完)

 第134章 楚武发迹第一步

    “对了，樱桃，你知道这个飞燕是什么系的精灵使吗？”楚武又道。

    “木系。”

    “木系...”

    楚武陷入沉思。

    自然系的精灵使战斗的时候受客观条件影响比较大。

    如果在草原上，一个木系精灵使和同级的金系精灵使对战，那肯定是木系精灵使占优。

    反之在沙漠上，同样的木系精灵使和金系精灵使的对战，那占优的就是金系精灵使了。

    “嗯？沙漠...”

    少许后，楚武嘴角扯了扯。

    “说到沙漠，别说这离天岛上没有沙漠，就算找到一片没有植物的荒漠，自己也没法打。因为，荒漠这种地形也很克樱桃的冰系属性。”

    想了半天，楚武终究还是没有想到什么好的对策。

    “哎，主要是二级的冰系魔法太废了，对付普通人还可以，但对上一个六级精灵使，那就是螳臂当车了。”

    楚武扭头看了樱桃一眼。

    这货一副随心所欲，不关我事的态度让楚武很是蛋疼。

    楚武很肯定。

    如果自己不幸挂了，樱桃绝对不会有半分伤心。

    想到这里，楚武难免会想起小樱。

    当初，自己受伤，小樱可是担心的都要哭了，也曾为自己破口大骂别人。

    楚武心绪突然杂乱起来。

    虽然他和小樱经常斗嘴吵架，也曾觉得这个小精灵整天粘着自己，好烦。

    但真当小樱不出现后，楚武心中却空荡荡的。

    “楚武，什么时候回华夏啊？我好想闻闻华夏雾霾的味道。”提到雾霾的时候，樱桃终于是有精神了。

    楚武看了樱桃一眼，轻叹了口气。

    这个家伙真的是专注吸霾XX年，其他什么事情都不怎么上心，也没什么忠诚度。

    “不过，多亏了樱桃这种性格，不然想要拐跑一个精灵，还真不是一件容易的事情。”

    暗忖少许，楚武也没有想到什么好方法。

    少许后，他给苏菲亚打了电话，但却被直接挂断了。

    随后，苏菲亚的短信发了过来：“我们近期，还是不要联系了。”

    楚武叹了口气。

    “这下好了，连最大的靠山都没了。不不，靠山什么的都不靠谱，什么事情都要靠自己！”

    他暗忖少许，经过权衡。

    楚武觉得，眼前最重要的并不是铲除飞燕，而是先赚钱。

    还有三天，对外贸易就开启了，如果回到华夏还是穷光蛋，那如何跟无良岳父互怼呢？

    “其实，自己想铲除飞燕，也是因为她妨碍了自己赚钱。既然如此，为什么不去想想其他赚钱的手段呢？嗯？对了，开公司经商这种事，没必要非得我出马啊。”

    楚武暗忖少许，然后给柔然打了个电话。

    接到楚武电话的时候，柔然正在为生计发愁。

    “哎，一下子交了一年的房租，口袋里立刻见底了。明明还有三天这个月的对外贸易就要开始了，到时候会有一大批新货上市，看来只能望眼欲穿了。”

    她叹了口气：“说到底，我为什么要跑到这里当矿警呢？工作环境恶劣不说，工资还少。连男朋友都找不到。矿上男性虽多，但绝大多数都是四等公民，根本无法交往。”

    无论在哪个国家，没钱也能快乐都只是心灵鸡汤。

    柔然已经算是性格比较开朗，对生活比较有耐性的人了，但遇到这种口袋没粮的情况也是忍不住怨气连连。

    就在这时，她的手机突然响了。

    一个陌生号码。

    “谁啊？”

    柔然拿起手机，暗忖少许后，然后按下接听键：“喂。”

    “柔然，是我，楚武。”楚武声音响起。

    柔然稍稍惊讶：“楚武？你怎么知道我的电话？”

    “美女的电话当然要偷偷存上了。”楚武笑道。

    “呵呵呵。”柔然顿了顿，又道：“有什么事吗？”

    “嗯，我想用你的名义开个公司，请你当老板，如何？”楚武道。

    “啊？”

    “我想借用你的身份开一家公司，你来做总裁，怎么样？”楚武又道。

    “等等等等。”

    过了会，柔然才弱弱道：“为什么找我？我完全不懂经商啊。”

    “不懂可以学嘛。再说，只是用你的身份开公司，经营方面，我们可以聘用专业的经理。”楚武道。

    “哦，我考虑一下。”

    “嗯，给你十秒钟考虑时间吧。不愿意的话，我再找其他人。10.9.8....3.2.1。”

    柔然还在发懵，楚武已经读完了十秒倒计时。

    “不愿意吗？那算了...”

    “等一下。”柔然赶紧道。

    她咽了口唾沫，然后眸中拂过一抹决然。

    “好！”

    “那好，两个小时内赶到溪云镇。到了跟我打电话。”

    楚武说完就挂断了电话。

    柔然听着电话里的嘟嘟声，好郁闷。

    楚武刚来矿场的时候，自己还能耍耍威风，没想到这才过去半个月的时间，自己已经沦落到被楚武呼来喝去了。

    这就是现代社会，这就是金钱当道的时代。

    这圣精灵王国虽说号称是女权至上，但本质上还是钱权当道。

    就像那几个传统豪门，譬如贺家。

    明明是普通人家庭，却因为有钱，甚至雇佣了很多精灵使当护卫。

    柔然不再多想，然后打车狂奔向溪云镇。

    堪堪在两个小时的时限内赶到溪云镇的郊外。

    在楚武的暗中指导下，柔然拿着楚武的银行卡返回了溪云镇。

    她先是将楚武银行卡里的钱转到自己账户上，然后找到了溪云镇的招商部门，提出想购买溪云镇郊野的一片地，用途是做仓库。

    柔然说的那片地就是灵泉所在的地方。

    当审核部门询问，为什么要选择这么偏僻的地方时，柔然很淡定的回应说：“我请风水大师看过了，那里有泉水，是风水宝地。”

    当时审核人员心中都在说，这女人肯定是二货。

    全国有泉水的地方至少上千处，狗屁风水宝地。

    于是，审核人员很爽快的同意了。

    上报给镇长的时候，镇长女士正因为小女内裤被偷一事心情正烦，听汇报说是荒郊的土地，连看都没看资料直接就批准了。

    就这样，柔然以八百万的极低价格购买了包括灵泉在内的大约3000平方米的土地，差不多相当于五亩地大小。

    这是楚武发迹的第一步...

    --

    ps：第二更估计要到十一点以后了。等不及的童鞋，先去睡觉，明天再看。

    (本章完)

 第135章 五指商贸

    购地合同敲定，交完税款，灵泉这块地就归五指商贸所有了。

    五指商贸是柔然刚成立的一家主营贸易的公司，法人代表是柔然，幕后实际控制人是楚武。

    之后，楚武把昨晚几个盗贼叫来，让他们找民工盖房子。

    这些人效率很高，只用了一个下午就盖起了一栋房子，还有一个院子。

    晚上，楚武就和这几个盗贼以及柔然，还有胖子李山就在这个院子里开香槟庆祝起来。

    “嗯，诸位。”楚武站起来，举着酒杯道：“我跟你们说实话，现在五指商贸的公司账上还有不到一百万块。如果我们不能在三天后的对外贸易结束前赚到一千万，我跟你们讲，我就完蛋了。”

    他这不是在开玩笑。这一千万本来是准备的偷渡钱。如果偷渡之前赚不回这一千万那就坑了。

    “呃？怎么了？老板。”一个叫陈冠的男人道。

    陈冠就是盗贼首领。

    “这是我个人的事。”楚武淡淡道。

    “哦。”陈冠顿了顿，又道：“可是，我们现在连产品都没，要想在这么短的时间内赚这么多年，只能铤而走险走私毒品。”

    “不不，我们不碰那种东西。”

    楚武说完直接来到灵泉旁。

    灵泉直接被建到了后院内。

    “就用这里的泉水。”楚武淡淡道。

    直到此刻，他才正式宣布这个事情。

    “喷泉？”柔然也是很迷茫：“这种喷泉，多斯都有两个。可能在其他国家比较稀罕，但在离天岛几乎是随处可见的自然现象。去年有人统计过，全国的喷泉至少有一千处，还是目前已知的数量。”

    “这个跟一般的喷泉可不一样。”楚武顿了顿，道：“这个喷泉的泉水富含大量的矿物质和有机物，对人类的皮肤有着极佳的护养和美白作用。简而言之，这是一个完全可以当化妆品来卖。懂我的意思吗？”

    众人先是愣了愣，随即大喜。

    “那这样的话，我们就等于拥有一座金矿，不，是灵泉啊。”李山激动道。

    柔然则有些狐疑道：“真的有护肤美白的效果？”

    “还有润水的效果。”

    楚武拉过柔然的手，道：“在矿上工作，如果不好好注意保养，就算再天姿国色，也会变成村姑的。柔然，你看看你这手，跟红豆比起来，是不是粗糙很多？”

    随后，楚武的手又摸到了柔然脸上，又道：“还有这脸，明显比较干涩，缺乏水分。”

    柔然稍稍后退，避开楚武的咸猪手，表情尴尬：“别拿我跟红豆比。红豆有钱买化妆品，我没钱。”

    “以后就好了。我特许，这灵泉的水，你随便用。”

    楚武说完，取过一张湿巾，先是将湿巾拧干，然后剪出一个面膜形态，最后把湿巾放入泉水，让泉水浸透湿巾。

    完成后，楚武将湿巾取出递给柔然，道：“你可以试试。”

    柔然带着将信将疑的表情回房了。

    她的生活用品白天就已经运到了。

    柔然还特意返回多斯矿场递交了辞呈。

    因为楚武已经提前跟落菲打过招呼，所以，柔然的辞职很快就批准了。

    楚武随便还把胖子李山弄了出来。

    楚武原本还想把陈伯弄出来，但因为陈伯跟李山还不一样，他目前还是在服刑中，属于禁止出狱的那种。

    “接下来也是最难的一关，如何才能获得在对外贸易特区经商的资格？”

    楚武早就听说了，对外贸易特区商户的资格审查极为严格，其中一条基本要求是：至少要在圣精灵王国纳税三年。

    单单这一条规则就把楚武的五指商贸给pass了。

    “一关比一关难啊，这一关该怎么办？”

    (本章完)

 第136章 呸！不要脸

    第136章

    而在考虑如何获得贸易资格的同时，楚武还要考虑另外一个事情。

    产品的包装。

    当天晚上，楚武借助柔然的一点人脉联系到了青木市的一家专门做产品包装的公司。

    这家公司为了不惹麻烦，一般只做拥有合法执照产品的包装，像五指商贸这种黑产品，他们一般是不做的。

    但其负责人禁不住楚武的软磨硬泡加暗中贿赂，最终答应给楚武制作一批货，但在明天必须把100万的包装费拿出来。

    但就是这笔钱又难住楚武了。

    账上的那一百万，除去公关费用，仅剩下二三十万块钱，根本不够缴纳包装费。

    而陈冠、李山、柔然他们根本就没钱。

    七十万的缺口可不是小数目。

    楚武为了想办法筹钱，辗转反侧，一夜未眠。

    在天亮的刹那，他决定拨通梨花的电话。

    电话嘟嘟了将近三十秒，都快要自动挂断了，终于是接通了。

    “喂。”电话里传来梨花的声音。

    “咳咳，梨花姐，好久不见。”楚武热情的打着招呼。

    “干嘛？”电话那头的梨花声音听起来有些狐疑。

    “咳咳，是这样的。我想跟你借点钱。”你家不是经商的吗？诶？经商？”楚武突然想到什么。

    “所以说，你到底想干什么？”梨花又道。

    “嘿嘿，梨花，我有笔生意，你要不要合资啊？”楚武改变了口气。

    “你？”

    “对啊，绝对是赚钱利器。”楚武道。

    “唔...”梨花听起来有点感兴趣了：“来，说说。”

    “其实就是我发现了一种化妆品的配方，产品绝对能和国际主流的雅诗兰黛、珀莱雅、兰蔻等化妆品巨头一决高下。”楚武雄心勃勃道：“随着发展中国家，尤其是华夏的经济发展，人民生活水平提高，这些国家的女性对美的需求就越旺盛，将来绝对是一块万亿元级别的超级市场，我们只需要拿下百分之十的市场份额，那我们的销售额也将突破千亿！”

    “喔！听起来很不错嘛。那...”梨花语锋一转，又道：“干嘛找我？你不是有红豆，有苏菲亚吗？”

    “呵呵呵。”楚武硬着头皮道：“她们都是外人，我们才是一家人啊。”

    “谁跟你是一家人啊，别往自己脸上贴金！”

    “别这么薄情嘛，我们好歹也是同居室友啊。”

    “抱歉，我是不会回多斯了。”

    “我也不在多斯了。我们可以在其他地方继续做同居室友嘛。将来，我们偷渡成功的话，如果你愿意的话，我们在华夏租到房子，继续做室友。”楚武道。

    原以为梨花会毫不犹豫拒绝，没想到梨花竟然在认真考虑。

    “华夏啊，我倒是很早就想去看看。”梨花的语气显得有些纠结：“可是，如果安全通道关闭了，就不便回来了。”

    “啊？你想去华夏啊。那上次偷渡，你说绝对不会去华夏。”

    “我是说绝不会跟你回华夏，没说不想去华夏。”梨花顿了顿，又道：“我有一个朋友在华夏。”

    “诶？男的？女的？”

    “当然是男的。”

    “呃...不知道为什么，我突然有种吃醋的感觉。”

    “唉。”梨花叹了口气：“楚武，你少一点花言巧语，多一点真诚，不一定就找不到女朋友。你这样油嘴滑舌，哪个女人都没安全感。算了，干嘛要跟你讲这么多废话。说正事。”

    她顿了顿，又道：“你现在哪？我们谈一谈合作的事。”

    “呃，我们还去我们在多斯矿场的小木屋吧？”楚武提议道。

    梨花想了想，然后道：“行。”

    随后，梨花就挂断了电话。

    王国首都天池市，王宫。

    尚未起床的七月伸了伸懒腰，把手机放到了一边。

    “我们的小木屋吗？呸！不要脸。”七月脸微红，那真的是美丽的惊心动魄。

    如果有人看到七月这一幕，肯定会惊掉下巴。

    七月自十年前登基就一直保持着高冷威严的架势。

    ‘全球最难征服的尤物’的称号也是基于七月经验的姿色以及高冷的性格而得来的。

    如果有人看到脸红的七月，肯定会觉得自己眼花了，或者自己看到了一个假女王。

    就在这时。

    砰砰砰。

    突然，有人敲门。

    七月的脸色迅速冷化，表情变的冷淡起来，同时声线也变的冷了起来：“谁？”

    “陛下，傅家使者来访求见。”门外响起侍女的声音。

    圣精灵王国有三大传统豪门。

    贺家，傅家和李家。

    “有什么急事吗？”七月淡淡道。

    “使者说有重要事情要向女王汇报。”侍女道。

    “傅家...”七月眸中掠过一丝冷光。

    (本章完)

 第137章 被绿了

    ps：上一章传重复了，把两章合在一起一起传了。抱歉。已经修改。

    --

    贺家、傅家以及李家，这是圣精灵王国传承千年的豪门。

    在王国千年历史上，女王的配偶全部来自这三家，而且是轮着来。

    譬如，圣精灵王国首任女王的配偶来自贺家，第二任女王的配偶来自李家，第三任女王的配偶来自傅家，然后第四任女王的配偶又是来自贺家，第五任女王的配偶来自李家，第六任女王的配偶来自傅家。千年以来，一直都是这么循环的。

    直到上任女王，也就是七月的母亲打破了这个心照不宣的规矩。

    她没有在贺家、傅家以及李家之间选择配偶，而是选择了来自市井的平民。

    其实，傅家想干什么，七月心中十分清楚。

    肯定又是联姻的事。

    本来，按照千年来王室婚姻轮转的规矩，上任女王应该在傅家挑选配偶，但她却选择了市井的平民。

    然后，傅家又想在七月身上打起联姻的主意。

    只是，傅家并没有和七月年龄匹配的未婚男丁，有一个四十岁的，足足比七月大了十一二岁。然后就是二十三四岁的，又比七月小了四五岁。而七月曾经公开讲过，她不会跟比她小的男人结婚。

    最重要的是，傅家未婚的年轻一代并没有什么优秀的人。

    最优秀的当属傅家的第三代继承人，傅在天。

    傅在天三十岁，比七月大了一岁多，是七月的高中学长，相貌帅气，运动万能，不仅运动，厨艺、才艺都是出类拔萃，甚至被称为傅家千年历史上最优秀的子弟。

    更难能可贵的是，虽然出身超级豪门，傅在天并没有什么纨绔子弟的不良喜好，他性格也很温雅，曾经是圣精灵王国的国民偶像，很多女人心中的梦中情人。

    就如同现在人们期待七月和高德的CP一样，数年前，国民也在热议七月和傅在天的cp，很多人都信誓旦旦的觉得，七月女王和傅在天肯定会结婚。

    然而，大约五年前，傅在天突然宣布结婚，对方是一个平民女孩，甚至连精灵使都不是。

    随着傅在天的结婚并低调隐退，王国也就没人再提他和女王的cp了。

    之后，高德名声开始鹊起，女王和高德的cp配对又开始盛行了。

    --

    虽然知道傅家的小算盘，七月也没法直接把傅家的使者赶走。

    稍微了解圣精灵王国政治格局的人都知道，王国现在分为女王派系和长老院派系。而这女王派系里，其主要作用的就是贺、傅、李三家。他们是维护王权的重要力量。

    七月沉默片刻，轻叹了口气。

    “自己也就算是一个高级傀儡吧。”

    七月收拾下情绪，然后淡淡道：“我知道了，让傅家的使者在殿内等着。”

    “是。”

    很久以后，七月才不急不缓的来到王宫的接待大厅。

    大厅里站着一个二十多岁的女人，七月认识她。

    好像是叫陈丽红，是傅家老太太的贴身丫鬟。

    “参加女王陛下。”陈丽红看到七月立刻道。

    “什么事，说吧。”七月直接淡淡道。

    “我们傅家要投诉贺家。”

    “投诉什么？”

    陈丽红拿出手机，调出一个视频，然后把手机递给七月道：“陛下，你看。”

    七月接过手机看了一眼。

    是一段捉奸视频。

    视频的女主角就是傅在天的那个平民妻子。

    陈丽红在一旁道：“我们调查过了，那男的是贺家的一名顾问。这肯定是一场阴谋，贺家派他对我们家夫人使用美男计，借此想羞辱我们傅家！”

    七月表情冷淡：“当事人呢？”

    “这男的畏罪自杀了，至于我们家夫人...”她顿了顿，又道：“在天少爷已经跟她离婚，让她离开傅家了。具体去哪了没人知道。”

    “我看这视频拍摄的日期，已经说一周前的了。为什么现在拿给我看？”七月平淡道。

    “主要就是，当时捉奸的时候，这男的跑了。我们让贺家交人。但他们百般推脱。后来，我们找到这男人的时候，他已经死了。肯定是贺家杀人灭口。”

    七月表情冷淡：“行，我知道了。待会我问问贺家怎么回事。”

    这种事情，不是她想管，而是不得不管。

    千年以来，因为王室和这三家都有联姻，所以一直充当着调解员的角色。

    不过，当七月打电话给贺家的时候，贺家却是另一番说辞。

    “这全是栽赃。这是他们傅家自编自导自演。那男人的确是我们贺家的顾问，但肯定是被傅家收买了，才陪他们演这场戏。”

    “所以说，傅家这么做的目的呢？只是为了陷害你们贺家？想陷害你们贺家有太多方法，这应该是最蠢的吧？傅家第三代继承人被绿了，这对一个千年豪门来说，简直就是极大的羞辱吧？”七月淡淡道。

    对方语噎：“这个，这个...女王陛下，你一定要相信我们贺家。我们可以对天发誓，绝对没有故意让人使美男计。”

    七月轻冷淡道：“现在长老院步步紧逼，我希望你们能和平相处，不要再搞内部分裂。如果这个国家完全被长老院掌握，你们觉得，你们的千年豪门还能保得住？你们养的那点私人武装能和长老院的红莲特种部队抗衡？”

    “不是，陛下，您是不是听小人谗言了？傅家，我不知道。我们贺家可没有什么私立武装...”

    “行了。我还有事。这件事，你们自己处理吧。我的要求只有一个，低调处理。”

    说完，七月就直接挂断了电话。

    她看了傅家的使者，又淡淡道：“我的话，你也都听到了，这就是我的处理方法。你也回去禀告吧。”

    “呃，是。”

    随后，傅家使者就离开了。

    傅家，某秘密基地。

    “虽然在天少爷再三强调不能伤害夫人，但她如果活着，那我们的计划就有被曝光的风险。果然还是要杀了吧？”

    “嗯。我也是这么想的。”

    “那打探到夫人的下落了吗？”

    “嗯，三天前就已经离开首都了，现在正在全国旅行，目测现在应该在溪云镇和青木市之间那一带。”

    “现在首都戒严，我们不便行动。让外面的兄弟动手。”

    “好。”

    --

    楚武独自一人驾驶着车辆正朝青木市驶去，他要在多斯矿场的木屋公寓和梨花会晤。

    融资到位，楚武心情不错。

    在路过一个深水鱼塘的时候，楚武目光随意一扫，立刻紧急刹车。

    有个女人似乎打算跳水...

    (本章完)

 第138章 尴尬的英雄救美

    这个鱼塘，他来溪云镇的路上听苏菲亚她们讲过。

    这与其说是鱼塘，不如说是一个人工湖，以前是用来蓄水防洪灌溉的，后来王国修筑了其他的防洪工程，这个人工湖就逐渐被荒废了。

    但水位一直保持很高的位置。

    水深不是关键。

    关键是这里有鳄鱼出没。

    这几年频繁有人被这里的鳄鱼袭击，从而丧命。

    楚武赶紧下车，距离较远，女子的身子都已经往水里倾斜了，根本来不及跑过去阻止她。

    于是，楚武立刻高喊道：“喂，危险！水里有鳄鱼。”

    楚武之所以特别强调有鳄鱼是有原因的。

    他曾经看过一本研究自杀者的书，在书里，作者通过走访调查很多自杀者的治疗得出一个结论：自杀者也分为很多类。有些人自杀就是想死的轰轰烈烈，他们一般会选择跳楼、卧轨等比较激进的自杀方式。而有些人则想安安静静的离开人世，他们一般会选择比较温和的自杀方式，譬如烧炭、服用安眠药，或者跳河。因为，这种死法至少能保留一个全尸，属于他们最后的尊严。

    所以，楚武才大声强调水里有鳄鱼，她有可能会被鳄鱼吃掉。

    这对于选择跳河的自杀者而言是很有阻遏效果的，因为她们一般并不想被鳄鱼吃掉。

    女人听到楚武高喊有鳄鱼，明显吓了一跳，然后慌忙后撤的时候，脚下打滑，反而整个人直接掉到了水里。

    女人好像会游泳，只不过她后背上的背包成了障碍。

    更糟糕的是，这会，她和楚武都看到了，附近还真有一条体型庞大的鳄鱼在游曳。

    看到女人落水，鳄鱼立刻就游了过来。

    楚武稍微估算了一下两者之间的距离发现，鳄鱼会比自己先靠近那女人。

    这样的话，那女人就死定了。

    “擦。汤圆，能干掉那只鳄鱼吗？”楚武赶紧问道。

    汤圆‘唧唧’叫了两声并没有冲上去。

    “看样子，汤圆也是不善水性啊。”

    如果是在陆地上，楚武相信，别说一只鳄鱼，就算十只鳄鱼也不是汤圆的对手。

    要知道，汤圆可是相当于五级魔法师的实力，虐这些普通鳄鱼再轻松不过了。

    没办法。

    “樱桃，上！”

    现在樱桃的作用已经排在汤圆后面了。

    楚武也很无奈。

    两级魔法，讲真，有点弱。

    不过，这并不能说樱桃就没什么用。

    如果楚武能搞到高阶冰系魔法的咒语，一样可以利用樱桃施展出来。

    只不过魔法咒语可不是那么好得到的。

    为了防止暗灵使掌握高级魔法，王国对高阶魔法咒语控制的很严格。

    时间急迫，来不及多虑了。

    楚武直接召唤出了【寒露冰霜】。

    围绕着那只鳄鱼，湖水迅速凝固成冰，稍微限制于了鳄鱼的行动。

    而楚武则加快奔向那个落水女子。

    这二级的魔法着实有点弱，用来冰冻人，可以。

    但用来冰冻一只成年巨鳄还是有些乏力。

    鳄鱼很快就破冰而出，再次向落水女子游去，快要到女子身边的时候，鳄鱼张开了血盆大口，凶猛的向女子扑去。

    落水女子有点被吓傻了，脸色苍白。

    但就在这危急时刻，一个人影从岸上突然跳了下来，他猛踩鳄鱼的头，硬生生把鳄鱼的头踩入了水中，未能咬到落水女子。

    而与其同时，他立刻抓起落水女子，然后踩在鳄鱼头上的双脚猛的发力，一跃而起，堪堪跳到了岸上。

    因为堤岸较高，鳄鱼也没办法扑上来，只好悻悻离去。

    女子受到惊吓，又呛水过多，被楚武救上岸后，就已经昏迷了过去。

    楚武这才看清女子的相貌。

    她大概二三十岁，姿色虽说没有七月那么惊艳吧，但绝对算是拔尖了。

    而且，跟七月相比，这个女子的身材更为均衡。

    无论是胸围，还是臀围或者腰围，都挑不出什么毛病。

    她身上的衣服全湿了，里面的内衣几近透明的呈现在楚武面前。

    楚武摇摇头。

    “现在可不是偷窥美女的时候，救人要紧。”

    楚武不再多想，他的双手放在女子的胸部进行体外心脏按压，打通气道后，立刻用手捏住女子的鼻翼，用嘴巴包绕住女子的嘴，连续吹气两次。然后，再去做体外心脏按压。

    如此反复交替进行。

    见女子渐渐有了呼吸，楚武松开嘴，站到一旁。

    片刻后，女子悠悠醒来。

    楚武立刻道：“美女，你差点就要被鳄鱼吃了。”

    他叹了口气，又道：“有什么事情非得靠死来解决呢？如果你连死都不怕，还怕什么？我们华夏有句话：任何事情都是好的，如果现在的处境很糟糕，那肯定是事情还没有结束，我们绝不能放弃。”

    女子坐起来，先是揉了揉头，然后看了看鱼塘，这才叹了口气道：“我根本没有想要自杀啊。我是在全国旅游中，刚好在这个鱼塘看到一种比较稀有的鱼，就专注的看起来。然后就听到你大叫一声，这里有鳄鱼。我一慌张就掉到了水里。”

    她顿了顿，看了楚武一眼，又道：“简而言之呢，就是说，是你把我吓到水里的。”

    “诶？”楚武一脸碉堡。

    女子说完，把后背的背包脱了下来。

    她打开背包，揉了揉头：“啊啊，背包里的衣服也全湿了，这就有点头疼了。”

    “呵呵呵。”楚武好生尴尬啊：“对不起，不好意思，我的错。”

    女子性格挺温婉的，她转过身，淡淡笑笑：“没关系。现在想想，我太专注看鱼，其实也挺危险的。那只鳄鱼大概早就在盯着我了。不管怎么说，我还是要对你说声谢谢。”

    楚武有些惊讶。

    老实说，他还是第一次遇到性情这么温和的女人。

    “这就是成熟女人的感觉吗？”

    这时，女子又道：“我去树那边把身上衣服的水拧干，现在衣服里全是水，根本没法穿。”

    “哦，好的。你放心去吧，我替你把风。”楚武信誓旦旦道。

    “嗯，谢谢。”

    说完，女人拿着她的背包就去不远处的一颗大树那里了。

    (本章完)

 第139章 林芯

    过了会，女子又回来了。

    虽然衣服上的水已经尽力拧干了，但衣服还是湿的。

    这种纺纱面料，穿着漂亮是漂亮，但一遇水就有点尴尬了。

    遇水的纺纱裙就是一件透视装。

    即使已经处理了衣服上的水分，但楚武还是一眼就能看到女子穿了一条蓝白相间的内裤。

    好在女人不是梨花，她要成熟冷静的多，并没有因为这个就恼羞成怒什么的。

    楚武想了想，然后突然开口道：“那个，不介意的话，请坐我的车吧？”

    女人想了想，然后道：“你要去哪里？”

    “青木市。”楚武道。

    “行。手机也掉水里了，得重新买个手机。”女人道。

    随后，女人跟着楚武来到车子旁，并坐到了副驾驶座。

    这辆车是楚武从二手汽车市场淘来的，完全可以上路行驶。

    唯一的问题就是，楚武并没有圣精灵王国的驾照，他这是属于无证驾驶。

    车子启动后，朝青木市方向驶去。

    “忘了做自我介绍了。”女子主动开口道：“我叫林芯。”

    “楚武。”楚武也道。

    他顿了顿，又轻笑道：“你一个人旅行吗？”

    “是的。”

    “我真是佩服你的勇气。圣精灵王国对普通女性来说，其实并不安全吧？”

    林芯笑笑：“的确如此。但我的原则是，不能因为危险就放弃旅行的快乐。”

    她想起什么，扭头看着楚武，又道：“说起来，你好像说过，你们华夏...”

    她顿了顿，又道：“你也是华夏人吗？”

    “也？”楚武眨了眨眼，愣了愣：“你也是华夏人？”

    “嗯。不过，我三四岁就被人贩子拐卖到这里了。我是在这里长大的，也算是半个本地人吧。”林芯笑笑道。

    楚武倒是有些惊讶。

    “我知道圣精灵王国每年都会从人贩子手里购买一些劳工，主要是为了弥补王国劳动力短缺的问题。但买的劳工基本上都是男性。很少听说也买女性。”楚武道。

    林芯点点头：“嗯。比较少，但也有。拐卖的女孩都是儿童。因为圣精灵王国也存在不孕不育的家庭，他们很想收养一个孩子。比起收养本国的孩子，他们更倾向收养国外的孩子。因为圣精灵王国是一个封闭性国家，孩子的亲生父母进不来，也就没办法把他们辛苦养大的孩子再索要回去。正是因为有这样的需求，所以才催生了人口拐卖这样的生意。”

    “原来如此。”楚武点点头。

    “那，你还记得华夏的事吗？故乡，父母。”楚武又问道。

    林芯摇了摇头：“完全不记得了。我的养父养母原本打算在我十八岁成年的时候，告诉我的身世。他们似乎从人贩子手里拿到了我的身世信息。然而，在我十八岁生日的前夕，我的养父养母出车祸去世了。所以，我的身世也就完全成了一个谜。”

    “那真是非常令人遗憾。”

    林芯笑笑：“没关系了。我已经爱上了这片土地。”

    “那将来，如果有机会回华夏，你会回去吗？你养父养母已经去世了，你在这里已经没有什么亲人了吧？”楚武说到这里，拍了下脑袋：“哎呀，我这傻的。你应该有老公或者男朋友吧？”

    林芯笑笑：“有男朋友就不会一个人旅行了，老公倒是有。只不过，三天前就已经变成前夫了。”

    “噢。”楚武露出恍然大悟的表情：“离婚心情不佳，想来一场说走就走的旅行。”

    林芯笑笑：“也不尽是吧。旅行是我一直以来的梦想。”

    她顿了顿，又道：“我说了这么多，你呢？”

    “哎。”楚武叹了口气：“我是被无良岳父偷袭拍晕后卖到这里的。”

    “啊？”

    “就是，我是他们家童养夫。但我不想和他女儿结婚，想解除婚约。然后，岳父跟我索要巨额抚养费和赔偿金，我拿不出来。他就趁我不注意打晕我后，将我卖给了人贩子。人贩子又把我转手卖给了圣精灵王国。”楚武简单讲了下。

    “呃，为什么你不愿跟他女儿结婚？”

    楚武没吱声。

    “哦，抱歉。我随便问问。”林芯道。

    楚武笑笑：“没事。”

    他还想说些什么，目光扫了一眼前方，突然脸色大变。

    “糟糕！”

    前面竟然有交警在拦车检查。

    “怎么了？”林芯问道。

    楚武微微苦笑：“我没驾照。”

    “减缓速度，但不要停。我们俩换换位置，我有驾照。”林芯当机立断道。

    “好。”

    随后，楚武和林芯快速完成了位置转换。

    他们前面一辆车辆比较可疑，所以交警们并没有注意到楚武和林芯。

    换好位置后，有交警走过来，做了一个靠边停车的手势。

    林芯随即将车子停靠在路边。

    交警过来后，直接道：“把驾照拿出来。”

    林芯从包里拿出驾驶证。

    交警看了一眼，又还给了林芯。

    “车上没有装什么违法禁运的东西吧？”交警又道。

    “没有，警官可以搜车。”楚武道。

    这个交警简单检查了一下就让楚武和林芯离开了。

    “呼~好险。”楚武松了口气。

    “没驾照的话，尽量不要开车。王国对无证驾驶处罚很严。尤其是男性，一旦逮着就要入狱。”林芯道。

    “那就麻烦芯姐开车了。”

    “没事。”

    回到青木市，林芯的衣服还是没有干。

    “芯姐，不如去我那里吧？我那有烘干机。”楚武道。

    林芯想了想：“行。”

    随后，楚武就带着林芯回到了木屋公寓。

    刚好，梨花的衣服并没有带走。

    楚武就找了一套梨花的衣服给林芯：“还穿这个吧？”

    林芯看到女人的衣服，稍稍惊讶：“这不太好吧，你女朋友的衣服。”

    楚武笑笑：“不是女朋友，是一个同居室友的。没事。我待会跟她解释一下就行了。”

    “好吧。”林芯并没有扭捏，她顿了顿，又道：“我可以洗个澡吗？”

    “当然没问题。”

    “谢谢。”

    林芯说完，拿着梨花的衣服去了洗澡间。

    而过了片刻，林芯还没从洗澡间出来，梨花就来了...

    (本章完)

 第140章 别解释了，我都懂

    这次梨花是一个人来的，小翠并没有跟来。

    “你那个小跟班呢！她怎么没有来？难道不担心我对你做点什么？”楚武看到梨花一个人来，忍不住起了作弄之心。

    他可是知道小翠那个丫头，一直提防他提防得紧呢！

    “呵呵，那你想对我做点什么呢？”梨花风情万种的白了他一眼，施施然的进了屋，根本没把楚武的话放在心上。

    不过此时她并不是七月女王的模样，而是梨花的相貌。

    而梨花相貌是比较平庸的，所以这风情万种的一眼，看在楚武的眼里，也只是尴尬一笑，没有引起什么涟漪。

    梨花在沙发上坐了下来，看着楚武，平静道：“你不是说有事情要和我说嘛，有生意要和我合作，快说是什么事儿，我这次很赶时间。”

    “呦，梨花姐姐什么时候成大忙人了呀？这可真让我惊讶！”楚武一副新奇的模样，仿佛发现了新大陆一般。

    “呵呵，你以为我和你这个游手好闲的好色之徒一样吗？”梨花微微一歪头，轻笑了一声。

    “游手好闲？好色之徒？拜托大姐，我整天忙成狗啊，还有，我哪里好色了？”楚武翻了个白眼，一脸的不爽。

    哗哗哗！

    梨花正想回答，洗澡间里却忽然传出了流水声。

    她的脸色微微一变，旋即瞬间恢复正常。

    朝着洗澡间的方向看了一眼，不由得轻笑了起来：“嗯，我收回我刚才的话，你的确是一个大忙人，连找我谈事的这会儿工夫都不忘了约人！”

    “……”楚武瞬间大汗不已。

    约你妹啊约！

    他感到很冤枉，根本不是梨花想的那样好吗？

    “这个……你别误会，我只是回来的路上半道英雄救美，啊，不，救人一命而已！”楚武一阵心虚，连忙为自己辩解。

    “是吗？所以，对方要以身相许咯？嗯，英雄救美，以身相许，这个解释可以的。”梨花笑盈盈的看着楚武，但是这笑意中，却分明充满了嗤笑和不屑！

    还英雄救美？

    骗鬼去吧！

    分明就是约的泡友！

    “真不是……大姐，我们认识了这么久，你还能不知道我的为人吗？我是那种人吗？”楚武真的感到好冤枉。

    梨花却是毫不犹豫的就一脸认真的回答道：“没错，你是！！”

    “我擦……亏我们还同居了那么久，你这个回答让我好伤心！”楚武捂着胸口，一脸心痛的模样！

    “正是因为我们在一起住了那么久，所以我更加了解你的为人，连火月那么小的萝莉都不放过？你敢说你自己不是这种人？”梨花斜睨着楚武，一脸的挑衅。

    “卧槽！大姐，您说话得有根据吧！我什么时候连火月都不放过了！！我有那么禽兽吗？！”楚武顿时不干了，这个锅他可不背！

    “是的，我可以很负责任地告诉你，你不仅有那么禽兽，而且禽兽不如！”梨花轻笑一声，紧接着说道：“那天晚上你对着人家小姑娘的下体看个不停，要不是我发现的早，指不定你干出来什么禽兽不如的事儿呢！”

    “……噗！！”楚武一口老血喷了出来。

    他好气哦！

    这分明就是高级黑好吗？

    那晚的事情已经解释的很清楚了呀！

    他真的不是故意的……

    “呵呵，我是不是来的不是时候？打扰你们办事了，那要不我先走？回头再谈合作的事情？”梨花忽然收起了笑意，若无其事的说着！

    “不，不用，没有打扰，事都办完了，就剩下……呃，和你……谈……合作的……事了……”楚武下意识的回答，话刚说了一半，就意识到自己似乎说错了什么，紧跟着就结结巴巴地开口，想要挽救一下。

    梨花的脸色瞬间就变得精彩了起来，“哦？刚做完？！怪不得呢，洗个澡洗这么久，原来是要冲洗你留下的污秽之物。”

    “……”楚武瞬间瞪大了双眼，一脸的蛋疼。

    卧槽！

    怎么才几天不见，梨花的变化这么大！！

    都能脸不红心不跳的说出这种话了！！

    不对，说的好像这丫的以前说这种话会脸红似的。

    “……姐，你误会啦，我们之间真的没有发生什么事！我说的事办完了，是我跟她之间的事儿已经办完了……”楚武想要辩解，可是话刚出口，怎么感觉不是那个味儿呢！

    什么叫做和她之间的事儿已经办完了？？？

    “别解释了，我都懂！”梨花瞬间一脸的深沉，表示她什么都明白。

    “不是你想的那样……”楚武以手扶额，弱弱的说了一声。

    “行了，真的别解释了，解释就是掩饰，掩饰就是说谎的开始，你一个大男人的，有什么不好意思的？多正常呀，身体需要嘛，放心啦，我不会去举报你的！”梨花笑笑！

    楚武则是瞬间感觉自己真的是跳进黄河都洗不清了。

    “呵，跟老娘斗？老娘玩不死你丫的，让你以前老让本姑娘不爽，现在总算是被我压制了一回吧？哈哈哈，该死的楚武，总算让你吃瘪了！”看着楚武那一脸急促的样子，梨花的心中却是非常的开心。

    以前她和楚武之间的交锋从来都没有赢过，不过这一次嘛，她却是感到了大快人心！

    其实以她的智慧又怎么会看不出来楚武和正在洗澡的那个女人真的没有发生过什么事情，不过她就是故意要这样说，要气气楚武这个王八蛋。

    吱呀！

    洗澡间的门忽然被人从里面打开，林芯洗澡完毕，走了出来！

    她的身上正穿着之前楚武给她的梨花的衣服！

    大小竟然还蛮合适，此刻披着一头散发，上面还有一些没有擦干的水滴残留。

    整个人如同出水的芙蓉一般，可能因为刚刚洗完澡的缘故，看起来非常的水嫩！

    楚武下意识的就咽了一口唾沫。

    他本身就有点御姐控，何况这个林芯，是有夫之妇，是一个成熟的少妇，现在这种刚刚沐浴完毕的状态，对楚武来说简直是有着极大的诱惑。

    他却是没有注意到站在他身边的梨花，看到林芯的那一刻，嘴巴却是瞬间就张大了。

    一脸见鬼的模样！

    (本章完)

 第141章 因为她是梨花

    梨花很震惊，相当的震惊！

    她这里看到了谁？？！

    林芯？！

    没错，就是林芯！

    可是……

    这怎么可能？

    她居然在楚武这里看到了林芯？

    是自己出现幻觉了吗？

    这特喵的怎么可能？

    看着刚刚沐浴完毕的林芯，梨花一脸的茫然和呆滞。

    讲真，这个世界上能够让她如此惊呆的事情真的不多。

    作为一个掌握着超自然能力的强国的女国王，不管是遇到什么事儿，她处理起来从来都是冷静无比，很少有什么事会让她感到惊讶。

    但是这一刻她真的惊住了。

    面前的林芯，不管换成是别的任何一个女人。

    哪怕是苏菲亚！

    她都同样不会感觉到任何的惊讶！

    可偏偏是林芯？

    这让梨花有些发懵。

    在楚武通话之前，她才刚刚处理了傅家控告林芯出轨的事情！

    而作为那个视频的女主角，林芯更是被傅家的人告知已经不知所终，离家出走了。

    可现在呢？

    他特喵的，竟然在楚武这里看到了林芯！

    林芯可不是什么普通的小姑娘呀，她可是傅家的儿媳妇。

    有夫之妇！

    当然了，现在或许也不算了！

    毕竟傅家已经不会再承认她的身份，这种事情一旦传出去的话，会让傅家传承了千年的颜面都扫地。

    但是！

    你妹的，楚武你勾搭人也太夸张了吧？

    真是只要是个女人，就一定和楚武有关系！

    梨花此刻已经不知道该怎么吐槽了。

    “你，你们……是怎么勾搭在一起的？”片刻之后，梨花很好地隐藏起了情绪，好奇的问了一声。

    “嗯？你这话是什么意思？你认识她吗？”楚武却是一瞪眼，狐疑的看着梨花。

    他在刚刚的那一瞬间，分明感受到了梨花的情绪有些变化。

    这种感觉绝对不会有错。

    再加上梨花这话，透出了一些不太寻常的意味，他觉得梨花多半认识林芯！

    “什，什么呀，我怎么会认识你约的泡友？只是觉得这个姑娘太漂亮了，很难想象你这样的癞蛤蟆，身边竟然全都是如花似玉的大姑娘，简直是没有天理！！”梨花摇摇头：“现在的姑娘，眼都瞎。”

    “卧槽……大姐，我们也就才几天没见，您老犯不着一见面就这样一直在埋汰我吧？我们没见面这几天我应该没得罪您吧？怎么从您进屋之后，我就没有听到你的嘴里说出来一句关于我的好话呢？”楚武翻了个白眼。

    什么叫癞蛤蟆？他怎么就是癞蛤蟆了？

    还有还有，凭什么他的身边就不能有美女了？

    什么叫没有天理？

    楚武朝着梨花的脸看了一眼，懒洋洋道：“难道我的身边只能出现像你这么姿色平平的女人才算正常吗？”

    “你……说什么？再说一遍！”梨花瞬间柳眉倒竖，一脸黑线的看着楚武。

    “咳咳，我没说什么，我只是在说我魅力大，不行吗？”楚武干咳一声，脸不红心不跳的吹嘘着自己。

    “不要脸！！”梨花一脸认真的吐出了三个字。

    “脸是什么，能当饭吃吗？能当美女看吗？”楚武同样是一脸认真的看着梨花，仿佛要和她好好讨论一下这个问题的重要性。

    “……无耻！”梨花瞬间败了。

    她真的好气哦。

    怎么每次和楚武这个家伙斗嘴，最后都是她输呢？

    明明自己刚才赢了一城嘛，怎么转眼又被这个家伙给打败了？

    “梨花小姐姐，你千万不要再夸我了，因为我也知道我这个人吧，英俊潇洒，风流倜傥，做得一手好饭，又帅的人见人爱，花见花开，我这么优秀，你对我有意思也是应该的，千万不要再夸我了，我会害羞的！”楚武板着脸，无比认真的在吹牛-逼。

    “我……你……我对你有意思？？我就算对一头猪有意思，都不会对你有意思！”梨花这个气呀！

    她挥舞了几下小拳头，恨不得立刻把楚武给揍成猪头。

    楚武这个王八蛋怎么越来越得寸进尺了？

    几天不见这丫的嘴皮子的功夫倒是更贱了。

    “喔……原来梨花姐你喜欢那种肥胖的生物啊，口味真是够奇特，怪不得不见有哪个男人来追求你呢，厉害厉害。”楚武轻吟一声，然后冲着梨花拱了拱手，一副信以为真的样子。

    “……楚……武！！”梨花暴走了，瞬间就想要召唤小樱，把楚武给大卸八块。

    “别这么大声，我耳朵不聋！你就算发自内心的想我，也不需要这么大声的宣泄你内心的情感！”楚武摊了摊手。

    “……你给我去死吧！”梨花真的忍不住了。

    她觉得她这一次听楚武的话来这里简直就是一个错误。

    天大的错误！

    小翠的话说的太对了，楚武这家伙就是一个丧门星，谁沾上谁倒霉？

    她气得都要爆炸了！

    “呵呵，你们两个别吵了，这位妹妹，我不是楚武的泡友，你可别误会了，他算是救了我一命吧，刚好我最近无家可归，是楚武弟弟好心收留我几天呢，可别因为我，让你们之间闹不愉快了，要是不方便的话，我现在离开便是。”一旁的林芯看着楚武和梨花斗嘴，眼底却是掠过了几抹笑意。

    楚武和梨花别看闹得凶，其实两人都没有把对方的话真的当真。

    这种斗嘴应该是都成习惯了。

    不过看着这俩家伙越说越过分，她也实在是忍不住出口为自己辩解了一下。

    梨花看了她一眼，气鼓鼓的一屁股坐了下去，却是没有再说什么。

    因为她是梨花，所以才可以这样随心所欲，所以才可以自由自在的表达她的心情。

    但如果她是七月，那就不能这样了。

    七月，只能是高冷的。

    楚武则是笑笑，没说什么。

    “林芯姐，不好意思，让你看笑话了，你一个人，受了那么大的惊吓，又赶了这么远的路，应该很累了吧？要不先去休息一下？”楚武看着林芯，笑着说了一声。

    林芯看了一眼楚武，又看了一眼梨花，随后笑呵呵地点头道：“那行，我就不打扰你们谈事儿了，你可要好好的给你这位小女朋友解释解释呀，引起小两口的误会就不好了。”

    梨花闻言脸微黑：“小是什么意思？胸大下垂早！”

    楚武和林芯暴汗。

    这女人的切入点有些微妙。

    少许后，楚武收拾下情绪，然后看了林芯和梨花一眼，心思流转：“为什么梨花认识林芯却要装成不认识的样子呢？”

    (本章完)

 第142章 奶娘

    不过楚武看着梨花完全没有任何想要解释意思的样子，他也识趣的没有多问。

    毕竟每个人都有隐私的不是？

    更何况他和梨花两人之间似乎还没有熟悉到这种任何问题都要盘根问底的程度。

    他只是在心中暗暗记下此事，然后目送林芯去房间休息。

    随后他才看着梨花，干咳了一声，面色严肃的说道：“我们说正事吧，我这次真的是有一个很大的项目，想和你合作，就看你有没有兴趣赚这笔钱了。”

    “你的意思是，我们刚刚说的都不是正事儿吗？”梨花却是一脸微笑的看着楚武，嘴角勾出一丝意味深长的弧度。

    楚武眨了眨眼。

    呃咧，刚才有说什么正事吗？

    他怎么不知道？

    不过不知道不要紧，看着梨花眼中的不太友善的神色，楚武福至心灵的立刻说道：“当然是正事了，和梨花姐在一起说的每一句话都是无比正经的事情。”

    “切。”梨花撇撇嘴：“油嘴滑舌。你以为这么说，老娘就开心了？”

    嘴上虽这般傲娇的说，但梨花听到楚武的马屁后，明显没那么生气了。

    她收拾下情绪，然后道：“说吧，找姐姐有什么事儿？”

    楚武对梨花反复无常的情绪表示很无奈。

    “哎，梨花这女人明明都二十九岁的人了，怎么跟十八九岁的小姑娘似的。你看人家七月女王，同样二十九岁，多稳重。”

    当然，这话，他可不敢说出来。

    不然，梨花非炸毛不可。

    再则而言，作为一个男人，当然是有必要在关键的时候能进能退嘛。

    为了找梨花投资自己，偶尔拍拍马屁，似乎也没什么。

    不过很快楚武就又有些不爽了，因为梨花那眼神看着他，摆明了是在说，就你这游手好闲的家伙，能有什么生意和我合作？

    一脸的不信任。

    “我……忍！”楚武在心中长叹一声，暗道了一句，好男不跟女斗之后，认真的把自己的想法说了一遍。

    “嗯，事情大概就是这么个样子，我找到的那一处泉水，对女性皮肤的护理效果真的不比现在市面上任何一个大牌的护肤品效果差，甚至要更好，因为是纯天然无污染的。缺的就是包装和推广，你之前不是说你们家是做生意的吗？现在我们可以合作一把呀，有钱大家赚嘛。”楚武对自己说的话做出了一个总结，同时把自己想要合作的东西说了出来。

    他现在虽然也租了场地，也找了几个人手，但是具体到细节方面，他可是真的不行。

    做生意的事情可没有想象的那么简单。

    这涉及到一系列的麻烦问题，所以楚武现在必须要争取到梨花的同意。

    然后他又略微的把那个泉水的效果稍微夸大了那么一两成，想要引起梨花对这次合作的重视。

    毕竟他现在也不知道梨花背后的家族有着多大的能量，不过根据这一段时间他对梨花的了解，这个女人真是想去哪儿就去哪儿，而且随时还跟着一个跟班，显然他们的家族比较厉害。

    所以对于一个大家族而言，能不能看上这小小的合作，楚武心中是没有把握的，所以现在他必须要先争取到梨花的同意，才有可能获得梨花背后家族的合作。

    然而，他却是根本没有注意到梨花的那一双妙目中，听到这泉水的功效之后都快放光了。

    “楚武，楚武，你个王八蛋，找到这么好的地方，为什么不早点和老娘说？”梨花杀气腾腾的看着楚武，搞得后者一脸懵-逼，不知道他又在哪里得罪了她。

    “大，大姐，您这又是怎么了？”楚武小心谨慎的回答，生怕在这个关头得罪这个姑奶奶。

    这年头，有奶就是娘。现如今，梨花对缺钱的楚武来说就是那个有奶的娘啊，简称奶娘。

    “哼，找到这么好的地方，居然现在才和我说，你说你是不是该死？”梨花依旧是杀气腾腾的看着他。

    “我……”楚武翻了翻白眼，他才发现那泉水几天呀，现在不正在和梨花说了呢嘛，应该不算晚吧？

    然而根本不给他什么解释的机会，梨花就一脸急切的说道：“那泉水在哪儿呢？快带我去，我要去泡。”

    “……”楚武瞬间大汗不已，不由得小声提醒道：“姐，我们现在正谈合作的事儿呢，你不觉得这是一个赚钱的好路子吗？你别担心，我没有骗你，那泉水真的在。”

    他觉得梨花这么着急的想去看那个泉水，是因为担心他骗她。

    然而他根本不知道，对于一个女人来说，没有什么是能够比自己脸蛋和皮肤更重要的事情。

    听闻有这么一个美容的圣地，梨花的心中肯定着急呀。

    虽然她是强大的精灵使，但是女人天**美这个事实改变不了的。

    精灵使虽然强大，但是同样也需要护肤呀。

    虽然身为精灵使让她们和普通人已经不太一样，可以多少吸收一些天地之间的灵气，让自己的身体机能和皮肤状态都比普通人要好一点。

    但是护肤依旧是不可或缺的一步。

    没有哪一个女孩子对于护肤是拒绝的。

    一般过了25岁，皮肤就会逐渐的衰老，所以别看很多这个年龄的女人的皮肤保养的还是挺好的，可是有一些地方出现的一些略微的小细纹，只有她她们自己清楚。

    虽然这些小细纹很少很少，少的几乎可以忽略不计，别人也看不到。

    但是对于一个女人，对于一个爱美的女人，对于一个长得漂亮还爱美的女人来说，这种小细纹的出现无疑就是向她宣告，她的皮肤也开始进入衰弱期了。

    而对梨花而言，这些都根本不是事。

    她虽然已经二十八岁零十一个月了，但因为是精灵使的缘故，她的肌肤根本没有受到年龄的影响。

    她现在的肌肤相当于普通女人二十岁左右的肌肤，那正是女人一生中肌肤最好的时刻。

    但梨花并不满足。

    因为她始终觉得跟苏菲亚比起来，她的肌肤并不算太好。

    这点，梨花的感觉是正确的。

    毕竟苏菲亚长期生活在生命之树附近，又时不时来这个灵泉泡个澡，肌肤堪称完美无可挑剔。

    “如果真有这么一个泉水，那自己应该可以和苏菲亚打平手了吧？然后，最后的差距就是胸了。”

    想到这里，梨花无奈的叹了口气。

    “怎么了？梨花姐。”楚武道。

    梨花收拾下情绪，然后道：“没事，我们去看看你说的那泉水吧。”

    “OK。”

    然后，楚武转身的时候不小心碰到了梨花的...

    (本章完)

 第143章 打是亲，骂是爱

    胸。

    没错，楚武碰触到的正是梨花的胸。

    梨花当时脸就黑成碳了。

    “咳咳，不好意思，我没想着能碰着。”楚武赶紧道。

    梨花脸更黑了。

    “楚武，你什么意思？觉得我胸小，你碰不着，是不是？”

    “呃，这个...”楚武硬着头皮道：“没有的事。怎么着也比小樱的大啊？”

    梨花愣了愣，她眨了眨眼，一脸狐疑道：“小樱？”

    “哦。我一个朋友。”楚武道。

    梨花沉默少许后，突然逼近楚武，然后星眼一瞪，怒曰：“楚武，你是不是经常拿我跟别人比？”

    “那是因为我们俩关系好啊。就像丈夫经常会下意识的把自己的妻子和别的女人相比，这是人类的天性。”楚武振振有词道。

    “哦。”过了会，梨花才突然反应过来，有点抓狂：“不要脸！谁是你妻子啊。做你的春秋大梦去吧！”

    虽说很抓狂，虽说有点恼羞成怒。

    但至于羞的成分多一些，还是怒的成分多一些，那就只有梨花自己清楚了。

    “好了，好了，别墨迹，快点带我去看看你说的那个泉水。”梨花又道。

    圣精灵王国自然喷泉至少上千处，但灵泉数量屈指可数。

    或者说，这个国家人对灵泉完全没有什么敏感度。

    就像苏菲亚。

    她最早发现了这处灵泉，也知道这里的泉水能滋养皮肤，缓解疲劳，但她却只是将其看成是精灵神的恩赐，而完全没有开发这座灵泉的想法和意识。

    看来，闭关锁国久了，人的意识的确会失去敏感度。至少会失去商业上的敏感度。

    其实看看圣精灵王国的主要出口商品就知道了，灵果、钻石、药草，这都是自然矿物，没有一样是工业产品。

    从这一个点上，其实可以管中窥豹，看到整个国家的思想和意识的情况。

    整体状况可用一个字来形容，那就是：笨。

    “神赐予了你们超自然的能力，但正是这项能力却摧毁了你们的智慧。”

    这并不是楚武在贬低圣精灵王国。

    事实上就是这样。

    有公开报道，圣精灵王国的文盲率超过百分之六十，在现代社会，这种夸张的文盲率差不多能和索马里一决高下了。

    “不过，多亏了这个国家笨蛋太多，这才给了自己投机取巧的机会。好事。”

    楚武才没有什么负罪感呢。

    “我是华夏人，圣精灵王国的人笨不笨跟我有什么关系？”

    呼~

    楚武深呼吸，然后才道：“我知道了。走吧。”

    随后，楚武给林芯打了个招呼，说有急事外出，之后就带着梨花开车去了溪云镇。

    路上，他也总算是艰难的从梨花的口中得知了，这丫头那么着急赶过去的原因。

    说实话听到这个原因之后，楚武真的有一种非常无语的感觉。

    在他看来，梨花的皮肤已经是顶尖的了，甚至比沫沫姐的皮肤还要好上一些。

    可她偏偏去跟苏菲亚比。

    那怎么比得过嘛。

    人家常年住在生命之树下，又经常在灵泉泡澡。

    这个星球上大概没有人可以和苏菲亚比皮肤吧。

    “其实吧，梨花姐，你没必要什么都跟苏菲亚比？没必要啊。她是大祭司，你是白富美，不是，是富家女...”

    “等一下。”梨花一脸黑线：“为什么白富美变成了富家女？”

    “没啥意思，你太敏感了。”

    梨花皮笑肉不笑道：“楚武，你到底还想不想合作了？”

    “当然。”

    “所以，求人的态度呢？”

    楚武立刻道：“梨花姐，我是拿你当自己人才会说话这么随意。我在苏菲亚大人面前都是毕恭毕敬的，你觉得这样好吗？有亲切感吗？”

    梨花想了想。

    嗯，的确，打是亲，骂是爱...

    “呸呸呸。谁跟这小屁孩相亲相爱。”

    梨花干脆把头扭到了一边。

    虽然这次出宫又被楚武气的够呛，但梨花的心情却是放松的。

    在宫里，不，在整个首都，她都觉得很压抑。

    她悄悄看了楚武一眼，内心轻叹了口气。

    “唉，一个满口花花肠子，经常把自己气的头顶冒烟的男人反而能给自己带来平静，我该不是M属性吧？”

    放松下来后，梨花很快就进入了梦乡。

    这几天，她太疲惫了。

    或者说，七月的身份一直都令她十分疲惫。

    遇到楚武后，她才重新找到曾经的轻松和快乐。

    而上一次则要追溯到十年前，也就是她登基前了。

    楚武扭头看了梨花一眼，嘴角露出淡淡的笑意。

    “真是。睡着以后也是蛮可爱的嘛。”

    就在这时，突然一个戴墨镜的女人从路边杀了出来，直接拦在楚武车前。

    “靠！”

    楚武赶紧急刹车。

    还好楚武和副驾驶的梨花都戴了安全带，这次急刹车并没有伤到二人。

    楚武稍稍平息一下情绪，然后怒气腾腾的下了车。

    “喂，你搞什么？碰瓷吗？”楚武微怒道。

    女子戴着大墨镜，看不到模样，但身材好像很不错。

    尤其是胸，至少D！

    她没有理会楚武，而是往车里看了看。

    “你有驾照吗？”女子开口了。

    声音听起来很年轻。

    楚武内心咯噔一下。

    我去，该不是便衣交警吧！

    他警惕道：“你想干什么？”

    “别紧张，我不是交警。”女子顿了顿，又道：“能载我一程吗？不，能暂时收留我吗？”

    楚武：...

    “这是，什么新套路？”

    这时，女子摘掉了墨镜。

    楚武看了看，吓一跳：“你，你不是女王的贴身保镖吗？”

    “是。我叫露琪。”

    “肚脐的脐吗？”

    露琪有点想暴走，她几乎是咬牙切齿道：“是安琪的琪！”

    她顿了顿，收拾下情绪，然后道：“想必，前几天女王遇刺的新闻，你也看了。我护驾不力被革职了，成了流浪者。”

    “这样啊。”楚武有点为难：“我很同情你，可是要收留你...”

    “不愿意的话，我就举报你无证驾驶，我已经拍照并录像了。”露琪扬了扬手里的手机。

    “不是，为什么你那么肯定我没有驾照。”

    “我就是很肯定，要不要把交警叫过来？”

    “等一下。”楚武赶紧道，他顿了顿，又道：“事先声明啊，我可不是什么好人，如果出现被占便宜的事，后果自负。如果这样，你还是坚持要上我的车，那就请吧。”

    楚武言罢，露琪毫不犹豫的坐进了车里。

    楚武：...

    (本章完)

 第144章 多么浪漫的男人

    “呀，不愧是圣笨蛋王国，民风就是彪悍。”

    提到这个民风彪悍，楚武难免会想起红豆。

    两人除了没有突破最后一步，其他能做的都做了。

    在红豆身上，楚武把吻技都练出来了。

    还有各种前戏动作，都是在红豆身上练娴熟的。

    说红豆是楚武的人生性导师都不为过。

    可是，这么一位‘良师益友’说断绝往来就断绝往来，毫不拖泥带水。

    “哎~不过，这就是红豆，也许这也是她最吸引人的地方。”

    车里。

    “小翠，你怎么来了？”梨花道。

    后排美女一阵抓狂：“女王陛下，请叫我露琪，这才是我的名字。”

    她顿了顿，又幽怨道：“您怎么一个人跑来找楚武啊，这家伙很危险的！”

    梨花翻了翻白眼：“谁让你护驾不力的。要不是火月，老娘说不定已经交代了。”

    “呵呵呵。”露琪满脸尴尬：“对不起！但是，就算如此，您也不能把我一个人丢在宫里，然后自己偷偷溜了出来啊。我都不知道到哪里找紫兰大师给我易容，结果只能本尊脸出来了。”

    “不是挺好嘛。名字好听，长得漂亮，胸还大...”梨花浓浓的幽怨感。

    露琪暴汗，心道：“自从遇到楚武这个球迷，夫人突然就开始纠结其她的胸部尺寸了。前两天回首都还想买胸垫。”

    想到这里，露琪好气啊。

    自己跟了夫人这么多年，却从来没有能改变夫人什么。

    “但是，这个男人倒好，才认识女王几天就把女王已经带歪路了。真是，胸大有什么好？反正男人觉揉着爽就行了。殊不知，对女人来说，胸太大就是一种累赘。”露琪摇摇头，轻叹了口气：“哎，男人终究只是一种荷尔蒙生物罢了。”

    这时，楚武已经开始往回走了。

    梨花立刻道：“别穿帮了。”

    “我知道。”

    楚武打开车门，重新坐到驾驶座上。

    “呃，介绍一下。这位是梨花，是我的商业合作伙伴。那这位美女叫露琪，是女王的前任保镖，在圣精灵王国应该也算是知名人物吧。”楚武道。

    梨花笑笑道：“我刚才就跟露琪小姐说了，我在电视上见过她。还问了她一些女王的问题。不过，露琪小姐说，关于女王的一切都是机密情报，她是不会透露的。”

    “这样啊。”楚武一脸遗憾：“我本来还想打探一下女王的事情呢。”

    梨花稍稍诧异，沉吟少许，然后又道：“你，想了解女王什么？”

    “呃...”楚武想了想，然后道：“就是她和那个高德大师，女王是怎么想的？”

    “你关心女王和高德大师干什么？”

    “谁都会有八卦之心的嘛。”

    梨花翻了翻白眼：“我不了解女王的情事，你问露琪小姐吧。”

    “哦，这个问题，我可以回答。”露琪顿了顿，又道：“女王和高德大师绝对是天造地设的一对，俩人也是心心相惜，相互爱慕。最近高德大师再度闭关，据说就是在为女王研究高阶引力魔法，届时将会把高阶魔法作为生日礼物送给女王。多么浪漫的男人。”

    梨花嘴角扯了扯，但没吱声。

    楚武闻言，稍稍沉吟，然后，突然叹了口气。

    梨花看了楚武一眼，等着楚武下面的话。

    但楚武却没再说话。

    最后，梨花忍不住主动问道：“楚武，你为什么叹气？”

    (本章完)

 第145章 如果遇到什么熟人就好了

    “我并不觉得七月女王和高德大师能结合，至少他们不会很顺利的结婚。”楚武淡淡道。

    “为什么？”梨花好奇道。

    “因为有人不希望发生这样的事情。”

    梨花耳根微红，莫名的心跳一下。

    露琪则开口道：“谁？”

    “女王的政敌。”楚武顿了顿，又淡淡道：“如果女王和高德结婚的话，毫无疑问，他们的孩子，也就是下一任女王将拥有非常强大的基因。这个国家，不希望女王强大的，大有人在吧？”

    “的确。”露琪点点头。

    梨花没有说话，她头扭到了一边，轻轻叹了口气。

    “哎，自己在想什么？明明都要二十九岁了，却还像个笨蛋一样。”

    过了片刻，楚武突然道：“对了，梨花姐，你的那个小跟班呢？”

    “什么小跟班？”梨花有气无力道。

    “小翠啊。”

    “呃...小翠，请假了。”梨花扭头看了楚武一眼，又道：“怎么？想小翠了？”

    楚武笑笑：“你还别说，真有点想。”

    梨花的脸瞬间就不太好看了。

    露琪则是脸微红。

    她的确不喜欢楚武，但没有人会拒绝别人的夸赞。

    “对了，楚武，我这次是一个人出来的，一个保镖都没带。而露琪小姐是职业保镖，能不能让她跟着我？”梨花不动声色道。

    楚武点点头：“如果露琪愿意的话，我没关系。”

    “我没意见。”露琪道。

    “那就这么决定了。”

    两个小时后，楚武带着梨花和露琪来到了灵泉所在的工厂。

    “楚武你回来了？”柔然立刻迎了上来：“梨花姐，你好。”

    柔然看到露琪的时候，明显吃了一惊。

    “这不是女王的贴身保镖吗？”柔然吃惊道。

    “被开除了，现在是梨花的保镖。”楚武道。

    “哦，这样啊。”柔然顿了顿，又道：“第一笔包装已经完成了。但后续的包装要经过要钱才给做。”

    楚武笑笑道：“没问题，金主在这呢。”

    “我得先试试疗效。”梨花道。

    柔然笑笑道：“我已经试过了。起初我也是不信的。但这泉水的美容效果真的不是盖的。”

    “柔然，把已经包装好的护肤液给梨花姐拿一瓶。”楚武道。

    “好的。”

    随后，柔然就拿来一瓶包装精致的护肤液，名字叫：BBA护肤液；生产商为：圣精灵王国BBA化妆品集团。

    bba化妆品集团是楚武另外成立的公司，专营化妆品。

    其和楚武之前成立的五指商贸并不是从属关系，只不过幕后控制人都是楚武罢了。

    从性质上分类，bba化妆品集团是生产企业。

    而五指商贸是贸易企业。

    梨花拿起这瓶护肤液。

    上面还有介绍：来自圣精灵王国纯天然泉水，配入精良秘方，让您的肌肤重换光泽。

    “广告词还可以，只是这bba什么鬼？”梨花狐疑道。

    “高大上。”楚武顿了顿，又解释道：“在我们华夏汽车界，有三大装逼巨头，分别是宝马、奔驰和奥迪，他们合称BBA。这个词就代表高端大气上档次。当然，bba这个词并不是真正的词汇，而是一个组合词。而我们这一次把我们产品的名字命名为bba，就相当于赋予它一个崭新的生命。从之以后，bba就不再是宝马，奔驰和奥迪的合体，而就是我们化妆品的名字，专属的名字。”

    “唔，宝马、奔驰和奥迪在华夏这么厉害吗？我倒是更喜欢沃尔沃。”

    “这不是重点。重点是，这个名字有助于提升华夏客户对我们产品的信赖和好感。”楚武道。

    “好吧。我先感受一下被你捧上天的bba护肤液如何。”

    梨花随后打开瓶盖，然后在自己手面上涂抹了一些。

    护肤液一接触皮肤，梨花立刻感受到一股清爽。

    这种感觉非常舒服，特别是在炎热的夏季，简直妙不可言。

    护肤疗效暂且不说，单这个涂抹感受就已经超过了绝大多数市面上的护肤液。

    “好，我可以投资。”梨花直接道。

    楚武咧嘴一笑：“我们到一边谈。”

    一个小时后，楚武和梨花敲定了投资协议。

    梨花往bba化妆品集团注资1亿人民币，获得49%的股份，而另外51%的股份为楚武所持有。

    换句话说，楚武几乎没付出什么，公司的估值就已经达到了两个亿。如果他此刻把自己持有的百分之五十一的股份转手卖了，那他立刻就能变成亿万富翁。

    但如果他这么做的话，也太目光短浅了。

    如果这座灵泉能够好好开发，绝对不是赚一个亿的事。

    况且，楚武的野心可不止于这座灵泉。

    这圣精灵王国可谓遍地都是宝藏。

    他成立五指商贸的目的就是要好好利用圣精灵王国的这些天赐资源。

    “现在还有一个问题，就是怎么样才能拿到进对外贸易特区进行贸易活动的资格。”少许后，楚武收拾好情绪道。

    “那个是内阁经济开发小组来审核的，她们组长叫红林，是长老院的人。官方途径怕是不好进。”梨花顿了顿，又道：“不过，我们可以偷偷溜进去，我知道一个密道。”

    露琪嘴角扯了扯，然后压低声音道：“我说陛下，您该不会想去当小贩吧？”

    “有什么不好？不是挺有趣的嘛。”梨花的确兴致勃勃。

    很多在普通百姓看来十分常见的事情，但在梨花看来却是跟新大陆似的。

    不过，真正决定去尝试这些事情，还是遇到楚武之后。

    露琪十分无奈。

    “哎，楚武啊楚武，你到底要把我们的王调-教成什么样子？当矿警，做偷渡犯、现在又跑去当小贩，还是无证的...”

    楚武可没露琪这么纠结，他相当开心。

    虽然这么做等于和梨花共享了一半的灵泉资源，但却也换来了急需的启动资金。

    最重要的是，他通过本地人梨花获得了一些渠道。

    无证小贩也不是谁都能当的，首先，你得有本事进入对外贸易特区。

    “呼~”楚武满脸神往：“不知道会有哪些华夏的公司来圣精灵王国进行商贸活动，如果有云城的公司就好了，如果能遇到什么熟人，那更好了。”

    (本章完)

 第146章 你这是给人戴绿帽

    随后，楚武马不停蹄的又返回青木市把剩余的包装费补上。

    事情处理完，已经天黑了。

    而距离对外贸易开启日仅剩两天。

    “呼~”从包装厂出来后，楚武长松了口气：“总算把前期的事情搞定，累死了。”

    他看了看天色，已经很晚了。

    “先回多斯矿场吧。”

    此刻，多斯矿场，木屋公寓。

    公寓里正弥漫着一种相当微妙的气氛。

    林芯正在看电视，而梨花正在看报，俩人似乎没什么话说的。

    “咳咳。”最后还是梨花轻咳两声道：“林小姐，你和楚武怎么认识的？”

    “这个嘛...”林芯想想，然后把她和楚武相识的过程讲了下。

    梨花嘴角扯了扯：“这很楚武。”

    想起当初她和楚武的相识，明显楚武和林芯的相识更具浪漫色调。

    “不过，这个林芯什么情况？刚和傅在天离婚，但完全看不出心情有什么糟糕。难道这女人真的出轨了，早就不爱傅在天？”

    当然，梨花并没有向林芯询问这个，而是不动声色道：“也就是说，你还是会继续你的旅程了？”

    “嗯，对的，明天我就走。”林芯道。

    梨花暗中松了口气。

    她其实也不清楚为什么会松了口气。

    少许后，梨花收拾下情绪，又轻笑道：“林芯，你觉得楚武怎么样？”

    “嗯...”林芯想了想，然后轻笑道：“还算有趣。”

    她顿了顿，看着梨花，又轻笑道：“梨花，你喜欢楚武吗？”

    咳咳！

    梨花直接呛着了。

    “你不要乱讲啊，我跟他就是同居室友，而已！”

    “好吧，可能是我的第六感出问题了。”林芯说完，目光又落到了电视上。

    看了会电视，林芯看了看时间，然后道：“估计楚武也差不多回来了，我去准备晚饭了。”

    说完，林芯就起身去了厨房。

    梨花看着厨房方向，心中稍微有些羡慕。

    林芯比她大了几个月，基本上可以算是同龄人，但林芯所表现出来的从容和优雅真的让梨花望尘莫及。

    “都说林芯出身平民家庭，但人家这一身气质真是完爆我这个王室出身的傀儡君王。”

    正如林芯所言，她快要吃好饭的时候，楚武回来了。

    “咦？梨花姐，露琪呢？”

    “在矿外，露琪虽然不算什么名人吧。但如果特别关注女王的人也会认识她。为了不引起骚动，她自愿留在外面了。”梨花道。

    楚武点点头：“这样想没问题，但更要注意安全。我回来的时候发现矿山周围有几个人鬼鬼祟祟的。”

    正在外客厅端饭的林芯闻言，稍稍愣了下，美眸里闪过一道意味难明的光泽，但很快就隐于眼帘深处。

    “吃饭吧。”林芯一边摆着碗筷，一边微笑道。

    “OK。”楚武说完就做到餐桌旁。

    林芯又笑笑道：“先去洗手。”

    “呃，好的。”

    楚武随即就起身去厨房了。

    梨花感觉好怪异啊。

    “这林芯怎么一副女主人的样子？我才是这座公寓的女主人吧？”

    梨花又看了林芯一眼，心中暗道：“以前小翠说过，说林芯冰清玉洁，所以傅在天才对她一见钟情。现在看，什么冰清玉洁，根本就是水性杨花嘛。亏我还一度以为捉奸视频是假，有人想嫁祸给林芯。”

    楚武倒是不知道梨花在想什么，他洗完手重新坐回餐桌。

    三人一边吃饭，一边看着电视闲聊。

    电视上在进行足球比赛。

    “比赛进行的非常胶着，比赛还剩最后的三分钟，中央猎豹队依然以1：2落后于海星队，留给中央猎豹队的时间不多了。不仅比分落后，中央猎豹队的场面上也非常被动。感觉全队，除了队长杜俊勇，其他人都在梦游。唯一的入球还是杜俊勇中场断球，一条龙打入的。”

    另外一个解说员道：“不只是今天这场比赛，感觉本赛季中央猎豹队都是这种状态。如果这场比赛他们输了，就将提前降级。要知道他们可是去年的联赛冠军，去年和来访的华夏建城足球队进行的友谊赛里打入对方八球，其中杜俊勇独进五球。本赛季，杜俊勇的状态依然火爆，几乎包揽了猎豹队所有的进球，可是杜俊勇再神勇有什么用？足球是十一人的游戏。杜俊勇不是神。”

    话音刚落，另外一个解说员就激动道：“杜俊勇又抢断了。他立即传给了猎豹队的前锋主张凯。张凯带球在敌阵中左冲右突，他想学杜俊勇单挑海星队的防线...哎呀，球被断了。这个张凯啊，简直是浪费杜俊勇的秒传。喔喔，杜俊勇又把球反抢回来了。但是时间已经所剩无几了。咦？他要干什么？远射？啊啊，球进了，超级世界波。中央猎豹队和国家队的双料队长杜俊勇再一次拯救了队伍！”

    解说兴奋起来。

    楚武瞅着电视画面，道：“去年的联赛冠军，今年差点提前降级，这支队伍怎么了？”

    “谁知道呢？”梨花顿了顿，又道：“猎豹队并没有甩卖和更换球员，还是去年的原本人马。之所以成绩这么烂，解说也说了，除了杜俊勇，其他人都在梦游。”

    “总感觉这里面会有不少猫腻，感觉太奇怪了。”楚武顿了顿，又轻笑道：“不过，跟我也没关系。”

    “谁说没关系？”梨花看了楚武一眼，又道：“据我所知，这个杜俊勇是初夏的老公。而你和初夏又那么暧昧，你这是算在挖杜俊勇的墙角，给人家戴绿帽子。”

    楚武暴汗。

    “喂喂，梨花姐，说话可要负责任啊。我和初夏医生只进行过学术上的交流，并没有你说的什么暧昧关系。清者自清，身正不怕影子斜。”

    说完，楚武心中也是稍微有些诧异。

    他虽然知道初夏已经结婚了，但没想到老公竟然是国家足球队队长。

    “怪不得初夏看起来很寂寞的样子，估计是因为老公把重心都放在工作上，无暇陪她吧。”

    林芯没有发表任何言论。

    说完晚餐后，林芯起身，笑笑道：“衣服已经干了。我就告辞了。”

    “继续旅行吗？”楚武问道。

    “嗯，是的。”

    “明天再走好了，今天已经很晚了。”楚武道。

    林芯笑笑：“不了，已经很打扰你们了。”

    随后，林芯收拾一下自己的行李就离开了。

    走出多斯矿场后，林芯的表情迅速平静下来。

    “楚武说的那些可疑的人，应该是傅家派的杀手吧。哎，终究还是来了。算了，自己差不多也该上路了。”

    (本章完)

 第147章 又不让睡

    林芯神色平静，她似乎早就做好了赴死的准备。

    她背着她的旅行包，专门朝人少偏僻的地方走。

    一个人从路边的咖啡屋走出来，悄悄跟在林芯后面。

    当林芯走入一处视野盲区的时候，这个男人快步上前，走到林芯身边后，用装了消音器的枪抵在林芯的后脑勺。

    “为什么不动手？”林芯平静问道。

    杀人明显愣了愣：“您是我们是谁？”

    “是吧。”

    杀手沉默片刻，又道：“我只想问您一句话，您真的背叛少主了吗？”

    “这对你很重要吗？杀手的职责就是杀人，跟原因无关吧？”林芯平静道。

    “是的，对我来说，很重要。”他顿了顿，又道：“您可能不记得了，在多年以前，您曾经从学校火灾里救出一群孩子，其中就包括我。”

    “哦，瑞阳中学的失火啊，我想起来了，十多年前的事了。”林芯淡淡笑笑：“能死在被救孩子的手里，还不错。”

    杀手声音有些哽咽：“夫人，我需要您的答案，您到底有没有出轨，有没有背叛少主？”

    他似乎有些激动。

    林芯沉默着，就在她准备开口的时候，后脑勺的枪口突然离开了，随后听到有人倒地的声音。

    林芯扭头一看，这个她曾经救过的杀手已经倒地身亡了，是被人直接用枪击中后脑勺。

    “罗里吧嗦的。”另外一个蒙面的枪手走了过来，他擦了擦手枪上的消音器，咧嘴一笑道：“夫人，不好意思，我们也是奉命行事，到了阎王那里，可别怨恨我们啊。”

    说完，他举枪瞄准着林芯，准备扣动扳机。

    但就在这时，突然一个小仓鼠窜了上来，杀手吓了一跳，慌乱间打偏了地方，没有射中林芯，反而打到了路边一个坏掉的路灯上，发出‘碰’的声音。

    杀手见状，立刻选择了撤退。

    很快，就有巡逻的矿警赶了过来，其中就有红豆。

    在溪云镇和楚武分开后，红豆就回到了多斯矿场。

    “怎么回事？”红豆问道。

    “哦，刚遇到打劫的了。在你们来之前，他们就跑掉了。”林芯平静道。

    “这样。”红豆的目光随后落到林芯手里的小仓鼠身上，神色诧异：“这是...”

    “哦，这是我一个朋友的宠物，刚才就是它救了我。它的突然出现让劫匪吓了一跳，打偏了。”林芯顿了顿，又轻笑道：“我得亲自把它送还给它的主人，并要向它的主人道谢。”

    “朋友么...”红豆稍稍收拾下情绪，又轻笑道：“行。不过，先到警务室做个笔录吧。这一带的治安归我们多斯警务部门管理。”

    “好的。”

    --

    木屋公寓。

    “楚武，如果我们离开了圣精灵王国，谁来经营五指商贸和bba化妆品集团？”梨花开口道。

    “有柔然在呢。我们在华夏筹建分公司，然后和圣精灵王国的总部对接，建立我们自己的物流渠道和销售渠道。反正每个月圣精灵王国都会进行对外贸易，我们可以贸易的名义大摇大摆的重返圣精灵王国。”楚武道。

    “你都规划好了，看来，你回华夏的意志很坚定呢。”梨花淡淡道。

    “那是肯定。”

    梨花忍不住道：“这圣精灵王国美女那么多，你真的舍得吗？”

    楚武翻了翻白眼：“美女多又如何？又不让睡。”

    梨花嘴角扯了扯：“你真是务实主义者！”

    这时，有人按门铃。

    梨花起身一看。

    红豆和林芯正站在门口。

    (本章完)

 第148章 真想用卫生巾扔你的脸

    “谁啊？”楚武问道。

    “林芯，还有你泡友。”

    楚武叹了口气：“哎，我和红豆已经分手了。”

    梨花愣了愣：“为什么？”

    “你们女人想要分手，还需要理由吗？不都是看心情？”楚武淡淡道。

    他并没有说出实情。

    因为实情实在尴尬。

    因为自己还是处男，就被一句‘我不想祸害良家男人’甩了，实在是羞于开口。

    “胡说八道，你不要一叶遮目，以偏概全，如果我要是分手，我肯定会好好把原因说清楚。不过，我现在没交过男朋友...”

    说到这里，梨花才突然反应过来，立刻转移话题：“我去开门。”

    说完，就开溜了。

    梨花收拾好情绪后来到栅栏处，打开门。

    “两位美女怎么结伴来了？”梨花笑笑道。

    “哦，她刚才在外面遇到劫匪，是楚武的宠物鼠救了她。她是来表示感谢的。”红豆道。

    “进屋吧。”梨花道。

    红豆笑笑：“不了，我还得去巡逻，回见。”

    说完，红豆就离开了。

    梨花看着红豆，心思转念：“这女人真的跟传闻中一样啊，玩弄男人感情，换男人如衣服。前几天还跟楚武如胶似漆呢，现在却连门都不想进。”

    “梨花？”这时，林芯开口道。

    “抱歉，抱歉，稍微有点走神。”梨花收拾下情绪，然后笑笑道：“进去吧。”

    这时，楚武也出来了。

    小仓鼠看到楚武后，立刻从林芯手上跳下来，然后一溜烟爬到楚武肩膀上。

    “我刚才听说，你遇到劫匪了？”楚武问道。

    “嗯。多亏了你的仓鼠，不然那一枪就打中我了。”林芯笑笑道。

    “林芯，你怎么这么冷静啊，差点被杀啊。”梨花忍不住道。

    林芯把右手放在胸口，这时精灵教的祈祷动作。

    “没什么大不了的，只是去见精灵王而已。”林芯笑笑道。

    梨花嘴角扯了扯，但没说什么。

    少许后，梨花又道：“这种荒野之地，晚上外出很危险的。要不，明天再走吧。我们住一屋，凑合一晚。不然，让楚武睡沙发，你睡楚武房间？”

    林芯笑笑：“不了，我睡沙发就行了。”

    林芯很坚持，楚武和梨花就没再说什么。

    半夜，楚武出来上厕所，客厅没看到林芯。

    他来到窗口，向外看了一眼。

    林芯正站在月下看着月亮怔怔入神。

    似乎有所察觉，林芯回身看了一眼。

    被察觉到，楚武干脆直接也走了出去。

    “怎么？睡不着吗？”楚武开口道。

    “嗯...”林芯目光又落到月亮上，淡淡道：“你说华夏和我们看到的是同一个月亮吗？”

    “呃，我想应该是。”

    林芯双手背负，又道：“华夏是一个什么样的国度呢？我几乎完全没什么印象了。”

    楚武也是眺望着月亮，淡淡笑笑道：“嗯，一个幅员辽阔，人口众多，风景漂亮的国度。虽然它有着各种各样的缺点，譬如污染啊等。但是，那里毕竟是我们出生的地方，无论我们走到哪，那里依然是我们的家。”

    “家...”林芯神色迷离。

    沉默片刻后，林芯才又道：“听你这么说，我突然想回华夏了。哪怕找不到亲人，就算能回到祖国，也似乎是一件不错的旅行。”

    林芯的这个改变倒是让楚武稍微有些惊讶。

    之前他也跟林芯谈过这个问题。

    但林芯说，她喜欢圣精灵王国这个国家，想在这个国家进行旅行，暂时不想回国。

    不过，楚武并没有把偷渡的计划告诉林芯。

    虽然他不觉得林芯是坏人，但在不了解对方的情况下有所防范也没错。

    楼上。

    梨花靠在窗口的视野盲区，表情略显复杂。

    “哪怕是在这里长大的外乡人终究还是无法将圣精灵王国看成是故乡啊。”

    她的目光闪烁，也不知道在想什么。

    次日。

    当楚武醒来下楼的时候，林芯已经离开了。

    桌面上放着一张纸条，上面写着：楚武，梨花，我要继续我的旅行了。谢谢你们的收留。”

    这时，梨花也从楼上下来了。

    “林芯走了吗？”梨花问道。

    “嗯。”

    楚武心中有一丝淡淡的失落。

    大概是因为这是他遇到的第二个来自华夏的人。

    在异国他乡，尤其是圣精灵王国这种封闭型的国家，能遇到故土的人真的是一件非常有缘的事情。

    “她有她的计划。”梨花顿了顿，又淡淡道：“其实，我还蛮羡慕她的。虽然失去了婚姻，但却得到了自由。”

    “嗯？”楚武眨了眨眼：“你怎么知道她离婚了？我有说吗？”

    “呃。”梨花神色淡定：“林芯跟我说的。”

    “好吧。”楚武顿了顿，轻叹了口气：“我不知道对方是怎么想的，芯姐真的是一个很好的女人。”

    梨花没有说话。

    傅在天和林芯离婚一事，疑点重重，她也不好妄下结论。

    少许后，她伸了伸胳膊，然后道：“我去做早餐。”

    “不是吧？”楚武一脸狐疑：“你行不行啊？”

    “别小看人，我也很努力的在学做饭好吧。”

    “干嘛这么努力？你真以为学会了做饭就能拴住男人的心了？”楚武摇摇头：“我跟你讲，没用。能拴住男人的只有绝世美貌、完美身材以及床上的百搭姿势。尤其是床上功夫。床上一百零八式，如果你全都精通，绝对能把男人栓的死死的。你想，假设，男人对一种姿势从喜欢到厌恶是半年，那你这108个绝技差不多能撑六十多年。六十多年后，他就想出去浪都没精力了。”

    梨花一脸黑线：“真想用卫生巾扔你的脸。这种厚颜无耻的话，你真说的出口。我看你也就是打光棍的命。”

    楚武笑笑，他往沙发上一坐，然后才道：“那行，你去做饭吧。我看看你的厨艺进步了吗？”

    “等着。”梨花满怀自信的进了厨房。

    结果，还不错。

    暂且不提味道如何，至少荷包蛋熟了。

    吃过早餐后，俩人就再度赶往溪云镇。

    交待完公司的事，楚武、梨花以及露琪就启程往浮海市赶去。

    距离对外贸易开启，仅剩一天半时间...

    (本章完)

 第149章 我只喜欢她的身体

    前往浮海的途中，楚武眼神一直往露琪身上飘。

    但这一次梨花没有误会楚武对露琪有不良想法。

    “这家伙大概是觉得露琪跟随过来，万一偷潜对外贸易区被她举报，那就坑了。”

    梨花略微沉吟，然后突然道：“露琪，你跟女王几年了，怎么评价女王啊？”

    露琪看了梨花一眼，心神领会，淡淡道：“我不评价女王。”

    梨花笑笑：“怎么？信不过我们吗？”

    露琪平静道：“是。”

    “你这么忌惮我们通风报信，也就说，你对女王不满咯？不然，你没必要防范我们啊。女王的保镖夸赞女王不是应该的吗？”梨花又道。

    “我...”

    楚武悄悄对梨花竖起大拇指。

    “这个坑挖的不错。”

    露琪深呼吸，然后又淡淡道：“我只是看不惯女王的一些做法，仅此而已。”

    她顿了顿，又道：“我现在已经不再是女王保镖了，也不想再涉足政治。我现在就是一个平民百姓。幸亏梨花小姐肯雇我，不然我只能流落街头了。因为护卫不利，我的资产和房子都被查封了。”

    “哇，这么狠？”

    “这就是圣精灵王国啊。你以为这是天堂？”露琪反问道。

    “不不，我从来就没有觉得这里是什么天堂。”楚武顿了顿，又道：“以前在外面的时候，我对七月女王还是有好感的，觉得她应该能造福本国百姓。但经过这段时间的观察，我发现女王...”

    楚武不说了。

    “发现女王怎样？”梨花却是追问道。

    “不说了，反正跟我无关。”

    “说说呗，露琪小姐又不会举报，她都被抄家了。”

    “呃...”楚武略微沉吟，然后道：“也没什么，就是，我觉得，七月没有展现出她应有的魄力。她给人的感觉，很冷、很强大，很强势，但是单就处理国政上，她并没有展现出她在电视镜头里流露出的霸气。在我看来，她大概只是一个伪强者。”

    梨花还没开口。

    露琪忍不住道：“那是女王受制于人，很多时候都是政令不通，女王也没办法。圣精灵王国的水比你们想象的深得多！”

    梨花没有说话。

    露琪说的是事实，但也是狡辩。

    真正的强者是不会为无能去找借口的。

    正如楚武说的，自己只是一个伪强者。

    露琪看了看略微失落的梨花，有些恼怒。

    “这个楚武，你一个只想着偷渡离开的外国人凭什么去批判女王陛下？你对女王陛下了解多少？你知不知道，很多苛刻的法令都是别人提案，女王被迫签字的？”

    不过，在梨花的暗中阻止下，露琪并没有把她心中的不满表露出来。

    这时，楚武突然又叹了口气：“哎，我也是庸人自扰。七月女王怎么样跟我有什么关系呢？我也是瞎操心。”

    梨花闻言，然后弱弱道：“你是不是喜欢七月女王啊？”

    “我只喜欢她的身体。”楚武耿直道。

    --

    ps：孩子的外婆回老家收麦子去了，船长要分出精力带孩子，更新不是太稳定，抱歉。

    (本章完)

 第150章 经济之都，浮海

    梨花：...

    露琪更是气的肺炸。

    楚武扭头看了一下，吓了一跳。

    “你干嘛这么生气？”

    “你说的太过分了，我就算不喜欢女王，但也不希望听到别人侮辱她。”露琪淡淡道。

    楚武翻了翻白眼：“拜托，我那是侮辱？我是夸赞好不好？你如果被人称赞身材好，你会恼羞成怒？”

    “可你夸赞的说法也太下流了吧。”

    楚武看了露琪一眼，淡淡道：“只有思想下流的人才会觉得我这句话下流。”

    露琪：...

    什么时候？有男人敢跟她说这话了？

    是‘落难’的凤凰不如鸡？

    还是这个男人根本没把自己放在眼里？

    他凭什么？

    这时，楚武又淡淡道：“露琪，我不管你跟女王关系有多么好，且请你记住你现在的身份，你是我雇佣去保护我的合伙人的保镖。简而言之，我现在是你的大老板，所以跟我说话的时候，最好过过脑子。如果一个职业保镖连这点职业原则都没有，你现在就可以下车了。”

    楚武这话别看语气平淡，但特别强势。

    虽然楚武很少跟人打交道，并不知道什么叫王的气势。

    但是他和那么多猛兽打过交道，这期间自然而然养成的气势一旦被释放也是非常霸道的。

    露琪心中暗暗吃惊。

    能不吃惊吗？

    她可是精灵使，在精神力上要比普通人强很多，但自己现在却被楚武的气场完全压制了。

    “是，我知道了。”最终，露琪还是屈服了下来。

    一方面是不想引发争端，她要在梨花身边保护梨花。

    而另一方面，她的确是被楚武的气场压制了。

    楚武咧嘴一笑：“这才乖嘛。”

    露琪感觉猛的轻松好多，暗中轻喘了口气。

    梨花看了楚武一眼，但什么都没说。

    楚武驾驶着车子继续往浮海进发。

    “楚武，对你来说，这个国家到底算什么？”这时，梨花突然开口道。

    “嗯？”

    “就是，你是准备把圣精灵王国当成资源开采基地吗？”

    “不。我只是在给这个国家的人做个表率。他们应该能更有效、更合理的利用圣精灵王国宝贵的自然资源。但大家似乎并没有这方面的商业意识。”楚武淡淡道。

    梨花撇了撇嘴：“纯狡辩。”

    不过，她也承认，如果楚武成功了，就可能在圣精灵王国引发连锁反应。

    而至于这种反应对这个国家，对自己而言到底是福是祸，那就不得而知了。

    但是，值得去试。

    梨花很清楚的，如果任由这个国家继续这么死气沉沉的发展下去，早晚会完蛋。

    两个小时后，楚武三人抵达了浮海市。

    浮海市是圣精灵王国的经济之都，浮海市人口占全国的五分之一，GDP占全国百分之五十，非常可怕的占比。

    刚下了浮海高速路口，一副超级大都市的气息就迎面扑来。

    放眼望去，高楼林立，庞大的建筑物巍然耸立，长方体、圆柱、三角形、参差错落，远近有致，在蓝天白云的背景下，描绘出多种几何图案的剪影。

    街道上车水马龙，熙来攘往的人群，像潮水，霓虹刺眼，灯光恍惚，亦幻亦真。

    商场里陈列着各色价值不匪的世界名牌服装，各种品牌的豪华轿车飞驰在街头路边，空气中到处充斥着前卫时尚的气息。

    街上大量的中文招牌让楚武仿佛一瞬间回到了云城。

    云城在华夏国内也算是很著名的大都市了。

    跟节奏偏慢的青木明显不同，这里的生活节奏明显快得多。

    也更有朝气。

    青木的生活给人的感觉太沉闷了。

    楚武驾驶着车辆慢慢行驶着，映入眼帘的完全现代化的元素真的让他差点忘了，这里其实是全球唯一一个以魔法为主导的国家。

    不过，楚武很快就意识到一个问题。

    在青木市，到处都张贴的有女王的海报，但在浮海市却颇为罕见。

    楚武驾车走了那么远，就看到一副七月的海报，而另外一个女人的海报则多大七八副。

    “那个女人是什么大明星吗？”楚武忍不住问道。

    梨花看了一眼，淡淡道：“不是。她叫九雁，是浮海市的市长。”

    “啧啧，这市长派头真大。”

    梨花没说什么。

    “对了，梨花，我们到底怎么进罗森区？”楚武又道。

    罗森区就是圣精灵王国的对外贸易特区，面积跟华夏的浦东新区差不多。

    不同的是，罗森区是被完全隔开的，周围建的有隔离网，王国的精锐部队长期驻守。每个月的三天对外贸易期，王国还会增派部队。去年十二月份，王国最强大的部队，全部由精灵使组成的红莲特种部队都被调来了。

    总而言之，戒备十分森严。

    “不用着急，等晚上我们再行动。”梨花顿了顿，又道：“我们现在找个地方休息一下吧。”

    “嗯。”

    随后，楚武停下车在附近的一家旅馆开了一间房。

    之所以选择这种小旅馆，主要也是为了掩人耳目。

    “房间比较简陋，两位美女忍耐一下。”楚武道。

    梨花没说什么。

    不过，两女一男独处一间屋子也挺尴尬的。

    “咳咳，我出去转转。”

    随后，楚武就离开了。

    跟楚武一起离开的，还有小仓鼠以及樱桃。

    有汤圆和樱桃在，楚武并不担心人身安全问题。

    沿途逛了一会，楚武对浮海市又有了新的发现。

    在青木市，男卑女尊的现象还比较明显，但在浮海市几乎感觉不到。

    这沿途的商店里，很多老板或经理都是男人，而店员基本上都是女性。

    不长的商业街，楚武看到至少两起女人被男人训斥的场景。

    楚武稍微查了下。

    圣精灵王国的三大豪门家族虽然大本营都在首都天池，但三家都在浮海市成立了大量企业，三大家族控制着至少上千亿的资产和财富。

    这三大家族旗下企业星罗密布。

    就说这条商业街，五十多家商户，门口挂着‘贺’、‘傅’、‘李’牌子的就有将近二十家，差不多占了一半了。

    楚武正在观望商业街两侧的商户，突然一个袒胸露乳的女人走了过来。

    (本章完)

 第151章 刘心薇

    在这个女人走过来的时候，楚武就已经觉察到了。

    没办法啊。

    胸口挂着两对大D，穿着又如此暴露，整个就是在招摇过市，楚武就算想无视都难啊。

    楚武盯着这个女人。

    她走路很‘颠簸’，蛮腰扭动，带动着屁股疯狂扭动。

    一般来说，女人扭臀主要的原因大体有两种：一、性感招摇的目的；二、生理需要，活血液，通筋脉。

    就这个女人打扮来看，完全可以排除第二种可能。

    暗忖间，女人已经来到了楚武面前。

    她猛的站立的时候，胸明显颤抖了一下。

    楚武脑子里立刻浮现出一声口哨：“立正！”

    女人也是察觉到楚武在看她的胸，不过，她似乎完全不介意。

    “兄弟，你是外地来的吧？”

    “是，从青木来的。”

    “你并不是圣精灵王国的本地人吧？”

    “呃，原籍华夏。”

    “第一次来浮海吗？”女人又道。

    “算是吧。”

    这其实算是楚武第二次来浮海了。

    在上个月的对外贸易期间，他被人贩子卖到这里。

    然后又被关押在小黑屋里好些天，才被带到地面上去办理新身份证。

    也就是开头的那一幕。

    只不过，上次刚办理好身份证就被箱体货车拉到了青木的多斯矿场，几乎没在浮海多做逗留。

    “我是自由职业导游，这是我的导游证。如果信得过我的话，我可以带你游览一下浮海，当然，有些禁区，像罗森区，我们是没法进去啦。”女人笑笑道。

    亲和力蛮强的。

    也可能是胸部分散了楚武的注意力。

    楚武想了想，然后道：“行。”

    他顿了顿，又道：“这个导游费怎么说？”

    “先不用给钱。旅行结束后，你觉得值多少钱，就给我多少。”

    “唔，商业模式一点也不落伍嘛。”

    楚武稍作停顿，点点头，又道：“行。”

    女子微微一笑：“自我介绍一下，我叫刘心薇，24岁。”

    楚武稍稍诧异：“带姓氏的女人倒是不多见。”

    刘心薇笑笑：“很多女人讨厌自己的姓氏，但我倒是挺喜欢的。”

    楚武点点头，然后道：“楚武，跟你差不多同岁。”

    “那，楚先生，我们走吧？”

    楚武点点头。

    “要说来浮海旅游，第一站必须是卢浮广场。”刘心薇道。

    “卢浮广场？有什么特色吗？”

    “当然。在卢浮广场有很多雕塑，囊括了所有圣精灵王国建国千年间杰出的人物，简直就是一部圣精灵王国的历史。我想，如果是外国人的话，应该会很感兴趣。不知道我有没有猜对？”刘心薇道。

    “还算感兴趣，那就去卢浮广场看看吧。”楚武道。

    “好。”

    随后俩人就乘坐公交车离开了。

    俩人离开后，暗处走出三个戴着口罩的男人。

    “看来又有一个鱼饵上钩了。妈蛋，刘心薇这女人真是妖孽，勾搭男人简直一搭一个准。真想把她摁在床上艹她千百遍。”

    “不怕死的话，你就上吧。”

    最后一个男人冷厉道：“闭嘴!别忘了你们的身份，我们可是反抗军！我们要反抗精灵使的暴-政，不是让你们泡妞的！”

    (本章完)

 第152章 特殊街

    另外一个男人显然不以为然。

    “得了吧。事到如今还在念想推翻精灵使的统治，不是笨蛋吗？”

    “陈章！”那个男人抓住陈章的领口，大怒。

    但这个叫陈章的男人并不以为意，他看着那个男人，淡淡道：“怎么？我说的有错吗？海燕反抗军的整体实力是我们的四五倍，但却轻松被红莲特种部队的杀戮之影端了老巢。请问我们天鸟拿什么去推翻精灵使的统治？我甚至怀疑，我们的情报早就被政府掌握了，只是她们都懒的理睬我们。因为我们太弱了，就像蝼蚁。大象会在意蝼蚁吗？”

    陈章说完，嘴角露出一丝嘲弄：“还天鸟，真以为起个名字叫天鸟，我们就真的变成天空之鸟了？这里，圣精灵王国的天空，是禁区，没有天鸟生存的空间！从给组织起名字起，就注定了我们的灭亡。”

    “混蛋！”男子一拳挥到陈章脸上，直接把陈章嘴角打出了血。

    男子显然依然余怒未消，再度上前准备狂揍陈章，但却被另外一个男子拉住了。

    “张齐，住手。陈章他只是对我们的处境感到绝望。实际上，我们每个人都很绝望不是吗？”

    张齐拳头已经落到了陈章额头上，但最终还是收了回去，沿着墙角蹲下，表情也是很沮丧。

    “陈章说的没错。我们就是落水的狗。”

    三人都沉默起来。

    片刻后，陈章点了一支烟，然后淡淡道：“我们不能退出吗？”

    “根据组织的规定，只有死人才能脱离组织。”张齐淡淡道。

    三人又陷入沉默。

    过了会，陈章猛的吸了口烟，然后将烟头丢在地上，踩灭，这才道：“我有一个注意。”

    张齐和另外一个男人都看着陈章。

    “你们知道吗？刘心薇其实是老大的女儿。”陈章淡淡道。

    张齐略显惊愕的看着他：“你听谁说的？”

    “我自然有我的一些情报渠道。”陈章淡淡道。

    “你想干什么？”张齐警惕的看着陈章。

    “把刘心薇绑了，然后向政府自首。”陈章道。

    嘶~

    张齐和另外一个男人都是深吸了口凉气。

    “喂，陈章，你这话要是被上面听到，绝对会死无葬身之地的。”张齐道。

    “行了，张齐，我知道的。你和马怡是情侣。一年前，马怡试图脱离组织，然后被处死。从那以后，你就放弃了对组织的忠诚...”

    “你胡说八道！”张齐暴瞪着眼，从口袋里摸出一把手枪抵在陈章的额头。

    陈章看着张齐，淡淡道：“如果你觉得我说的不对，那就开枪吧。”

    枪声最终还是没响起。

    他从口袋里摸出一根烟，点燃，一口气吸完，然后淡淡道：“行！就这么干。把刘心薇绑架了，然后带着刘心薇向政府自首。”

    “真，真要干啊。”第三个人表情有些犹豫。

    陈章笑笑：“老姚，你不想参与就不参与，但是也别跟别人说。”

    “你们放心，我绝对不会说的。”

    “行，我们相信你，你先回去吧，我们去盯刘心薇。”张齐道。

    “嗯，好的。”

    男人转身准备离开，但就在这时，陈章突然猛扑上来，捂着他的鼻子和嘴。

    而张齐也是扑上来，摁住他，不让他动弹。

    数分钟后，男人完全停止了挣扎，陈章和张齐这才松开手。

    “这家伙是组织安插在我们身边的情报人员，负责监视我们的。”陈章说完，从男人口袋里搜出一个录音笔，里面已经把陈章和张齐的对话给录了下来。

    陈章将录音笔掰断，然后又猛踩了男人尸体一脚，表情暴戾：“妈的，***！”

    “行了，我们把尸体处理一下，就去盯刘心薇。”张齐淡淡道。

    --

    浮海市，卢浮广场。

    楚武站在数十尊雕像中间，内心也是颇为震撼。

    这里摆放着从圣精灵王国第一任女王到第三十八任女王七月的全部三十八任女王的雕像。

    除了女王的雕像，还有千年间其他为圣精灵王国做出杰出贡献的人的雕像。

    楚武慢慢参观着，这里的确有种厚重的历史气息。

    走到头的时候，楚武突然愣了愣。

    他看到了七月的雕像。

    不知道是不是自己的错觉，楚武总感觉七月的雕像并没有把七月那种惊世骇俗的绝世容颜展现出来，整个雕琢工艺略有瑕疵。

    在七月雕像的对面则矗立着一个年轻男子的雕像。

    也是唯一一座男性雕像。

    跟七月的雕像不同。

    这座男性雕像的工艺制作十分精良。

    雕像十分逼真，如果从远处看，完全看不出是雕像。

    男人拥有着光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊；浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，幽暗深邃的冰眸子，显得狂野不拘，邪魅性感。英挺的鼻梁，性感的嘴唇，他的立体的五官如刀刻般俊美。

    跟国内的小鲜肉不同，男子虽然相貌上跟小鲜肉一样，都是帅气俊朗型，但气质和体格上要远超超小鲜肉们。

    尤其是身材，根本就是健身达人的身材，肌肉结扎，看着就很有爆发力。

    “这是高德大师的雕像。”刘心薇解释道。

    “这就是传说中的高德啊，妈蛋，长的果然帅。”

    虽然微妙的不太爽，但楚武也承认，这货的确配得上七月的颜值。

    “不愧是最热CP。”

    这时，刘心薇又道：“高德大师的雕像两个月前才落成。因为浮海市的市长，九雁大人是高德大师的忠实粉丝。”

    楚武又看了看七月的雕像。

    这个九雁真是心计啊。

    女王的雕像还没有高德的雕像制作精良。

    “从这一点推断，七月的影响力恐怕仅限于首都。到了青木市，七月的影响力就弱了不少。而在浮海市，感觉她还没有浮海市的市长九雁的影响力大。”

    少许后，楚武摇摇头，不再多想。

    “还有什么推荐的地方？”楚武又轻笑道。

    刘心薇笑笑。

    “怎么？”

    “不，我在想，既然你是华夏来的，而且刚来不久，那我要向你推荐我们圣精灵王国的特色街区。”刘心薇顿了顿，又轻笑道：“红灯区。”

    (本章完)

 第153章 失落感

    “浮海也有红灯区吗？”

    楚武知道青木有红灯区，而且是五条街的规模。

    在圣精灵王国，红灯区是合法化的。

    “当然。你从青木过来，估计也知道青木五条花街，而浮海的红灯区只有一条街。”

    “才一条街啊。”楚武略感失望。

    刘心薇笑笑：“虽然只有一条街，但可是足足有五公里哦。”

    “咳咳。”

    楚武直接呛着了。

    五公里长，大概是世界上最大的红灯区吧。

    楚武瞅了瞅天色，尚早，略微犹豫，然后道：“算了，白天去逛红灯区没啥意思，晚上我还要陪朋友，不去了。”

    话音刚落，楚武的手机就响了。

    他看了看来电提示，是梨花打来的。

    按下接听键。

    “喂，梨花。”

    “楚武，你在哪呢？”梨花语气略带怨念。

    “我现在卢浮广场。你要过来吗？”楚武笑笑道。

    “卢浮广场？你去哪里干什么？”梨花狐疑道。

    “哦，一个导游带我来这里的。”楚武道。

    “你是被黑导游盯上了吧。”梨花顿了顿，又道：“别跟人乱跑了，在那等我。”

    说完，梨花就挂断了电话。

    大概半个小时后，梨花赶到了卢浮广场，没带露琪。

    露琪现在没易容，也的确不便带出来。

    看到刘心薇的时候，梨花脸都黑了。

    “怪不得这混蛋这么久还不回去，原来是一个大美女导游啊。”

    圣精灵王国给人的印象就是美女如云。

    事实也是如此。

    圣精灵王国的女人整体颜值要比其他国家的平均值高出不少。

    但顶尖姿色还是凤毛麟角。

    而眼前这个叫女导游显然属于那种姿色拔尖的一类人。

    尤其是胸。

    目测，跟露琪差不多，D级。

    梨花有点郁闷。

    都是喝着一样的水长大的，为毛自己‘发育不良’？

    梨花现在真的被楚武带歪了。

    在遇到楚武之前，哪怕这几年一直和露琪在一起也没有对自己的胸产生过质疑。

    而现在却非常在意。

    “你好，我叫刘心薇，是一名职业导游。”刘心薇从身上取出导游证，又微笑道：“我可是有导游证的。”

    梨花扫了一眼，稍微有些诧异。

    “毕业学校：国立神威大学。”

    跟其他国家的导游证不太一样，圣精灵王国的导游证上的信息要多一些。

    国立神威大学是圣精灵王国境内最大、也是最古老的综合类大学，校址就是在浮海市。

    王国的社会精英基本上都是从国立神威大学毕业的，包括苏菲亚。

    不过，梨花并没有读过大学。

    十年前，她高中毕业，顺利被国立神威大学录取，但没等到开学，母亲就病故了，然后当年才十八岁的梨花登基继位。

    她和楚武一样，并没有享受过大学生活。

    想到这里，梨花心中就有一种难言的失落感。

    如果可以选择，她肯定会选择读大学，而不是王位。

    可惜，出身王室的她并没有选择权。

    摇摇头，梨花不再多想。

    刘心薇看了梨花一眼，然后笑笑道：“刚才楚先生已经支付了一千块的导游费用了，美女，你有想去的地方吗？”

    (本章完)

 第154章 大学

    梨花想了想，然后道：“国立神威大学吧。”

    “嗯？”刘心薇稍稍诧异。

    “不可以？”

    “不。”刘心薇顿了顿，又轻笑道：“我们走吧。”

    这一路上，梨花的注意力基本上都集中在刘心薇身上。

    在她看来，刘心薇和红豆有一些相似的地方，譬如着装大胆...

    “呃，似乎这不算什么共性。王国的女人的着装打扮本来就比较开放。”

    梨花又看了刘心薇一眼。

    “虽然是奔放式打扮，但刘心薇身上并没有红豆身上那种胭脂水粉的妖艳感觉。她给人的感觉要更纯净，气质上也比较温雅。”

    但就是这种温雅的气质让梨花很不自在。

    因为她会想起她的妹妹。

    同样的温柔典雅。

    梨花眺望着北方，越过海洋，那是一个名叫华夏的国度。

    也不知道在想什么，梨花怔怔的望着北方方向。

    这时，楚武突然把梨花拉到怀里。

    “喂，你干什么？”梨花怒道。

    话音刚落，一辆汽车贴身疾驰而过。

    “梨花，你在搞什么？你幼儿园没学过吗？过马路的时候，不要走神！”

    “对不起。”

    “导游小姐已经过去了，我们等下次绿灯吧。”楚武淡淡道。

    “嗯。”

    楚武稍稍诧异：“梨花，这会意外的听话呢。”

    梨花翻了翻白眼，没理楚武。

    过了会，绿灯再度亮起，两人随后过了马路。

    大约二十多分钟后，三人抵达了国立神威大学。

    坦白地说，虽然是王国境内最厉害的大学，但国立神威大学在国际上基本上是不入流的。

    就算放到华夏，估计也就是普通一本的水平。

    但是，有个别专业，国立神威大学特别厉害！

    神学专业和魔法专业。

    魔法专业也是世界上唯一一所开设了魔法专业的大学。

    这基本是废话。

    世界上唯一可以诞生精灵使的地方就是圣精灵王国。

    而神学专业的强大则具有国际性。

    神学的内容包括世界很多宗教的研讨，精灵教、基督教、佛教、道教、神道教等等...

    全世界范围内，各大宗教的主教大都在这里进行过学习或进修。

    来到国立神威大学的时候，差不多已经是晚上了，夕阳西下，燃烧的云霞也是别有一番韵味。

    “国立神威大学初建于九百年前，为第三任女王所建。最初是一所宗教性质的大学，后来相继引进了文科专业，之后又慢慢引进了工科专业...”刘心薇慢慢讲解着国立神威大学的历史。

    过了会，梨花想去厕所，刘心薇就带她去了。

    留下楚武充满好奇的瞅着四周。

    对他而言，大学本来就是一个神秘的地方，更何况是圣精灵王国的大学了。

    他拿着手机，啪啪啪不停的拍着照。

    这些照片在网络上是没有的。

    换句话说是稀缺货。

    楚武都已经盘算好了，回华夏后，把这些照片一打印，绝对能卖出好价格。

    不过，就在这时，一个手掌猛的拍了过来，楚武反应极快，立刻就避开了对方的突袭。

    稳定身形后，楚武眉头微皱看向对方。

    对方是一个佩戴着风纪委袖标的青年，二十一二岁的样子，表情特别的张狂。

    他另外一只手里还牵着一条比特犬。

    楚武对猛兽了解的比较多，他是相当了解这种犬类的。

    比特犬是世界著名的猛犬，以前都是作为斗牛犬的存在。这种犬类拥有着特殊组织不容易受伤的皮肤，麻木的疼痛神经，最强的咬合力，敏捷的动作，疯狂的斗性和最可怕的超级耐力，身材并不惊人的它可以在十几秒内轻易咬翻大它将近一倍的比利时狼狗，是斗犬世界的无敌霸主。

    “手机拿来。”青年喝斥道。

    “凭什么？”楚武皱着眉头道。

    “不知道我们大学禁止拍照吗？”男人趾高气昂道。

    楚武看了看四周，大家都在用手机对着他拍照或录像。

    “他们为什么能拍照？”楚武淡淡道。

    “他们是本校学生，你是吗？”青年说完不耐烦道：“快点把手机交出来，不然我就放狗了。”

    楚武还没开口。汤圆已经从楚武口袋里爬出来，站到楚武肩膀，对着比特犬一阵‘唧唧’叫。

    原本还算平静的比特犬突然变得狂暴起来，它突然扑向男青年，长着嘴对着男青年就撕咬过去。

    男青年整个人都懵逼了，根本没有任何反应。

    但就在这时，一道冰刺突袭而来，直接洞穿了比特犬的身体。

    比特犬立刻暴毙。

    “昨天刚给比特犬打了疫苗，今天就发狂，现在的疫苗都假到这种地步了吗？”一个声音由远及近响起。

    --

    ps：今天被编辑催更了，说更新要对得起读者，船长现在也是亚历山大。哎哎。

    (本章完)

 第155章 令人震惊的发现

    青年终于反应过来了，立刻跪地道：“多谢塔丽老师搭救。”

    楚武也是看着来人。

    这是一个面相三十来岁的女人，姿色算不上拔尖吧，但也算是中等偏上。

    重要的是气质，非常成熟稳重。

    另外，如果不出所料的话，这个女人说冰系的精灵使。

    他的目光随后落到被冰锥洞穿身体的比特犬身上，陷入沉思。

    楚武思考的东西和这个冰系精灵使无关，而是和自己的宠物仓鼠有关。

    汤圆朝着比特犬唧唧狂叫了几声，比特犬就突然发狂袭击自己的主人。

    再联想到当初初见汤圆，火月的宠物北极熊在受伤的汤圆面前瑟瑟发抖。

    这两件事情联系在一起，楚武内心渐渐震惊起来。

    “喂喂，汤圆，你到底是什么怪物撒？好像能命令通灵性的生物？”

    这是楚武今天最大的发现！

    汤圆跟自己也有一段时间了，普通生物对它似乎没什么感觉，但一些比较有灵性的动物对它却十分畏惧。

    “有点意思...”

    这时，那个叫塔丽的女人已经走了过来。

    “张宏，怎么回事？”塔丽淡淡道。

    张宏随即把事情讲了下。

    塔丽随即看了楚武一眼，淡淡道：“这位朋友，我们学校的规矩的确是这样。非学校的学生或教职工是禁止拍照。所以，麻烦把你刚才拍的照片删了吧。别让我为难。”

    这话语气很平淡，但很强势。

    没办法，谁让人家是掌握着超自然力量的精灵使呢。

    楚武轻叹了口气。

    “算了，在人家的地盘还是别太嚣张。”

    楚武现在非常小心谨慎。

    过了明天，对外贸易就开启了。按照和周伯通的沟通，在对外贸易的最后一天施行偷渡计划。

    在这么个关键点上，楚武并不愿惹是生非。

    他拿出手机将里面的照片删掉。

    楚武很配合，塔丽也是收回了她暗中释放出来的气场，语气平静道：“那请继续参观吧。”

    就在塔丽准备离开的时候，梨花和刘心薇过来了。

    看到刘心薇的时候，塔丽眼神稍微有些惊讶，但随即消失在眼帘深处。

    她没有和刘心薇打招呼，直接转身离开了。

    而在很远的地方，陈章拿着望远镜，眉头微皱。

    “这下麻烦了。刘心薇竟然进了国立神威大学。我们天鸟反抗军唯一的精灵使就在这里啊。怎么办？”

    张齐抽着烟，表情平淡：“不用着急。刘心薇还能不出来？”

    “她还带着两个外地游客。那两人怎么处理？”陈章又道。

    张齐猛吸一口气，表情阴冷：“妨碍我们的，通通杀了。从杀了老姚起，我们就已经没有退路了。”

    “嗯。那一男一女看起来也比较好处理。”

    “发生什么事了吗？”梨花问道。

    “呃，一点小事。”楚武没有详说。

    梨花的注意力更多的是在大学风景上，也没有过多追问。

    随后，在刘心薇的带领下，三人来到一个宣传栏面前。

    “这些都是国立神威大学的毕业代表。”刘心薇笑笑道。

    楚武眼神扫描着，随后眼前一亮。

    “喔，我看到了苏菲亚大人的照片。”楚武像是发现了新大陆。

    “哪里？”梨花也凑了过来。

    照片上的苏菲亚穿着学士服，一副书香气质爆表。

    梨花一脸羡慕嫉妒恨，憋了半天，然后来了句：“闷骚。”

    楚武暴汗。

    他压低声音道：“我说梨花，你不要命了。在外面敢说这话，你是多没脑子？”

    梨花没吱声。

    刘心薇也不知道听到没听到，又轻笑道：“苏菲亚大人是国立神威大学的骄傲。她当年是王国历史上第一个在读的大祭司。”

    “那肯定会成为毕业代表，咦？这不是导游小姐吗？”楚武颇为意外的在这些每年的毕业代表相册里看到了刘心薇的照片。

    刘心薇笑笑：“我只是非常侥幸成为我们那一届的毕业代表。好了，这里也没什么看的，我们去其他地方看看吧。”

    她顿了顿，又轻笑道：“既然来国立神威大学参观，那有一个地方可是不得不去。”

    “什么地方？”楚武好奇道。

    “神威竞技场。”刘心薇道。

    这时，梨花接过话，淡淡道：“我知道这个地方。是魔法专业的学生进行PK格斗的地方。每年毕业季，魔法专业的学生们都要在神威竞技场进行毕业考核。”

    “明天一定要来看。”刘心薇停顿一下，又道：“因为明天将是红莲特种部队来学校招新的日子，听说红莲特种部队的三个骑士团的团长都回来，其中包括最为神秘的杀戮之影骑士团的团长艾米尔。”

    楚武吃了一惊。

    只是一场每年例行的毕业生招新，竟然让三大骑士团团长齐聚，什么情况？

    (本章完)

 第156章 那个男人没有利用价值

    这时，梨花淡淡道：“时间不早了，明天再来看吧。”

    刘心薇点点头：“嗯。”

    她顿了顿，看了梨花和楚武一眼，又道：“我看也不用我导游了，两位慢慢逛，有什么事给我打电话。”

    说完，刘心薇递给楚武一张名片。

    楚武把名片收下。

    “只是一张名片，都看这么久了，还不腻？”梨花无语道。

    “呃，不是。我是在想事情。”楚武随即收回了名片。

    梨花翻了翻白眼，也懒的问。

    “对了，周伯通给你联系了吧？四天后行动。”梨花又道。

    “嗯，联系了。”

    “你说，这次能偷渡成功吗？”

    “我有预感，能成。”

    梨花内心冷笑：“能成个屁，我要是让你在我眼皮底下偷渡出去，我怎么有脸见列祖列宗？”

    楚武自然不知道梨花在想什么。

    他又笑笑道：“别担心。到华夏后，我会安排好你的。”

    “呵呵，多谢。”

    楚武没察觉到梨花的异样，他心情不错，甚至一想到四天后，自己就能重回华夏，内心甚至都有些雀跃。

    梨花倒是一直在观察着楚武，看到楚武表情里都在藏着笑，她内心却有些郁闷。

    “回国就这么高兴？不是被未婚妻甩了吗？就这样，依然那么向往华夏的生活？说到底，普通人在华夏到底是怎样的生活？”

    这么想着想着，梨花突然内心之中竟然生出一丝向往。

    “不不不。我可是圣精灵王国的女王，怎么能有这种想法呢？我的使命就是努力建设我们的国家，我的宿命就是为这个国家奉献出一些。”

    她的嘴角勾出一丝淡淡自嘲。

    “我们先回宾馆吧。”少许后，梨花深呼吸，然后淡淡道。

    “好。”

    而刘心薇那一边。

    刘心薇和楚武他们告别后就离开了。

    刚离开没多久，刘心薇就接到一个电话。

    “心薇，那俩人就是你这次的目标吗？”一个女人的声音淡淡道。

    “不是。”刘心薇淡淡道：“那个男人虽然有华夏的背景，但是卖到这里的，自身并没有什么强势的背景。”

    “那你怎么还跟他聊这么久？”

    “呃，大概是话比较投机吧。”刘心薇道。

    “心薇。”对方的语气凝重起来：“我们没有太多时间了。女王生日之前，红莲特种部队大概不会再有什么大行动。但女王生日之后，恐怕红莲就会在全国范围内清剿各路反抗军了。单靠我们个人的力量是根本无法抗衡红莲特种部队的。我们需要来自外部的援助。既然那个男人没有利用价值，你就不要把时间浪费在他身上了。”

    “是，心薇明白。”刘心薇淡淡道。

    “那就这么说了，有什么事用暗线给我打电话。”对方说完直接就挂断了电话。

    刘心薇看着手机，少许后，深呼吸，转身朝校门口走去。

    --

    ps：哎，断更的时候，说什么都像是借口。明天起尽量先更《疯狂女儿国》，女儿国更完，再更《我的美女公寓》。另外，简单声明一下：船长笔名下只有《疯狂女儿国》和《我的美女公寓》两本书，其他挂着船长名下的太监书都跟我没一毛钱关系，应该是外站的同笔名作者的书。

    (本章完)

 第157章 我的目标是十人

    一直埋伏在隐蔽处，用望远镜跟踪刘心薇的陈章和张齐对视一眼立刻跟了上去。

    就在刘心薇站在路边准备拦车离开的时候，陈章突然小跑了过去。

    “心薇。”陈章边跑边喊道：“等一下。”

    这时出租车已经停下了，刘心薇抱歉笑笑：“对不起，朋友来了。”

    出租车司机没说什么，直接驾车离开了。

    刘心薇这才扭头看着陈章道：“陈章，怎么了？”

    “我和张齐在月牙山发现一个矿井，下面疑似藏有大量疑似古董，但我们无法确认是否有价值。你大学的时候学过古玩鉴赏吧，所以想请你去看看，鉴定一下。”陈章道。

    “古董价值不菲，如果是真古董，应该能在黑市卖上不少钱。我们天鸟现在正受资金困扰，你们应该首先上报给组织。”刘心薇道。

    陈章微微苦笑：“你知道的，我们天鸟最近内部有点乱，领袖们的意见分歧较大，我们不知道该去信任谁。再说，如果盲目上报，组织上派来人手调查这些古董，却发现这些古董没什么价值的话，那我和张齐就...”

    “呃...”刘心薇想了想，然后点点头：“行。我先去看看吧。”

    随后，张齐驾驶着一辆大众捷达驶了过来。

    刘心薇和张齐坐上车，然后三人一起向浮海市郊外驶去。

    另一边。

    “梨花，你真的想好了吗？可能就再也回不来了。”楚武开口道。

    “回不来就回不来。想到一生都只能待在这离天岛上，我就感觉有些绝望。”梨花淡淡道。

    “嗯，有这份决心就好。”楚武顿了顿，又轻笑道：“我之前可不是说着玩的啊。如果你跟我回华夏，我可能也帮不了你太多，但绝对让你饿不着，有地方睡。”

    梨花没有说话。

    少许后，她才道：“谢谢。”

    “呃...”楚武看了梨花一眼，没再说什么。

    这时，他的注意力集中到了路边的液晶电视上。

    电视上正在播放娱乐新闻。

    “据本台刚刚得到的消息，傅在天的平民妻子出轨被抓，傅在天愤而离婚，傅在天已经恢复了单身。也就是说，傅在天同样拥有了追求女王的资格。要知道五年前，傅在天和女王的绯闻可是长期霸占着娱乐周刊的封面。虽然这些绯闻最后都被证实是子午须有，但这也从另一面说明，民众十分追捧傅在天和女王的cp配对。今天，傅在天离婚的消息出来后，在国内微博上，【傅在天，女王】的组词已经飙升到了第一位。排名第二位的热搜正是这几年大热的高德大师和女王的词组。一个是全民偶像傅在天，一个是备受尊敬的高德大师，女王究竟花落谁家呢？按照王室之前的公告，女王会在29岁生日那天宣布配偶人选。时间已经只有二十多天了，让我们共同期待女王最终的答案吧。”

    楚武笑笑道：“看来女王还真是受欢迎呢。梨花，你觉得女王会选哪个？”

    “你觉得呢？”梨花淡淡反问道。

    “俩人各有优劣。高德的优势在于，他是王国千年历史上最天才的魔法研究师，如果他和女王结合的话，他们的孩子，也就是下任女王极有可能成为真正千年最强女王。但高德的劣势就在于他太年轻了，好像跟我同岁。七月女王看起来是一个非常成熟睿智的女人，一般来说，这类女人择偶都不太喜欢选择年龄比她们小的。而傅在天的优势在于他的年龄和七月相近，而且背后站在超级豪门傅家。至于劣势嘛，可能就是他二婚的身份。对方好歹也是女王的，嫁给一个离异男实在有点...”

    “唔...分析的挺透彻的嘛。你可以去跟他们俩当军师了，或者自己单干？要是不小心当了女王老公，那就是亲王了，怎么着也比回华夏当小吊丝强吧？”梨花道。

    楚武笑笑：“还是算了。虽然女王的确是我喜欢的类型，但我不会娶圣精灵王国的女人，要是娶回家，感觉随时都有可能被戴绿帽子。我听说，这圣精灵王国的女人一生中平均要睡30个男人，冠绝全球，其中婚后出过轨的占比超过八成，同样冠绝全球。”

    楚武摇摇头，又道：“可怕。这里的女人性观念太奔放了。我享受不了。做泡友可以，结婚还是算了。”

    梨花翻了翻白眼：“那你准备睡多少女人？”

    “我的目标是十人，跟你们圣精灵王国的女人比起来简直是小巫见大巫。”楚武诚实道。

    “那你目前完成了多少？”梨花又道。

    “咳咳。”楚武摸了摸鼻子：“不问这个，我们还是好朋友。”

    梨花白了楚武一眼：“谁跟你好朋友，自恋狂。”

    她又看了楚武一眼，心中暗忖道：“难道这家伙还是处男？”

    这时，在梨花看到的视野里，樱桃飞了过来，不急不缓道：“楚武，那个女导游好像被坏人带走了。”

    “什么？”楚武吃了一惊。

    梨花也是吓了一跳：“干什么？一惊一乍的。”

    “呃...梨花，你能一个人回去吗？我现在有点急事。”

    “到底怎么回事？”梨花看不到樱桃，也听不到樱桃说话，完全是一头雾水。

    “总之有点急事。你先回去，乖。”

    “哦。”一秒钟后，梨花才反应过来：“滚，谁是你的乖，恶心！”

    楚武笑笑，摸了摸梨花的头，就疾步离开了。

    “这混蛋是把我当宠物了吗？”

    梨花好气。

    当她反应过来后，楚武已经消失在视野里。

    “哎，算了，先回去吧。”

    另一边。

    刘心薇随着陈章和张齐来到了月牙山的一处山脉。

    “前面就是了。我们怕弄碎了古董，就没敢运出山。”陈章在前面引路。

    刘心薇点点头：“你们做的对。不过...”

    话没说完，跟在后面的张齐突然拔枪抵在刘心薇的后脑勺。

    “张齐，你干什么？”刘心薇还算冷静。

    “放心，你要是乖乖的，我们不会杀你的。”张齐咧嘴一笑：“陈章，把绳子拿来，把她绑了。”

    (本章完)

 第158章 孤男寡女

    “OK。”陈章咧嘴一笑，从车里取出一根麻绳将刘心薇绑了起来。

    刘心薇脸色难堪。

    “你们想干什么？”刘心薇冷冷道。

    “想活命。”张齐吸了口烟，淡淡道。

    “听不懂！”

    “简单来说就是，我们准备把你绑架了，然后向政府自首。”陈章已经绑好了刘心薇，开口道。

    “绑架我没什么意义吧？我只是组织里的一个小卒。”刘心薇淡淡道。

    “小卒？你怕是我们天鸟的小公主哦。”张齐咧嘴一笑道。

    刘心薇神色平静：“你们从哪里听到的谣言？”

    “这点不用你担心。是不是天鸟的小公主，政府会去辨识。”张齐道。

    他顿了顿，又道：“陈章，把我们的小公主塞到后备箱去。”

    陈章却没有动。

    “陈章？”

    “嘿嘿，我有一个不错的注意。”陈章看着刘心薇舔了舔舌头：“哎，张齐，就这么把她交给政府，有点浪费吧？”

    “那想干什么？”

    “我很久没有做过了，要不要尝尝鲜？这可是我们天鸟的头号美女哦。交给政府后，就没机会了吧。”陈章道。

    刘心薇脸色微变，厉声道：“陈章，你敢！”

    张齐看了刘心薇一眼，然后淡淡道：“随你。给你十分钟的时间。”

    “三十分钟。”

    “随你。”

    张齐说完就返回车内。

    陈章则满脸淫-笑着逼近刘心薇。

    刘心薇努力挣扎，但根本没用。

    看着逐渐逼近的陈章，她的脸色开始苍白起来。

    她尝试着呼救，但这荒郊野地怎么可能有人？

    “别挣扎了，没用的。”陈章用手勾着刘心薇的下巴，咧嘴一笑：“如果你好好配合，我也会温柔对你的。”

    说完，陈章直接从口袋里摸出一把水果刀，直接划破了刘心薇的衣服，肩带式的胸罩直接被水果刀划开，只要轻轻一扯，胸罩就会滑落。

    “啧啧，好期待拿掉胸罩后会看到什么？”

    陈章舔了舔舌头，左手持刀抵在刘心薇的脖颈处，右手伸出去扯刘心薇的胸罩。

    但就在这时，突然一只小仓鼠窜了上来，一口把水果刀咬断了。

    陈章整个人都懵了。

    一只仓鼠把他的水果刀咬断了？

    咬断？？

    随后，一个人影出现在视野里。

    “草！”陈章随手从口袋里拔出手枪，就走了过去。

    路过车子的时候，张齐凝眉道：“抓活的。”

    “好。但是如果我不慎开枪走火把他打死了那就没办法了。”

    陈章说完，直接持枪向那个人影走去。

    走近以后，陈章才看到这个人影竟然是今天那个华夏裔男人。

    “喂，兄弟，你好像看到了不得了的东西啊。”陈章一边开口，一边悄悄逼近着楚武。

    “这也算是不得了的东西？不过是两个垃圾试图非礼民女罢了。你太高估你自己了。”楚武咧嘴一笑道。

    这种轻视的态度让陈章十分恼火。

    他举枪瞄准着楚武的脑袋，凶狠道：“那你知不知道我们是反抗军？那个准备被我*****的女人是我们我们天鸟的小公主。这算不算不得了的东西？”

    “喂！”张齐从车里探出头。

    “没事，反正他马上就要死了。谁也不会走路风声...”

    话音未落，楚武突然逆身而上。

    他的速度极快，陈章还没反应过来，就已经被楚武近身了。

    碰！

    一拳挥出，陈章身体直接横飞出去，砸到附近的大石块上。

    噗~

    心脏当即被震伤，陈章口吐鲜血。

    “好强！”陈章脸色难堪：“速度，力量，全都是野兽级别，就连气息都带着一丝野兽的味道。这个男人到底是！？”

    他心中岂能不明白？

    他好像惹了一个不得了的角色。

    “不过，张齐应该会救自己的...”

    啪~

    枪声再度在山林中响起，只听一声闷声，随即有人倒地。

    倒地的并不是楚武，而是陈章。

    他睁着不甘的眼睛，似乎到死都不敢相信张齐直接开枪杀了他。

    杀死陈章后，张齐没有在这里作任何逗留，他直接驾车疯狂的向山下冲去。

    楚武轻哼一声，招出樱桃，再度施展了【寒露冰霜】。

    二级魔法【寒露冰霜】并没有致命的攻击性，但是如果巧用的话也能发挥出其不意的功效。

    譬如此刻，楚武将魔法铺在了地面上。

    地面上立刻结冰。

    而张齐驾驶的车子在冰面上失控打滑，直接翻下了山崖。

    轰~

    一声坠崖声，伴随着熊熊大火，张齐也彻底的消失在这个世界上。

    楚武朝崖下看了看，然后这才来到刘心薇身边。

    刘心薇轻咬着嘴唇，并没有说话。

    甚至连一句道谢的话都没。

    “反抗军...”楚武蹲在刘心薇面前，又淡淡道：“你是反抗军？”

    这时，刘心薇突然扭过头，看着楚武，淡淡道：“是。你可以向政府举报，不仅能够获得丰厚的奖金，还能赚取贡献积分。你之前跟我提过，你现在还是四等公民。如果把我揭发出去，你甚至有可能直接获得三等公民的资格。”

    楚武摆了摆手，淡淡道：“我没打算长期滞留在这里，所以，三等公民和四等公民对我而言，没什么区别。我想知道的是，你们在反对什么？”

    “这个国家病态的体制。”刘心薇顿了顿，又淡淡道：“在这个国家，只有精灵使是人，其他人根本不算是人。我们只是想做回人。至少，如果我们的努力能让那些随心所欲对无辜民众展开杀戮的精灵使们有一丝丝的忌惮，那我们的努力就是值的。”

    楚武点点头。

    他给刘心薇松开绑，然后淡淡道：“放心好了。我只是一个外国人，无意干涉你们的内政。今晚的事情，我什么都没做，也什么都没看到。我来到这里只是想找我的导游问个事。”

    楚武顿了顿，看着刘心薇又道：“明天还能做我的导游吗？”

    刘心薇愣了愣，随即道：“没问题。”

    “那走吧。”楚武笑笑道。

    随即两人就准备下山。

    但走到半山腰的时候，突然天降暴雨，楚武和刘心薇被迫躲到了山林中的一栋无主的木屋里去。

    孤男寡女...

    (本章完)

 第159章 孤男寡女（2）

    为了方便滞留山上的旅客，很多国家都会在山中修建一些房子。

    平常这些位于深山老林的房子几乎没什么用，但如果一旦遇到像这样的下雨天，就派上用场了。

    “圣精灵王国这个福利不错，山中修建的无主房子都这么漂亮。”

    楚武脱下被雨水打透的上衣，一边拧着水，一边打量着这个木屋。

    有一张木床，但没有被子。

    有壁炉。壁炉旁还堆积着一些劈柴。

    没有灯。

    就算有灯也没用，因为这深山老林里，没有电。

    不过，在抽屉里放着一些蜡烛和打火机。

    楚武关上窗户，然后用打火机点燃蜡烛。

    “蜡烛和打火机都是新的，看样子政府是定期来维护的。”楚武顿了顿，又道：“政府也有一些好政策啊。”

    刘心薇蹲坐在木屋的地板上，淡淡道：“这点，我不否认。其实我们反对的不是王权，我们反对的是精灵使滥杀无辜的特权。”

    她沉默片刻，又淡淡道：“母亲只是不小心踩到了一个精灵使的宠物狗的尾巴，就被一个精灵使当场杀死。我当时才十三四岁，就在旁边眼睁睁的看着这一幕，当场就懵了。我反应过来后，疯狂的冲了上去。那个精灵使只是一个小小的魔法就将我困在地上动弹不得。她踩我的脚，踢我的肚子，她没有杀我，而是当着众多围观者的面一直用在各种方法折磨我。后来，警察来了，二十多个警察，却没一个人敢上前逮捕她，甚至都没人敢上前制止她。那个女人最终没有杀我，她舔着舌头说：‘留下你一条小狗命，给你一个向我报仇的机会。不过，我大概等不到你的复仇吧。这些年，我杀了不少小孩子的父母，但这些怂包垃圾没一个站出来给他们父母报仇的。真是好无趣啊。’说完，她就扬长而去。十年过去了，当初那个施暴者不但没有得到惩罚，反而当上了浮海市的市长。”

    说到最后，刘心薇的粉拳紧紧的握了起来。

    “那个市长九雁？”

    “就是她。”刘心薇顿了顿，又淡淡道：“不过，我们的天鸟并不是一个复仇组织。我的目的的确是为了复仇。但父亲和其他人则是为了反抗精灵使的这种无法无天的特权而汇聚在一起，是大义。”

    楚武站在窗口处，通过玻璃眺望着外面的雨夜。

    片刻后，他收回目光，淡淡道：“早点睡吧。呃，衣服湿了...”

    他顿了顿，又道：“衣服都脱了吧。我生柴烤衣服。”

    说完，楚武直接来到壁炉处，开始生火。

    大概半分钟后，身后传来OO@@脱衣服的声音。

    然后，一些女人的衣服，包括胸罩和内裤都从楚武背后递了过来。

    楚武先是将刘心薇的衣服里的水拧干，然后再进行火烤。

    烤的第一件衣服就是内裤。

    并不是楚武有什么企图，而是，内衣早点烤干，刘心薇就能早点摆脱裸身的尴尬。

    就在楚武给自己烤内裤的时候，刘心薇就这么全身赤果的蹲坐在地上看着。

    起初，她内心是有点崩溃的，但之后慢慢平静了下来。

    她静静的看着楚武的背影，什么都没说。

    “楚武，你觉得我们能成吗？”片刻后，刘心薇开口道。

    “你觉得呢？”楚武淡淡道。

    “没什么希望吧。海燕的实力比我们强了好几倍，但却被杀戮之影骑士团几个小时端了老巢。听说，那次行动，虽然杀戮之影是全员出动，但实际上只有她们团长一个人出战。也就是说，杀戮之影的团长一个人就把海燕团灭了。”

    “你不是很清楚吗？你们现在的行动基本上就是自杀式行动。”楚武淡淡道。

    刘心薇双腿弓起，下巴放在膝盖上，身体微卷，没有再说话。

    少许后，楚武手里捏着一条黑色蕾丝边的内裤放到脑袋后面：“内裤干了，先穿上。”

    刘心薇起身从楚武手里接过那条内裤，穿上。

    “谢谢。”

    楚武没说什么。

    片刻后，楚武又把胸罩烤干后交给了刘心薇。

    刘心薇戴好胸罩，然后道：“楚武，剩下的衣服我来烤吧？”

    “不用。困了的话，就睡吧。”楚武淡淡道。

    “哦。”

    刘心薇来到床边坐下，看了会楚武，才躺了下来，不过目光始终没有离开楚武。

    “楚武。”这时，刘心薇又突然开口道。

    “嗯？”楚武没有扭头，依然专注的烤着衣服。

    “你跟我在这里，你女朋友肯定会很担心你的吧？”刘心薇道。

    “梨花啊，她不是我女朋友。她只是我的一个商业合作伙伴。”楚武淡淡道。

    “那你有女朋友吗？”刘心薇又问道。

    “呃...”楚武停顿一下，又淡淡道：“以前有过一个未婚妻，但现在已经分手了。”

    “这样啊。”

    话题又陷入了断层期。

    自始至终，楚武都没有询问天鸟的事情。

    刘心薇感觉得到，楚武并不想跟自己或者跟天鸟有太过接触，他既不想卷入自己的复仇行动，也不想卷入天鸟的事件。

    心中思绪泛杂。

    这时，困意渐渐袭来，刘心薇随后就沉沉睡去了。

    楚武终于是烤完了刘心薇的衣服。

    他扭头看了看，刘心薇已经睡着了。

    楚武没叫醒刘心薇。

    他将刘心薇的衣服叠整齐，然后放到了床头。

    目光落到刘心薇身上，楚武心中也是掠过一丝异样。

    他不是什么柳下惠，能坐怀不乱。

    在这深山老林的木屋里，孤男寡女，面对只穿着三点一式，姿色俱佳的妙龄女人，楚武要是没一丁点想法，那才是见鬼了。

    当初，被林沫沫甩后...

    姑且算是被甩了吧。

    总之，跟林沫沫解除婚约后，楚武发过誓，一定要睡十个女人，以证明自己也是有男人魅力的。

    虽然这种证明方法有些幼稚。

    但楚武可是很认真的发誓的。

    而迄今为止，这项发誓任务的完成度为0/10。

    “去了圣精灵王国一个月还是处男的话，大概会被云城的小伙伴们群嘲的吧？”

    楚武目光又落到刘心薇身上。

    “不过，如果刘心薇不愿意，那就尴尬了。总不能霸王硬上弓吧？这算强歼吧？”

    摇摇头，楚武最终还是放弃了任务。

    他随后把自己的裤子也脱下，准备烤自己的衣服。

    大概十分钟后，楚武正专注的烤着自己的衣服，刘心薇却从背后拥抱过来。

    就算没有转身，楚武也感觉的到，刘心薇现在什么都没穿...

    (本章完)

 第160章 孤男寡女（三）

    “呃...”虽然楚武体内荷尔蒙也是躁动不安，但他还是很冷静道：“刘小姐，你这是在做什么？”

    “你知道的。”刘心薇道。

    “哎。”楚武叹了口气：“就是因为我知道，所以我不能乱来啊。和你做了以后，我岂不是就要对你负责？但我真的不想参与你们的大义事业。”

    楚武直接把话挑明了。

    “不需要你对我负责，你也不用参与我的事情。”

    “那你到底是为什么？只是因为南国民风‘彪悍’吗？”

    “如果我说，我还是一个处。你会信吗？”刘心薇淡淡道。

    “这个...我倾向于相信。”楚武顿了顿，又淡淡道：“那也就是说，你这是报恩？因为我救了你？”

    “不是。”刘心薇淡淡道：“我只是想感受一下男女之事，仅此而已。”

    楚武却是没说话。

    片刻后，他才道：“要去刺杀九雁了吗？”

    刘心薇身体一僵，表情不可思议。

    “你怎么知道？”

    “你比梨花还单纯，太好猜了。”楚武淡淡道。

    刘心薇松开手，然后在楚武身边坐下。

    “我原以为你是一个非常好愚弄的男人，现在却发现，我完全看不穿你。”

    刘心薇身上一丝不挂，她就这么坐在楚武身边，没有一丝避讳。

    楚武扭头看了刘心薇一眼，体内刚刚平息的荷尔蒙再度有些蠢蠢欲动。

    他赶紧移开了目光。

    再看下去，怕是真的要出事。

    楚武收拾下情绪，然后淡淡道：“只是想感受男女之事？有点自私了吧。救命之恩，没打算报吗？”

    刘心薇抬头看着楚武：“你想让我做什么？”

    “给我当几天导游兼助理吧？”

    “啊？”刘心薇有些犹豫：“可是，明天是刺杀九雁的好机会...”

    “我不管。”楚武淡淡道。

    刘心薇轻咬着嘴唇，最终平静道：“我知道了。”

    “睡去吧。”楚武淡淡道：“你这个样子在我面前，我怕营养跟不上。”

    刘心薇显然也是知道这荤段子，脸颊微红。

    但她并没有后退，反而直接站到了楚武面前。

    “呃...”

    楚武揉了揉头：“真要命。心薇小姐，你是不是低估你的魅力了？你这样，我真的会把持不住的。”

    刘心薇不说话，又往楚武面前走了一步。

    尼玛，如果刚才还只是高清，现在完全是超清了。

    “撩处男有意思吗？”

    楚武往后撤了一步。

    没办法，刚才太近了。

    “刘小姐，我再次声明一下，就算你跟我啪啪了，我也不会对你负责的，更不会参加天鸟反抗军。”楚武道。

    “我也再一次声明，不需要对我负责。”刘心薇再一步逼近。

    “啊啊！”楚武抓狂：“不管了！就当在做任务了！”

    楚武直接将刘心薇抱到了床上。

    “听说第一次有点疼，你忍一下。”楚武很有爱心。

    “嗯。”

    刘心薇说完就闭上了眼睛。

    “呼~”

    楚武深呼吸，然后眸中掠过一丝决然。

    “事到如今还装什么柳下惠，上！”

    于是，楚武掰开刘心薇的双腿，准备长驱而入的时候，突然发现樱桃正目不转睛的看着他，满脸的好奇：“楚武，你们在做什么？”

    “去去，小孩子到一边。”楚武开口道。

    刘心薇猛的睁开眼。

    楚武指着床头，赶紧道：“不是说你，我是说她。”

    刘心薇抬头看了看空无一人的床头，脸立刻变得苍白无比。

    “呼~小丫终于是走了。”楚武松了口气，然后又笑笑道：“那我们开始吧。”

    然而，就在楚武准备提枪上阵的时候，刘心薇突然一脚把楚武踹下了床，并尖叫着：“你，你是鬼。”

    楚武：...

    他现在才反应过来。

    刚才精-虫上脑，他完全忘了，除了他，其他人是看不到精灵的。

    这时，刘心薇在床上一跪，又道：“楚武，我错了。我承认，我的确是想通过和你上床，然后一步步把你诱骗到天鸟反抗军。我不该有这种坏心思，求求你饶了我吧。你快点让鬼孩离开吧，我，我不怕死，但是我怕鬼，尤其是鬼孩。”

    楚武嘴角扯了扯。

    他收回前言。

    “还是梨花更单纯。这个刘心薇远比自己想象的有城府。”

    楚武简单收拾下情绪，又淡淡道：“放心好了，他已经走了。我们可以继续了吗？”

    “不，还请您放过我吧。我只想跟人做，不想和鬼做。”刘心薇头摇的跟拨浪鼓似的。

    楚武：...

    (本章完)

 第161章 屠杀

    “我不是鬼...”

    “我知道。你是僵尸对不对？所以才会有实体感。”刘心薇道。

    楚武：...

    “香港的僵尸片看多了吧？”

    “我是人，不是什么僵尸。”楚武没好气道。

    “求放过。”

    “心薇姑娘，你这样会把男人弄成内伤的。”

    刘心薇轻咬着嘴唇，犹豫很久才一咬牙道：“我，我可以手动帮你泻火，但不能进入我体内。”

    “呵呵呵，行吧！”

    刘心薇的‘技术动作’很粗糙，楚武甚至可以判断出，她连小簧片都没看过。

    不过，刘心薇的态度倒还算负责，并没有敷衍了事，而是认真在做事情。

    大概真的是被楚武吓倒了。

    半个小时后，楚武体内邪火倾泻完毕。

    刘心薇长松了口气，擦了擦额头的汗水。

    “睡觉吧。”楚武清理一下，然后往床上一趟道。

    刘心薇并不敢上床。

    楚武淡淡道：“不会动你的。”

    刘心薇看了看楚武，最终还是走了过来，然后在楚武身边躺下。

    可能是太困了，刘心薇虽然心怀警惕，但还是很快就睡着了。

    楚武却是睡不着。

    “哎，感觉差了点，服务体验不佳。”楚武双手垫在脑后，然后瞅着天花板，心中暗忖道：“也不知道进入女人身体到底是什么感觉？”

    他扭头看了刘心薇一眼，体内荷尔蒙又是一阵躁动，但最终还是被楚武平息了下来。

    楚武的第一次原来是准备留给林沫沫的，但和林沫沫分手后，楚武的第一次就没有特定的对象了，谁都可以。

    如果刘心薇配合，楚武并不介意把处男之身给刘心薇，虽然他们才刚认识。

    不过，刘心薇是拒绝态度。

    自己要想完成1/10的目标，就只能采用霸王硬上弓的举动。

    但，可以预见，用这种方法，就算自己得逞，初体验的感觉也不会太好。

    人生的第一次，没别的要求，至少应该在你情我愿的良好氛围下进行吧。

    所以，楚武最终放弃了。

    次日。

    楚武醒来后，刘心薇已经醒了。

    她穿好了衣服，在窗口站着。

    而外面的雨也已经停了。

    楚武稍稍诧异：“竟然没走？我以为你早就离开了呢？”

    “为什么？”刘心薇道。

    因为已经是天亮了，刘心薇已经从‘小鬼’的阴影里恢复了过来。

    “我昨晚强迫你做了你不情愿的事情啊。”

    “哦，那件事，归根到底，还是我主动勾引你的。是我自作自受。我反而要感谢你，没有趁人之危。”

    “我们就当昨晚什么都没发生过吧？”楚武笑笑道。

    “嗯。”刘心薇顿了顿，又道：“雨停了，我们下山吧。今天红莲特种部队的三大骑士团会来国立神威大学的魔法专业进行招新。每年红莲特种部队的招新在浮海都是一场盛会。既然在这个时候来到浮海，那一定不要错过这场盛会。”

    “好。”

    楚武对此还是很感兴趣的。

    除了对精灵使们的竞技战斗感兴趣，楚武还对杀戮之影的那个强无敌的团长艾米尔很感兴趣。

    红莲特种部队下面的三大骑士团，其他两个团长经常在电视上露面，民众对她们也比较熟悉。

    唯独杀戮之影的团长艾米尔最为神秘。

    她于五年前执掌杀戮之影骑士团，到现在未曾在公众场合露过一次面。

    民间关于艾米尔的传言有很多，版本有很多。

    但唯一的共性就是艾米尔很强。

    有人说她和女王不相上下。

    也有人说她比女王更强。

    --

    重回国立神威大学，梨花已经在门口等候多时了。

    她的表情看起来有些不安和急躁，一直来回跺着步。

    “夫人，您别来回走了，我都被你晃晕了。”露琪道。

    “小翠，你说楚武这家伙跑哪了？电话也打不通。”梨花道。

    露琪无奈道：“夫人，请叫我露琪，您是想暴露您的身份吗？”

    “好吧，露琪，你说楚武...”

    “不用想，肯定是跟女人上床了。”露琪道。

    “你怎么这么肯定？”

    “他们已经来了。”露琪用嘴示意道。

    梨花扭头一看，脸有点黑。

    楚武和那个大胸美女导游正一起走过来。

    “吆，梨花姐，还有露琪，你们已经来了啊。”楚武走过来，微笑道。

    “楚武，现在有没有感觉圣精灵王国特别好？”

    “什么？”

    “随便都能找个美女一夜春宵。”

    刘心薇笑笑：“你误会了，我和楚先生只是碰巧一起来而已。”

    楚武则道：“我们去竞技场吧？”

    梨花也没有说什么，楚武又不是她的什么人，他跟谁上床也和自己每一毛钱关系。

    众人随后一起来到国立神威大学的竞技场。

    整个竞技场的建设布局跟古罗马的斗兽场很相似。

    当众人来到这里的时候，这里基本上已经是人山人海了。

    “看来的确有人气啊。”楚武道。

    旁边有人道：“那是当然。三大骑士团的团长齐聚，这可是从来没有的事。”

    “为什么这一届的招新这么重要，竟然把三大骑士团的团长都招来了？”楚武好奇道。

    “我也不太清楚。听说这一届有很厉害的精灵使毕业，三大骑士团都想抢人吧？”

    “那待会要好好瞅瞅是那个天才。”

    然而，全场至少两三万人等了足足两个小时，还是没见精灵使毕业生登场。

    “怎么回事？”

    “不知道啊。怎么一个精灵使毕业生都没见？”

    “不登台PK，三大骑士团怎么招人？”

    楚武等人也是一脸纳闷。

    就在这时，刘心薇的手机突然响了。

    她看了看来电提示，然后按下接听键。

    “张妈，怎么了？”

    “心薇，快跑！越远越好！”电话里传来一个中年妇女沙哑的声音。

    电话里还可以听到其他的惨叫声。

    “怎，怎么了？”刘心薇握着手机的手有点抖。

    “我们的总部被发现了，现在正在遭受政府军的屠杀。”

    “什么？！哪支部队？”刘心薇脸色大变。

    “国立神威大学这一届的魔法专业毕业生。三大骑士团的人也在，但他们并没有参与攻击，而是让这些学生们进行攻击。我听他们说，这是对这些毕业生的试炼。三大骑士团会根据这次试炼的成绩挑选新人加入骑士团。我们天鸟的人已经快死光了，包括你的父亲。心薇，已经有人向我这边走来。我必须毁掉电话，不然他们会追查到你的。记住，快点跑，能跑多远就跑多远！”

    说完，电话就被挂断了。

    (本章完)

 第162章 愤怒在燃烧

    刘心薇猛的从座位上站了起来，一句话没说，直接就疯狂的朝出口跑去。

    楚武和梨花对视一眼，都是不知道怎么回事。

    但俩人没作犹豫，也是立刻起身跟了上去。

    露琪也跟在后面。

    刘心薇一路狂奔出学校，然后拦了一辆出租车就离开了。

    而楚武等人也是拦下另一辆出租车跟了上去。

    刘心薇知道楚武等人就在后面，但她并没有心情甩开他们。

    这一路，刘心薇的眼泪不知道掉了多少。

    终于，两辆出租车相继在一个山脚停下。

    刘心薇下车后一路往山中狂奔。

    楚武三人也是跟在后面。

    大约半个小时后，几人在一片茂密的深山森林里停了下来，这里已经围了很多人了。

    这里就是天鸟反抗军的总部所在。

    此刻，屠杀已经结束了，地方的普通部队正在清理战场。

    他们并没有限制附近的民众围观，甚至可以说是故意让民众看到天鸟部众被歼灭的惨状，以达到恐吓的目的。

    “真是惨，听说全死了，连小孩子都未能幸免。”有人道。

    “不是吧？他们连小孩子都杀？”

    “都死了。我亲眼看到一个精灵使把一个小孩的头砍了。”

    “他们把尸体抬出来了。”有人突然道。

    这时，一些穿着军装的普通士兵抬着一些尸体出来了。

    女人、老人，孩子，都有，几乎没有一具尸体是完整的。

    特别是几个小孩的尸体更是惨不忍睹。

    有个小孩残碎的尸体，睁着绝望的眼睛，至死都没有闭目，让人看了痛心不已。

    刘心薇双眼一黑，几近昏厥。

    她稍稍稳住身形，低着头，狠狠的咬着嘴唇。

    她的身体剧烈的发抖着。

    片刻后，她突然从地上拾起一个石块就准备冲过去跟敌人拼命。

    但就在这时，楚武突然上前，捂着她的嘴，将其从人群中拖了出去。

    “刘心薇，你想送死吗！”楚武赤红着双眼，低吼道：“你死了就能救活他们吗？！”

    楚武的表情狰狞的可怕。

    他体内的血液在燃烧，他在愤怒。

    看到那些孩子们残肢断臂的尸体，楚武感觉，感觉，他整个人都要窒息了。

    为什么会有那么泯灭人性的人渣？

    他们只是孩子，只是孩子啊！

    别说刘心薇，就连楚武的理智也快要被愤怒吞噬了。

    他一拳挥出，重重砸到了石头上，顿时鲜血直流，但他似乎毫不在乎，而是压低声音怒道：“七月那个贱女人，这就是她推行的精灵使优先政策，这就是她赋予的精灵使特权，这就是她想要看到的场景，那个刽子手！”

    露琪红着眼道：“精灵使一直都是有特权的，十年前女王的政策只是将这种特权公开化。再说，这也不是女王想推行的政策，是长老院的人逼迫女王的。当时，女王刚登基，根本没有什么实权，女王也是没办法。她不是刽子手。”

    “闭嘴！”楚武赤红着眼：“如果这也不叫刽子手，那什么才是刽子手？如果她想证明自己不是刽子手就自杀给那些无辜惨死的孩子们道歉啊！”

    这时，从刚才起就一直泪流满面的梨花突然站起来道：“屠杀是无法消灭我们的意志的，只会让我们心志变得更坚韧。”

    露琪眨了眨眼：“你想做什么？”

    梨花抹去眼泪，看着楚武和刘心薇，淡淡道：“我们重新建一支反抗军吧？头可断、血可流，这些孩子们的仇必须要报！我梨花对天发誓，我要全力推翻这个暴力、腐朽的政权，将这起屠杀事件的元凶碎尸万段！”

    露琪目瞪口呆的看着梨花。

    “女王是认真的...她要组织反抗军去推翻自己...”

    梨花再度抹去眼泪，看着刘心薇，淡淡道：“心薇，你怎么办？”

    刘心薇也是抹去眼泪，眼眶里依然是一片通红，她握着拳头，咬着嘴唇道：“我干！”

    “楚武，你呢？”梨花又看着楚武。

    楚武却是有些犹豫了。

    他看到孩子们的惨死的样子，虽然气的脑脉喷张，虽然他无比痛恨那些屠杀孩子们的刽子手，但他要回华夏的，这是他最主要的目的。

    梨花见状，点点头：“算了，毕竟是外国人，不勉强你。但是，身为知情人，我希望你能替我们保密。”

    “我，知道。”楚武把头扭到了一边。

    说真的，他做的并没有错。

    理论上讲，这是圣精灵王国的内政，楚武他一个外国人也没有义务和责任去干涉别国内政。

    而且根据华夏的法律，华夏公民在别国参加军事行动，如果身份暴露，回国后会被逮捕的。

    前段时间，一军迷哥们跑去缅甸参加果-敢军，虽然只是在缅甸呆了十几天，但回国后还是被逮捕了。

    但是，楚武还是觉得非常的惭愧。

    明明跟自己没什么关系，但自己却像是逃避责任的混蛋。

    “露琪，你呢？”梨花又淡淡道。

    “我都知道了，也没法退出吧。我愿意加入。”露琪道。

    梨花点点头，又扭头看着楚武，淡淡道：“楚先生，你先去找柔然吧，他们应该已经把你的商品拉到浮海市了。等我回浮海，我就带你们去罗森区。”

    跟之前相比，梨花的语气要冷淡很多。

    “哎。”楚武内心轻叹了口气。

    他简单收拾下情绪，然后淡淡道：“我知道了。”

    随后，楚武就迈步离开了。

    回到浮海市的市区，楚武电话联系到柔然，就赶了过去。

    bba的这笔货暂时存放在一辆箱体货车里，柔然负责押运。

    “楚武，价值三千万的货，都在车里呢。我们啥时候进罗森区？”柔然笑笑道。

    “哦，等梨花姐消息吧。”楚武爬到货车驾驶舱后面的横铺上躺了下来，神色疲倦。

    柔然也爬进了驾驶舱，疑惑道：“怎么了？和梨花姐吵架了吗？”

    “没有。”楚武淡淡道。

    “那怎么了？”

    “没事。我想一个人静静。”

    “哦，我就坐在副驾驶，不打扰你。”柔然说完就在副驾驶座坐了下来。

    车厢里陷入沉默。

    “柔然。”这时，楚武突然开口道。

    “嗯？怎么了？”柔然道。

    ---

    ps：还有推荐票吗？

    (本章完)

 第163章 决定离开

    “嗯？怎么了？”柔然道。

    “你有没有做过‘你没有错，但却非常愧疚’的事？”楚武淡淡道。

    柔然想了想，然后才道：“谁都经历过这样的事情吧？尤其是像我们这些公务员，经历的这样的事情，更是多如牛毛。就像精灵使随意杀人，我们也很气愤，但是我们什么都做不到，只能眼睁睁的看着他们被杀。”

    “哎。”楚武长叹了口气。

    “到底怎么了？”柔然又道。

    “没事。我睡会。”

    楚武说完，就闭上眼睛。

    --

    “夫人，您，您一定在开玩笑吧？”露琪目瞪口呆。

    “我是认真的。”梨花顿了顿，又淡淡道：“心薇说的没错，要想摧毁长老院，单靠我们自身的力量是不行的。我忍辱负重十年依然只是一个傀儡女王。想要破局，只能从国外寻找支持力量。”

    “可是，如果这件事被长老院发现，再被他们利用宣传，您就成了叛国者了，王位、地位...”

    “无所谓。”梨花淡淡道。

    她顿了顿，又道：“别担心，只要我们配合的好，没人会发现。”

    “那，如果必须有人要去国外求援，我去好了，您在国内镇守。”露琪道。

    “我亲自去。这样更有诚意，也更能拉到援兵。”梨花顿了顿，又道：“不用担心。我已经把紫兰叫到浮海了，让她把你易容成七月的相貌，你留在国内蒙骗长老院。刚好，我们俩的身高、胖瘦都差不多。”

    “我可以改变声线，也相信紫兰大师的易容术。可是，只是改变容貌和改变声线，但我无法掌握您的引力控制啊。如果露陷了，那就麻烦了。”露琪还是有些紧张。

    “你随机应变就好了。就算是我，也很少施展引力控制的。”梨花道。

    见梨花主意已定，露琪只好点点头：“那好吧。”

    梨花看了露琪一眼，又道：“胸，记得裹紧点。要说最有可能被识破的地方就是胸了。D和B，是两个尺寸。”

    “我会注意的。”

    “辛苦了。”

    露琪摇摇头：“没事。”

    “在我回国之前，你和心薇都不要轻举妄动，按照计划行事，知道吗？”梨花又嘱咐了一遍。

    “嗯。”露琪顿了顿，又道：“但是，夫人，您一定要在您生日之前回来。我肯定hold不住生日宴会那种大场面。”

    “我知道。生日之前，无论能不能找到外援，我都会想办法回来的。”梨花道。

    她看了看时间，然后又道：“行了，你去见紫兰吧。我去找楚武了。看来，这次我是没法把楚武留下来，要跟他一起离开了。”

    “对了，陛下，您一定要提防楚武。”露琪又道。

    “我知道了。引力控制在手，一百个楚武也不是我的对手。不用担心。”梨花道。

    露琪点点头，她稍稍鞠躬，然后就离开了。

    而梨花在原地占了片刻后，这才找到楚武。

    “货都在这里吗？”梨花淡淡道。

    “是的。”楚武已经醒了。

    他没看到露琪的身影，但也没过问。

    “罗森区今天凌晨正式开放，到时候，我们再进吧。”梨花道。

    “行。”楚武顿了顿，又道：“那我们现在？”

    “去吃个饭吧。肚子饿了。”梨花道。

    “好。我请客。”

    柔然已经吃过饭了，她就留下来看货。

    而楚武、梨花俩人则来到附近的一条小吃一条街。

    某水饺店。

    几个女大学生正兴致勃勃的聊着天。

    “小林，你好落伍啊。这在汽车上放饮料是从华夏那边传过来的，是一种隐性的xing交易。一块钱的矿泉水就代表一百块一次；三块钱的矿泉水就代表三百块一次；六块钱的饮料，就代表六百块一次。”一个女生兴致勃勃道。

    “喂，梅江，你拿了人家多少钱饮料？”另外一个女生轻笑道。

    “差不多一百块了吧。”

    “哇，也就是说你至少赚了一万块了啊。请客，请客。”

    “没问题。”

    这几个女大学的邻桌坐着两个戴着墨镜的女人。

    其中一个穿着碎花裙的女人摇了摇头：“圣精灵王国的女大学生现在已经堕落到靠身体赚钱的地步了，一点女性的骄傲都没有了。”

    另外一个穿着雪纺裙的女人道：“圣精灵王国的三大城市，天池和青木，情况还好些。这两个地方的女人依然有着女人的矜持。除了那些自甘堕落在红灯区工作的女人，其他女人大抵都是很不屑靠出卖身体去赚钱的。虽然红灯区在王国是合法化的，但性工作在这两个城市大部分女性眼里是一种卑贱的工作，是那种宁愿饿死都不会去做的工作。不过，在这浮海市，就连女大学生卖银都快要常态化了。浮海市受外界的影响太大了。说到底，我们王国虽然是孤岛，但终究是地球上的一片地方，终究离不开其他国家。既然如此，我在想，是不是干脆进行一次改革开放，这样更好？”

    “或许吧。不过，这是女王和长老院负责的领域，我们不便过问。”碎花裙女人略微沉吟，又道：“玛瑙，如果你有机会移民到国外，你会去吗？”

    “不会。”雪纺裙女人果断否认：“我生在这里，长在这里，我深爱着这里的一切，我没打算、也不想移民去国外。如果在移民和死亡之间，让我选择。我会选择死亡。”

    碎花裙女人微汗：“你太极端了。你没经历过国外的生活。或许，你去了国外一趟，就会有不同的看法。不管怎么说吧，在科技领域的生活，海外是远远领先于我们的。”

    “算了。为了不让国外的腐朽思想侵蚀我的脑海，我还是不要去国外了，坚决不去！”玛瑙的态度很坚定。

    她顿了顿，又小声道：“那苏菲亚大人呢？您想去国外吗？”

    “不。我是这个国家的大祭司，有责任留在这里为人民祈福。”苏菲亚淡淡道。

    这俩人正是玛瑙和苏菲亚。

    苏菲亚似乎不想再谈及这个话题，就转移话题道：“不知道楚武现在哪？现在想想，突然把他丢弃在溪云镇，的确有点过分了。”

    话音刚落，楚武的身影就出现在这家水饺店的门口，和楚武一起来的还有梨花。

    (本章完)

 第164章 来自华夏的熟人！！

    楚武一眼就看到戴着墨镜的两人，先是愣了愣，随即大步流星的走了过来。

    那个穿着雪纺裙的女人见状，脸色微变。

    没等楚武开口，她就起身用小手捂着楚武的嘴：“嘘。”

    楚武点点头，示意他知道。

    女人这才松开手。

    楚武和梨花随后就跟这两个墨镜女坐在了一起。

    “真是好巧，没想到在这里遇到苏菲亚大人。”楚武小声道。

    碎花裙女人笑笑：“这，或许就是缘分吧。”

    “嗯嗯。”楚武立刻猛点头。

    梨花翻了翻白眼：“人家跟你客套一下，你还真当回事了。博爱的苏菲亚大人对每一个信徒都像母亲一般慈爱。”

    梨花这话明着是在夸苏菲亚，实则是在暗讽苏菲亚年龄大。

    苏菲亚嫣然一笑，然后摸了摸梨花的头：“梨花小姐说得对。”

    梨花脸微黑。

    轻松反杀。

    楚武轻叹了口气。

    “梨花，你压根不是苏菲亚大人的对手，就不要自讨没趣了。”楚武笑笑道。

    梨花没吱声。

    “对了，你们来浮海干什么？”苏菲亚随口问道。

    “喔，经商。”

    “经商？卖什么？”苏菲亚好奇道。

    楚武也没打算隐瞒，笑笑道：“你们还记得你们沐浴过的那个灵泉吗？我把那片地买了，灵泉也归我了。我准备把灵泉的泉水包装成化妆品进行对外销售，一来可以开发资源，避免浪费；二来也可以为圣精灵王国创汇...”

    “等一下。”玛瑙打断了楚武的话，不可思议的看着他：“你把那个灵泉占为己有了？”

    “错。我这是开发利用，造福于民。那么大一个灵泉，只让你们洗澡就太浪费了吧？”

    玛瑙：...

    “我的天，你这人到底有多么卑鄙无耻啊。那是我们圣精灵王国的宝藏...”

    “玛瑙医生，请注意你的措辞。根据王国宪法，我购买了那块地，灵泉也就归我个人所有。”楚武淡淡道。

    “你！”

    梨花则是一脸狐疑道：“你们几个人什么时候一起去洗澡了？”

    “是我们洗澡，他在旁边看。”玛瑙道。

    梨花：...

    “不是。我的意思是...”数秒钟，玛瑙才反应过来，有点小崩溃，准备赶紧解释。

    这时，水饺店里的电视开始进行午间新闻联播。

    “据市政方面传来的消息，今天上午，在三大骑士团的统帅下，本届国立神威魔法专业的精灵使们对天鸟叛军的总部进行了突袭。这些即将毕业的精灵使们骁勇善战，只用不到半个小时就全歼了天鸟反抗军。其中魔法专业大四一班的都灵在实战中表现最为突出，当选为国立神威大学本届毕业生的学生代表，并被杀戮之影的团长艾米尔招入麾下。另外，除了都灵同学，还有其他七位同学直接被三大骑士团录用...”

    楚武表情冷淡。

    “这么大一个新闻，竟然播报的如此轻描淡写。整个新闻通稿，用了大量篇幅去介绍那些精灵使，对被歼灭的天鸟叛军只有寥寥数语，甚至都没有去介绍天鸟的情况。这是多么不把屠杀当回事！”

    楚武第一次感觉自己的祖国是那么的美好。

    至少，它是和平的。

    呼！

    楚武深呼吸，情绪渐渐平静下来。

    他看了梨花一眼。

    此刻的梨花微垂着头，长发遮住她的脸，看不到她的表情。

    而苏菲亚则轻叹了口气，摇摇头：“怕是又有不少无辜的人丧生，唉，老祭司说得对，政治是肮脏的。”

    这则新闻让楚武四人都食欲大减，之后干脆直接离开了。

    离开小吃一条街，楚武、梨花就跟苏菲亚二人告别了。

    下午，楚武和梨花跟周伯通见了面，确认了偷渡的相关细节。

    晚上十二点，楚武和梨花通过电视直播亲眼看到‘七月’、苏菲亚以及一个裹着黑袍的女人各自拿出一块水晶钥匙，然后插入机关门中。

    随着水晶钥匙插入卡槽，机关门顿时发出两道耀眼的光芒，延伸到海平面，就像两道引导线。

    在这两道光线的中间海域行驶是安全的。

    但一旦碰触这两道光线，或者越线，就会触发魔法阵，结果也就可想而知。

    安全通道打开后，入口海域处已经汇聚了成千上百艘商船等候检测入关。

    而与其同时，罗森区连同圣精灵王国的一侧的关卡也被打开。

    拿到队伍贸易资格证的国内商人也开始逐渐入关进入罗森区。

    五指商贸并没有贸易资格证，但也同样混在等候检测入关的商行车队里。

    “我说，梨花，你真的确信没问题吗？”楚武还是有些不安。

    在他们之前，有人被查出浑水摸鱼像混入罗森区，结果，被查出后，被打的惨不忍睹。

    “没事。”梨花淡淡道。

    “好吧。”

    等到凌晨两点，轮到楚武的五指商贸进行证件检查了。

    “证件都拿出去。”一个穿着保安制服的男人手持警棍，道。

    梨花直接把他们下午办的假证递了过去。

    保安看了看这些证件，然后把证件转给了检测员。

    少许后，梨花递过去的证件又被递了回来，同时拿到手的还有一张入关许可证。

    “哇，异常的顺利！”楚武目瞪口呆：“梨花，你到底怎么办到的？”

    “我有朋友在这里做检测员，注意保密。”梨花淡淡道。

    她这十年可不是一直在当一个‘名誉女王’，在长老院看不到的地方，梨花也在进行布局经营自己的势力。

    只不过，她的势力比起长老院，还是弱得很，还需要较长的‘发育期’。

    但天鸟事件让梨花意识到一个问题，当自己在悄悄发展自己力量的时候，无辜的民众却在被屠杀。

    局势不容她等到自己羽翼丰满的那一天。

    她需要外部援兵。

    但说实话，梨花并不知道该向谁求援，谁有能帮她。

    进入罗森区后，梨花和楚武就开始进行找地方摆摊。

    找了足足几个小时，终于是找到一片非常不错的地方。

    占住位置后，梨花和楚武也赶紧到货车上进行了睡眠补充。

    次日。

    当楚武醒来后，贸易已经开始了。

    很多外国商人开始涌向这一带。

    楚武心情开始激动起来。

    “也不知道能不能碰到熟人？”

    “概率很小吧。”梨花淡淡道。

    但话音刚落，楚武就突然挥舞起手臂，激动的语无伦次：“喂，唐磊。我艹，竟然真的碰到熟人，还是好哥们，靠靠靠！”

    (本章完)

 第165章 这样的女人就像一杯茶

    梨花小嘴微微张开。

    “不是吧，这真的遇得见？”

    “他大概没听到我的话，梨花，你看着摊子，我过去一下。”

    “喂...”

    梨花的话还没说出口，楚武已经跑开了。

    大概两三百米外，一行华裔面孔、穿着西装，夹着公文包的人正边走，边观察两边的商铺。

    罗森区对外贸易区里有商铺，也有像楚武这样的小贩。

    一般商铺都是有营业执照的，但小贩不一定。

    尽管检查严格，每年依然有不少无证小贩潜入进来。

    所以，会有城管时不时的检查小贩的证件。

    像楚武这种无证经营，如果被城管发现无证经营，就会被逮捕驱逐，甚至会被判刑。

    不要以为进来就万事大吉了，依然是有很大风险的。

    一般来说，这些外国的贸易商人都是喜欢进店铺谈生意，对路边的小贩大都是不屑一顾。

    楚武直接跑到一个正在观察沿街商铺的青年的肩膀上：“喂，唐磊。”

    青年吓了一跳，扭头一看，表情惊愕：“楚武，你，你，你怎么在这里？！”

    “一言难尽。哎呀，真是太意外了。我前几天还在想，如果遇到什么熟人就好了，没想到还真遇到了。”楚武真的很激动啊。

    被‘囚禁’在圣精灵王国差不多一个月了，中间经历了诸多波折，楚武现在遇到熟人显然很激动。

    不过，比起楚武的激动，唐磊好像比较淡定。

    除了刚开始被楚武猛的拍肩膀吓一跳外，其余情绪都还算冷静。

    “一言难尽个屁啊。这突然失踪了一个月，我们都不知道发生了什么。沫沫姐都快急哭了。”唐磊道。

    提到林沫沫的时候，楚武的情绪逐渐平静了下来。

    “小唐，走了。”这时，一个穿西装的中年人道。

    唐磊立刻抱歉笑笑：“楚武，抱歉啊，我得去工作了。”

    “呃，好。对了，你办本地的电话卡了吗？”楚武又道。

    国外的电话卡在这里没法使用。

    “有。”唐磊道。

    “电话给我，我们晚上一起吃个饭。”楚武道。

    “好。”

    交换完电话，唐磊就离开了。

    楚武也是神清气爽的返回摊位。

    “别只顾着高兴，卖东西。”梨花翻了翻白眼道。

    只不过，楚武他们等了一上午，也没有一个外国商人愿意购买他们的bba牌化妆品。

    这也难怪，但凡来这里做贸易生意的，大都是那些跨国贸易集团。

    这些人的业务水平那都是极强。

    这一上午也有几个客户来到楚武摊位，但一看包装，就摇摇头离开了。

    消费者可能看不出什么猫腻，但这些商场老手一看楚武的这些化妆品就不是什么正品。

    当楚武提出让他们试用一下时，这些外国客户直接就拒绝了。

    “这样下去可不行啊。”楚武凝眉紧锁。

    梨花翻了翻白眼：“你把经商想的太简单了。”

    这时，咕噜~

    梨花的肚子叫了起来。

    “梨花姐，你去吃饭吧，我看着摊。”楚武道。

    “好吧。”

    梨花离开后，楚武开始重新摆放这些化妆品。

    这时，突然一股暗香浮动，楚武抬头一看，稍稍诧异。

    竟然是不久前分开了的林芯。

    林芯上身穿着T恤，下身穿着略微紧身的牛仔裤。

    头上戴了一个遮阳的鸭舌帽。

    非常朴素的打扮。

    平心而论，林芯的姿色虽然不错，但跟七月、苏菲亚这些倾城美姬尚有差距。但她身上散发出的那种妙不可言的婉约和温柔，如流水潺潺，清静而不张狂，有波澜而不浮躁，真是让男人迷恋的利器。

    虽然林芯和七月、苏菲亚这些女神年龄相差不大，但或许是因为有过婚姻的经历，林芯身上比起那两位带了更多的少妇的韵味。

    这样的女人就像一杯茶，品尝过后是让人回味无穷的芳香，沁人心扉。

    “芯姐，你怎么在这？”楚武惊讶道。

    林芯笑笑：“混进来的。”

    “哦。”楚武顿了顿，又道：“最近有没有再遇到什么劫匪？”

    “没。这几天挺安全的。”林芯淡淡笑笑。

    她不知道发什么了什么事，反正追杀她的那些杀手再也没出现过。

    林芯幽幽一叹。

    少许后，她收拾下情绪，看着楚武摊位前的化妆品：“这是你的货吗？”

    “嗯。但是不好卖，没有质检认证。”楚武无奈道：“自己的确把外贸生意想的太简单了。”

    “走水货的话，不用质检认证。”林芯顿了顿，又道：“每个月来王国采购商品的，除了正规的贸易公司，也有打着贸易公司幌子进行水货采购的。毕竟，像圣精灵王国这种封闭的地方，特产商品在其他国家的地下市场还是很受欢迎的。”

    楚武愣了愣：“芯姐，你好像很了解啊。”

    林芯笑笑：“以前在家里的公司帮过忙。”

    “这样。”

    林芯想了想，然后略微沉吟，然后道：“我打个电话。”

    林芯打完电话，大概二十多分钟后，一个男人就小跑了过来。

    “嗨，程力，好久不见。”林芯微笑道。

    “呼~真的是好久不见。”男人擦了擦汗，应该是跑了不近的路。

    林芯笑笑，然后指着楚武面前的摊位道：“这些化妆品是我朋友用祖传秘方制作的，但因为各种各样的原因，没能拿到王国政府质检机构的认证书。不过，我可以向你保证疗效。所以呢，我想请你帮忙，把这些货弄到华夏当水货卖掉。我知道你渠道多，肯定没问题的。”

    程力看了楚武一眼，眼神略带一丝丝敌意。

    “我能试用一下吗？”程力道。

    “当然。”

    程力打开其中一瓶护肤液，闻了闻：“无色无味，卖相一般啊。”

    “对的。我们刚创业起步，这些都是原味的护肤液。后续，我们会陆续添加蜜桔味、苹果味、蜜桃味等。”楚武顿了顿，又道：“但我们产品的效果是很好的，你可以试用一下。”

    这真的是原装的，楚武甚至没有对泉水做任何加工。

    不过，那眼泉水真的是灵泉，任何污渍进入泉水，没多久就能被泉水自然净化，始终保持着纯净水的水质。

    程力点点头。

    他打开其中一瓶护肤液，然后涂抹在手面上。

    少许后，他的表情开始变得有些惊讶。

    “这个感觉很不错啊。”

    泉水在净化人体表面污渍的时候会产生一种非常清凉的感觉，这是一种立竿见影的直观感受。

    “可以。”

    程力是个生意人，他很快就意识到，这笔货会是他这个月来圣精灵王国最大的收获。

    不。

    他扭头看了林芯一眼。

    “最大的收获是听说她离婚了。”

    (本章完)

 第166章 公主妹妹

    “多少钱一瓶？”程力道。

    “一千元。”楚武直接道。

    程力吸了口凉气：“你这可真有点狮子开口啊。”

    “因为是试用装，所以才这么便宜。将来精品包装的商品出来，那就一千美元一瓶了。”楚武淡淡道。

    “太贵了。”程力摇摇头：“你这产品前期必须走黑市，但一千块一瓶200毫升的护肤液，没人会买的。”

    他顿了顿，又道：“你是不是觉得我比较好宰啊？”

    “不，我是相信你的眼光。”楚武平静道：“一千块一瓶，丝毫不能少。因为我们这个品牌是要走高端，甚至奢饰品路线的。如果第一款产品定价太低，bba这个品牌是没法做起高端品牌的。”

    在楚武和程力讨价还价的过程中，林芯就站在旁边，但什么都没说。

    既没有替楚武说话，也没有替程力说话，保持着中立的姿态。

    很懂事的女人。

    程力思忖少许，然后淡淡道：“我要整个大中华区的总代理。”

    楚武摇摇头：“你胃口太大了。至少，云城的代理，我不能给你。”

    “为什么？”

    “我有我的坚持。”

    程力沉吟少许，然后又道：“这样好了。包括云城在内，整个江南省的代理，我都不要。其他大中华区的代理给我行吗？”

    “ok。”楚武点点头。

    达成口头协议后，双方又签订了比较正式的合同。

    程力一次性从楚武这里拿走了一万瓶护肤液，总价值一千万人民币。

    双方是交钱拿货，十分顺利。

    整个过程持续了不到两个小时。

    当梨花回来时，楚武和程力刚好完成全部手续。

    “喂喂，什么情况？我们的货呢？”梨花赶紧问道。

    “已经卖了。”楚武顿了顿，又翻了翻白眼道：“你跑哪里了？吃个饭能吃两个小时，你是猪啊。”

    “你才是猪。我吃饭的时候遇到一个朋友，就随便逛逛。我没想着能卖出货。”梨花道。

    楚武笑笑：“这还真的要感谢芯姐，要不是她介绍客户，我们还真卖不出去货。”

    林芯笑笑：“不，我只是提供一个大家都赚钱的沟通平台。”

    “忙到现在，大家都没吃饭呢。一起去吃饭吧？我请客。”楚武道。

    “刚好也饿了，蹭一顿免费餐吧。”林芯笑笑道。

    她顿了顿，又看着梨花，道：“梨花，你也一起吧？”

    “好吧，反正货已经卖完了。”

    随后四人去了一家高档中餐厅。

    “林芯，你现在做什么？”程力随口问道。

    “我啊？”林芯笑笑：“随便走走。”

    “我这次来圣精灵王国的采购任务已经完成了，所以，我有两天半的空闲时间，如果你不介意的话...”

    程力话没说完，林芯就笑笑道：“你约晚了。我已经答应跟楚武、梨花他们逛街了。”

    楚武和梨花都没吱声。

    “啊，这样啊。真是好遗憾。”

    饭至中旬，程力就借口有事，提前离席了。

    “抱歉。拿你们挡令牌了。”林芯开口道。

    梨花扭头看了一眼窗外，然后才道：“林芯，你知道那个男人喜欢你吗？”

    林芯点点头，她的目光也落到窗外，淡淡道：“但是，我只能把他当朋友。不想给他太多期待，所以只能拒绝。”

    梨花轻叹了口气，心中暗忖道：“林芯心中大概只有傅在天一个人吧，其他男人在她心中是不可能有位置的。”

    想到傅在天，梨花就有些烦躁。

    她刚才真的是遇到了朋友了，就是精通易容术的紫兰。

    紫兰告诉她，据她掌握的消息，傅家儿媳私通一案，其实是由傅家人亲手策划，目的就是为了让傅在天名正言顺的离婚，恢复单身，然后去追求七月。

    按照王室和三大家族千年来形成的联姻规则，第三十八届女王七月的联姻对象正是傅家。

    “而据紫兰推测，身为‘阴谋受害者’的林芯，其实对傅家的阴谋是心知肚明的。但她装成不知道的样子，甚至主动配合着傅家的阴谋。为的就是成全傅在天和傅家。最终，她名誉扫地被赶出傅家。不知道该不该说她傻。”

    梨花摇摇头，微微苦笑。

    “被自顾着惦记别人了，想想自己的婚姻怎么办吧。”

    梨花神色有些疲倦。

    “王室子弟的命运从来都是身不由已。我的公主小妹啊，你可要感谢姐姐。如果不是姐姐瞒天过海，名义上将你送去雪蓝果园，实际上将你送去华夏隐姓埋名过普通人的日子，你恐怕也要成为王室联姻的牺牲品。”

    (本章完)

 第167章 华夏笔友出事了？？

    楚武看了林芯一眼，稍稍沉吟，然后道：“芯姐，你接下来有什么打算？”

    “既然话都说出口了，那只好再在你们这里待几天。当然，如果不方便的话，我随便找个地方躲几日，等对外贸易期结束，程力离开，我再出来。”林芯又道。

    “没什么不方便的啊，我和梨花又不是情侣，你又不会变成电灯泡。再说，大家都知道创业的第一桶金非常重要，你帮了我们这么大忙，别说收留你几日，就算收留你一辈子也没问题啊。”

    梨花一脸无语：“楚武，你知道收留一个女人一辈子是什么意思吗？”

    “啊。不是，我不是这个意思。”楚武这才反应过来，稍稍尴尬：“芯姐，其实有喜欢的人吧？”

    林芯笑笑：“撒，谁知道呢。”

    三人吃过饭就在罗森区转转。

    别看罗森区面积挺大的，但绝大多数都是森林，真正用来贸易的地方并不算大。

    罗森区的贸易区分为两个部位。

    一个是进口区，一个是出口区。

    当然，这个进口，出口，是相对王国而言的，对外国商人而言，含义恰恰相反。

    楚武他们已经把备货销售一空，暂时也没什么事，所以就去了进口区。那里的商户主要是国外贸易商，商品包含的范围也比较广泛。从日用品到工业机械，琳琅满目。

    三人走着走着，楚武突然来到一个买发卡的地方。

    楚武小的时候，发卡还是很流行的。那个时候的女孩子都会为拥有一个漂亮的发卡而感到开心。

    楚武人生中为女孩子准备的第一份礼物，就是一个发卡。

    他原本打算在林沫沫13岁的生日那天，把发卡作为生日礼物送给她。

    但是那一天，家里来了很多人，大家都给林沫沫带来了生日礼物。

    有限量版的芭比娃娃，有昂贵的裙子，甚至还有人送来一颗水晶。

    在这么多豪华礼物面前，楚武的发卡被他紧紧的撰在手心，直到生日宴会结束，他都没有把发卡送出去。

    之后，随着时代的发展，发卡逐渐被淘汰了。很少有女孩子出门别发卡了。

    “这是在给情人挑礼物吗？”梨花淡淡道。

    楚武没理她。

    他认真挑选着，最终选了一个蝴蝶形态的发卡。

    “这个多少钱？”楚武开口道。

    “你只要这一个？”老板道。

    “嗯。”

    老板摇摇头：“我们是做批发的，不零卖。”

    “一百块，行吗？”楚武又道。

    “呃...好吧，好吧。”

    付完账，楚武站起来，把发卡递给梨花：“没用过吧？这在我们华夏曾经很流行的。”

    “谁说没用过？我小时候，母亲也给我买过。”

    “那你肯定没收过男人送你的发卡。”楚武顿了顿，又笑笑道：“今天风大，你的头发被吹的凌乱，戴上发卡可能会好一些。”

    梨花别别扭扭，但最终还是收下了发卡，把它别在头上。

    “挺好看的，是不是啊，芯姐。”楚武道。

    林芯笑笑，点点头：“的确。”

    “好了，都别取笑我了。”

    三人又逛了会，梨花突然接到了一个电话。

    “我去接个电话。”

    随后，梨花就拿着电话，去了一个没人的地方。

    按下接听键。

    “小翠，怎么了？”

    “陛下，我是露琪。算了，不说这个。”露琪顿了顿，又道：“陛下，我刚才以七月的身份去取快递了，但没有你的信件。”

    “不是吧？这几年，‘安吉拉的骑士’从来没有断过回信，你有没有好好找啊？”

    “找了，我都把这次运来王国的信件都翻过来一遍了，没有找到‘安吉拉的骑士’的信件。”露琪道。

    “怎么会这样？该不是‘安吉拉的骑士’出什么事了吧？”

    “不知道。陛下有他的联系方式吗？这次去华夏，您可以去看看他。”

    “关键是，没有他的联系方式。我只知道信件是从华夏云城寄出来的。”梨花道。

    “云城？那不是楚武的家乡吗？你刚好可以和楚武一起回去。啊，陛下，您可一定要提防楚武，那家伙不是善类。”露琪叮嘱道。

    “行了，我知道了。”

    挂断电话后，梨花轻叹了口气：“到底发生什么事了？”

    她摇摇头，暂时不再多想。

    回到原来的地方，楚武正和林芯谈笑风生，梨花又是觉得有点心塞。

    “楚武这家伙对其他女人不是挺温柔的嘛，怎么对我就这么粗暴？”

    摸了摸头上的发卡，梨花不说话了。

    少许后，她摇摇头，轻叹了口气。

    “看不懂。也许是我和男人接触太少了，并不了解男人的缘故吧。”

    梨花简单收拾下情绪，然后走了过去。

    “楚武，晚上要跟你朋友一起吃饭吗？”梨花道。

    “嗯。失踪一个月，国内的小伙伴们都急坏了。”楚武笑笑道。

    话音刚落，唐磊就打来电话了。

    “喂。”

    楚武还没开口，唐磊就先道：“楚武，不好意思啊，领导盯得紧，我走不开。”

    “哦，没关系，明天我们再聚。”

    “明天我们就回去了。我们是小公司，圣精灵王国只给我们发放了一天的签证。如果逾期不走，就会被抓去做劳工。”唐磊道。

    “呃，行吧。”楚武顿了顿，又道：“那你回去了跟大家说一声，给我报个平安。”

    “OK，没问题。啊，我不跟你说了，领导又过来了。拜。”

    说完，电话就被匆匆挂断了。

    梨花看了楚武一眼，道：“楚武，你这朋友感觉不是很热情啊。一般来说，见到失踪一个月的朋友，都会先来一个熊抱吧？他会给你报平安吗？”

    楚武没有说话，少许后，淡淡道：“无所谓了。反正，过两天，我们也要回华夏了。”

    “什么？你们要回华夏？”林芯愣了愣。

    梨花嘴角扯了扯：“你丫嘴巴真不严实。还是说，你已经把人家林芯当成自己人了？”

    “呃，这个，说实话，我还真没有刻意去提防芯姐。”

    梨花翻了翻白眼：“我只能说，还好你只是一个小吊丝，你要是什么领导人，人家用美人计分分钟把你策反了。”

    林芯沉默少许，然后抬头看着梨花和楚武，认真道：“带我离开吧？”

    (本章完)

 第168章 重回华夏（一）

    楚武挠了挠头。

    少许后，他深呼吸，然后道：“我跟那个偷渡蛇头联系一下。”

    联系到周伯通后，楚武把事情讲了下。

    “我无所谓，交钱就行。但丑话说到前面，如果让我发现她是政府的间谍，我就不客气了。”周伯通警告道。

    “ok。”

    挂断周伯通的电话后，楚武重新回到林芯和梨花身边。

    “呃，蛇头同意了。不过得...”

    谈到钱的问题，楚武有点难以启齿。

    “我有钱。”林芯道。

    “一千万啊。”

    “有的。”林芯直接拿出一张银行卡：“里面大概有五千万。”

    楚武咂咂舌：“又一个富家女啊。”

    林芯看了梨花一眼，笑笑道：“我跟梨花不一样。她是富家女，而我是离婚后分到的家产。”

    “哦，这样啊。”

    梨花看了看时间，然后又道：“时间不早了，我们找个地方休息吧。”

    昨晚很晚才睡，就算是身为精灵使，也是有些乏困。

    “好。”

    这一次，三人没再去挤货车，而是选了一家酒店。

    楚武自己一间，梨花和林芯一间。

    楚武刚洗澡完穿上睡衣回到床上，就看到小樱已经在床头柜前坐着了。

    “小樱，你终于出现了，我还以为你出什么意外了呢。”

    “你才出意外呢。”小樱顿了顿，又道：“想我了吗？”

    “你别说，我还真有点想。”楚武双手垫在脑后，又道：“哎，小樱，跟我一起回华夏吧？我这一走，也不知道什么时候会回来。”

    小樱撇了撇嘴：“虚情假意，你都有樱桃了，还要我干嘛？我又不会跟你签契约。”

    “是啊。我也纳闷。为什么要想带一个脾气差，胸平，又不肯跟我合体的精灵呢？我肯定是脑袋坏了。”

    小樱气呼呼的飞到楚武鼻子上，又是一阵乱啃：“别小看平胸，待我变成人类，就去做一个隆胸手术！”

    楚武翻了翻白眼：“你自己不也是看不起平胸吗？要不然，为什么想着去做隆胸手术？”

    他突然意识到什么，顿了顿，又看着小樱：“小樱，你还在惦记精灵变人类的事呢？唉，我觉得，你还是尽早放弃吧。精灵存在多久了，好多个亿万年了吧？但迄今为止，只有三亿年前的大圣贤使卡丽莎成功进化成神圣天使，变成人类大小的形态。再隐去翅膀后，就跟人类一样了。请注意，哪怕是这位卡丽莎大人，也只是精灵世界的神话传说而已。”

    楚武顿了顿，又道：“就算卡丽莎这个人真实存在，那要经历多少艰辛和磨练才能变成人类啊。你真的做好准备了吗？如果只是天真以为什么都不用做、等着就能变成人类，那你还是早点放弃这个念头吧。”

    “我...”小樱往楚武鼻子上一坐，双腿隆起，脑袋支在下巴上，表情迷茫。

    楚武轻叹了口气，他伸出手摸了摸小樱的头，语气温柔道：“对不起，我说的可能有点过了。”

    小樱没有说话。

    半晌后，她突然道：“楚武，我可以跟你一起去华夏，也愿意跟你签订契约。但你得答应我，帮我寻找变成人类的方法。这是一种交易，你同意吗？”

    --

    ps：这一章字略少，请原谅船长的手残。我会努力给大家讲一个有趣的故事。

    (本章完)

 第169章 重回华夏（二）

    “好，一言为定。”楚武道。

    他突然想起什么，有些迟疑道：“小樱，你主人怎么办？还有，华夏的空气的确是个问题。而且，就算像昆城这种几乎没有污染的地方，灵气也比较稀薄，这对你们精灵来说，会是一个很严重的考验。”

    “我也相信大圣贤者卡丽莎是经历过重重磨难才变成人类的，如果我连空气问题都无法克服，那又如何变成人类？”小樱顿了顿，又淡淡道：“至于我主人的问题，这是我的事情。”

    楚武想了想，然后才道：“算了，夺人所好不是我喜欢的。我拐跑樱桃，一是因为她体质特殊，抗污染能力强。二是，她主人苏菲亚有两个契约精灵。而比起桃子，苏菲亚跟樱桃的关系很一般。所以我才会心无愧疚的带走樱桃。”

    他顿了顿，又看着小樱道：“但是，小樱，我知道你跟你主人感情很好...”

    小樱一咬牙道：“但是我现在不喜欢我主人了。”

    “为什么？”

    “因为，因为...”小樱一咬牙道：“因为她就是圣精灵王国的七月。”

    楚武：...

    没等楚武开口，小樱又道：“近期接连发生平民被杀的事件，前不久海燕的覆灭，昨天天鸟的灭亡，都有大量妇幼被杀。虽然这和主人并没有直接关系，红莲特种部队的控制权在长老院那边。但是，她不作为的行为让我非常失望，所以，我决定离开她。至少离开她一段时间。”

    小樱的演技也很到位，将对主人的失望之情表现的淋漓尽致。

    “女王的契约精灵...”楚武还是有点蒙圈。

    虽然之前小樱一直对她主人的身份遮遮掩掩，楚武也大概猜到小樱的主人应该是一个位高权重者，但没想到竟然是七月！

    “我的天，这真是让武哥惊掉下巴啊！”

    少许后，楚武渐渐冷静下来，他看了小樱一眼，心道：“还好小樱不能和七月交流，要是她把自己黑七月的话告诉七月，自己怕是分分钟要被送往雪蓝果园。”

    暗忖少许后，楚武才又道：“好。”

    他也觉得有必要给七月一点教训。让她从高高在上所谓‘千年最强精灵使’的宝座上跌落下来，让她体会一下身为弱者的悲哀，或许能令她改变什么。

    “对了，小樱，既然是你女王的契约精灵，那也就是说，你的能力就是引力控制了？”楚武这才反应过来，随即大喜。

    “嗯。”

    “来，试试，试试。”楚武兴奋道。

    能不兴奋吗？

    这可是引力控制啊。

    引力控制可厉害了。

    物理学对引力的定义是：具有质量的物体之间加速靠近的趋势。与大家生活息息相关的重力，也是引力的一种，是地球和地球表面物体的相互引力。

    引力控制这个能力牛逼在哪呢？

    其可以减少重力，让人浮在空中。

    也能加大重力，让人动弹不得。

    其还能隔空取物，还能作弊干扰篮球、足球等球类比赛。

    “妈的，这可比什么透视眼强多了！呃...也不能这么说。引力虽然牛逼，终究还是无法偷窥女孩子，比较遗憾。”

    呼~

    深呼吸，楚武眼神灼热的看着小樱：“小樱，快来合体。”

    “你能不能换个文明点的说辞啊？”小樱不满道。

    “这不是重点，快点合体。”

    小樱：...

    “好吧。谁让我有求于你呢。”小樱说完还不忘警告楚武：“楚武，如果我发现你对我的事根本不上心，我随时都有可能走掉。反正我们签的只是临时契约，只有一个小时的时效。”

    “好吧，互帮互助的宗旨，我还是记得很牢的。”楚武道。

    小樱这才别别扭扭道：“那开始签契约吧。”

    契约形式跟奥黛丽她们差不多。

    楚武和小樱签订完契约，两人的脑海里都出现一种通体钻红色的红莲。

    “小樱，有没有厉害点的魔法？”楚武直接道。

    “有终极魔法咒语，但这是魔导师才能施展的。”小樱道。

    “喔！”楚武眼前一亮：“小樱，你比樱桃那个迷糊精灵强多了，那家伙只学了二级魔法咒语。快点把这个厉害的魔法咒语告诉我，我试试。”

    结果，楚武从终极魔法开始尝试，然后是九级魔法，八级魔法，七级魔法，六级魔法，五级魔法...

    一直试到引力魔法【重力控制】四级水平的时候，楚武才总算使了出来。

    换句话说，他现在也就四级魔法师的水平。

    魔法的等级划分，分为两种。

    第一，独立的魔法，这类魔法的魔法咒语和魔法手势都是独一无二的。就譬如火系魔法。一级火系魔法【火圈】和九级火系魔法【流星火雨】，魔法咒语和手势都不一样。

    第二，还有一种是可进化的基础性魔法。还以火系魔法举例，就像火系的基础魔法【火球】，这种魔法从一级魔法，到九级魔法，魔法咒语和手势都是一样的。你能力差，就只能释放出一个小火球暖手。但如果你能力强，精神力强大，甚至能将火球提升到地狱火的级别！

    上面提到的这个引力魔法【重力控制】就是基础性、但是可进化的魔法，以楚武现在的实力，最多能达到四级魔法水平，也就是差不多可以将500斤的物体脱离地面，差不多一米高。

    理论上，物体的重量越轻，漂浮的高度就越高。

    反之亦然。

    据小樱说，这个魔法，如果达到五级水平，能够将五千斤的物体脱离地面。

    这就厉害了。

    以后开车要是遇到堵车啥的，直接减少重力，让汽车自然漂浮...

    “好像漂浮起来也没什么卵用，又没有推动器，就算漂浮起来也不能飞走。而且，这种魔法需要操作细腻，稍不留神就会伤人伤己，还是研究一下别的魔法吧。”

    这不是说笑。

    刚才楚武拿自己做实验，当他利用【重力控制】减少自己的重力时，身体的确漂浮了起来，但因为魔法操纵不熟练差点失控撞到酒店房间的天花板上。

    当楚武正在兴致勃勃专研引力系魔法的时候，突然有人敲门。

    --

    ps：这一章介绍性的内容多了些，毕竟这可是主角回华夏后赖以仰仗的外挂。算是过渡吧，马上就会进入一个剧情的小高--潮期。

    (本章完)

 第170章 重回华夏（三）

    楚武收拾下情绪，然后过去打开门。

    门外站着一个打扮性感的女郎。

    她微微一笑，风情万种。

    “先生，需要服务不？”

    啪~

    楚武直接把门关上了。

    “开什么玩笑。武哥的第一次说什么也不能给小姐啊。”

    想到这个了，楚武也是轻叹了口气。

    “话说回来了，这马上就快24岁了，还是处男，稍微有点丢人呐。”

    他摇摇头，不再多想。

    随后，楚武开始练习另外一个基础性魔法【引力波】。

    这个魔法同样很厉害。

    别看它只是基础性引力魔法，但却没有上限！

    小樱也不知道这个魔法的上限是什么。

    现在七月也只是达到九级水平。

    九级的【引力波】能够在海里拉动实际上最大的航空母舰，排水量超过11万吨的福特号航空母舰。

    相当恐怖了！

    对于【引力波】的上限，楚武没兴趣。

    反正以人类的寿命，能达到这个魔法的九级层次就已经很厉害了。

    如果突破九级极限，到达十级。

    那就是魔导师水平了！

    目前地球上还没有魔导师，历史上的魔导师数量也寥寥无几。

    一般来说，魔导师对地球的普通人类来说，基本上就算是一尊神了。

    --

    这些不着边际的东西暂时不是楚武考虑的。

    他更在意这个魔法在生活中的应用。

    楚武躺在床上，桌面上放着一杯塑料杯装的茶。

    他尝试着用【引力波】进行隔空取物。

    提取空茶杯，简单。

    但茶杯里面装上水，难度就瞬间提升了几个档次。

    楚武练了足足半个小时还是没有掌握好这个能力。

    魔法就是这样。

    同样的魔法，不同人施展出来，威力也会大不相同，其中最主要的一点就是魔法操纵水平的差距。

    操纵细腻的精灵使能够精准的控制魔法，能够完全发挥出魔法的威力。

    而有些操纵粗糙的精灵使释放出的五级魔法，甚至还不如人家两级魔法强。

    这就是水平差异了。

    这时，临时契约的时限到了，小樱直接从楚武的灵穴里飞了出来。

    “楚武，你好笨。当初，主人用了不到十分钟就能熟练控制茶杯了。”小樱一脸鄙视。

    “再来。”楚武不服气：“我就不信了，连茶杯都控制不了，以后回华夏后怎么装逼啊。”

    小樱：...

    “装逼...都说一个人的思想广度决定着一个人的人生前途。我看你也只能在市井混了。”

    “混市井有什么不好？美女香槟小弟，样样不少。你家主人位置倒是高，但她开心吗？”

    “这...”小樱哑然。

    “行了，别墨迹了，快点和我合体。”楚武催促道。

    “哎，好吧。”

    凌晨两三点，这是人最困的时候。

    原本睡正香的梨花和林芯二人突然被隔壁一声激动的吼声惊醒了。

    “靠！终于成功了。区区茶杯而已，竟然还这么顽固！”

    梨花和林芯对视一眼。

    “楚武这家伙在发什么神经病？”梨花道。

    “谁知道呢。男人是一种激-情式生物，楚武估计是在宣泄什么吧。”林芯笑笑道。

    梨花翻了翻白眼，又道：“那个白痴，这是酒店耶。大声喧哗，如果被人投诉的话，会被抓起来的。”

    她想了想，然后道：“我去看看怎么回事。”

    不过，当她准备开门的时候却发现...

    (本章完)

 第171章 重回华夏（四）

    对门房间竟然住着苏菲亚和玛瑙！

    我去！服了，怎么走到哪都能遇到这两个女人呢？

    虽然苏菲亚和玛瑙都戴着墨镜，但梨花还是一眼认出了她们。

    梨花现在一门心思要出国找‘外援’，她可不想在这个节骨眼上再节外生枝。

    暗忖间，只见苏菲亚和玛瑙直接穿着睡衣向右侧房间走去。

    随后，梨花听到隔壁的敲门声和开门声以及关门声。

    “隔壁不是楚武吗？！”

    梨花脑洞大开，咂咂舌道：“我的天，大祭司和她的私人医生跟男人在酒店3-p？！这是惊天丑闻啊！”

    梨花很兴奋。

    “终于抓到苏菲亚那女人的把柄了！”

    “梨花，怎么了？”这时，林芯也穿着睡衣走了过来。

    “咳咳。没事。我去楚武那边看看。”

    梨花说完就悄悄打开门，朝隔壁房间走去。

    隔壁楚武的房间已经关上了。

    梨花耳朵贴在门上。

    可惜什么都听不到。

    “啊啊，我这引力一点卵用都没有啊。”梨花很抓狂。

    这时，有女服务员上来，梨花为了不引起误会，赶紧又回到自己房间。

    隔壁。

    “呀，真是没想到，苏菲亚大人也在这里啊。说起来，我们还真是有缘分呢。”楚武笑笑道。

    玛瑙冷淡道：“跟苏菲亚大人说话，不要这么轻佻！而且，请不要光着膀子，这对苏菲亚大人非常没有礼貌！”

    自从林中小解被楚武无意中撞到后，玛瑙对楚武的态度更是冷淡了。

    “真是小气啊，明明我什么都没看到。”楚武也是觉得冤枉。

    收拾下情绪，楚武叹了口气道：“玛瑙小姐，你的要求略微有些无理耶。我又不是精灵信徒，为什么要在苏菲亚大人面前那么卑微？我是苏菲亚大人的朋友，是平等关系？对不对？”

    苏菲亚笑笑：“真要觉得是对等关系的话，把‘大人’也去掉吧。我也觉得，朋友之间，应该没有尊贵卑贱。”

    “好的，苏菲姐。”

    玛瑙：...

    “这人越说越上脸了。”

    苏菲亚看了玛瑙一眼，轻笑道：“玛瑙，你跟楚武有过节吗？感觉，你最近对他攻击性很强啊。”

    玛瑙的脸刷的红了。

    “咦？还真有事呢。”

    “苏菲亚大人！什么事都没有！我只是，只是觉得您跟这么一个没有涵养的男人走得太近，会被他污染的。”玛瑙道。

    苏菲亚笑笑：“污染怕什么，不是有你的嘛。”

    “苏菲亚大人，我不是说身体上的污染，是精神污染。我很难想象一个满口污段子的苏菲亚大人是什么样子。”

    “唔，这个形象还是蛮有挑战性的...”

    “苏菲亚大人！”

    “好了，开玩笑的。”苏菲亚顿了顿，看着楚武，又轻笑道：“楚武，玛瑙只是担心我，态度可能不是太好，别介意。”

    “无论玛瑙小姐说什么，我不会介意的。”楚武淡淡笑笑：“因为，她可是我的救命恩人。”

    “呃...”苏菲亚看了楚武一眼，又道：“你怎么知道玛瑙救了你？当初，玛瑙救人的时候，身边没有人吧？”

    “这个嘛...”楚武笑笑道：“其实刚好被一个山农看到。你们走后，他告诉我的。”

    楚武自然不可能说，因为我能看到精灵，是精灵告诉我的。

    虽然这是实话，但大概会被人当成神经病吧。

    “说到精灵了，怎么没有见萌萌哒的雪莉呢？”

    他遇到这些精灵中，最有感情的自然是小樱了，毕竟是第一个遇到的精灵，而且在一起的时间最久。

    然后，最喜欢的就是萌萌哒的雪莉了。

    可惜雪莉这丫头死活不愿跟自己签订精灵契约。

    想到雪莉的身材，楚武不由砸了砸舌。

    “如果雪莉变成人类，绝对是超级尤物。相貌、身材，甚至性格都是超受欢迎类型。不过，雪莉好像并没有这方面的意向。自己接触的精灵中，唯一想变成人的就是小樱了。”

    这时，小樱盘腿坐在楚武的鼻子上，道：“雪莉那女人怎么不过来？再不来，我就要去宠其他的后宫宾妃了。”

    楚武翻了翻白眼。

    苏菲亚看不到小樱，也听不到小樱说话。

    “原来是这样啊。我说，你怎么会知道玛瑙救了你呢。”苏菲亚顿了顿，又轻笑道：“所以你看，玛瑙虽然脾气有点小冷淡，但心地还是很善良的。这种女人比较适合做老婆。”

    楚武点点头：“嗯，同感。”

    玛瑙小崩溃：“苏菲亚大人！”

    这时，楚武的手机突然响了，他看了看来电提示，是周伯通打来的。

    “呃...我要接个电话。”楚武看了苏菲亚和玛瑙一眼，道。

    苏菲亚笑笑：“那我们先告辞了。”

    随后苏菲亚和玛瑙救离开了。

    楚武这才按下接听键。

    “喂，伯通兄。”

    “计划有变，今天晚上我们就走。”

    “诶？现在？”

    “对！错过今晚，恐怕就很难出去了。”周伯通顿了顿，又道：“你去通知梨花和那个林芯，到九号码头后，给我打电话。”

    “好。”

    挂断周伯通电话，楚武立刻出去敲开梨花的门。

    “这么快？”

    “什么这么快？梨花，周伯通刚才打电话了，说计划有变，今晚就出发。错过了，怕是出不去了。”楚武道。

    “哦，好。”

    随后，众人稍微整理好行李，就悄悄立刻了酒店。

    酒店某房间。

    “苏菲亚大人，楚武和那个梨花以及另外一个女人离开了酒店。”玛瑙道。

    “嗯，我就觉得他们来这里要搞事。”苏菲亚把墨镜重新戴上，然后道：“我们去瞧瞧去。”

    --

    九号码头。

    楚武三人来到这里后就和周伯通打了电话。

    大约十多分钟后，周伯通出现在众人面前。

    他先是警惕的看了看四周：“没人跟踪吧？”

    “没有。”梨花道。

    “那好。我们走。”

    周伯通大手一挥，领着楚武三人乘坐小艇来到一艘国籍是法兰西的游轮。

    登船口有警卫在查岗。

    不过，在周伯通的带领下，楚武三人上了船。

    “待会，有人会带你们更衣，换成厨师装。出港检查的时候，你们听从安排就行。记住，离开圣精灵王国后，绝对不能把如何偷渡的讲出去，否则...”

    下面的话，周伯通没有说。

    “你放心，我们不会说出去的。”楚武道。

    “走吧。”

    众人离开后，苏菲亚和玛瑙也准备登船，但却被警卫拦下了。

    “干什么的？”

    玛瑙趁人不注意塞给警卫一颗钻石。

    “我们只是想上船见见世面。”

    警卫就没再说什么。

    反正出港的时候会经过严密的审查，身份有问题的都会被刷下船。

    苏菲亚和玛瑙随即也上了游轮。

    (本章完)

 第172章 重回华夏（五）

    “苏菲亚大人，这好像是一艘法籍的游轮，貌似待会要出港...”玛瑙突然想到什么，脸色大变：“难道楚武他想混进游轮，然后偷渡出去？”

    “应该不会吧。出港审查很严格的。除非是外籍持证游客，否则根本离开不了。”苏菲亚顿了顿，又道：“调查一下他们到底想干什么？”

    另一边。

    楚武三人在一个中年妇女的带领下，换上了厨师装，混入了五号窗口，这是一个专供中餐的窗口。

    过了会，有穿着巡警制服的人来巡查。

    楚武在炒菜，而梨花和林芯在配菜，有模有样的。

    “嗯？你们三个面孔有点生啊。”一个巡警狐疑道。

    “我们这次来圣精灵王国之前刚招的厨师。我们游轮一直没有配备中餐厨师。这次来圣精灵王国，因为贵国一半以上的人口都是华裔，所以特意招聘了三个厨师。”刚才那个中年妇女微笑道。

    “特色菜是什么？”

    楚武笑笑：“先尝尝红烧茄子吧，刚出锅的。”

    楚武随后把一盘红烧茄子放在巡警面前。

    巡警也没客气，夹起一块茄子放入口中，立刻眼神一亮。

    “哇，这个口感，香脆滑嫩，好吃！”

    巡警一口气将一盘红烧茄子吃完，然后揉着肚皮走了。

    楚武三人都是轻松了口气。

    “别松懈。这只是第一关而已。最难的是出港的审查。”中年妇女提醒道。

    “哦。”

    中年妇女走后，两个女人突然又来到他们的窗口。

    “嘶！”

    楚武看到这二人深吸了口凉气。

    “苏菲亚和玛瑙怎么跟来了？！这麻烦了。”

    “楚武，你们很缺钱吗？怎么跑到这里当厨师？”苏菲亚好奇道。

    “呵呵。”楚武尴尬笑笑：“是啊，做生意亏了，只能兼职了。”

    “但你们也做不了多久吧，这船马上就要出港了，你们又没法离开。”苏菲亚道。

    “呃，是的。你们先下船吧，我们待会就下了。”

    这时，玛瑙突然道：“你们是不是想偷渡出去？”

    楚武三人都是脸色微变。

    “看来是猜对了。苏菲亚大人，报警吧。”玛瑙道。

    “等一下。”楚武赶紧道：“我们一会就下船，跟你们一起下船，总行了吧？”

    玛瑙没吱声。

    楚武笑笑：“要不要吃点饭？这盘红烧肉也是刚出锅的。”

    苏菲亚笑笑：“行，那就尝尝吧。”

    不过，玛瑙却拒绝了。

    “她是素食主义者。”苏菲亚笑笑道。

    “原来如此。”

    “到里面吃吧，别被人看到了，影响不好。”楚武又道。

    苏菲亚和玛瑙点点头。

    两人进屋后，苏菲亚救开始品尝红烧肉。

    她对楚武的厨艺还是非常认可的。

    但是，她只吃了一片红烧肉就立刻昏倒过去。

    玛瑙脸色大变：“你们对苏菲亚大人做了什么？！”

    楚武脸色一寒：“如果想要苏菲亚活命，你最好给我老实点！”

    “你，你果然是披着人皮的狼！”

    “闭嘴！”楚武轻喝一声：“谁都不能挡我们回去！”

    玛瑙不敢乱动了，她冷冷道：“我看待会出港审查的时候，你怎么脱身？你大概不知道吧？出港审查是精灵使负责的。每年都有不少妄想偷渡的人被查出，然后直接被就地处决。”

    “这是我们的事。”楚武淡淡道。

    玛瑙不再讲话。

    半个小时后，轮到这艘游轮进行出港检查了。

    老实说，楚武心里也很没谱。

    游轮一共十层，一共有三十名精灵使和五百多武装士兵参与了搜查。

    游轮的每一个角度都进行了盘查和搜查。

    “喂，楚武，这种搜查方式，根本不可能逃过的吧？”梨花小声道。

    “别慌，看情况。”

    时间一点点推移，终于是轮到楚武他们了。

    他们也是这一层的最后一拨人。

    “外国人入关许可证拿出来。”一名精灵使淡淡道。

    “呃...”

    就在楚武也不知道怎么办的时候，突然，外面‘轰’的一声巨响。

    “怎么回事？”那个负责人脸色大变。

    有人气喘吁吁的跑过来道：“港口码头有恐怖袭击，白将军让所有精灵使到码头集合。”

    “我知道了。这最后一拨人，你来审查，可别漏网之鱼了。”

    “是！”

    精灵使率部队走后，这个女人用眼神示意了一下，楚武瞬间顿悟。

    “她大概就是周伯通说的内部人员吧。”

    这个女人装模作样的检查一番后就离开了。

    但楚武和梨花依然紧绷着心。

    少许后，游轮出港检查完毕，开始驶离圣精灵王国。

    也不知道过了多久。

    “诸位旅客，现在游轮已经抵达公海，三层的赌博大厅已经开放...”

    耶！

    楚武兴奋的挥着拳头。

    他眺望着北方，神色激动。

    “华夏，我回来了。云城，我回来了。小伙伴们，我回来了！”

    (本章完)

 第173章 现在小女孩很早熟

    这时，梨花走过了来，道：“楚武，玛瑙挣脱绳子给苏菲亚做治疗去了。”

    精灵使释放魔法，在精神力控制灵力的情况下，还需要魔法咒语和手势相配合才能释放出魔法。

    楚武控制住苏菲亚后，为了防止身为光系精灵使玛瑙给苏菲亚治疗，引发不可预测的事端，楚武直接用绳子绑住了玛瑙的双手，让她不能释放治疗魔法。

    “没关系，也差不多可以让苏菲姐醒来了。”楚武道。

    “苏菲姐...”

    “哦，叫苏菲亚大人太生硬了，还是苏菲姐比较好听。有问题吗？”楚武道。

    梨花嘴角扯了扯：“你知道苏菲是什么吗？”

    “什么？”

    梨花白了楚武一眼，她轻咳两声，然后模仿着张韶涵的声音道：“那几天，一动就会很担心。啊……一有大动作就要喊停吗?苏菲弹力贴身有柔软弹力吸收体，能填补缝细、柔软贴合身体。不怕渗漏更安心。自由做自己。苏菲弹力贴身，舒适你的心菲。”

    她顿了顿，看着楚武，又道：“怎么样？这广告语熟悉吗？”

    “我想起来了。以前看过一个杂志，上面说，苏菲口袋魔法系列被誉为“卫生巾时尚先锋。”楚武顿了顿，瞅着梨花，又道：“所以说，这个口袋魔法系列的卫生巾长的啥样？”

    梨花脸微黑：“我用的都是七度空间的卫生巾。”

    “七度空间，我知道。它不是恒安集团专门专门为18岁以下少女打造的卫生巾品牌吗？我记得曾经有一次，沫沫姐突然来例假，我去超市给沫沫姐买卫生巾。然后不知道选什么牌子，就给她买了七度空间的。然后，她说，这都是青春期的小女孩用的。她一般用恒安集团的另外一个品牌卫生巾，安尔乐。”

    梨花：...

    “够了。”梨花顿了顿，又道：“你就悠闲吧，等苏菲亚醒来，你就等着上西天吧。你真觉得苏菲亚是圣母？呵呵，天真。”

    “放心好了，如果苏菲姐智商不掉线，她是不会乱来的。你想象一下，如果精灵教的圣女在外籍游轮上大闹，国际新闻会怎么写？”

    梨花没有智商。

    她扭头往里面看了一眼，心中暗忖道：“这下麻烦大了。如果苏菲亚不在国内，那个安全通道就没法关闭，另外一把水晶钥匙还在她手里呢。”

    梨花目光闪烁。

    “不过，这倒也是一个机会。安全通道关不上，自己回国也就方便了。说不定这会是一个契机，逼迫长老院实施对外开放...”

    暗忖间，玛瑙已经率先从里厨走了出来：“苏菲亚大人，楚武在您的红烧肉里动了手脚，我们现在已经在公海了。必须要求游轮返航。”

    苏菲亚的身影随后也从里厨里走出来。

    “苏菲姐，我是想带你离开，仅此而已。”楚武冷静的开口道。

    “带我离开？为什么？”苏菲亚好奇道。

    她的情绪并没有太多波动，依然很平静。

    “世界很大，你不应该被困在离天岛那么小的地方。我说一句实话，有没有你的祈福，圣精灵王国都没什么影响。该昌盛，还是会昌盛；该落败，还是会落败。你不应该把自己的人生跟圣精灵王国的命运绑在一起。圣精灵王国是七月女王的，连七月女王都不在意她的王国，你有何必那么忧国忧民呢？而且，就算是精灵使人生在世也不过一百多年，多走走，多看看这个世界，这才是你应该要做的事情吧。”

    梨花脸为黑，但她并没有说什么。

    “唔...”苏菲亚想了想，然后轻笑道：“你说的，好像也对。圣精灵王国是七月的，守护这个国家，应该是七月。我是精灵教的大祭司，全球所有的精灵教徒都是我祈福的对象。如果我只为王国的精灵教徒祈福，那对其他地方的信徒们未免太不公平。嗯，出去走走也好。”

    玛瑙：...

    “对了，楚武，可以去你们家做客吗？”苏菲亚又道。

    楚武笑笑：“当然可以。”

    “你女朋友或老婆不会打我们吧？”苏菲亚轻笑道。

    “没老婆，也没女朋友，家里只有一个前未婚妻。”楚武道。

    “呃，听起来蛮复杂的样子。”

    楚武笑笑：“也没什么复杂的。我的养父是一个善人，姑且算是善人吧。他经营着一个面包店和一家孤儿院。我是养父小时候在路边捡到的，然后就被送到了他经营的孤儿院。五岁那年，养父突然把我从孤儿院里接到了他们家，说，‘从今天起，你就是我们家的一份子了，将来要娶我女儿做老婆，继承我们家的面包店，并且要把孤儿院继续经营下去。’我懵懵懂的点点头，在养父的忽悠下，还签了字画了押。就这样，我就成了林家的童养夫。只不过，养父的女儿林沫沫一直都是把我当弟弟看待，并无爱恋之情。所以嘛，就，嗯，和平分手了。对了。”

    楚武想起什么，扭头看着梨花，又道：“梨花，那个唐磊，他也是养父收养的孤儿。”

    “这还真是一个悲伤的故事。”

    楚武笑笑：“还好吧。我也不是没人要。有个很漂亮的女孩就非常喜欢我，发誓，非我不嫁。”

    “喔，不错哦。”

    “就是年龄小了点，才十三岁。”

    众人：...

    “13岁，刚小学毕业吧。”梨花一脸黑线：“面对一个小学女生，你硬的起来？”

    “上初中了。”

    “这是重点吗？重点是13岁，还没成年吧！”

    楚武微汗：“梨花，你别激动啊。我知道13岁的女孩不能碰，我也没碰啊。有一次，我正在洗澡，她光着身子闯进来，说要跟我一起洗。但是我果断把她赶了出去。我要是真禽-兽，早就把她办了。”

    “现在的女孩子这么疯狂？”苏菲亚惊讶道：“我以为华夏的女孩子在儒家思想的熏陶下会更保守，更矜持一些呢。现在看，跟圣精灵王国那些无法无法天的女孩子也没什么区别嘛。”

    “都是西方糟粕思绪的侵害，现在的女孩子都早熟的很。不仅身体上，思想上也非常早熟。”

    “你说的那个女孩，身体上有多成熟？”苏菲亚又轻笑道。

    “呃..”楚武扭头看了梨花一眼，道：“身高一米五，C罩。”

    梨花：...

    --

    ps：剧情将进入新的篇章，也是船长更为擅长的都市剧情。请为女儿国投票~

    (本章完)

 第174章 她很美

    梨花一脸黑线啊。

    “楚武，你看我是什么意思？我胸小关你屁事？影响你的手感了吗？”

    “呃，抱歉，条件反射。”

    梨花：...

    “我发现，你这人真的很讨人厌。”

    “是么？我倒是觉得楚武越来越有趣了。”苏菲亚轻笑道。

    这是真的。

    苏菲亚现在对楚武的社交圈是越来越感兴趣了。

    “华夏么...去转转也挺好。”苏菲亚道。

    这时，楚武突然想到什么：“有一个问题。你们有钱吗？”

    “银行卡里有。”

    “圣精灵王国的银行卡在华夏是没法使用的。需要到圣精灵王国驻华夏办事处兑换。但我们是偷渡出来的，所以这种方法是行不通的。”

    “啊。那怎么办？”

    楚武笑笑：“没事。我华夏小金库里还有点钱，暂时可以管住大家的温饱。”

    他卖化妆品收到的一千万货款都留给了柔然。

    总部更需要资金。

    苏菲亚笑笑：“那就行，之后我们就打工赚钱养自己。”

    “苏菲亚大人，您会打工吗？”

    “呃，这个...刷碗，还是没问题的。”

    “我也会刷碗。”梨花道。

    楚武：...

    他突然意识到一个问题。

    他带回了两个严重缺乏都市生存能力的女人。

    一个是梨花。

    她太依赖她的女佣小翠，现在小翠不在她身边，以后的日子怕是不太好过啊。

    还有一个就是苏菲亚。

    讲道理的说，苏菲亚比梨花还是强一些的。

    但苏菲亚同样没有再社会上磨练过，她长期生活在圣山上，做的唯一的工作就是祈祷，祈祷，再祈祷。

    “没问题吧，这俩人。”

    相比梨花和苏菲亚，楚武倒是不太担心另外两个人。

    无论是林芯，还是玛瑙，都拥有丰富的社会经验。

    尤其是林芯。

    这女人在都市里的生存能力怕是比自己还强。

    “说到林芯了...”

    楚武看了林芯一眼，开口道：“芯姐，你到华夏后又什么计划吗？”

    “哦，我就不跟你们一起了，我会随便走走。钱的话，你也不必担心。我脖子上还有一枚翡翠水晶项链，典当的话，至少可以换几万块钱呢。”林芯笑笑道。

    “那好吧。”

    人各有志，楚武也没有勉强林芯跟自己回云城。

    “还有一个问题。”这时，梨花突然开口道。

    “嗯？”

    “玛瑙还好，外界的人所知不多。但苏菲亚在海外还是有一定影响力的。这万一被人认出来...”

    “不用担心。这个问题，我考虑过了。在海外一百多个国家和地区中，华夏大概是受精灵教影响最小的国家了。华夏是无神论国家，很少有人去关注精灵教的大祭司。而且，就算有人认识苏菲亚，也不会觉得是苏菲亚。因为近百年来，几乎没有精灵使去国外。他们一定会认为，苏菲姐是狂热的精灵信徒，把自己整容成了大祭司的模样。不过，有一点，我必须要提醒一下苏菲姐和玛瑙小姐。”

    楚武顿了顿，又道：“在华夏，千万不要随便动用魔法。”

    苏菲亚点点头：“这点，我知道。”

    玛瑙没说话，只是点点头。

    --

    华夏云城一家孤儿院。

    这会是云城时间晚上八点。

    一个二十五六岁的女人正在给一群孤儿院的孩子讲童话故事。

    她身穿浅蓝色T恤，下衣是白色短裤，脚上穿着一双平底凉鞋。

    她的着装打扮很朴素，但却无法掩盖她风华绝代的容姿。

    眉如远黛，长长的睫毛自然上卷，海蓝色的眸子若繁星般灿烂，红润的唇微微扬起，白嫩的肌肤，身上散发着浓浓的温柔气息。漂亮的黑色长卷发用丝带高高束起，给人一种神秘的美。

    吸睛的不只是她无可挑剔的相貌，还有她完美的身材，********，完美雨滴状的C罩，仿佛就是上帝的宠儿。

    “再读一个《白雪公主和七个小矮人》，大家就可以去睡觉了。”

    她的声线非常又磁性，声音很温柔。

    “好！”孩子们齐声道。

    她笑了笑，惊艳绝伦。

    (本章完)

 第175章 楚武死了！

    “很久以前，在一个遥远国度里生活着，住着一位父母双亡的白雪公主...”

    她娓娓道来，开始给孩子们讲白雪公主和七个小矮人的故事。

    孩子们专注的听着。

    “七个小矮人将白雪公主放在镶金的水晶玻璃棺材中，邻国的王子骑着白马赶来，用深情的吻使白雪公主活了过来。”她合上课本，微微一笑道：“故事完，大家可以去睡觉了。”

    这时，有一个孩子举起来了手。

    “怎么了？小路。”她微笑着问道。

    “沫沫姐，楚武哥哥是你的小矮人，还是你的白马王子？”

    孩子们哄堂大笑。

    她：...

    她翻了翻白眼：“你们这些小家伙都从哪里学的这些乱七八糟的东西？”

    “楚武哥哥教我们的。”孩子们异口同声道。

    “哎，我就知道。”她收拾下情绪，然后笑笑道：“别听楚武哥哥的话，他这是在给你们灌输不良思想。行了，早点睡吧，别闹腾了。”

    她起身准备离开。

    那个叫小路的孩子又道：“那个，沫沫姐，楚武哥哥怎么不来看我们了？他是不是不喜欢我们了？”

    孩子们突然间安静了下来。

    “呃...”她沉默片刻，然后嫣然一笑：“没有了。楚武哥哥，嗯，出了趟远门，所以没法来看你们。”

    谁料一个孩子闻言，哇的一声哭了。

    “怎么了？小玲。”

    “楚武哥哥是不是死了啊？我爸爸妈妈去世的时候，别人也是告诉我，爸爸妈妈去了远方，暂时不能来看我。”

    孩子们接二连三的哭了起来。

    她显得有些举手无措。

    这时，两个三十四岁的中年妇女走了进来。

    “沫沫，你先回去吧。这里就交给我们了。”其中一名中年妇女道。

    “哦。拜托了。”

    她几乎是颇为狼狈的逃离了孤儿院。

    深呼吸。

    她渐渐平静了下来。

    看着天空的月亮，她的情绪十分复杂。

    少许后，她驾车来到一栋公寓。

    敲了敲门。

    半晌后，房门才被打开，一个女人打开了门。

    她大概二十五六岁，戴着一副黑眶眼镜，显得很知性温婉，她穿了一件黑色圆领无袖连衣裙，裙子刚遮住大腿，一对圆圆的膝盖和线条匀称的小腿露在外面，白皙小巧的秀足踏一双白色高跟拖鞋。裙子虽然并不算暴露，但裁剪合体，尤其显得腰肢纤细，臀-部圆润上翘。

    胸前耸立着两个沉甸甸，高耸得似乎要蹦跳出来，隔着单薄的连衣裙很明显的可以看到两个凸点。

    很明显，她没有穿内衣。

    她叫艾小九，是林沫沫的闺蜜。

    虽然俩人认识并不算太长，满打满算也不过三年，但俩人还是成为彼此最好的朋友。

    “拜托，艾医生，你能不能穿上内衣啊。”林沫沫很无语。

    “自己公寓还穿什么内衣？”艾小九不以为然。

    她顿了顿，看了林沫沫一眼，又道：“你怎么来了？今晚没男人约吗？”

    林沫沫白了她一眼，她往艾小九的床上一趟，然后叹了口气。

    “怎么了？”艾小九问道。

    “楚武，还是没消息。”林沫沫淡淡道。

    “呃...”艾小九略微沉吟，然后道：“你们之前到底发生什么事了？之前问你，你一直不肯说。”

    林沫沫沉默片刻，才道：“我和初五解除婚约了。”

    艾小九一脸鄙视：“你就这么把人家甩了？怪不得他会悲痛欲绝离家出走。”

    “是他提的解除婚约。”

    “为什么？”艾小九表情有些惊讶：“这谁都知道，初五喜欢你啊。”

    林沫沫支支吾吾，最终轻叹了口气，又道：“就是，我那天跟你打电话，被他听到了。”

    “什么电话？”

    “就是那天，你问我，对初五到底是怎么看待的？然后，我说，我一直把他当亲人，当弟弟来看的。不小心，被他听到了。”林沫沫道。

    艾小九翻了翻白眼：“说到底，还是你甩了他，才导致他离家出走。”

    “我那不是实话实说嘛。”

    “哎，沫沫，你真的对初五一点性方面的想法都没？”艾小九轻笑道。

    “真没有。初五五岁就从孤儿院住到我们家了，我们一起生活了将近二十年，如果能擦出火花，早就火花四溅了。”林沫沫顿了顿，又道：“大概是我比他大了两三岁，从小把自己定义为姐姐，也没有往别的地方去想。时间久了，‘初五是我弟弟，是我的亲人’的印象就深植于我心中。”

    “也是。这事，也不能怪你。明明不喜欢，还非要去勉强，这才是对初五更大的伤害吧。”

    艾小九顿了顿，又笑笑道：“不用担心了。初五大概是一时接受不了才离家出走的，等他冷静下来，会自己回来的。”

    “可是，这都一个月了，他甚至都没和任何一个朋友联系过。”林沫沫有些担心。

    “嗯...这也的确挺让人担心的。”

    这时，林沫沫的电话突然响了。

    “是不是初五打来的？”艾小九道。

    林沫沫看了看来电提示，然后道：“不是。是唐磊。”

    说完，她就按下了接听键。

    “沫沫姐，是我，唐磊。”一个男人的声音从电话里传来。

    “哦，你不是去圣精灵王国了吗？怎么还能打通电话？”

    “已经回程了，刚到公海，已经收到卫星信号了。”唐磊道。

    “哦。”她顿了顿，又道：“怎么了？”

    “有个事，我想跟您说一下。”唐磊犹豫道。

    “嗯？”

    “我怕你会难过...”

    她内心咯噔一下，声音微颤:“关于初五吗？”

    “嗯。”唐磊顿了顿，又道：“初五，他...他...”

    林沫沫心猛的拧在一起：“他怎么了？”

    “他可能已经，不在了。”

    “不在了，是，什么意思？”

    “我在圣精灵王国看到了一个悬赏通告，有人被杀，在通缉凶手。我看到那个死者正是初五，通告上死者的名字也是初五。因为那个地方不让拍照，我也就没保存照片。”唐磊道。

    唐磊给林沫沫汇报楚武的情况，准备了两个版本。

    第一个版本是，楚武在圣精灵王国过的很潇洒，身边美女成群。

    第二个版本是，楚武死了。

    他最终选择了第二个版本。

    因为他觉得这么说，对他的计划更有效果。

    人在悲伤之下，心理是很脆弱的，更利于趁虚而入。

    他有些肆无忌惮。

    “反正初五也离不开圣精灵王国，就没法证明他还活着！”

    (本章完)

 第176章 沫沫姐会吃醋吗？

    “唐磊，这个玩笑可不是那么好笑。初五在圣精灵王国？那地方是谁都能进的吗？”沉默片刻后，林沫沫开口道。

    “我没有说谎。至于楚武为什么会在圣精灵王国，我也不清楚。可能林伯伯知道些什么...嘟嘟嘟~”

    唐磊话没说完，林沫沫就挂断了电话。

    “沫沫，怎么了？”艾小九见林沫沫神色慌乱，道。

    林沫沫没有说话，她随即拨通了她父亲林重阳的电话。

    电话接通后，林沫沫直接开门见山道：“爸，你是不是知道初五在圣精灵王国？”

    对面沉默半晌后，才道：“他的确是在圣精灵王国，是他不让我告诉你们的。”

    林重阳顿了顿，又道：“沫沫，你别惦记那小子了。入了圣精灵王国，就甭想再出来。不用难过，追你的人不是一大把吗？到时候...”

    “你说得对，他大概真的永远也回不来了。”

    林沫沫说完，直接挂断了电话。

    她直接朝门口走去。

    “沫沫，到底发生什么事了？”艾小九拉着林沫沫，表情凝重道。

    林沫沫眼眶有些泛红。

    “唐磊打电话说，初五死在了圣精灵王国。我去看看。”

    林沫沫说完，又要走。

    “沫沫，你冷静一下。”艾小九眉头微皱，又道：“圣精灵王国虽然每个月都会对外开放，但签证在开放日十天前就停止发放了。你现在根本进不了圣精灵王国。”

    林沫沫愣了愣：“小九，你怎么知道那么清楚？”

    “我？呃...”艾小九眼神闪烁，随即轻笑道：“我之前也申请过圣精灵王国的签证，但被拒绝了。所以，我对这方面稍微了解一些。”

    她顿了顿，立刻转移了话题：“你先别慌，具体说说怎么回事。”

    林沫沫随后把唐磊的话讲了下。

    “信息太少，我也无法判断唐磊说的真假。等他回国后，再具体问问吧。如果是真的，那你就算进了圣精灵王国也无济于事啊。也可能是乌龙呢？死者并不是初五。我看初五那小子可不像英年早逝的面相。”艾小九道。

    “嗯。”

    艾小九看了林沫沫一眼，又道：“今晚就不要回家了，就睡我这里吧。”

    “嗯。”

    --

    太平洋，某游轮。

    “我擦，这游轮的速度怎么这么慢？”楚武道。

    “有赌博的，只能在公海进行。开得太快，进了华夏的海域，赌场就没法开了。”林芯道。

    “这么下去，唐磊肯定会比我们先回华夏的。”

    梨花看了楚武一眼，道：“你那么着急干嘛？急着去见你那个前未婚妻吗？”

    “呃，不是。孩子们。孤儿院的孩子们。他们一个月没见着我，肯定很担心我。”楚武道。

    “哦。”

    林芯看了楚武一眼，又道：“楚武，你回华夏后，有什么规划吗？”

    “华夏其他地方的代理都卖出去了，但云城的代理权保留了下来。我打算在云城亲自代理bba的产品。也可以给梨花和苏菲姐提供一份工作。”楚武道。

    林芯笑笑：“厉害了。能让精灵教大祭司为你打工的，也只有你了。不过，你带这么多美女回去，你的小伙伴们不会羡慕嫉妒恨吗？还有，你的那个沫沫姐不会吃醋吗？”

    楚武笑笑：“小伙伴们羡慕嫉妒恨，那是肯定的。至于沫沫姐...”

    他顿了顿，轻叹了口气，淡淡道：“吃醋是不可能的吧。你不喜欢一个人，会因为他吃醋吗？”

    --

    ps：果然，进入自己擅长的剧情后，推荐票都开始猛涨了。明天周一，求票了~

    (本章完)

 第177章 租赁女友

    “呃，这样。”林芯顿了顿，轻笑道：“那这次回去后，不会尴尬吗？”

    楚武微微苦笑：“相当尴尬。”

    他轻叹了口气，又道：“单身回家，依然是孤男寡女，相处起来的确会很尴尬。如果自己能带个女朋友回去，就好多了。不过，女朋友哪有那么好找？”

    “这里不是有好几个候选人吗？”林芯轻笑道。

    梨花立刻道：“我拒绝。再说，我比楚武大了四五岁，都能当他姑奶奶了。”

    楚武：...

    苏菲亚轻笑道：“这么说的话，我的年龄也有点偏大。”

    林芯笑笑：“我也一样。”

    于是，众人的目光齐刷刷的集中到了玛瑙身上。

    “诶？”

    玛瑙眨了眨眼，半天才反应过来，一脸崩溃。

    “不是，你们该不是想让我去冒充他女朋友吧？！”

    “你和楚武同岁吧？”苏菲亚道。

    “苏菲亚大人，您该不会也想让我...”玛瑙泪目：“同岁并不是给他当女朋友的理由吧？”

    楚武立刻道：“我可以支付工钱，这在我们华夏租赁女朋友。”

    说真的，当初是自己落荒而逃的。

    要是依然是单身狗的姿势回归，楚武觉得挺丢脸的。

    “工钱...”玛瑙听到工钱，犹豫了。

    她和苏菲亚去华夏，最大的生存障碍并不是语言，华语也是圣精灵王国的官方语言之一。

    最大的问题就是都市生存能力。

    不仅是苏菲亚完全没有社会工作经验，就连她同样也没有社会工作经验。

    她最大的依仗就是光系治疗魔法。

    但这在华夏又不能乱用。

    若是传统行医，自己连检查单都看不懂。

    但是，无论在哪里，玛瑙都觉得有责任去守护苏菲亚。

    所以...

    玛瑙一咬牙，道：“给多少钱？”

    “一个月一万块，怎么样？”楚武道。

    玛瑙半天才道：“这个工资水平在华夏怎么样？”

    “妥妥的小白领。而且一万块是基本工资。对于我的有些超出女友义务的要求，你还可以提出加钱服务。”

    “譬如？”

    “呃，譬如，参加朋友聚会，你没这个义务。但如果我想让你陪我一起去，这就属于有偿服务，你可以向我索要小费。”楚武道。

    “这个还不错。”玛瑙顿了顿，又淡淡道：“那女朋友的义务都有什么？要上床吗？”

    “咳咳，这个不用。一切性项目都不用。我只有一点要求，不准出轨，不准和别的男人暧昧。不然，我有戴绿帽的嫌疑，会被大家嘲笑的。”楚武道。

    玛瑙点点头：“可以。”

    林芯则笑笑道：“那楚武，你可以花心吗？”

    “我当然可以啊。我们签订的不是恋爱合同，是租赁女友合同。我是资方，玛瑙是劳方。跟社会上的劳资双方没什么区别。员工只能在一家公司上班，但公司却可以有很多员工。是这么个道理。”

    众人：...

    “按照你这逻辑，员工也可以做兼职啊，那玛瑙也可以去找真爱。”

    “那不一样。员工和企业的合同一般都是工时制，一天八个小时，下了班，企业自然不会再去管员工的其他生活。但我和玛瑙的这个租赁女友合约的工时是二十四小时，也就说，她没有去‘兼职’的时间。”

    林芯笑笑：“霸王条款。”

    玛瑙倒是不介意：“无所谓。我只有两点要求，第一，工资结算要及时；第二，如果我不想干了，可以随时走人。”

    “随时走人，这个有点霸王条款吧。多少得给点缓解时间啊。”楚武道。

    “只准你有霸王条款？”玛瑙反问道。

    “呃...”楚武收拾下情绪，摊了摊手：“那好吧。就这么说了。”

    随后，俩人草拟了合同，签上名，按上手印。

    而梨花、苏菲亚和林芯作为见证人也签下自己的名字。

    合同签订完毕后，林芯来到梨花身边，笑笑道：“我以为，你会去当楚武这个冒牌女友。”

    “为什么？”

    林芯笑笑：“感觉，你们挺般配的。”

    噗~

    “你的感觉挺离谱的。我们俩，无论从年龄，还是从家世，还是生辰八字等各个方面都完全不搭。”

    梨花顿了顿，又淡淡道：“再说，我跟苏菲亚她们不同，我不是去游玩，我是去华夏是有事的，没闲工夫去做楚武的什么冒牌女友。”

    “好吧。”

    梨花又扭头看了一眼正在和玛瑙、苏菲亚说着什么的楚武，目光闪烁，也不知道在想什么。

    --

    三天后。

    林沫沫和艾小九早早的就在云城的港口等着了。

    唐磊乘坐的渡轮将在两个小时后在运城港口停泊。

    无论林沫沫也好，艾小九也罢，都是顶尖的美女。

    林沫沫自幼就是云城的小明星，长大后更是成长为偶像级人物，长期霸占着‘云城第一美女’的称号，素有云城之花之称。

    而艾小九并不是云城本地人，三年前，她突然出现在云城。

    艾小九比较低调，而且职业是医生，不像林沫沫是电视台的新闻主播这种高曝光率的职业，所以在人气上，艾小九是完全被林沫沫辗压。

    不过，艾小九的姿色完全不输于林沫沫。

    “沫沫，你不要紧张。你这样走来走去，我眼都晕了。”艾小九道。

    林沫沫眺望一下海面，叹了口气，然后在艾小九身边坐下。

    “总觉得有些心慌。”

    “呃，我倒是能体会你的心情。不过，你着急也没有用。”艾小九随后把自己手里的矿泉水递给林沫沫：“喝口水，让自己冷静一下。”

    “没心情。”

    艾小九也是轻叹了口气，没再说什么。

    “对了，曹宝贝大小姐还不知道这事吧？”艾小九又道。

    “不知道呢。要是让她知道，早就哭的山崩地裂了。”

    艾小九笑笑：“现在05后的小女孩好可怕，都开始跟我们抢男人了。”

    林沫沫翻了翻白眼：“别以个体代表整体，05后的女孩子有几个像曹宝贝这种早熟大胆的？”

    说完，林沫沫又道：“这就是遗传。她妈妈十八岁就生下了她。”

    “啧啧，林沫沫，你好大胆的胆子啊，竟敢在背后诽谤你的上司。”

    “什么是诽谤，这是事实好吧。行了，我知道你想转移话题来缓解我的焦虑。谢了。”林沫沫又淡淡道。

    “呃...”艾小九没再说话。

    俩人静静的等着渡轮的归来。

    (本章完)

 第178章 葬礼（一）

    大约一个小时后，海面上浮现出一艘渡轮的影子，林沫沫立刻站了起来。

    她的双手握在胸前，明显可以看出她非常紧张。

    艾小九看了她一眼，轻轻揽着她的肩膀，淡淡道：“没事的。”

    两人再度进入沉默期。

    从看到渡轮起，每一分每一秒对林沫沫而言都是一种煎熬。

    父亲开办这家孤儿院已经很多年了，都不知道有多少孩子在这里长大了。

    在这么多孩子中，楚武对林沫沫而言是最特殊的一个，没有之一。

    虽然，她对楚武的确没有爱意，但她一直都是把楚武当成弟弟，当成亲人看待。

    将近二十年的共同生活，这不是别的孤儿院孩子能比的。

    艾小九眺望着海面，也是神色复杂。

    “可能永远都无法相见的亲人么...”

    也不知道过了多久，只听一声汽笛鸣响，渡轮靠岸了。

    林沫沫就一直盯着下船的人。

    看到唐磊后，林沫沫直接就跑了过去。

    “沫沫姐。”

    “唐磊，初五的事，你说的是真的吗？你真的看清楚了吗？初五那张脸又没什么特色，就是一张大众脸，你是不是把其他人当成他了？”林沫沫连珠炮问道。

    唐磊表情沉重，他轻轻摇了摇头：“沫沫姐，我理解你的心情，我也很痛苦。但这是真的。初五臀部有颗浅痣，不会错的。”

    他猛的捶向路边的灯杆，又道：“我也想是假的啊。我是和初五一起被养父收养到孤儿院的，我们甚至曾经约定要一起结婚，互做彼此的伴郎，可如今...”

    唐磊的演技很到位，声泪俱下。

    林沫沫头有点晕，一个踉跄差点没跌倒。

    艾小九立刻搀扶着林沫沫：“沫沫，你冷静一下。”

    “带我回你那里。”林沫沫脸色苍白道。

    “嗯。”艾小九没说什么，直接带着林沫沫就回去了。

    一个上午的功夫，楚武的朋友圈都知道了楚武‘已故’的消息。

    甚至，孤儿院的孩子们也知道了。

    哭成震天。

    孤儿院门前，一个青年猛的吸了口烟，然后道：“给初五办个隆重的葬礼吧！”

    他叫陈飞扬，也是楚武孤儿院的小伙伴。

    相比其他人，陈飞扬和楚武的关系其实是不太好的。

    因为少年时代，陈飞扬也是暗恋着林沫沫。

    不仅是陈飞扬，大都数孤儿院的同龄男孩子都憧憬着林沫沫。

    对这些孤儿们来说，林沫沫就是他们的天使。

    但那么多孤儿院孩子，偏偏楚武被养父选中作为林沫沫的未婚夫，这让其他孩子很不服气。

    因为这个事情，陈飞扬少年时代和楚武干了几架。

    但他哪里是十岁起就被养父丢到深山里进行锻炼的楚武的对手。

    主动挑衅了几次，均被楚武打的鼻青脸肿。

    之后，陈飞扬再也不找楚武干架了。

    后来，陈飞扬年满十六岁离开孤儿院，之后遇到现任的妻子，结婚生女，堪称是楚武同龄小伙伴里的人生赢家。

    “好！”其余几个青年，包括唐磊都是点点头。

    --

    ps：写这个剧情的时候，船长已经猜到，肯定会有老读者说，葬礼不是船长的马甲老书《都市贴心保镖》的剧情吗？这就有点难为船长了。难道因为老书写了葬礼，新书就不能写了吗？讲道理的说，《都市贴心保镖》里的葬礼剧情大概是那本书最精华、最出彩的几个剧情之一。

    我想说的是，船长的书乍看起来模板好像都一样啊，但细看你们就会发现，虽然风格套路挺相似的，但每本书的故事其实并不相同。很多故事细节，每本书的表现方法都不一样。葬礼这个剧情也一样，我会写出一个不一样，但同样很有趣的故事。

    敬请期待~

    (本章完)

 第179章 葬礼（二）

    两日后。

    游轮，甲板。

    “终于看到码头了。这帮赌徒孙子们至少耽误了两天的行程。”楚武好气。

    梨花也是焦心。

    她的时间本来就不多，这还在行程上浪费了四五天，想想都揪心。

    “不过，到华夏是到华夏了，自己又该找谁救援呢？”

    梨花不是脑残，不可能跑去找华夏的首长。

    “雇佣兵什么的，完全没什么用。一个五级精灵使能够轻松灭掉一支雇佣兵分队。”梨花目光沉吟：“看来只是找金主了。有钱就能雇佣、收买精灵使，就像傅家、李家和贺家这三大家族，他们就是靠财富组织起了一支精灵使部队。”

    对于三大家族拥有私立武装这事，不仅梨花，就连长老院也心知肚明。

    长老院之所以没有对三大家族动手，一是因为这三大家族传承太久了，人脉在全国根深蒂固，不好动；二来，三大家族都拥有精灵使私立部队，如果他们三家联合起来，就算能完成镇压，但自己一方怕是也会元气大伤。这不是便宜了女王一派吗？

    总而言之，各种原因吧，王室和长老院对三大家族拥有私立武装一事都是睁一只眼闭一只眼。

    “金主，没错，就是找金主！”

    梨花找到了方向，但同时也第一次感觉到那么缺钱。

    “哎，楚武，你们云城最有钱的是哪家？”梨花突然道。

    “你想干嘛？”楚武看了梨花一眼：“那家人挑媳妇很苛刻的，身材好，颜值更要好...嘶。”

    话没说完，楚武就被梨花踩了一脚。

    “你这人思想怎么这么龌龊呢？我有说要嫁豪门吗？”梨花很不爽：“再说了，你以为人人都像你那样，看女人只看脸？”

    梨花想了想，然后把玛瑙拉了过来，然后拦下一个男人，问道：“帅哥，如果让你从我们俩之间挑一个做女朋友，你选谁？”

    男人果断选择了玛瑙。

    连问了十多个人，均是一样的答案。

    玛瑙，玛瑙，玛瑙...

    “这个国家的男人可真是现实啊！”

    梨花第一次觉得她那张七月的脸那么有价值。

    “可惜，那张脸在全球的知名度太广了，不便露，也不敢露。唉。”

    “对了，你那个沫沫姐，也是美女吗？”少许后，梨花又道。

    “云城第一人气美女，你说呢？”

    “切。”梨花撇撇嘴，心道：“有什么大不了的，我还全球第一尤物呢。”

    楚武没再跟梨花讲话，全神贯注的看着不断靠近的港口。

    “好激动。以前出国几个月没回来，也没这么激动。对了，小樱她们都跟来了吧？”

    楚武扭头看了看，小樱、雪莉、樱桃和桃子都在。

    当然，小仓鼠也在。

    “完美。回去第一件事干什么呢？对，先去收拾陈飞扬，这个坑货借我好几盘黄碟，到现在都没还我。我那可是从岛国买的正版碟！不能忍啊，那货都结了婚的男人了，还要‘靠手发电’。”

    港口越来越近了，楚武也越来越激动。

    他不停的搓着手，目光一直紧盯着港口。

    “对了，楚武，待会过海关查证怎么办？”林芯突然又道：“包括你在内，我们好像都没带证件。”

    “哦，我差点忘了。”楚武扭头看着梨花道：“梨花，把大家的证件拿出来。”

    他顿了顿，又道：“还记得那个带我们穿厨师装的女人吗？她好像是周伯通一伙的。在船上，她就已经制作好了我们几个的身份证。包括苏菲姐和玛瑙。”

    “临时制作的假证，能用吗？”林芯表示很怀疑。

    “她说没问题。云城海关有他们的人。”楚武道。

    林芯愣了愣：“这周伯通到底什么人啊，连云城海关都有他们的人？”

    楚武摊了摊手：“我也不知道。只不过那家伙给我的感觉越来越神秘了。”

    到岸以后，众人就开始去海关检查。

    本来大家都挺担心的，如果在入关检查这方面被查出来，那就尴尬了。

    不过，竟然一路畅行无阻。

    “我擦，这个周伯通，以前真是小瞧他了。这家伙的能耐有点超乎想象啊。”

    楚武现在真的对周伯通愈发好奇了。

    “这老不正经到底在做什么？如果单纯的是做偷渡生意，那他也太专业了！”

    暗忖间，梨花突然捅了捅自己。

    “干嘛？”

    “诺。”梨花示意楚武看去。

    楚武抬头一看，暴汗。

    (本章完)

 第180章 葬礼（三）

    但见海关附近的墙上贴着一个大海报，上面写着：初五同志的葬礼将在六月十八号上午十点在市体育场举行，届时参加葬礼的人将有机会赢取一百万奖品！筹办人：初五的亲朋好友。

    上面还有楚武的黑白照。

    “我擦，这是在搞什么？我没死呢！再说了，就算是我死了，有这么办葬礼吗？在市体育场办葬礼？参加葬礼还带抽奖？这到底是追悼会，还是产品发布会？”

    这时，有路人路过，瞅了瞅海报上的照片，又瞅了瞅楚武，表情有些疑惑。

    楚武赶紧把林芯的墨镜借了过来，戴上。

    “这谁有电话，我打个电话。”楚武道。

    “我们的手机都不能用，手机卡还是圣精灵王国的卡，在华夏没法用。”苏菲亚道。

    这时，梨花开口道：“楚武，是不是你那个朋友故意瞒报啊？”

    “十有八九。”楚武顿了顿，又淡淡道：“不过，唐磊算不上我什么朋友，只不过我们一起在孤儿院待过罢了。我的朋友里没有这么卑鄙的人。”

    他收拾下情绪，然后淡淡道：“走，我们去瞅瞅这葬礼去。”

    “啊？”

    楚武笑笑：“你们没看到这上面写的吗？百万大奖啊。我们现在最缺的是什么？钱啊。”

    众人一听，都觉言之有理。

    随后，众人一起来到了市体育场。

    这老远都听到唢呐声。

    葬礼有唢呐声很正常，可是，妈蛋，这么欢快的节奏是什么情况？

    梨花看了楚武一眼，然后道：“那个，楚武啊，你人缘是不是很差啊？我怎么看，这都不像是葬礼，更像是恶棍挂了，大家欢声笑语，载歌载舞啊？”

    “这...”

    楚武也是语噎。

    玛瑙看了楚武一眼，道：“楚武，你要是没钱支付佣金，我们的合约到此为止吧？”

    “我擦，你们能不能不要这么现实？精灵教的宣传语不是‘用爱温暖世界’呢？”

    “你又不是精灵教徒。”

    楚武：...

    言，言之有理。

    “好了，我们进去看看，看看到底是哪方牛头蛇怪在乱搞。”楚武说完，率先朝市体育场入口走去。

    市体育场的入口处有几个人在做迎宾。

    “楚武，那些迎宾，你认识吗？”梨花悄悄道。

    “怎么会不认识？都是孤儿院的小伙伴。”

    楚武瞅了一眼，没见着唐磊，也没见着借自己碟片不还的陈飞扬。

    刚走近陵园，一个青年立刻迎了上来，递给楚武一张纸：“兄弟，你也是来参加楚武葬礼的吧？”

    说话的叫黄文政，成年后离开孤儿院，几经波折后，现在在帮人收保护费，算是混道上的小罗喽吧。

    “咳咳。呃，是的。”楚武变声道。

    “你之前认识初五吗？”

    “不认识，我是看海报来的。”楚武道。

    “没关系，来了就是朋友。请进，请进。对了，我给你的是葬礼的流程。”

    楚武大眼一扫，嘴角扯了扯。

    1.来宾签到

    2.主持人开场白

    3.亲朋好友代表致辞

    4.歌舞表演

    5.有奖竞答

    6.向初五告别

    “有奖竞答...”楚武一脸黑线：“这特码真的不是产品发布会？”

    楚武现在真心很崩溃。

    如果不是海报上的黑白遗照就是他，他几乎是要怀疑是不是同名家伙的葬礼了。

    “沫沫姐会让他们乱来吗？”

    众人随后一起入了市体育场。

    在陵园的空地上摆放着很多甜品和水果，还有果饮和红酒，总之挺琳琅满目的。

    “看起来挺好吃的样子。”林芯轻笑道。

    “你这么一说，我突然觉得有些饿了。”苏菲亚轻笑道。

    随后，众人也开始拿水果吃起来。

    楚武可没心情吃。

    这太奇怪了。

    “我是不是走错片场了？这特码怎么看也不像是办葬礼的啊。”

    不过，就在这时，他看到了穿着孝服的林沫沫...

    (本章完)

 第181章 葬礼（四）――坟头蹦迪

    在一堆各式各样的花哨穿着里，林沫沫一袭白色孝服格外的显眼。

    全国各地民俗不同，有些地方，弟弟去世，姐姐是也是要穿孝服的。不过在云城这个地方，根据本地的习俗，只有长辈们去世，晚辈们才会穿孝服，而同辈去世的话，则不用穿孝服。

    但在楚武的这场葬礼追悼会上，林沫沫却是一身白色孝服出现。

    而且，跟周围人欢乐不同，林沫沫很沉默。有人跟她打招呼，她也只是点点头。

    这时，梨花凑了过来。

    “那个美女是？”

    “哎。”楚武轻叹了口气，然后淡淡道：“就是沫沫姐了。”

    “哇，怪不得你念念不忘，大美女啊。”

    楚武白了梨花一眼：“少讽刺我。宝宝现在很不开心。你说，这葬礼到底是闹哪样？”

    “肯定会有说明的。嗯？大家都开始向体育中心的大礼堂移动了，我们也过去吧？”梨花道。

    “嗯。”

    到了礼堂后。

    哇，人山人海。

    但是，可别以为都是来追悼楚武的，绝大多数人都是来来抽奖的。

    楚武扫一圈，这次看到了唐磊。

    他坐在第一排。

    依然没看到陈飞扬的身影。

    也没看到曹宝贝的身影。

    “楚武，坐哪？”梨花又道。

    楚武目光闪烁。

    少许后，他才道：“第一排。”

    “啊？”

    楚武没说什么，直接走向第一排，然后在唐磊身边坐下。

    楚武并没有易容，但他戴着大墨镜，和口罩，完全看不到相貌。

    唐磊看了楚武一眼，没说什么。

    过了会，一个男人拿着麦克风登台了。

    正是陈飞扬。

    “咳咳。”陈飞扬轻咳两声，然后道：“我是初五的朋友陈飞扬，担任楚武同志追悼会的主持人。首先，欢迎大家来参加楚武同志的追悼会，我代表楚武的亲朋好友向大家表示感谢。其次，我想介绍一下为什么我们办一个这样的追悼会。”

    他咽了口唾沫，又道：“我记得很久以前，初五跟我说过：如果他有一天死掉了，不希望大家因为他的死而悲伤。他觉得，让亲朋好友悲伤的死亡非常令人遗憾。所以，这个追悼会，我们要办的喜庆，办的热闹，办的欢乐...”

    这时，楚武突然举起了手。

    “嗯？这位兄弟，你想说什么？”陈飞扬道。

    “我想问一下，死者呢？”楚武改变声线道。

    “初五的遗体在圣精灵王国，你们也知道，我们进不了那个国家，所以遗体...”

    “第二问，楚武是怎么死的？”楚武又道。

    陈飞扬看了唐磊一眼。

    唐磊起身，走上主席台，从陈飞扬手里接过话筒，看了众人一眼，才道：“初五的遗体是我亲眼所见。至于原因...似乎是因为嫖资纠纷，被人打死的。”

    楚武：...

    “妈蛋，唐磊啊唐磊，老子以前没发现你这么会编故事啊。这特码泼脏水的本事超一流啊。”

    梨花忍不住掩面笑喷。

    “嫖资纠纷被打死，嗯，倒是挺符合那家伙归宿的。”

    玛瑙面无表情道：“嗯，同感。”

    苏菲亚笑笑，没说什么。

    唐磊话说完，堂下众人也是哄堂大笑。

    这追悼会的气氛一下子活泼了起来。

    唐磊又看着楚武，道：“这位兄弟还有什么想问的吗？”

    “没了。”楚武目光闪烁，并没有再说什么，直接坐了下来。

    梨花靠近楚武，轻声道：“嫖资纠纷被打死...嘿嘿。”

    “闭嘴，再嘿把你嫖了。”

    梨花：...

    这时，陈飞扬再次道：“下面有请楚武的亲朋好友代表发言。”

    场下只有零星的掌声。

    但当这位代表登台后，全场立刻轰动起来。

    “是林沫沫耶！”

    “你不知道吗？这个挂掉的家伙是林沫沫的未婚夫。”

    “靠，不知道。挂的好！”

    “就是。沫沫是我们全体云城男人的，凭什么让他独享啊。”

    “有这么漂亮的未婚妻，还去嫖，渣男该死。这个追悼会应该更喜庆一些！”

    “赞同。”

    “赞同。”

    ...

    楚武懒的理会这些幸灾乐祸的声音，只是静静的看着一身白衣的林沫沫。

    梨花等人也是看着林沫沫。

    虽然她们也猜到，楚武的这个前未婚妻应该是个美人，但没想到竟然是这么漂亮的绝色尤物。

    就算放到美女如云的圣精灵王国，林沫沫的姿色也绝对排的上号。

    跟其他人不同，林沫沫的脸上没有一丝的愉悦，眼眶里也是泛着红狮，显然哭过。

    她站在前台，沉默片刻后，撩了撩额前的长发，这才道：“我是林沫沫，是初五的姐姐。很多人大概也听说了，我同时也是初五的未婚妻。我今天站在这里，其实，其实完全不知道要说什么。”

    林沫沫微垂着头，轻咬着嘴唇，再次沉默下来。

    而伴随着林沫沫的悲伤，全场也渐渐安静了下来。

    陈飞扬站在一旁，眼眶也是有些泛红。

    其实这场以欢乐为主题的葬礼，除了那些来凑热闹的人，楚武的那些朋友亲人们真的没有谁发至内心的开心，唐磊大概是一个例外吧。

    就这样大概沉默了差不多一分钟，林沫沫抬起来，随即深鞠躬：“对不起。”

    随后就跑下了台。

    陈飞扬轻叹了口气，他收拾下情绪，再次来到舞台中央。

    “那我们继续第三项，歌舞表演。是楚武生前最喜欢的‘摇臀舞’。”

    咳咳！

    楚武直接呛着了。

    “卧槽，陈飞扬，你特码是故意搞老子的吧！”

    不过，楚武并不否认陈飞扬说的话。

    他，的确挺喜欢‘摇臀舞’的。

    不过，他最喜欢的是‘脱衣舞’。

    “还好陈飞扬还有脑子，没有把跳脱衣舞的请过来。”

    这时，陈飞扬又道：“有一点，我很惭愧。其实楚武最喜欢的是舞蹈是脱衣舞。不过，现在和谐社会，在市体育中心跳脱衣舞，实在有点那啥。所以，只能退而求其次，请人跳摇臀舞。来，大家热烈欢迎云城第一摇臀舞歌舞团为大家带来表演，不，是为楚武表演！”

    台下掌声雷动。

    然后，一群穿着暴露的女人陆续登台开始表演激情火热的摇臀舞！

    某种意义上讲，这也算‘坟头蹦迪’吧？

    而在梨花、玛瑙和苏菲亚目视下的楚武已经抬不起头了...

    (本章完)

 第182章 葬礼（五）--真正的兄弟

    舞台上，这十几个舞女已经摆好了姿势。

    半蹲，弯腰，双手扶在膝盖上。

    这些舞女下身只穿了一条紧身底裤，只不过因为上半身穿了宽松的T恤，所以整体看起来并没有那么暴露。

    不过，如果遮去上半身，单看下半身的话，那这些舞女妥妥的‘有伤风化’。

    她们身上穿的那些肉色短裤，啧啧，别的不说，屁股沟看的是一清二楚。

    这时，音乐响起，随着音乐旋律响起，这些舞女们开始摇摆身体。

    而臀bu也非常有节奏的甩舞起来，这些舞女妩媚动人，动作狂野，浑身充满了一种青春的气息，却又交织着一种狂野的诱惑。令男人们想入非非，台下的男人们只觉得身体都热起来了！

    楚武也是没忍住，悄悄抬起了头。

    梨花扭头看了一眼，嘴角扯了扯。

    “这家伙！”

    梨花很是庆幸：“天之幸啊，还好老娘跟这家伙只有一点点接触，还好这货不是老娘的男人。要不然...不不，没有要不然。因为这货永远都不可能成为我的男人！嗯嗯，没毛病。”

    楚武倒是没在意梨花，他的目光在这些舞女上溜达着，眼神灼热。

    “不愧是大云城专业的摇臀舞队伍，这臀-部造型，这抖动的节奏感，完美！甚至都能和电臀女王叶若颜有得一拼了。”楚武

    一曲终了，舞女们随即收回了臀，站直身体。

    全场爆发出热烈的掌声。

    舞女们退场后，陈飞扬再度登台。

    “咳咳，非常感谢夜莺歌舞团带来的劲爆摇臀舞，我想，泉下的楚武一定看的非常激动。他曾说过，他人生的一大期望就是能亲吻电臀女王叶若颜的臀。很遗憾，我们也邀请叶若颜了，但被她回绝了。”

    堂下又是哄堂大笑。

    楚武都要暴走了。

    “尼玛，陈飞扬，你特码是故意的吧！”

    “好恶心~”梨花扭头看着楚武，一脸鄙视。

    “不是，我那是喝了酒吹牛呢。哪个男人没说过几句恶心话啊。你去看看那些小姐姐们的直播间，一群男人都在说，‘这腿我能添三年’、‘这脚我能添五年’，岂不是更恶心？”楚武赶紧道。

    梨花摇了摇头：“哎，男人这种物种啊，唉。”

    又看了看玛瑙眼里的鄙视，苏菲亚和林芯的轻笑，楚武不得不接受一个事实：他的形象在这场葬礼中彻底崩坏了。

    这时，陈飞扬压了压手，示意大家安静，然后又淡淡道：“我不是要曝光兄弟的丑闻，我只是想把最真实的他展现给你们。想必在座的很多人都经历过葬礼，有谁记得那些葬礼上的致辞？怕是没人记得，因为大家都知道，那些致辞太虚伪，太假，甚至连内容都大同小异。你们很快就会忘记这个人。所以，我跟沫沫姐商量了，要把楚武真实的一面展现给大家。我们相信，在你们完整的了解楚武后，会永远记住这么一个葬礼，记住楚武这么一个人。”

    台下开始响起零星的掌声，随后转化成了满堂掌声。

    楚武看着台上的陈飞扬，心中拂过一丝暖流。

    或许，这才是朋友吧。

    吵过、闹过甚至打过，但在他心里，真的是在关心着你。

    而身边的这位...

    就算了吧。

    唐磊的脸色现在的确不太好看。

    这可不太妙。

    如果把楚武神化了，那沫沫姐就更难攻略了。

    因为她将带着一个巨大的光环，‘那个初五的未婚妻’，这个光环甚至会让林沫沫都困在其中。

    就像电竞圈有一对情侣，男方是知名英雄联盟职业选手，女方是美女解说。

    因为男方的知名度太高，粉丝又众多，两人和平分手后，想追求女方的男人将面临巨大的舆论压力，特别是电竞圈内的男人，追求女方的压力更大。

    不仅追求女方的男人压力大，女方自己压力也会非常大。

    陈飞扬示意大家安静，又淡淡道：“前面说了楚武那么多，嗯，算是不良嗜好。但是你不要以为楚武很渣。实际上，他是一个，非常优秀的男人。可能很多人都不知道。多年以前，一辆汽车失控掉到河里，一家四口被困在车里，最后一个男孩冒着生命危险跳下水把一家四口救了上来，然后悄悄离开。后来这家人发悬赏寻找救命恩人，这件事甚至上了云城晚报的新闻。但最终，大家并没有找到这个英雄。而现在，我可以骄傲的告诉你们，这件事就是我的好兄弟楚武做的，他当年仅仅才十五岁！”

    陈飞扬的话非常具有渲染力，大礼堂的人们的情绪都被带动了起来。

    大礼堂再次响起热烈的掌声。

    “其实像这样的事情，那个笨蛋做的太多了。他似乎觉得是理所当然。‘救人难道还需要理由吗？’，这是他的原话。”陈飞扬停顿一下，声音有些哽咽：“我不是矫情。说真的，我跟楚武那笨蛋的关系也不是很好，但是我为他骄傲，我会因为有这样一个朋友，这样一个兄弟而感到自豪！”

    楚武坐在台下静静的听着。

    很多年前，楚武听人说过这么一句话，他说，有些人，只有在你死后才能看清他的真正面目。

    楚武突然觉得，这个葬礼办得挺好，至少他看清了两个人的面目。

    唐磊的卑鄙和虚伪以及陈飞扬的真挚和诚实。

    “我其实特别后悔，楚武活着的时候，我爱跟他吵架，跟他对着干。现在想要跟他说声‘兄弟，对不起’，他却永远也听不到了...”陈飞扬眼眶一红，一个大老爷们，当着这么多人的面，就要哭了出来。

    楚武也是一阵激动，当场站起来就要自揭身份。

    梨花赶紧压低声音道：“喂，楚武，有奖竞猜环节还没到呢？我们可是一毛钱都没赚到。”

    楚武一听，一下子冷静下来了。

    “梨花说得对，赚钱，赚钱最重要。不过，话说回来了，这一百万的有奖竞猜奖池，是谁拿的钱？”

    “呃，这位兄弟，你又站起来干什么？”陈飞扬收拾下情绪，然后问道。

    --

    ps：这几章自我感觉写的很不错，是船长的最佳水平了。如果依然不能让你满意，可能是我的水平还不够吧。总之，如果各位看官觉得写的还凑合，赏点票票吧。谢谢。

    (本章完)

 第183章 葬礼（六）-没有送出的生日礼物

    “呃，我想问一下，这个有奖竞猜什么时候开始？”楚武硬着头皮道。

    陈飞扬：...

    “马上。”陈飞扬淡淡道。

    “哦。”楚武重新坐了下来。

    梨花身子稍稍倾斜，然后低声轻笑道：“楚武，你真搞笑。在自己的葬礼上抢钱。”

    “闭嘴，你以为我抢钱养谁啊，不是为了养你们几个吗？”

    “切。我不需要你养。”

    “你说的？”

    “呃...呵呵呵。”梨花把头扭到一边道：“我没说。”

    梨花好郁闷啊。

    她其实一点都不想去依靠楚武的。

    但是，她在这云城，人生地不熟的，自己又严重缺乏都市生存能力，要是楚武不管自己，自己怕是要成为圣精灵王国千年历史上第一个客死异乡的女王，最大可能还是饿死的！

    “啊啊，不行，我要尽快掌握都市生存能力，绝对不能长期去依靠楚武。这是女王的历练！”

    这时，陈飞扬又道：“好像有人已经迫不及待了，那我们就进入有奖竞答环节吧。一共一百道题，答对一道奖励一万块，现金奖励。”

    他挥了挥手，随后有人拿上来几个密码箱，打开以后，全是崭新的红色毛爷爷。

    “哇！好多钱。”楚武眼睛都值了。

    虽说在圣精灵王国的时候，楚武最多拥有千万元，但那些钱都是在银行卡账面流通，没有大捆现金有视觉冲击力。

    “这钱到底谁拿的？”楚武对此相当好奇。

    他所认识的人中，好像并没有这种可以一掷百万的土豪。

    而人群看到这么多现金，也沸腾了起来。

    陈飞扬压压手，示意大家安静，然后又道：“听我说完。猜对奖励一万，但是猜错的话，麻烦请捐出一千块。这笔钱将会以‘初五”的名义捐给慈善机构。”

    此言一出，人群又是炸开了锅。

    大家都是第一次经历这事。

    刚才兴奋的人群逐渐冷静了下来，这偷鸡不成蚀把米，本想来占便宜，结果倒贴钱，那就悲剧了。

    不过，依然有人跃跃欲试。

    “快点开始吧。”有人喊道。

    陈飞扬从主席台的抽屉里取出一张卡片。

    “这张卡片，正面印着问题，反面印着答案，公平公正公开，我们不会做任何手脚。”他顿了顿，又道：“那么，请听第一题。”

    人群鸦雀无声。

    “长江一共经历多少个省份？”陈飞扬道。

    有人立刻举手。

    “10个。”

    “很遗憾，答错了。是11个省份。那麻烦捐出一千块。谢谢。”陈飞扬微笑道。

    那男人本想耍赖，甚至想开溜。

    但目光一瞅，门口有几个黑衣大汉在守门，想突围怕是不太可能。

    “我，我没装那么多现金。”男人硬着头皮道。

    “我们这里也接受微信支付、支付宝支付，我们甚至可以派人跟你一起去银行取钱。”陈飞扬微笑道。

    “不用了。那，那就微信支付吧。”

    男人硬着头皮交了一千块。

    有了男人这个先例，大家再也不敢乱抢答了。

    随后，陈飞扬又连问了十个问题。

    五人答对，五人答错。

    问题是，楚武还在哑炮中。

    “我去，明明是我的葬礼，怎么变成了知识竞答了？”

    楚武之所以之前信心满满，就是因为他断定，这个有奖竞答肯定是跟他有关，自己的事情当然自己非常清楚了。大奖妥妥的归自己。

    就在楚武郁闷间，陈飞扬又道：“第11题，楚武的生日是什么时候？”

    楚武大喜。

    终于来了。

    但他正要举手的时候，已经有人抢先举手了。

    此人也是戴着大墨镜和口罩，脸部跟楚武一样，都是包裹的严严实实。

    虽然看不到相貌，但身材貌似非常出众。

    “七月初五。”

    是个女人的声音，但明显可以听出是可以改变了声线。

    这点，她是不如楚武的。

    楚武改变声线非常自然，别人根本听不出来。

    她这个就比较生硬。

    陈飞扬把手里的卡片翻过来，然后笑笑道：“的确是七月初五，恭喜你答对了。一万现金请拿走。”

    这个女人随后登台拿走了一万块。

    楚武好心疼。

    “本来应该属于哥的钱，没想到横刀杀出一个程咬金！不过，不要紧，后面肯定还有关于自己的问题。”

    果然，第12题依然是有关楚武的问题。

    “请问，楚武收藏了多少进藤美空的碟片？”

    “靠，这下总没人知道了吧！”

    然。

    “13张碟片。”刚才那个口罩女又站起来道。

    楚武：...

    “还真是13张碟片。”陈飞扬笑笑道：“只能再次恭喜你了。”

    接下来，陈飞扬又念了五十道题目，其中一半跟楚武有关。

    全部被那个口罩女抢答了，而且全对！

    “喂，楚武，那个女人是你的熟人吧？”梨花小声道。

    楚武嘴角扯了扯：“看来是了。能了解我这么多秘密的，只有一个女人。”

    他轻叹了口气，然后摇了摇头。

    而这时，口罩女再次答对一道有关楚武的问题。

    这下连陈飞扬都坐不住了。

    “美女，你是楚武的熟人吧？！”陈飞扬忍不住问道。

    口罩女反问道：“楚武的熟人不能参与吗？那你这问题里有一半都是跟楚武有关，如果不让熟人参加，岂不是摆明了要坑在座的各位？”

    台下瞬间起哄起来。

    “就是。莫非，你们是故意打算坑我们的？”

    “难道这整个葬礼都是一场阴谋？”

    陈飞扬赶紧道：“不不，大家别误会。我们没有坑钱的意思。”

    这时，口罩女又道：“算了，既然你们不欢迎，那我就走好了。”

    陈飞扬求之不得呢，立刻挥了挥手，示意在门口把手的黄文政等人放行。

    随后，口罩女提着一大堆沉甸甸的现金就离开了。

    “咳咳，我们继续。第70题。请问，楚武在林沫沫13岁生日的时候，楚武送给她什么生日礼物？”陈飞扬又道。

    场下一片鸦雀无声。

    生日礼物可多了，猜错了又要捐一千块。

    这时，楚武突然站了起来淡淡道：“什么都没送。”

    “哇，这都能猜对。”陈飞扬笑笑道：“上来领钱吧？”

    楚武上台领了一万块钱，重新坐了下来。

    “那第71题，这个是70题猜对的附加题。”陈飞扬顿了顿，又道：“林沫沫13岁生日，楚武打算送她什么？就是那份没有送出去的礼物是什么？”

    一直在后台听着的林沫沫愣了愣。

    “13岁生日，楚武给自己准备了生日礼物了吗？完全不知道。会是什么礼物？”

    (本章完)

 第184章 葬礼（七）-向楚武告别

    但陈飞扬显然知道这个事情，因为这些题目都是他设计的。

    隔着一个门，林沫沫静静的听着外面的动静。

    “发卡，一个蝴蝶结状的发卡。”一个男人的声音响起。

    还是刚才那个男人的声音。

    “咦，这你也知道？”陈飞扬的声音响起。

    “哦，我跟楚武有过一面之缘，我们曾经聊到过。”男人淡淡道。

    林沫沫愣了愣。

    发卡...

    “原来那一年生日，他有准备礼物，还是一个发卡。”林沫沫喃喃自语，也不知道在想什么。

    舞台上。

    楚武又来领钱了。

    陈飞扬嘴角扯了扯，但并没有说什么。

    他看得出来。

    “这家伙对楚武了解的也不少。刚才那个口罩女抢答的时候，他就一直想举手，但只不过被那个口罩女抢先罢了。”

    楚武返回座位。

    梨花用手戳了戳他。

    “怎么了？”

    梨花指了指自己头上的发卡道：“楚武，你是不是把我当成林沫沫的替代品了啊？”

    “怎么会？”

    “那你为什么要给我买发卡？”

    楚武挠了挠，然后叹了口气道：“傻瓜妞，想给你买东西，还非要有理由吗？那，我喜欢你。这个理由充分吗？”

    梨花的脸一下子爆红了。

    梨花小姐的心理恋爱年龄差不多十七八岁吧，甚至更低。

    “就算你喜欢我，我也不喜欢你。”梨花很认真的回复道。

    楚武摸了摸梨花的头，轻笑道：“干嘛这么认真，我只是开个玩笑。”

    梨花：...

    如果不是人多，梨花大概已经咬上去了。

    “混蛋楚武，祝你永远打光棍！”

    这时，陈飞扬继续开始提问。

    但剩下的二十九道题目里，没有一个再跟楚武相关。

    “我去！”楚武一脸黑线呐：“这陈飞扬绝对是故意的！”

    他看了看自己的手提袋。

    “两万块...嗯，自己小金库还有一万多，加一起三万块，勉强能维持四个人的生活吧？”

    楚武扭头看着梨花，又小声道：“梨花，我们撤吧。有奖竞赛环节已经结束了。如果被人当场认出来那就尴尬了。”

    但就在众人准备起身离开的时候，陈飞扬又道：“还有最后一项，向楚武告别。由楚武的朋友，也是楚武死讯的发布者唐磊来主持演讲。”

    楚武一听，又重新坐了下来。

    梨花等人见状也只好重新坐下来。

    唐磊整理了一下自己的衣服，然后登台了。

    他站在主席台处，环视了一周，然后才道：“我这次去圣精灵王国，本来是一趟开心的出差旅游，但没想到却成了一趟我人生中最糟糕的一趟旅行。“

    他锤了下桌子，满脸悲伤：“为什么？为什么我的好朋友，好兄弟会死在那种地方？嫖资冲突就打死人？这恐怕是全世界最野蛮的地方了。我真恨我自己啊。为什么不早一点去那里呢？或许，我就能救下楚武了。得知楚武的死讯后，我真的，真的感觉整个人都崩溃了。我感觉，呼吸都要窒息了。为什么死去的不是我，而偏偏是我的好兄弟呢！”

    唐磊的演技满分，把懊悔和悲伤的表情演绎的淋漓尽致。

    这时，楚武突然再次举起了手...

    --

    ps：这是一个半章，让我酝酿酝酿接下来剧情。

    (本章完)

 第185章 葬礼（全）

    “干什么？”唐磊停下来，看着楚武冷冷道。

    “呃，我觉得，初五，哦，他现在叫楚武了。可能没死。”楚武道。

    人群一片哗然。

    唐磊脸色难堪：“你有什么证据？！我可是亲眼初五的尸体照片了！”

    “照片，我没有。不过，我认识一个证人。”楚武道。

    唐磊瞳孔一缩：“什么证人？”

    楚武指着玛瑙道：“她。”

    玛瑙：...

    “她是什么人？”

    “楚武的女朋友。”

    哗~

    全然一片哗然。

    就连后台的林沫沫都忍不住探出了头。

    没等唐磊开口，陈飞扬已经小跑过来，看了玛瑙一眼。

    这前排的这几个人，就她没有带墨镜，也没戴口罩。

    第一次登台的时候，陈飞扬就注意到了这个表情冷淡的女人。

    没办法。

    这个女人实在太漂亮了。

    而且身材匀称，找不到任何可以挑剔的地方。

    只不过，陈飞扬实在想不到，她竟然是楚武的女朋友。

    “我靠！这有没有天理啊。才一个月不见，就找了一个这么漂亮的的女朋友？不对，不对，楚武的安危比较重要。”

    陈飞扬收拾下情绪，然后看着玛瑙道：“那个，请问一下，你真的是楚武的女朋友吗？”

    玛瑙嘴角轻扯，最终还是点点头：“是。”

    没办法，合同都签了。

    她需要赚钱养苏菲亚。

    见玛瑙亲口承认，全程又是一阵骚动。

    “楚武的女朋友竟然也在，而且那么漂亮！”

    在门口守门的黄文政等人看着玛瑙都是目瞪口呆。

    “我去！说好的‘大家一起将光棍进行到底’呢？什么时候找了那么漂亮性感的女朋友？！”

    “不可能！”这是，唐磊突然声嘶力竭道：“你们从哪里来的？！”

    唐磊很清楚。

    圣精灵王国极为封闭。不仅国内男性出不来，就连女性也很难出来。

    如今圣精灵王国在其他国家的人，加一起也不过数百人，基本上全是对外驻派的公务员。

    “我们是美洲华裔。”楚武道。

    肯定不能说是从圣精灵王国来的啊。

    “美洲？”唐磊呵呵冷笑：“你是说美洲？我亲眼在圣精灵王国看到了楚武，你跟我说楚武的女朋友来自美洲？”

    楚武又道：“你见到的到底是活着的楚武？还是已经变成尸体的楚武？你的话前后有矛盾啊。”

    陈飞扬也是满脸狐疑的看着唐磊。

    唐磊硬着头皮道：“好吧。我承认。我刚去圣精灵王国的时候，的确见到楚武了。当时他的确还活着。他甚至托我给沫沫姐带话。”

    “什么话？”陈飞扬问道。

    后台的林沫沫也是走了出来。

    “他，他说，我在圣精灵王国挺好，让沫沫姐和大家不必担心他。我们还约好晚上一起吃饭。但晚上，我左等右等，等不来楚武，就出门找他。然后就看到他活生生被一个精灵使打死了。我想救他。可是，我无能为力。你们知道的，圣精灵王国的精灵使会魔法。我，我...“唐磊再次抡拳挥向桌面：“我真的懦夫，我应该冲上去跟那个精灵使拼命的！我回国后，隐瞒了自己的懦弱行为。我该死，不是人啊。”

    唐磊说着说着，都开始自扇耳光了。

    陈飞扬赶紧拉着唐磊的手臂，道：“唐磊，好了，这的确也不能怪你。换作是我，我也没勇气冲上去跟那些会魔法的精灵使对干。这基本上是自杀行为。”

    “对了，当时，楚武身边的确有一个女人。但不是她。”唐磊指着玛瑙，又声色厉荏道：“他们就是一伙骗子！”

    玛瑙扭头看着楚武，面无表情道：“看来，你是出轨了呢？对方是谁？”

    梨花嘴角扯了扯。

    “这两人在搞毛呢！”

    “还在装。我一定要把这个大骗子的真面目揭露出来！”

    唐磊说完，突然伸出手，就去撕楚武脸上的口罩和墨镜。

    “得手了！”唐磊大喜，大声道：“来，让大家好好看看这个骗子的真面目！”

    口罩和墨镜被唐磊拿掉后，全场瞬间陷入沉寂中。

    唐磊和陈飞扬都是表情惊愕，嘴型都变成O型了。

    身后的林沫沫愣了愣，她看不到楚武的正面，不明白发生了什么。

    这时，楚武一脸微笑道：“哈喽，诸位，早上好。”

    他恢复原本的声线。

    身后的林沫沫一听这声音，眼眶一红，迅速跑了过来，正要拥抱楚武。

    楚武却突然把玛瑙揽了过去，搂着玛瑙的小蛮腰轻笑道：“郑重说明一下，我和沫沫姐的确有过婚约，但已经结束了。不要再宣传这个事情让沫沫姐困扰了。然后呢，隆重介绍一下，这是我的新女朋友，美丽无双的玛瑙小姐。”

    林沫沫伸出的手，最终又收了回去，表情有些尴尬。

    这时，陈飞扬猛扑上去。

    “靠，小子，你没死啊！”

    “废话，谁跟你说我死了？”

    “唐磊啊。”

    楚武扭头看了唐磊一眼：“唐磊，怎么回事呢？喂喂，不要乱散布谣言好不好？你刚才演技太逼真，害的我差点都以为自己真的已经挂了。”

    全场注视下，唐磊甭提多尴尬了，他恨不得找个地缝钻进去。

    这时，楚武又逼问道：“唐磊，你为什么要撒谎呢？我死了对你有什么好处吗？”

    在楚武的逼问下，唐磊几乎是狼狈的跑向出口。

    黄文政等人已经围了过来，门口没人守了。

    眼瞅着唐磊就要跑出去了，突然，唐磊脚下打滑，直接摔了个狗啃泥。

    在全场的哄笑中，唐磊狼狈的从地上爬起来，跑掉了。

    而黄文政等人也围了上来。

    玛瑙瞅准时机，果断的从楚武身边闪开。

    楚武和他的孤儿院小伙伴们尽情庆贺楚武的‘重生’，林沫沫则来到了梨花她们身边。

    她的情绪已经平静了下来。

    “你们都是楚武的朋友吧？”林沫沫微笑道：“我是楚武的...呃...姐姐林沫沫。”

    苏菲亚看着玛瑙轻笑道：“玛瑙，快点叫姐姐啊。”

    玛瑙好抑郁，但最终还是开口道：“姐姐，我叫玛瑙。”

    苏菲亚随后主动介绍道：“我叫苏菲，二十八岁。因为年龄比较大，她们都叫我苏菲姐。”

    林沫沫的目光随后落到了梨花身上。

    --

    ps：推荐两本书，都是军事类的书。《极品妖孽兵王》、《狂暴特种兵王》。这两本书别的不说，更新绝对有保障。

    (本章完)

 第186章 规划新的生活

    “呃，我叫梨花。”立刻笑笑道。

    “你好。”林沫沫朝梨花点点头。

    她下意识又看了梨花一眼。

    林沫沫也不知道为什么会多看一眼这个相貌普通的女人。

    这时，有人觉得受骗，开始气愤填膺起来。

    楚武担心闹出大事，赶紧带着孤儿院的一伙人，包括林沫沫，以及梨花等人逃离了市体育场。

    “飞扬、文政，有朋友在，我先带她们回家了。”楚武开口道。

    陈飞扬笑笑：“下午没事，带你几个朋友出来玩啊。”

    黄文政和其他的孤儿院单身狗青年眼神立刻亮了。

    楚武翻了翻白眼：“少打我朋友的注意。特别是陈飞扬，小心我告诉你老婆，你就等着跪搓衣板吧。”

    陈飞扬笑笑：“我媳妇才没那么暴力呢。行了，回见。”

    “嗯。”

    随后，楚武就带着梨花等人来到一处至少有十年房龄的小区了。

    “我家就在这个小区，比较破旧，不要嫌弃。”林沫沫微笑道。

    “怎么会？我以前都是住树洞的。”苏菲亚轻笑道。

    梨花翻了翻白眼。

    “不过，这女人说的也没错，她的确是住在树洞。”

    “呃，条件这么艰苦？”

    林沫沫当然不会想到，苏菲亚说的树洞其实算是豪华公寓了。

    她顿了顿，又道：“这么说，你们都是来自美洲？美国吗？”

    “不，是中美洲的一个小国家。”苏菲亚道。

    “哦。”

    “对了，沫沫姐。”楚武开口道：“怎么没见养父呢？”

    “不知道，从早上就不见了。”林沫沫道。

    “还有，葬礼的那一百万是谁拿的？”楚武又问道。

    林沫沫想了想，然后道：“不知道。是匿名汇款。飞扬原本打算进行众筹募捐的，然后就收到了这笔钱。你也没有什么线索吗？”

    楚武摇摇头：“我好像没有这种土豪朋友。还剩的钱，准备怎么办？”

    “我正想问你呢。”

    楚武想了想，然后道：“捐了吧？”

    “我也是这么想的。”。

    聊着天，众人已经来到一处房门前。

    打开门，里面是一个三室一厅的，很普通的一间三室居。

    “随便坐吧，我给你们倒点茶。”林沫沫说完就起身去倒茶了。

    梨花等人则饶有兴趣的看着房间的布置和装饰。

    “沫沫，这房间的壁纸是你贴的吧？”苏菲亚突然开口道。

    “看得出来吗？”林沫沫一边倒茶，一边惊讶道。

    苏菲亚笑笑：“感觉是这样的。”

    “是不是比较丑？”

    “不，恰到好处。”苏菲亚笑笑道：“你很有设计的天赋。对了，听楚武说，你现在电视台的新闻主播？”

    “只是云城的地方电视台的午间新闻频道主播。说到工作了...”林沫沫看了看手表，然后又道：“我得去单位了。今天请假，领导愣是不批，说台里人手紧张，还说葬礼荒唐。”

    说到这里，林沫沫看着楚武，又道：“楚武，抱歉，这个葬礼果然是有点胡闹了吧？”

    “不。飞扬只是想办一场与众不同，能让人记住的葬礼。”楚武顿了顿，又轻笑道：“如果将来我真的挂了的话，就按这个思路来办葬礼。我真的很讨厌哭哭啼啼的葬礼。”楚武淡淡笑道。

    “别胡说八道！”林沫沫握着茶杯的手稍稍用力，又道：“楚武，你是孤儿不假，但你现在已经有亲人，有朋友了。如果你死了，我们没谁会真的开心。”

    “哦，抱歉。”

    林沫沫深呼吸，然后平静下来，她看着梨花等人，抱歉笑笑：“抱歉，有点失态。”

    “不，这都是楚武的错。”梨花果断道。

    楚武翻了翻白眼，他看着林沫沫，又道：“沫沫姐，你去上班吧。不用管我们。我打算等会带她们去租房子。”

    “你呢？”

    “呃，我的话...嗯...”他顿了顿，笑笑道：“如果能租到大房子，我就跟她们住一起了。毕竟她们刚来云城，我得照顾着他们。”

    “哦。”林沫沫没说什么。

    随后，林沫沫简单化了下妆就离开了。

    而楚武则带着梨花三人开始找房子。

    运气不错，只用了不到一个小时，楚武就找到了一个不错的房子。

    房子是一栋别墅，位于云城蓝湖的湖畔，别墅后院距离蓝湖不过一两百米，真湖景别墅。

    别墅刚好有四间房，楚武理所当然的住了下来。

    其实倒不是楚武想占梨花她们便宜，主要是，他和林沫沫的婚约已经解除了，不太好意思再回林家。

    而对于楚武厚着脸皮入住，苏菲亚倒是没什么。

    梨花和玛瑙都不是很情愿。

    但现阶段，两人都得靠楚武养着，也只能无奈接受这一事实。

    一切安顿完毕，楚武躺在自己床上，开始规划新的生活。

    (本章完)

 第187章 店长姐姐酒品不好

    认真想这个事情的时候，楚武突然发现，他其实完全不知道回华夏以后该做什么。

    以前被困在圣精灵王国的时候，他的目的是非常明确的。

    那就是重回华夏。

    但现在回到华夏后，他突然间不知道自己该做什么了。

    以前吧，想着能配得上林沫沫，楚武努力按照养父的的要求进行训练。

    想到这里，楚武才突然非常悲哀的意识到一个问题。

    他的人生基本上都是养父在帮自己规划。

    被卖到圣精灵王国的那段时间反而说楚武最自由的一段时间，因为自己有自己想要做的事情，也在为了自己的目标而努力，自己的人生掌控在自己手里。

    “哎。”

    楚武轻叹了口气。

    妥妥的杯具人生啊。

    “但是，从今以后，我不会再让任何人主宰我的人生。我的人生，有我来掌控。”

    楚武随即又叹了口气：“话虽如此，自己到底要做些什么呢？”

    他扭头瞅了瞅。

    小樱和小仓鼠都在。

    樱桃不知所踪。

    “楚武，我想跟你说个事。”这时，小樱飞到楚武鼻子上坐下，然后开口道。

    “什么？”

    “云城有着世界上收藏古书最多的图书馆，你有空的话，带我去看看吧。”小樱道。

    “去图书馆干嘛？”

    “万一有精灵变人的记载呢？”小樱道。

    “呃...”

    “楚武，你该不会完全忘了答应我的事了吧？！”小樱瞬间张牙舞爪，对着楚武的鼻子又咬又啃：“楚武是骗子，大骗子，大大骗子！”

    楚武暴汗。

    “我，我知道了。我没忘记对你的承诺。好，从今天起，我们的主要任务就是寻找精灵变人的方法！”

    反正自己现在也没有一个明确的目标，那就帮小樱寻找变人的方法吧。或许，在这个过程中，自己就会逐渐明白自己想要做什么。

    “说走咱就走。小樱，走，出发去图书馆。”楚武道。

    “耶！”

    小樱一马当先飞在前面。

    楚武打开门下了楼。

    玛瑙在做饭，梨花和苏菲亚正在看一张报纸。

    “看什么呢？两位美女姐姐。”楚武随口问道。

    “你自己看。”梨花把报纸递给楚武。

    楚武目光扫了一眼，很快锁定了一个新闻。

    “日前，圣精灵王国召开新闻发布会，七月女王亲自宣布：即日起，圣精灵王国的对外贸易区将延长对外开放时间，具体关闭日期视情况而定。外界分析，圣精灵王国此举可能是对外开放的前兆，或许在不久的将来，大家就能自由去圣精灵王国旅游了。目前全球多家旅行社已经在规划圣精灵王国的旅游路线...”

    楚武笑笑：“看起来分析的头头是道，其实都是废话。圣精灵王国之所以延期关闭对外贸易区，才不是什么对外开放的前兆，那是因为大祭司被我们拐到华夏了。三把关闭边境的钥匙，少了一把，她们根本关闭不了边境。”

    梨花惊讶的看着楚武：“明明是罪魁祸首，你看起来完全没有负罪感呢。”

    “呃...”楚武稍稍尴尬。

    他轻咳两声，又道：“说起来，芯姐真不跟我们住一起啊。我看了下，那间杂货间，面积也不小，收拾收拾，还能开辟出一个新卧室。”

    转移话题。

    “你想人家林芯了？人妻控呀。”梨花白了楚武一眼道。

    苏菲亚笑笑：“林芯一看就是那种比较独立，喜欢自由的女人，我们约束不了她的。”

    梨花却是愣了愣。

    “独立，自由。”

    她轻叹了口气：“好像自己哪个都不行。不行。自己要独立自强！”

    “楚武，我想去找工作。”梨花道。

    楚武想了想：“你们先适应一下云城的生活再去找工作吧。”

    “但是我们不想接受你的救济。”苏菲亚笑笑道：“我们姑且也是有点女人尊严的。而且，有古训，太依赖男人，一般下场都不会太美丽。”

    “呃，那...”楚武略微沉吟，然后道：“先去蛋糕店做个兼职吧？等你们稳定下来，再去找自己喜欢的工作。”

    “蛋糕店是？”

    “就是我养父那家蛋糕店了，叫夏至蛋糕房。”

    “好奇特的名字。”苏菲亚轻笑道。

    “我一直怀疑这是他初恋的名字。”

    “难道不是妻子的名字吗？”梨花反问道。

    楚武顿了顿，才道：“嗯，我没见过养母。当然，这个夏至也可能是养母的名字。只不过，以我对他老人家的了解，更像是初恋的名字。总之，你们先去夏至蛋糕店兼职一段时间，然后再作打算。”

    苏菲亚点点头：“行。”

    梨花则是有些若有所思：“做蛋糕么...”

    “你是负责卖蛋糕。恕我直言，让你做蛋糕会砸了蛋糕店的招牌的。”楚武道。

    梨花一脸黑线，她皮笑肉不笑道：“楚武，你是不是只有对漂亮女人才会很包涵，对长的不漂亮的女人都比较苛刻啊？”

    “我是直言不讳，对谁都一样。”

    “那怎么没听你吐槽过苏菲亚？她在都市生活里也很蠢笨吧？”

    “呃。”楚武看了苏菲亚一眼，道：“玛瑙去后厨做蛋糕。至于苏菲姐，也去前台卖蛋糕。”

    “这还差不多...”梨花比较满意。

    然后，楚武又补充了一句：“单凭苏菲姐的这颜值，蛋糕店的销量至少能提升五成！”

    梨花：...

    “啊，好讨厌这个男人，可又偏偏暂时离不开他。杯具的梨花啊。”

    这时，苏菲亚突然又想起什么，道：“对了，蛋糕店是你当家吗？这样一次性安插三个人...”

    “哦，不用担心。夏至蛋糕店的店长是我一个朋友。”

    “女的？”

    “哦，是的。她跟你们俩年龄差不多。”楚武道。

    “人杂样？好相处吗？”苏菲亚又道。

    “好相处，店长人很和善的。但是有一点，一定要切记。”楚武语气严肃起来。

    “什么？”见楚武如此凝重严肃，苏菲亚和梨花也是认真问道。

    楚武顿了顿，然后道：“切记，一定不要让她喝酒！”

    “啊？”

    “不要让她喝酒。那个女人，酒量小，最重要的是，酒品差。”

    “酒品差，譬如...”

    “她喝醉后喜欢跟人斗地主。”

    “这很正常吧。”

    “脱光衣服跟人斗地主，不仅自己脱光，还非要别人脱光。”

    苏菲亚：...

    梨花：...

    (本章完)

 第188章 谜一样的女人

    “哇。听起来好可怕。”苏菲亚道。

    楚武笑笑：“你们不要让她喝酒就行。她工作期间很自律，不会喝酒。主要是休息期间，特别是午间休息期间，是高危期。”

    “那她自己喝，我们也拦不住啊。”梨花道：“我们总不能每时每刻都盯着她吧。”

    “不，她从来不自己单独喝酒。”

    “为什么？”

    楚武摊了摊手：“不知道。以前问过她一次，她说，‘小五，你想知道吗？陪姐姐喝一杯，我就告诉你。’吓得我落荒而逃。”

    “咦？”梨花惊讶道：“美女店长酒后脱衣，这不是你最喜欢的剧情吗？”

    “不是这样的。喝醉以后，她和女生脱衣斗地主，跟男人就玩俄罗斯轮盘赌。”

    俄罗斯轮盘赌是一种残忍的赌博游戏。

    与其他使用扑克、色子等赌具的赌博不同的是，俄罗斯轮盘赌的赌具是左轮手枪和人的性命。

    俄罗斯轮盘赌的规则很简单：在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后，关上转轮。

    游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头，扣动板机；

    中枪的当然是自动退出，怯场的也为输，坚持到最后的就是胜者。

    当然，楚武他们用的可不是真枪实弹，而是玩具枪和塑料子弹。

    虽然是塑料子弹，但打在脑袋上也是相当疼啊。

    “呃，这个店长，不会是拉拉吧？”苏菲亚道。

    全球拉拉率最高的国家，绝对是圣精灵王国。

    国情导致。

    说到这里。

    其实在七月的cp配对中，七月和苏菲亚也非常热门。

    楚武摊了摊手，然后道：“不知道。她的性取向一直都是一个谜。不过，你们且请放心，只要不喝酒，她不会去骚扰你们。我们这位店长，不仅性取向成谜，就连来历也很迷。她在夏至蛋糕房工作了五年，也没见过她回过一次家，也没见过她有什么朋友。”

    “这么神秘的店长。”

    “饭做好了。”这时，玛瑙从厨房探出头道。

    “我去端饭。”

    走了两步，楚武又停了下来，重新坐回沙发上。

    “苏菲姐，还有梨花姐，你们俩去端饭。”

    “喂，楚武，华夏国的男人都是这么没礼貌吗？”玛瑙不满道。

    “衣来伸手，饭来张口，想在都市生活？”楚武反问道。

    “这...”玛瑙咽了口唾沫，又道：“要自立自强的是梨花，苏菲亚大人由我来照顾。”

    苏菲亚却是挥了挥手，淡淡道：“玛瑙，以后不要什么事情都帮我做。这么下去，我早晚会变的跟梨花那女人一样废。”

    梨花：...

    苏菲亚没注意到梨花的表情，直接起身去厨房了。

    少许后，梨花收拾好情绪，也起身去了厨房。

    众人吃了午饭，就马不停蹄的直奔夏至蛋糕房。

    夏至蛋糕房距离楚武他们这个湖畔别墅大约半个小时的车程，其并没有在闹市区，而是开在一个充满古色古香味道的城中村。

    这个城中村叫流火，一个非常古老的村落。

    原本流火村是处在城市的边缘，但后来云城大幅扩建，流火村莫名其妙的就变成城中村了。

    城市扩建期间，云城大量城中村消失在历史中，唯独流火村保留了下来。

    其中原因众说纷纭，迄今也没有一个确凿的原因。

    流火村依山傍水，虽然傍的小山溪水，但村落的面积可不小。

    众人几番周折终于是来到一家蛋糕店前。

    蛋糕店的门头上面写着‘夏至蛋糕房’，门头看起来有些年头了，整个店的装修很符合流火村的风格，呈现出古色古香的味道。

    此刻，方过中午，是蛋糕店的清闲时段。

    店门口摆着一个方桌，方桌旁坐着一个女人，正在静静的看着书。

    女人年约二十七八岁，鼻梁上架着一副黑色边框的眼睛，相貌端庄典雅，气质也是温婉贤淑，有种古风美女的感觉。

    (本章完)

 第189章 能高冷，会卖萌的御姐

    “哈喽，游艺店长。”楚武微笑着打着招呼。

    这位看起来非常温雅的女人抬头看了看：“喔，小五，你回来了？”

    “咦？你看起来一点都不惊讶呢。说起来，你怎么没参加我的葬礼？”楚武笑笑道。

    这个叫游艺的女人笑了笑，然后道：“我掐指一算，你根本死不了。所以我一点都不担心。不过...”

    她抬头看了看苏菲亚等人，又道：“我倒是没算到，你还会带回来几个老婆。”

    梨花暴汗，赶紧道：“我们不是他老婆。”

    “我猜也是。”游艺说完，站起来，然后伸出手，笑笑道：“我叫游艺，游泳的游，艺术的艺。是这家蛋糕店的店长。”

    “游艺，这名字真好听。”梨花道。

    她顿了顿，握了握游艺的手：“梨花。

    “苏菲。”

    “玛瑙。”

    三人相继跟游艺握了握手。

    “店长，我们蛋糕店还缺人吗？”

    游艺点点头：“前段时间在这里兼职的大学生不干了。”

    “又不干了？”

    游艺摊了摊手：“老板抠门，工资太少，肯定留不住人啊。”

    “同感。”楚武顿了顿，又笑笑道：“那你今天可要请我吃饭了。我给你招了三个人。这位玛瑙小姐，本身就有制作蛋糕的经历，可以去后厨。这位苏菲小姐，性感美貌，智慧超群，可前台可后厨。这位梨花小姐，呃，有很强的可塑性，比较适合前台。”

    梨花：...

    “喔，那帮大忙了。”

    楚武看了看时间，然后又笑笑道：“艺姐，我还有点事，她们三个就拜托了。”

    “ok。”游艺坐了一个ok的手势。

    等楚武离开后，游艺看了梨花一眼，轻笑道：“怎么了？”

    “呃，总感觉你跟我听到的不太一样。”梨花道。

    游艺笑笑：“是不是楚武说我坏话了？”

    “呃，不是。”

    “行了。我还不了解那小子嘛。嗯，正好这会比较闲，我跟你们安排一下工作。”

    --

    另一边。

    楚武带着小樱向云城郊区走去。

    他们去的不是市中心的国立图书馆，而是一家叫星苑的私人图书馆。

    虽然是私人图书馆，但其存在的年代要比国立图书馆久太多了。

    这家名为星苑的私人图书馆最早可以追溯到千年以前，期间经历过各种****，但顽固的传承了下来，非常不容易。

    现在这家私人图书馆已经被云城政府列为文化古迹了。

    半个小时后，楚武抵达了这里。

    从外面看去，这里就是一个看起来没什么特殊的图书馆，前年翻修过，建筑看起来比市中心的国立图书馆还要新，各种现代化设备应有尽有，自少从外面感受不到千年历史的那种沉淀感。

    但是，当楚武走进这家图书馆内部的时候，迎面扑来的浓重的书香夹杂着檀木的芬芳，一股历史的厚重感迎面扑来。

    这是楚武第一次来这里。

    刚踏入图书馆的内部，他就被震撼到了，灵魂深处甚至不由自主的升起敬重感。

    映入楚武眼帘的是密密麻麻的古书籍，看起来非常壮观。

    办了手续，楚武就进去了。

    他按照分类，来到三楼，也是这栋建筑的顶层。

    在三楼的F区，楚武找到了玄幻的分类。

    在这里，楚武看到了华夏著名的古典神话书籍《山海经》、《搜神记》、《独异志》、《淮南子》等。

    楚武不知道这些书籍是不是正版，但即使不是正版，是印刷副本，历史看起来也非常悠久了。

    楚武拿起来翻看了一下。

    这些正统的华夏神话传记里并没有精灵的记载。在《山海经》编写的那个年代，精灵尚未被人所知。

    精灵被人知道，还是千年前，精灵使的突然出现。

    随后成立的精灵圣教杜撰出了精灵这种角色。

    所以，楚武的主要搜索目标放在近千年诞生的神话鬼怪书籍，像《太平广记》、《江淮异人录》、《封神传》、《涉异志》等。

    但华夏数千年历史，文化领域太浩瀚无垠了。单单近千年诞生的神鬼书籍就有上千册，楚武根本没法在短时间内找到什么线索。

    连看了两个小时，楚武已经晕头转向了，但只是把《太平广记》看了不到十分之一。这还不是认真去看，而只是粗略翻阅。

    “啊，不行了，我脑子要爆炸。”楚武揉着头。

    “那，改天再来吧。”小樱也知道这种事情可不是一会半会就找得出来。

    随后，楚武带着小樱准备离开。

    “楚武，对不起。”

    “怎么了？”

    “你回华夏不是有急事吗？我还让你帮我找变人的方法。是不是太任性了？”小樱挠挠头，有点不好意思。

    楚武笑笑：“哦，那件事啊。我生日的时候才会去做。现在已经回华夏了，不用着急了。嗯？”

    “怎么了？”小樱问道。

    “碰到熟人了。”楚武随后就朝医学类的书籍区走去。

    那里有个姿色惊艳的女人正在翻阅古医书。

    “九姐姐。”楚武走过去，轻声打着招呼。

    此女正是林沫沫最好的闺蜜艾小九。

    “hi，楚武，重回人间的感觉如何？”艾小九轻笑道。

    艾小九是一个非常成熟稳重，又不失性感浪漫的女人。

    林沫沫固然姿色惊艳性感，但她本人可能是因为性格的缘故，相对比较保守古板，给人的感觉有些高冷。

    也可能跟她从事的职业有关。

    林沫沫是云城电视台午间新闻联播的主持人。

    新闻主播最基本的要求就是严肃认真，那种嘻哈风的主持人肯定没法去主播新闻。

    同样，新闻联播的主播也很难适应娱乐频道的主持风格。

    艾小九不同，她既有着御姐的成熟和睿智，也有着少女的天真和浪漫，会讲一些人生的大道理，也能随口来几句污段子。

    如果艾小九愿意炒作自己的话，不说其他，就去当个网络主播。

    楚武感觉，她很快就能将林沫沫从人气冠军的宝座上拉下马。

    毕竟，像她这种能高冷，也会卖萌，甚至很会讲污段子调节气氛、控场能力极强、还尼玛性感漂亮的御姐，实属罕见啊！

    “九姐姐，你没去市体育场的葬礼吗？”楚武随口问道。

    “本来是准备去的，但医院有急诊。等给患者做完手术，就听说你回来了。”艾小九顿了顿，又轻笑道：“听说你这次回来，还带回一个漂亮的小女朋友？”

    (本章完)

 第190章 你把男女关系想成什么了？

    “呃...”楚武挠了挠头：“是。”

    “带回来跟沫沫示威？”艾小九轻笑道。

    “不是。”楚武感觉在艾小九面前很难藏住秘密。

    他想了想，然后又道：“其实，我和玛瑙只是假情侣。主要是为了避免尴尬。”

    “我就知道。”艾小九把手里的医书重新放回到书架上，然后道：“不好意思回家住的话，可以住我那。”

    楚武暴汗：“不用了。我已经租了房子。再说了，九姐姐那里只有一间卧室吧？”

    艾小九轻笑道：“那有什么？睡在一张床上，难道你还会对我做点什么吗？”

    “呵呵，小九姐，你是不是对自己很没自信啊？你知道孤儿院里的那些家伙怎么评价你的吗？”

    “怎么评价的？”艾小九又拿起另外一本医书，一边翻阅着，一边轻笑道。

    “他们说，如果能跟你上床，让他们进监狱都愿意。不过嘛，他们也知道，你挺能打的，也只是有色心没色胆。”楚武道。

    艾小九笑笑：“你的那些小伙伴们很过分啊。他们这是想强x我吗？为什么他们不去想强x沫沫？”

    “沫沫姐在他们看来，那是天使，可远观不可亵玩焉。他们说你是来自地狱，是诱人犯罪的堕落天使。”

    “堕落天使呀...”艾小九说完，扭头看着楚武，轻笑道：“楚武，你怎么看？”

    楚武想了想，然后道：“公主。”

    “呃...”艾小九稍稍沉吟，然后笑笑道：“会讲污段子的公主吗？”

    楚武反问道：“谁说公主就一定是高贵大方，雍容华贵，纯洁高雅？”

    “唔，有道理。”艾小九点点头，又继续看医书去了。

    楚武看了艾小九一眼，又道：“小九姐，你遇到什么麻烦了吗？”

    “算是吧。”艾小九顿了顿，又道：“医院里有一个病人，瘫痪多年，全国各大医院跑了个遍，没查出什么病因。三年前，她住入我们医院，我们医院的多个专家联合治疗，依然没有什么效果。她的主治医生建议她的家人放弃治疗。她以及她的家人都已经同意弃疗出院。我总觉得有些难过，想为她做些什么。”

    她轻拍了拍手里的医书，轻叹了口气：“可是好像是徒劳。”

    “呃...”楚武目光闪烁，也不知道在想什么。

    少许后，他才道：“小九姐，时间不早了，我先回去了。”

    “嗯，拜。”

    “拜拜。”

    跟艾小九告别后，楚武就离开了星苑图书馆。

    “小樱，你一直扭头看什么？”楚武开口道。

    “没有呀。”小樱立刻飞到楚武头上，盘腿坐下。

    她顿了顿，又道：“楚武，你是不是想用雪莉去帮艾小九治疗那个偏瘫女孩啊？”

    “是有这个打算。”

    “为什么啊？她看起来根本不喜欢你，只是因为林沫沫的关系，所以才把你当弟弟看。”小樱道。

    楚武微汗：“你把男人与女人之间的关系想成什么了？难道男女之间只有****，就没有纯洁的友谊吗？我当然知道小九姐不喜欢我，不过，平日里，她也没少帮我。朋友之间，互帮互助，有什么不对吗？”

    “好吧。准备怎么回去？”

    “坐公交。”

    “好衰。”

    楚武翻了翻白眼：“人要有奋斗精神。不是每个人都是富二代，有个亿万资产的亲娘，身边美女如云，危急时刻还有神级小姨子相助。”

    “什么乱七八糟的。”小樱顿了顿，又不由自主叹口气道：“不过，神级小姨子是什么时候开始流行的？为什么现在的二胎普遍比头胎妖孽？说好的头胎权利呢？”

    “你在吐槽什么？”

    “没什么。”

    过了会，楚武抵达了公交车站。

    公交车还没来，楚武就站在一旁。

    过了会，楚武正在摆弄苏菲亚给他的那部手机，突然一辆宝马车停在楚武身边。

    车窗落下，一张熟悉的脸露了出来：“楚武，我正准备去找你呢。”

    他叫陆晨，是一个比较适合做小说男主角的名字。

    至少比楚武这个名字更适合做小说男主角。

    他的人生经历也真像小说男主角。

    幼年时代跟楚武一起住在孤儿院，八岁那年被一家有钱人收养，从此走上人生巅峰，读名校，泡名模，身边豪车如云，美女成群。

    楚武跟陆晨的关系，算不上太亲密。

    “楚武，你在这等公交吗？”陆晨又道。

    他脸上的表情很是丰富，想表现出优越感，也就是想装逼，但又怕装逼太生硬，没达到装逼效果，所以表情看起来十分的，微妙。

    “这货应该去戏剧学院进修一下，怎么才能提升装逼效果。”

    楚武收拾下下情绪，然后轻笑道：“是啊。我是穷人，可比不上陆少啊。”

    这时，宝马车的副驾驶座上传来一声阴阳怪气的声音：“晨晨，你要见的人就是他啊。好搞笑哦。都什么年代了，还在用诺基亚的老机子。”

    说话说一个二十三四岁的女人，长着一张网红脸，打扮的十分暴露。

    在她的世界观里，大概穿着暴露就等于性感吧。

    “呃...”

    虽然这女人的网红脸还算漂亮，暴露的身体也很有看点，但这毕竟是楚武啊。

    跟自己合租的三个女人。

    梨花，呃，暂时不提。

    不说苏菲亚这种倾国倾城的妖孽，单说自己的便宜女朋友也不是这种货色能比的。

    所以，楚武对她一点兴趣都没，甚至都懒的看她第二眼。

    他的注意力在自己手里这款诺基亚5230手机上，老实说，他早就想吐槽了。

    苏菲亚那是什么身份？

    精灵圣教的大祭司，官配的手机竟然是诺基亚5230这种老机型。

    “诚然，诺基亚5230在当年也是风靡全球的经典款，但放到现在真的已经过时了。或许圣精灵王国有他们的思量吧？嗯？”

    这时，楚武突然意识到什么，翻看着手里的手机，心道：“难不成，这款老机子还有什么玄机不成？”

    这时，那个网红脸又讥讽道：“晨晨，你也真是。以前的小伙伴生活的这么艰辛，你有能力多帮帮他们啊。别的不说，至少先给他买部新手机吧。也用不了几个钱，你之前打发乞丐就花了几千块呢。”

    --

    ps：第二更难得足量字数，还有推荐票吗？本周推荐票排名，最高冲到第10名，最终排名18。希望下周能更进一步。谢谢大家的支持。

    (本章完)

 第191章 小黄车跑得快

    陆晨眼一瞪：“你这女人，会不会说话？乞丐能跟我朋友相比吗？”

    楚武双手插在口袋里，淡淡笑笑。

    双簧唱的戏，他看得多了。

    陆晨算是演戏比较拙劣的那种。

    “楚武，别介意啊。我已经骂了这娘们了，不会说人话。”陆晨顿了顿，又道：“不过，你这手机也确实该换了。刚好附近有家苹果专卖店，要不，我给你买部新手机？”

    “不用了。”楚武顿了顿，又道：“你找我有事吗？”

    “哎呀，我听说你不幸去世了，我这不是十万火急的从国外赶回来嘛。没想到，回到云城，又听说你没死。我就打算找你看看什么情况。”陆晨道。

    楚武笑笑：“听说我没死，你的语气好像有点遗憾呢。”

    “咳咳，没有，怎么可能遗憾，我高兴都来不及呢。”陆晨说完，又赶紧道：“楚武，我给你买台新的苹果手机。咱们久别重逢，就当是见面礼，不用客气。这点钱，只是我每个月零花钱的零头。”

    “哇，这么豪。”楚武抬头看了一眼，又轻笑道：“这样好了。刚好附近有一辆共享单车，我们来比赛，看谁能先到孤儿院。输了的话，就向孤儿院捐赠十万块。当然，我输的话，我也拿钱。”

    “哎呀，楚武，你在开玩笑吗？自行车怎么可能跑得过我这宝马跑车？再说，你有十万块钱吗？”

    “这点，你不用担心。我输了的话，我就算借，会拿出这十万块钱。”楚武轻笑道。

    陆晨也不知道想到什么，也是咧嘴一笑：“好！一言为定。”

    “就这么说了，我先去把共享单车解锁了。”楚武说完就朝ofo的小黄车走去。

    “小樱，准备合体。”楚武道。

    小樱抓狂：“你能不能换一个比较文明开化点的词啊。”

    “行了，这点小事就不要在意了，快点合体。”

    小樱无奈。

    缔结契约后，小樱就化为一抹流光汇入楚武的天灵穴。

    “楚武，你要用引力去拽跑车吗？”

    “当然不是。太招摇，而且太麻烦了。”楚武随后咧嘴一笑，然后手指轻轻挥舞，路边杂货铺里的两枚长钉就在引力的作用下，悄无声息的挪到了陆晨跑车的两个前轮处。

    少许后，楚武骑着单车和陆晨的宝马车并在一起。

    一起说到321，比赛就开始了。

    “哎，楚武现在是越来越蠢了啊，这样的人怎么配当沫沫姐的未婚夫？”陆晨启动车子，踩下油门，车子直接窜了出去。

    “啧啧，不愧是米其林防爆轮胎，看来区区两颗长钉是奈何不了它们。”

    楚武的长钉虽然被扎入轮胎，但宝马跑车并没有受到影响。

    “那怎么办？要玩阴的吗？譬如把路边的垃圾桶什么的用引力弄到路上，引发交通堵塞。他的汽车过不去，但我们的单车可以畅行无阻。”小樱建议道。

    “别这么玩，会给其他车主带去不必要的麻烦，如果再引发什么交通事故，就更不好了。再说，垃圾桶在无风无人踢的情况自己跑到路上，怎么看都很可疑啊。要是引发华夏有关部门的注意，怕是更棘手。”

    楚武顿了顿，又咧嘴一笑道：“我们公明正大的竞争。”

    随后，楚武减轻了自己和单车的重力。

    轻轻一蹬，单车就飞快的朝前行驶而去。

    小樱一脸鄙视：“这就是公平竞争？脸皮厚成刚的楚武。”

    楚武并没有反驳，他淡淡笑笑，脚下用力一蹬，单车的速度再次飙升。

    很快，这辆小黄车的速度就已经飙升到了120km/小时。

    理论上，单车的速度还能骑得更快。

    世界上最快的单车记录是181公里/小时。

    但是，阻碍楚武提高速度的最主要原因就是风阻。

    速度越快，风阻越大。

    引力不是万能的，它无法让风阻消失。

    不过，120的时速在城市道路上已经是风一般的速度了，陆晨的宝马跑车也只能跑到100，已经是极限了。城中心的道路，甚至都有限速。

    宝马车内。

    “陆晨，那个楚武已经超过我们了。”网红脸道。

    陆晨一脸悠闲：“不用担心。到孤儿院还远着呢。别看他现在跑的挺欢，他坚持不了多久的。胜利百分百属于我。”

    网红脸看了陆晨一眼，道：“陆晨，你是不是不喜欢那个楚武？”

    “没什么喜欢不喜欢的。”陆晨淡淡道：“当你爬到金字塔顶端的时候，还会在意脚下的蝼蚁吗？曾几何时，我的确非常嫉妒他。不仅是我，很多人都嫉妒他。但是，现在已经没必要了。我已经是人上人了，而他...呵呵。”

    陆晨顿了顿，嘴角勾起一丝笑意：“听说，他和沫沫姐已经分手了。活该。也不撒泡尿照照自己的样子，哪一点配得上沫沫姐？他没死真的太好了，只有他活着，我才能看到他的窘迫。喂，吴迪，好好配合我秀恩爱。这个时候不落井下石，还等何时啊！”

    这个吴迪不满的撅了撅嘴：“又是这个林沫沫。上次跟范胜天吵架，也是因为这个林沫沫。我真是不明白了。你们都离开孤儿院那么久了，身边又不缺美女，为什么还对她念念不忘啊。”

    “别跟我提范胜天！”陆晨眸中有些戾色。

    吴迪不敢多言了。

    跑了二十来分钟，马上就要到孤儿院了，陆晨才突然意识到一个问题。

    “怎么没见楚武了？难道在自己不留神间已经把他远远甩在身后了？”陆晨嘴角勾起一丝笑意：“真是太天真了，单车跟跑车赛跑？呵呵。”

    “啊！”这时，吴迪突然尖叫起来。

    “干嘛？！”陆晨有些恼怒：“大惊小怪什么？！”

    “楚武，他，他已经到了！”吴迪指着前方。

    “什么？！”陆晨抬头一看。

    果然，在孤儿院门前，一群孩子正围着楚武又蹦又跳。

    而在孤儿院旁边停着一辆黄色单车，正是楚武骑的那辆。

    “这，这怎么可能？”

    当楚武拍车窗的时候，陆晨还是一脸不敢相信。

    “十万哦。我替孩子们谢谢你了。”楚武咧嘴一笑道。

    陆晨嘴角扯了扯：“我知道了。”

    “太好了。孤儿院的很多设施都需要换新，正愁着没钱呢。”楚武伸了伸胳膊，又道：“行了，我得回去了。”

    “等一下。”陆晨顿了顿，又道：“我晚上请你吃饭，也算是给你接风洗尘，迎接新生。”

    “不了吧。我还有朋友在...”

    “叫你朋友一起来。”陆晨一咬牙，又道：“我再添两万赠给孤儿院。主要是想请你帮个忙，饭局上再说。”

    楚武想了想：“行吧。去哪里？”

    “龙园饭店。”陆晨又道。

    “行，我知道了。”

    (本章完)

 第192章 没有消息的笔友

    楚武回到湖畔别墅后，他惊讶的发现别墅里停放着一辆雅迪的电动车。

    这是他的电动车。

    去年，他过生日的时候，林沫沫送给他的生日礼物。

    这时，苏菲亚从客厅里走了出来。

    “楚武，你回来了啊。”苏菲亚道。

    楚武点点头，然后指着电动车道：“这电动车谁送来的？”

    “林沫沫下午送来的。”

    “哦。”

    他收拾下情绪，又笑笑道：“苏菲姐，今天应该是第一次上班吧？感觉如何？”

    “嗯，相当不错。卖出蛋糕的时候，特别有成就感。”苏菲亚顿了顿，又道：“说实话，我做祈祷这么多年，一点成就感都没有。因为无论我祈祷不祈祷，好像什么都改变不了。命运悲惨的信徒们不会因为我的祈福，就会给他们带去好运。我有时候就在怀疑，这个世界上真的有精灵大神吗？甚至说，真的有精灵吗？”

    她的神色有些茫然。

    楚武看了下，桃子就在苏菲亚的肩膀上趴着，表情看起来比较伤心。

    “哎。”楚武轻叹了口气。

    少许后，他重新抬头看着苏菲亚，淡淡道：“苏菲姐，精灵是真的存在。”

    他的语气平淡，但不置可否。

    苏菲亚略微惊讶的看着楚武，随后嫣然一笑：“谢谢你的安慰。”

    楚武轻轻摇了摇头：“不，我这不是安慰，是在陈述客观事实。”

    他顿了顿，又道：“你静下心来，即使你看不到，听不到，但一定能感觉到她们的存在。”

    呼~

    苏菲亚深呼吸，然后轻笑道：“对不起，让你担心了。”

    楚武看了苏菲亚一眼。

    他其实知道。

    苏菲亚对圣精灵王国的内乱十分揪心，但是碍于宗教的中立原则，她不能插手，甚至不能去公开评论圣精灵王国的政局。

    每次为那些在战火和纷争中受灾的人们祈福的时候，她内心都是备受煎熬的。

    因为，无论她对精灵大神祈祷多少次。

    战乱从未停止过，人们的痛苦和不幸也从未减少过。

    所以，她才会对自己的信仰产生质疑。

    “不过，精灵大神，真的存在吗？是以什么样的姿态存在的呢？”

    以前，楚武问过小樱她们。

    但就算是学识最渊博的雪莉都不知道精灵大神是否存在。

    “对了，店长怎么样？”楚武又问道。

    “相当出色的女性。”苏菲亚道。

    楚武挠挠头：“不明所以的答案。”

    苏菲亚笑笑：“我的意思是，游艺店长真的非常出色。工作、为人，都没什么可挑剔的。”

    “但是，千万不要让她喝酒。”楚武有嘱咐道。

    “ok。”

    楚武往客厅看了看，又道：“玛瑙和梨花呢？”

    “玛瑙在屋里，梨花出去了。”

    “梨花去哪了？

    “去邮局了。”苏菲亚道。

    “去邮局干嘛？”

    苏菲亚摊了摊手：“不知道。”

    “呃，梨花很缺乏都市生活经验，她独自一个人出去，我不太放心。”楚武顿了顿，又道：“我去找找她。”

    “梨花临走的时候，特意嘱咐过，不要去找她。”玛瑙道。

    楚武翻了翻白眼：“她说不让找就不找了啊。你们是我领回来的人，我得对你们负责。”

    楚武这话虽然语气不重，但听起来还是有一丝霸道感的。

    “哦，对了，苏菲姐，玛瑙。晚上有人请客，等我把梨花找回来，我们一起去。”

    说完，楚武骑着他那辆雅迪电动车就出门了。

    云城东阳区邮局。

    梨花一脸失望的从邮局走了出来。

    “哎，白跑一趟。安吉拉的骑士这个月没有寄信，难道只是忘了？还是出什么事了？”

    (本章完)

 第193章 你身边的姐姐真多

    梨花暗忖间，突然一个男人走了过来：“美女，我是一个网络主播，我现在正在做街头直播。是这样的。我想给你表演一个魔术。”

    “魔术？”梨花眨了眨眼。

    “是的。”

    “什么样的魔术？”梨花好奇道。

    “我可以不碰你的衣服摸到你的胸。”这个男主播道。

    “扯。”梨花看了下自己裹得严严实实，连一道光都射不进去的胸部，撇撇嘴。

    要说一个拥有特殊魔法能力的精灵使或许能办到，但一个男人怎么可能完成这个不可能任务？

    “我就知道你不信。来，我现在就给你展示一下什么叫奇迹。”

    这个男主播捋了捋袖子，然后扭头对跟着录像的人道：“走近点，也让直播网友看一下我的魔术表演。”

    随后，他深呼吸，闭目养神，看样子是在酝酿着什么。

    片刻后，他猛的睁开眼。

    “好，魔术开始。”

    梨花撇撇嘴：“装模作样。我倒看你如何办到？”

    男主播的手开始伸向梨花，但就在这时，只听啪的一声，一双手突然伸出来，直接拍向这个男主播。

    “你干什么？”男主播有点恼怒，他的双手都被拍红了。

    “这是我的女朋友。”楚武淡淡道：“滚。”

    男主播一听梨花有男朋友，赶紧和同伴一起灰不溜的滚开了。

    梨花眨了眨眼：“楚武，你干嘛打他？”

    “哎，你这女人啊，真是傻的可以。”

    “什么嘛。”

    楚武随即看着梨花，淡淡道：“像这种魔术，我也会。”

    “啊？”梨花满脸不信：“吹牛。”

    “也罢，算给你上一堂都市课吧。”

    “什么乱七八糟？”

    “我说，我现在就给你展示一下刚才那个男人的手法。”楚武淡淡道。

    楚武惊奇不已。

    梨花有点懵，楚武这家伙的手是不是在自己胸上游走了好几圈了？

    说好的不碰衣服就能摸到胸呢？！！

    “唉，魔术失败了。“楚武收回手，一脸淡定道。

    梨花总算回过神来，她看着楚武，哪里不知道上了楚武的当？

    “我靠！”梨花大怒：“你这是故意的，这是性扰骚吧！！”

    楚武看了梨花一眼，淡淡道：“那个男主播打的是一样的心思！先以魔术为噱头故说玄虚，待女孩好奇心被勾起，答应了做试验。然后男的在隔着衣服摸了女孩胸后，风轻云淡的来了句：“抱歉，魔术失败了。“女孩也只有哑巴吃黄连的份。”

    说完，楚武又忍不住道：“梨花姐，你太单纯了！就算被别人卖了，你还帮别人数钱的，以后不要跟陌生人讲话！”

    “哦。”

    “好了，走了。今晚，我带你去吃大餐。”楚武把电动车推了过来。

    随后，楚武骑着电动车，梨花坐在后面，俩人一起向龙园饭店驶去。

    走到半路，路过一个云城公安分局的时候，梨花突然道：“楚武，虽然你阻止了别人占我便宜，可是你也占了我便宜啊。也算是******吧？”

    “我那是教你防骗，怎么能算是性扰骚呢？”楚武扭头看了一眼公安局的门，硬着头皮道。

    梨花倒也没再说什么。

    十分钟后，两人抵达了龙园饭店。

    “楚武，苏菲亚和玛瑙不来吗？”梨花问道。

    “来。她们从别墅直接过来。”楚武道。

    “哦。”

    这龙园饭店，准确点说是龙园饭庄，是一个占地面积不小的院子。

    龙园饭店算不上云城的顶尖餐饮场所，真正牛逼的是小草清新。这家店名有些另类，或者说奇葩的餐厅是云城唯一一个实施会员制的饭店，而且，他们家的会员还不是有钱就能买，具体怎么才能得到小草清新的会员，楚武也不太清楚。毕竟他跟这种圈子离得太远。

    他倒是听说一件事。

    以前有云城的富二代买不到小草清新的会员，就想硬闯，结果被人打断两条腿。

    这件事甚至连新闻都没上，而被打断腿的富二代家人也是一句话不敢说，连夜就举家离开了云城。

    足见这小草清新背后势力的可怕。

    话题扯远了。

    再说这龙园饭店。

    因为绝大多数富二代都进不了小草清新，更别说在小草清新装逼了，所以很多人就转场来这龙园饭店。

    时间久了，这龙园饭店就成了各种二代们装逼泡妞的首选场所。

    楚武和梨花找了半天，没发现停电动车的地方。

    最后，楚武干脆把电动车停在了路边。

    路边停泊的也有汽车。

    这么一辆小雅迪跟前面那辆奥迪一比，实在有些寒酸。

    见楚武和梨花进来，门口的迎宾小姐连‘欢迎光临’都懒得说。

    男的穷，女的也不漂亮，虽然俩人气质都挺不错，但穷就意味着没有消费能力。

    对于迎宾小姐不冷不淡的态度，楚武倒是没什么感触，习惯了。

    但梨花却是有些无法接受。

    她什么时候受过这种委屈？

    “梨花姐，再给你上一课，这里不是圣精灵王国。你要学会去适应环境，而不是让环境适应你。”楚武淡淡道。

    梨花郁闷道：“为什么我要听你这个小屁孩教导？”

    楚武笑笑：“因为我这个小屁孩比你懂得多啊。你要是有小九姐的才华和能力，我也不配去教导你。”

    “小九姐？”

    “全名艾小九，比我大两岁，不叫小九姐，叫什么？”

    梨花翻了翻白眼：“你身边的姐姐真多。沫沫姐、苏菲姐、林芯姐、游艺姐，这又冒出一个小九姐。你这妥妥是姐控吧？”

    “这我不反驳，了解我的人都知道我是姐控。”楚武又补充道：“同时我还是少妇控，人妻控。”

    梨花嘴角扯了扯：“不要脸。那你为什么选同龄的玛瑙当合同女友？玛瑙多可怜啊。”

    楚武微汗。

    “玛瑙可怜什么？她又不喜欢我。她答应做我的合同女友也是因为有利可图。我们俩是雇佣关系，难道老板雇佣员工，员工就可怜了？失业才可怜吧。嗯？”这时，楚武目光在一楼大厅一扫，惊讶道：“小九姐，好巧，她也在这里吃饭。”

    梨花也是顺着楚武的目光看去...

    (本章完)

 第194章 突如其来的表白

    一个二十五六岁的女人，穿着一身白色雪纺裙，显得性感、火辣、迷人。裙摆上许多褶皱，似仙子一般清纯可爱，头上像戴着光环一般，似乎置身于另一个童话世界。

    她白皙的颈上带着桃心水晶项链，上面刻着一朵细小而不易被发现的雪花，典雅至极。

    梨花的目光当时就愣住了。

    楚武扭头看了梨花一眼，道：“没见过这么漂亮的女人吗？苏菲姐和玛瑙都很漂亮啊。”

    梨花收回目光，白了楚武一眼，然后轻笑道：“你心心相念的小九姐好像在跟男人约会呀？”

    这个餐厅很大，中间甚至都有一个精致的鱼塘。

    艾小九并没有注意到他们俩，她正在跟一个青年吃饭，说说笑笑，关系看起来很是融洽。

    楚武收回目光，道：“我和小九姐是朋友，又不是恋人。她跟男人约会跟我也没什么关系啊。”

    “那就好。行了，找个位置坐吧？还是说，你准备去打扰人家？”梨花道。

    “我们找个位置坐下吧。”楚武目光一扫，然后道：“就坐西北角吧，那里偏僻，安静，没人打扰。”

    梨花点点头。

    随后，两人就坐到了西北角的一个餐位。

    等了大概几分钟，楚武收到了苏菲亚的短信。

    “楚武，抱歉啊。玛瑙拉肚子，我得留家里照顾她。”苏菲亚道。

    “行，我知道了。”楚武回复道。

    “怎么了？”梨花问道。

    “玛瑙拉肚子，她们俩来不了了。”

    “哦，估计是还没适应华夏这边的食物吧。华夏的食物油腻较多，玛瑙的肠胃素来不太好，吃多了油腻，就会拉肚子。”梨花道。

    楚武砸了砸舌：“你了解的真多！你不是之前在多斯矿场才认识玛瑙的吗？”

    “呃...”梨花镇定道：“我跟玛瑙聊过。”

    说完，她立刻转移了话题。

    “你那个朋友呢？”

    话音刚落，陆晨的声音就从背后响起：“抱歉，抱歉，我跑车的轮胎不知道什么时候扎了两个长钉，我去补胎去了。”

    跟着陆晨一起来的，除了那个叫吴迪的女人，还有一个年轻漂亮的女子。

    陆晨说完，看了梨花一眼，咧嘴一笑道：“这位莫非就是嫂子？”

    好开心！

    楚武有女朋友的事，陆晨后来也是听说了。

    他还一度担心不能好好装逼，甚至又叫来了一个女人助阵。

    “早知道楚武的女朋友是这种路人，我就不用那么大费周章了。”

    陆晨承认梨花身材很不错，皮肤看起来也非常的棒，但这张脸...

    不丑，但绝对谈不上漂亮，至少跟沫沫姐比起来，至少差了两个档次。

    梨花看出了陆晨的心思，心中好生郁闷啊。

    以前，为了避免不必要的麻烦，她特意选择了一个比较平庸的路人面孔，没想到这张面孔让她备受困扰。

    “不对啊，仔细想想，自己也没什么困扰的啊。自己之所以选择易容成这样，不就是为了不引人注意吗？为什么跟楚武一起的时候会觉得丢人？啊啊，莫名其妙！”

    收拾好情绪，梨花淡淡笑笑：“你好。我并不是楚武女朋友，她女朋友不太舒服，我是被楚武叫来的代打。”

    陆晨心中暗道：“代打都这么逊，那正牌女朋友怕是更是丑的不敢出门。”

    于是，陆少更开心了。

    楚武看了陆晨一眼，暗中摇了摇头。

    他们那一期的孤儿，除了楚武被林家亲自收养外，还有六个人，四男两女陆续被人收养。

    在这几个被幸运女神眷顾的人中，陆晨并不是最幸运的人儿。

    他的养父养母并不是什么豪门权贵，只是燕京的一个普通富豪，家庭资产勉强过亿。

    在燕京那个一套稍微大点的房子都上千万的地界，这个资产规模连主流富豪组成的星云俱乐部的门槛都进不去。

    而其他几个孤儿所在家庭资产规模大都要超过陆晨的家庭。

    就像范胜天。

    他的养父是中升地产的老总，资产规模在五十亿左右，而且成功进入富豪云集的星云俱乐部。

    虽然不是混的最好的，但装逼欲望最强的就是陆晨。

    这可能跟陆晨在孤儿院的时候比较不起眼有关。

    那个时候，孤儿院的孩子王是楚武几个人，而陆晨就是一个不起眼的小跟班。

    现在靠着养父翻身了，所以陆晨在孤儿院的小伙伴面前有很强的装逼欲望。

    “来，介绍一下。这个妞叫美莎。既然你女朋友没来，那就让美莎陪你。”陆晨大手一挥道：“美莎，去陪武哥。”

    “别。”楚武伸手制止了陆晨。

    他扭头看了梨花一眼，淡淡笑笑：“已经有人陪我了。”

    “呃...”陆晨看了梨花一眼，神色古怪，那眼神仿佛在说：“楚武，你口味真重。就算被沫沫姐抛弃，你也不能这么自甘堕落啊。啊，好可怜。嘻嘻。”

    梨花有点忍不住了。

    但她准备发飙的时候，小手却被楚武抓住了。

    甩了甩，没挣脱开，梨花也索性不管了，任由自己的小手在桌下被楚武抓着。

    陆晨和吴迪以及这个美莎落座之后，陆晨就一手揽着一个女人，咧嘴一笑道：“人生在世，要及时行乐。楚武，我跟你说实话，我现在也没女朋友。无论是吴迪，还是美莎，都是我花钱雇的陪游。每人一天两千块，质量还不错吧。你也应该去尝试一下。如果没钱，跟我说，几千块的事，小意思。”

    楚武笑笑：“算了。你要是钱多，就投资孤儿院吧。”

    “哎呀，不是我不想投资。你知道养父那人，性格古怪的很，我们所有的捐赠都被他拒绝了。就今天我输你的十万块钱，养父怕是都不会收下。”

    “养父性格古怪，我完全赞同。”

    “就是说嘛。要不然他怎么会选择你做沫沫姐的未婚夫...”

    陆晨话没说完，餐厅突然传来一阵骚动。

    所有人都在看一个方向。

    “嗯？什么情况？”

    楚武抬头一瞅，大家目光焦点的核心是艾小九那一桌。

    此刻，跟艾小九一起吃饭的男人突然手捧着一大束玫瑰花，半跪在艾小九面前：“小九，我喜欢你，做我女朋友好吗？”

    (本章完)

 第195章 英雄救美

    全场人都在看艾小九，等着她的回答。

    不少人甚至在起哄。

    “答应他。”

    “答应他。”

    在旁人看来，男的帅气、女的漂亮，天造地设，般配！

    “楚武，你觉得艾小九会同意不？”梨花突然道。

    “呃，应该会吧。我看他们之前聊天挺开心的，而且，两人的确蛮般配的。”楚武道。

    梨花笑笑：“我觉得她不会同意。要不要赌一把？”

    “怎么赌？”

    “如果你赢了的话，我可以为你做任何事情。”

    楚武眼神一亮：“任何事情？”

    “任何事情。”

    楚武想了想，然后又道：“那如果你赢了的呢？”

    “给钱就可以了。一万块。”梨花道。

    楚武暴汗：“亲。我加上葬礼上赚的两万块，我所有家当才五万块钱。半年的别墅租金交了4万8，还剩两千块。我给你偷一万块啊。”

    “那就赌两千块。”梨花道。

    “真不知道你哪来的自信。行行行，两千就两千。”

    随后，在全场的瞩目下，艾小九淡淡道：“抱歉，我不能做你女朋友。”

    “为什么？”男人表情很郁闷：“我到底哪点不好？”

    “你挺好。只是我暂时不想谈恋爱。”艾小九淡淡道。

    “那你什么时候想谈恋爱？”男人又道。

    艾小九嫣然一笑：“你这就问倒我了。我也不知道。暂时我还没有遇到让我怦然心动的男人。如果将来遇到的话，我大概会恋爱吧。”

    男人表情看起来很不甘心，他顿了顿，又道：“那我们以后还可以继续做朋友吗？”

    “不可以。”艾小九淡淡道。

    此言一出，全场哗然。

    那个男人也是有点懵逼。

    他大概没想到艾小九会直接否决。

    “为，为什么？”男人道。

    艾小九拿起自己的包，站起来淡淡道：“没有为什么，这只是我的个人习惯。如果非要找个理由的话，嗯...因为我不太擅长和被我拒绝过的人相处。”

    她顿了顿，又道：“我以前拒绝过很多表白，在拒绝表白的同时，我会很明确的告诉他们，以后没法做朋友了。看来，你并没有做充分的调查，表白看似很用心，但其实很敷衍。”

    “如果我没有表白，是不是我们还可以做朋友？”男人又道。

    “当然。”

    艾小九顿了顿，又道：“今晚总体还是吃的很开心的，谢谢。拜拜。”

    说完，艾小九转身准备离开。

    那男人低着头，没再说话。

    在艾小九快要走出大门的时候，那男人突然从怀里拔出一把水果刀，面目狰狞：“本来按照我的计划，如果你拒绝我，我就以自杀相逼。但听你的意思，就算我自杀相逼，你也不会同意和我交往。既然如此，那我就先杀了你，然后再自杀！”

    围观者虽多，但大家这会都懵了。

    谁也想不到这个看起来文质彬彬的男人怀里竟然揣着一把水果刀，竟然那么极端。

    有人惊叫起来。

    “嗯？”艾小九稍稍疑惑，扭过头。

    然后，她看到一把水果刀朝自己捅来。

    “去死吧！”男人狰狞的向艾小九扑去。

    艾小九也是花容失色。

    就在这危急时刻，一个男人突然从身后疯狂扑出，然后将那个行刺的男人扑倒在地上，并死死的摁在地上。

    人群这才反应过来。

    梨花跑了过来，直接把艾小九拉在身后。

    艾小九稍稍诧异。

    “她是在保护我吗？可是，我又不认识她。”

    随后，艾小九的目光就落到了那个救下自己的男人身上。

    “楚武？”

    有人报警，警方很快就赶来了，然后把楚武、艾小九都带回了警局。

    从警局出来的时候，已经是晚上十点了。

    梨花在警局门口等着。

    见楚武和艾小九出来，立刻道：“没事吧？”

    “没事。”楚武伸了伸胳膊，稍稍开玩笑道：“英雄救美的感觉真好，可惜并不能打动小九姐。”

    艾小九笑笑：“真是遗憾。”

    她的目光随后落到梨花身上。

    完全陌生的面孔，可不知道为什么会一种熟悉的感觉。

    “楚武，这位美女就是你的女朋友吗？”艾小九轻笑道。

    “不是。我的合租室友，叫梨花。”楚武道。

    “哦。”艾小九看着梨花，又道：“我叫艾小九。”

    梨花只是点点头，没有说话。

    这时，一辆出租车来了。

    “小九姐，你先回去吧。我们是骑电动车来的。”楚武又道。

    “好。”艾小九没有客气，拦下出租车后就坐了上去，然后降下车窗，又道：“楚武，今天，谢谢了。”

    楚武笑笑：“能奖励个吻吗？”

    “当然。”艾小九随后把手放到她的唇边，然后给楚武一个飞吻，又道：“搞定。走了。”

    艾小九离开后，楚武一扭头，梨花正一脸鄙视的看着他。

    “只是开个玩笑，你那什么表情。我和小九姐经常开玩笑的。”楚武道。

    “你和艾小九感情挺好的嘛。”

    “你干嘛一副吃醋的口吻？”

    “扯淡，谁吃醋了？别自作多情。”

    两人的斗嘴战争从圣精灵王国延续到了华夏。

    回去的路上。

    “对了，梨花。”

    “叫姐。”

    “实在没有姐姐的感觉啊。按照，你这个年龄的轻熟女，那应该是最迷人的年龄，成熟、睿智、性感。怎么你....嘶，疼疼。OK，我错了。”

    梨花松开手，也是一脸郁闷。

    她自己也清楚。

    自己虽然实际年龄已经28岁零11个月了，但心理年龄怕只有二十二三岁。

    如果跟她的公主妹妹相比较。

    按照实际年龄，她比妹妹大。

    若按照心理年龄，她反而比妹妹小。

    可别小看了这两三岁之差。

    23岁的女人和26岁的女人，完全是两种层次的女人。

    23岁的女人，大都是刚走出大学象牙塔进入社会和职场，红果果的社会新人，浑身只透露出两个字：稚嫩。

    但26岁的女人就不一样了。

    经历过几年的社会和职场打磨，这个年龄的女人大都会实现一种质的蜕变。

    逐渐成熟、学会打扮，懂得交际，开始沉稳。

    这时，楚武又轻笑道：“梨花...姐，你怎么那么肯定小九姐会拒绝那个男人的表白？”

    梨花没多说，只是淡淡道：“直觉。”

    “好吧，又是神秘又强大的女人第六感。”

    楚武也没再多言。

    回到湖畔别墅后，梨花直接就上楼了。

    而楚武因为想去小便，就去了一楼的卫生间。

    当他拉开卫生间门...

    (本章完)

 第196章 老衲还想看！

    在洗手间里，一个女人坐在那个白玉瓷的马桶上，一条黑色带蕾丝的小裤裤就缠在她的脚踝处…

    楚武嘴角抽了下。

    是自己那位便宜女友玛瑙。

    此刻，玛瑙裤子褪到脚踝，坐在马桶上。这姿势，老实说，有点诱人…

    玛瑙抬起头看着楚武，也是呆住了。仔细想想，似乎长大以后，第一次她方便的时候，居然有一个男人在面前站着。

    有点懵。

    两个人就这样面对面僵滞着，足足有七八秒中。

    楚武的眼睛一直落在玛瑙那两条完全裸露出来的玉腿，还有那半边露在外面的粉臀上，咽了口吐沫。

    处男受不了这‘诱惑’啊。

    就在这时，在被楚武足足看了七八秒后，玛瑙终于反应过来了。

    她非常崩溃，随手扯下已经快要掉了的内裤砸向楚武。

    楚武随手抓下还热乎乎的内裤，赶紧道：“玛瑙，我不是故意的。”

    “滚！”玛瑙双手遮挡着私-处，满脸崩溃。

    这时，苏菲亚和梨花听到玛瑙的声音，都下来了。

    “怎么了？呃...”苏菲亚看到楚武手里的黑色蕾丝内裤，稍微停顿一下，然后道：“楚武，有点过分了啊。你和玛瑙的合同里不是没有xing方面的约束吗？”

    梨花撇撇嘴：“无耻。”

    “不是。我只是想去厕所，谁知道里面有玛瑙啊。那非要追究责任的话，玛瑙也有错吧？为什么上厕所不上锁？门锁又没坏。”

    “我们在圣精灵王国的时候，你也知道，都是野外方便。后来，你给我们盖了厕所，也没门锁。估计玛瑙还没养成上厕所锁门的习惯。”苏菲亚顿了顿，又笑笑道：“别说玛瑙，我今天去卫生间，也是忘了上锁。”

    楚武目光瞅了苏菲亚一眼。

    也不知道想到什么。

    咕噜~

    咽了口唾沫。

    哎！

    近在咫尺的梨花把这一幕全看在眼里，她轻叹了口气：“楚武，你能不能不要表现的跟一个*****的处男似的？”

    “我本来就是处男。”

    苏菲亚稍稍惊讶：“你跟红豆难道没有那啥？”

    “没有。”楚武轻叹了口气：“也不知道我这第一炮送给谁。”

    “说法好恶心。”梨花道。

    “那换一种说法，也不知道谁会夺走我的第一次。”

    梨花崩溃：“你这说法更恶心了。”

    楚武笑笑，然后看着梨花，道：“梨花，你...”

    “我早就不是处了。”梨花立刻道。

    苏菲亚则轻笑道：“我倒还是。”

    梨花嘴角扯了扯，没吱声。

    这时，玛瑙又道：“楚武，你把我的衣服还给我！”

    楚武看了看手里的**，微汗。

    “咳咳，好的。”

    随后，他重新返回卫生间门口，然后把内裤从玛瑙打开的缝隙里塞了进去。

    少许后，玛瑙穿好衣服，杀气腾腾的从卫生间里冲了出来。

    “玛瑙，我劝你冷静一下。你只是一个光系精灵使，并没有打架能力。万一打着打着，我把你抱到房间做了不可描述的事情，你哭都来不及。不要小看了处男的‘攻击性’。”楚武赶紧道。

    玛瑙咬牙切齿道：“你以为苏菲亚大人是摆设吗？我跟你说，苏菲亚大人可是冰火双系精灵使！”

    谁料，楚武却是一脸神往：“冰火-两重天。”

    玛瑙更是大怒：“你，你竟然亵渎苏菲亚大人！”

    “咦？”楚武表情惊讶：“你也知道这冰火俩重天？”

    玛瑙满脸爆红：“关你屁事！”

    一向高冷的玛瑙这会彻底要化身暴走一族了。

    苏菲亚叹了口气：“楚武，你这样真的交不到女朋友的。”

    “怎，怎么才好？”老实说，楚武现在也是头皮发麻。

    “学着哄女孩子吧。虽然女孩子某种意义上讲也算是‘猛兽’，但跟你以前遇到的那个老虎啊、狮子啊等猛兽还是不同的。你不能用对待猛兽的方法和态度去对待女孩子。”

    苏菲亚说完，看着梨花道：“梨花，我们出去转转吧。楚武，你就留在家里哄玛瑙。在我们回来前，得把玛瑙哄好。”

    “不是，这难度太大了吧。”

    “自找的。”梨花说完，看着苏菲亚道：“我们走。”

    苏菲亚嫣然一笑：“加油啊，楚武君。”

    说完，苏菲亚和梨花就离开了。

    玛瑙并没有跟着她们俩出去，一直双目喷火的看着楚武。

    楚武头皮发麻。

    “咳咳，亲...”

    “别跟我套近乎！我要毁约！”

    “玛瑙，你要想好。毁约，就意味着你和苏菲亚将断绝资金来源，蛋糕店的工资要等下个月才发。华夏是一个金钱社会，没钱寸步难行。没钱，你连卫生巾都买不到。想想一下，如果你大姨妈来了，但却没有卫生巾，怎么办？”楚武开口道。

    玛瑙有些犹豫了。

    楚武趁热打铁，又道：“所以说，毁约是解决不了问题的。”

    玛瑙冷笑：“你的意思是，我应该原谅你的流氓行为？”

    “那只是一场意外。”

    “但是，你看到了，对吗？”

    “看到什么？”

    玛瑙脸又瞬间暴红，随后咬咬牙道：“你知道我指的是什么！”

    “老实说，没看太清。”

    “要不要，我脱下裤子再让你看一下？”

    “诶？可以吗？”

    啪~

    一个沙发抱枕直接飞来砸到楚武脸上。

    “做你的春秋大梦去吧！”玛瑙怒道。

    楚武挠挠头。

    “所以说，到底该怎么哄女孩子嘛。”

    这时，玛瑙又伸出手。

    “干什么？”

    “给钱！你难道想白看吗？自杀和付钱，你选一个吧？”玛瑙道。

    她也是没办法。

    本来，她和苏菲亚手里是有一千多块的零花钱的，楚武给的。

    但是，这俩人没有一点规划意识，每人买了一件衣服，花光了。

    毕竟，在圣精灵王国的时候，身为神职人员，教会给她们发的有信用卡，随便刷，俩人并没有养成良好的消费习惯。

    在这点上，梨花是要强于苏菲亚和玛瑙的。

    总之而言，楚武从圣精灵王国带过来四个女人，除了林芯，其余三个都非常缺乏都市生活能力，不仅是都市职业技能上缺乏，还有意识上的缺乏。

    “多少钱？”楚武收拾下情绪道。

    “至少得一百块！”玛瑙摆出一个讹诈的表情。

    楚武倒是大喜。

    “意外的便宜！友情价吗？如果是这样的话...老衲还想看！”

    想到刚才看到的那一幕，楚武体内的荷尔蒙瞬间蠢蠢欲动起来，再看玛瑙的眼神都灼热起来...

    (本章完)

 第197章 进击的忽悠――月圆之夜的传说！

    玛瑙后退一步，眼神警惕道：“楚武，你想干什么？！”

    “那个，玛瑙，你知道吗？在我们华夏，有一个绝密的传说，只有极少数人知道的秘密。”楚武神神秘秘道。

    “什么？”

    “每个月的月圆之夜，如果处-女跟处男啪啪，就能青春永驻。”楚武一脸认真道。

    “月圆之夜是指阴历的月中十五吗？”

    “对。没几天了。如果想要青春永驻的话，现在就可以做准备了。”

    玛瑙撇撇嘴：“扯淡。”

    “真的，我骗你干嘛。这事是我偶然知道的。我要是想骗人，为什么不说今天就是那个良辰吉日，而非要说两天后才是那个良辰吉日呢？”楚武严肃道。

    “肯定是骗人。”

    虽然玛瑙依然不信，但眼神之中也是有些迷茫了。

    华夏历史太悠久了，民间存在着太多的神秘和玄机。

    作为外国人，对华夏的种种流传下来的传说，他们甚至比本国人都更倾向于相信。

    就像是华夏的四大发明名扬世界，但很少有人知道，这四大发明其实是一个英国人提出来的概念。他叫李约瑟，是英国近代生物化学家和科学技术史专家，他在其著作《中国的科学与文明》中首次提出了四大发明。

    在这部书里，李约瑟总结了很多华夏的科技和发明。

    因为过于崇拜华夏文明，李约瑟将很多华夏神话传说里未经证实的科技也当成史料记载到书里了。

    “就算如此，我也没有跟你啪啪的想法，你早点死了这份心吧。”玛瑙淡淡道。

    “哎，好吧。”

    楚武有些遗憾。

    其实想破掉处男之身，简直不要太容易。

    微信摇一摇，或者去夜店找小姐，轻松破掉。

    但楚武会感觉有些不甘心。

    他本来是想和林沫沫结婚后，在洞房花烛夜分享彼此的第一夜的。

    但现在，已经不太可能了。

    保留了二十四年的处男之身如果随随便便就献给了陌生人，感觉好亏。

    如果对方是玛瑙，那楚武是完全乐意的。

    且不说玛瑙姿色本来就属于上乘，单单精灵使的身份都足够了。

    试问这个世界上，非圣精灵王国的男人，谁睡过精灵使？

    没有！

    可惜，被玛瑙拒绝了。

    不过，这也在楚武的意料之内。

    “快点拿钱，不要转移话题。”玛瑙又道。

    楚武嘴角扯了扯：“ok，ok。”

    他一摸空空如也的口袋，这才想起，他仅剩的两千块钱已经在龙园饭店输给梨花了。

    这就尴尬了。

    “呃，钱在我银行卡里...”

    “微信转账。”

    “你这倒是学的挺快的...咳咳。”楚武轻咳两声，又道：“我这张银行卡没绑定微信支付。这样好了。我以物抵债，你可以到我房间挑选等价的东西。怎么样？”

    玛瑙一脸警惕。

    “哎，我不会做什么的。我不要命了？如果我把你强x了，苏菲亚不把我剁成几块？”楚武叹了口气道。

    “肯定会大卸八块的。”

    玛瑙顿了顿，稍稍犹豫，最终还是道：“行。”

    随后，在楚武的带领下，玛瑙跟他进了房。

    (本章完)

 第198章 打赌

    刚走进屋，玛瑙立刻止住脚步，眼神警惕：“仔细想想，你有我感兴趣的东西吗？你不会是想拿你收藏的那些黄碟跟我抵债吧？”

    楚武翻了翻白眼：“你想得美。那些都是无价之宝，全人类宝贵的文化遗产，岂能拿来交易？”

    玛瑙：...

    “你这家伙！”

    “好了，好了。”楚武随即打开屋里的灯：“这里。”

    玛瑙顺着楚武的目光望去，表情惊讶。

    在楚武的房间有一排货架，上面摆放着数十个栩栩如生的泥塑作品。

    有玫瑰花、有梨花，有月季花，也有猫狗一些动物，还有几个漂亮的人物塑像。

    每一个都是栩栩如生，惟妙惟肖。

    “这是陶瓷？”

    “不，是泥塑。”楚武道。

    “我上学的时候，学过华夏史。泥塑是华夏的传统手工艺品吧？”

    楚武点点头：“是啊。华夏的一种古老常见的民间艺术，曾经一度非常流行。在某一历史时期，泥塑的地位并不比陶瓷差。但是，现在会这个的越来越少了。”

    “这些都是你收集的？”

    “不，是我自己制作的。”楚武道。

    玛瑙十分惊讶：“不会吧？你还有这手艺？”

    楚武看着这些泥塑品，淡淡道：“小时候，在孤儿院的时候，没什么玩的，就玩泥巴。用泥巴捏成人或者动物形态什么的。很喜欢这个。后来，被林家收养后，养父就不让我碰这些了。他想让我学做蛋糕，以后继承蛋糕店。但我真的不感兴趣。再后来，我被养父丢到深山老林里进行生存训练的时候，山里比较无聊，我又开始捏泥巴玩。再之后，我遇到一个女孩。她家里是大山深处的泥塑世家，传承了好几百年的那种。这些手艺都是她父亲教我的。”

    “会有人把祖传手艺交给外人吗？肯定是你胁迫人家吧。”

    “怎么会？她父亲想让我继承他们家的家业，所以才传授给我技术。”

    “后来，你就溜了？”

    “这不是怪我啊。我当年才十三岁耶。再说，我当时和沫沫姐有婚约在身。再再说，那个女孩子不是很漂亮。总之，是他们胁迫我答应娶他们女儿的，不然，他们就把我丢到猛兽出没区。以我当时的实力，如果被丢到猛兽区，必死无疑。所以，我为了活命只能违心的答应下来。”楚武道。

    虽然解释了，但玛瑙还是丢了一丝鄙视的眼神。

    “再怎么美化和狡辩，也改变不了你抛弃人家小女孩的事实。或许，你被你那个高冷御姐未婚妻抛弃，就是天道循环，因果报应。”玛瑙道。

    这时，玛瑙走到那几个人形泥塑面前，又道：“这几个人形泥塑倒是挺漂亮的。”

    “来，给你介绍一下。从左边开始，依次是小泽马丽亚，天海翼，麻生-希以及橘梨纱。”

    玛瑙一脸黑线。

    她虽然不知道这几位长的什么样，但作为岛国新生代的‘国宝女优’，这几个名字在全世界范围内可都是如雷贯耳啊。

    “真是一秒都不想跟你多待。”玛瑙目光一扫，然后道：“我对泥塑还算感兴趣，但对你这里的泥塑没兴趣。”

    这时，小樱和雪莉飞到这些泥塑制品前，惊讶道：“哇，好漂亮。”

    楚武看到这一幕，突然眼前一亮。

    “玛瑙，给我一晚上的时间，我保证给你做一个非常满意的泥塑！”

    “你这么有自信？”

    “不是完全自信吧。得有七八成把握。”楚武自信满满。

    “行。我倒想看看你能拿出什么让我满意的作品。”玛瑙说完就离开了。

    等玛瑙离开后，楚武立刻眼神火辣的看着雪莉。

    “干，干嘛？”楚武眼神太热烈，雪莉有点慌：“我，我可是精灵，还没有你的手长。”

    小樱也是极为不满。

    “楚武！雪莉是老娘的后宫，你要是敢动老娘的女人，老娘再也不跟你合体了！”

    “不是。”楚武收拾下情绪，又道：“我是想让你做模特，我要把你的模样做成泥塑送给你的主人。”

    雪莉一听，立刻开心起来。

    她心情很激动，飞到楚武脸颊处，然后羞滴滴的吻了一下楚武的脸颊：“楚武，谢谢你。”

    小樱看着好气。

    “雪莉，你都没亲过我。”

    雪莉并不理她，而是满怀期待的看着楚武：“我们开始吧？”

    “嗯。”

    随后，楚武翻箱倒柜，取出相关道具。

    楚武用的是工业橡皮泥。

    这种材料最大的好处就是便利。

    当然，做出来的质感是远不及正宗的泥塑制品的。

    这也是没办法的是。

    传统的泥塑作品要经过制子儿、翻模、脱胎、着色这四道工序，每一道工序都非常精密复杂。

    就说这第一道工序制子儿吧。

    所谓制子儿就是制出原型，先找一块和好的泥，运用雕、塑、捏等手法，塑造好一个形象，经过修改、磨光、晾干后即可，有些地方还要用火烧一下，加强强度。

    即便一个小型的泥塑作品也绝不是一夜就能制作出来的。

    这时，楚武第一次制作精灵的泥塑作品，心情也是十分激动。

    大约半个小时后，梨花和苏菲亚回来了。

    玛瑙正在客厅看电视。

    “咦？楚武呢？”苏菲亚开口道。

    “在他屋里。”

    “在他房间干什么？”梨花好奇道。

    “说是要给我制作泥塑作品。”玛瑙道。

    “啧啧。”苏菲亚轻笑道：“没想到楚武除了会盖厕所，还会捏泥人啊。这个手艺倒是挺讨女孩子喜欢的。”

    她想起什么，又道：“这么说的话，我怕是要赢下打赌了。”

    玛瑙好奇道：“苏菲亚大人，什么打赌？”

    “哦，我和梨花打了个赌。楚武在他24岁生日之前，能不能破身？”苏菲亚看了梨花一眼，道：“我赌的是能。梨花赌的是不能。”

    苏菲亚笑笑，又道：“其实我也是想赌‘不能’的，但梨花已经选择‘不能’了，我只能选择‘能’了。本以为毫无胜算，但这么来看的话，我说不定能赢呢。”

    梨花翻了翻白眼，道：“苏菲亚小姐，你这太乐观了吧。楚武会泥塑手艺显然不是一天两天了，那他之前不还是一直保持处男之身？他就是处男命。”

    玛瑙举手：“我也赌他‘不能’。”

    (本章完)

 第199章 太流氓了，这人

    “说起来，楚武在做什么泥塑作品？”梨花随口道。

    “不知道。他说有七八成把握让我满意。”玛瑙道。

    苏菲亚笑笑道：“别的不说，楚武这个男朋友还是蛮称职。虽然是冒牌男友，但竟然真的在认真哄女朋友。”

    玛瑙表情郁闷：“我才不会因为一个小小的泥塑作品就原谅他呢。”

    “呃...“苏菲亚看了玛瑙一眼，又轻笑道：“被看光了？”

    “他说没看清，切，鬼才信他的话。”玛瑙想起被看光一事，也是郁闷的不行。

    苏菲亚笑笑：“那楚武赚大发了。”

    玛瑙表情抑郁：“苏菲亚大人，您别说了，我都郁闷死了。”

    梨花没有表态。

    不过，她对楚武给玛瑙做的泥塑作品也很好奇。

    “他可能不知道，玛瑙是那种比较典型的外表温柔，内心高冷的女人。都说苏菲亚感情G点高，其实玛瑙这丫头也是不遑多让。有小道消息称，在圣精灵王国被称为国宝级的男人高德，曾经向玛瑙表白过，但被玛瑙毫不犹豫拒绝。虽然这条绯闻无法证实，不知真假，但玛瑙确实是一个感情非常冷淡的女人。想要取悦这样一个女人，怕是普通的泥塑作品根本不行吧？”

    三人又闲聊了一会，话题主要集中在华夏和圣精灵王国的比较上。

    少许后，三人就各自洗澡，然后各回各屋了。

    次日。

    玛瑙早早起床，准备下楼给苏菲亚准备早餐。

    刚打开门，门外站着一个睡眼蓬松的男人，正伸手向她的胸-部袭来。

    玛瑙先是一声尖叫，然后条件反射，一脚踹了上去。

    男人显然猝不及防，后退几步，然后手里的东西掉了下来。

    他瞬间清醒下来，眼神也变的如鹰眸般犀利。

    在身体将倾的刹那，他后脚跟后撤作为一个落点，平稳住身形，然后又猛的向前扑去，稳稳的接住从手中跌落的东西。

    这时，听到玛瑙尖叫的苏菲亚和梨花都是冲了出来。

    “怎么了？”

    “楚武他想非礼我！”玛瑙道。

    “喂，玛瑙，你别乱栽赃啊。”

    “你的手难道没伸到我胸-部？”

    楚武挠挠头：“我那是想去敲门。好吧，我承认，我很困，一瞬间把你的胸当成门了。”

    玛瑙脸都要黑成碳了。

    苏菲亚和梨花也是看不下去了

    “太流氓了，这人。”

    “咳咳。不是我，我是准备给你送这个的。弄了一夜，总算是做好了。”楚武拿出手里的东西。

    玛瑙虽然不爽，但还是扭头看了一眼，瞬间愣住了。

    “这是...”

    “精灵。”楚武笑笑道。

    “骗人。精灵不是球球状吗？”玛瑙一脸狐疑。

    楚武：...

    “高德跟你们精灵像球，她们就是球了？你们谁见过精灵？”

    “但是，高德见过。”

    “你知道他见过精灵？”楚武又问道。

    玛瑙语噎。

    “但你也没见过精灵啊，凭什么说精灵是长这个样子？”玛瑙道。

    楚武淡淡道：“每个人心中都会自己的精灵模样。我心目中的精灵就是长的这个样子。送给你的。你要是不喜欢...”

    玛瑙一把夺下那个精灵泥塑：“我没说不喜欢。”

    梨花和苏菲亚也走了过来。

    “哇，好精致的精灵泥塑。”苏菲亚赞叹道。

    梨花微汗：“这是楚武心中的精灵模样。”

    “比起高德说的球形精灵，还是人形精灵好看。”苏菲亚顿了顿，又道：“楚武，给她起名字了吗？”

    “嗯，起了。”楚武抬头看了飞在空中的雪莉一眼，又道：“她叫雪莉。”

    玛瑙眼前一亮：“雪莉，好名字！”

    她把雪莉的泥塑捧在手心越看越喜欢。

    而雪莉激动的眼泪都要流出来了。

    楚武淡淡笑笑：“这个小精灵，明明那么萌，哭什么啊。”

    “玛瑙，这礼物能抵‘参观费’吗？”苏菲亚轻笑道。

    玛瑙脸颊暴红：“苏菲亚大人！”

    “开玩笑的。”苏菲亚笑笑。

    她顿了顿，又道：“我觉得这礼物挺好的，差不多就原谅他吧。”

    玛瑙别别扭扭道：“下不为例！”

    “一定！”楚武立刻道。

    玛瑙没再说什么，直接下楼了。

    苏菲亚随后也下楼了。

    “你们自己做早餐，自己吃吧。我要睡觉了，好困。”

    说完，楚武就打开门准备回屋睡觉，不过他还没来得及关门，梨花就钻进屋来。

    楚武吓了一跳。

    “你想干什么？”

    看楚武一脸戒备，梨花好气啊。

    “我要睡了你！”梨花气恼道。

    “休想，你以为什么人都能拿走我的第一次吗？”

    “啊啊！”梨花一阵抓狂。

    楚武笑笑：“开玩笑的。”

    他顿了顿，然后道：“你找我什么事？”

    “我想让你也给我捏一个泥巴人。”

    “梨花小姐，首先，这不叫泥巴人，这叫泥塑。其次，我为什么要给你制作泥塑？你有什么可以回报我的吗？哦，首先声明一点，我是不会看你的果体的。”楚武道。

    梨花内心抓狂：“你想看，我也得让你看啊！”

    呼~

    深呼吸，梨花冷静下来，又道：“我现在没什么可以给你的，但是我可以向你打欠条。你说多少钱吧。”

    楚武手指轻敲着床头柜，半晌后，才道：“我对钱不感兴趣。不过，如果你能拍到苏菲姐的果照，我可以帮你做泥塑。”

    梨花：...

    “楚武，你太变态了吧！”梨花大怒。

    “你可以拒绝嘛。”楚武淡淡道。

    最终，梨花拂袖而去。

    楚武爬上床，双手垫在脑后，也不知道在想什么。

    雪莉飞了过来，坐在楚武的耳朵上。

    “楚武，你为什么要提这么过分的条件啊？不想给梨花做的话，直接拒绝不就好了。”雪莉道。

    在她看来，楚武并不是那种变态的人啊。

    楚武淡淡道：“我只是想告诉梨花这个都市的黑暗一面，并不是她想的那么美好，希望她以后跟人打交道的时候能多留点心眼。”

    雪莉似懂非懂。

    楼下。

    玛瑙做好了早餐，三人围着餐桌吃早餐。

    吃到半晌，玛瑙突然道：“你们知道吗？在华夏有一个绝密的传说。在每个月的月圆之夜，也就是阴历十五，如果处-女和处男啪啪，将会青春永驻。”

    (本章完)

 第200章 都是男人的套路

    第200章

    苏菲亚和梨花都是愣了愣。

    “扯吧。”梨花道。

    苏菲亚则好奇道：“玛瑙，你从哪里听到的？”

    “楚武说的。”

    “唉。”梨花轻叹了口气：“玛瑙，你还年轻。这都是男人的套路，楚武就是想忽悠你跟他上床。”

    梨花顿了顿，突然眼神狐疑道：“楚武撩女人的手段也是花式百出，看起来非常有经验，他真的还是处男吗？”

    “有些男人就是口花，也就是人说的有贼心没贼胆。”苏菲亚轻笑道。

    “也是。”梨花顿了顿，瞅了苏菲亚一眼，心道：“苏菲亚的果照么...”

    她挠挠头，内心一阵抓狂：“楚武那个变态！”

    吃过早餐，三人就去蛋糕店上班去了。

    店长游艺已经到了。

    “店长，好早。”苏菲亚打着招呼。

    “单身女人不起早，还能干什么？”游艺笑笑道。

    “店长没交男朋友吗？”梨花问道。

    “会有人看上我吗？”游艺笑笑道。

    “怎么可能没人看得上店长？这云城达到店长姿色的女人，没几个吧？”梨花道。

    这倒不是梨花拍马屁。

    游艺整天戴着一副又大又丑的眼镜，让她的颜值大打折扣。

    实际上，游艺非常漂亮，而且身材爆表。

    胸，至少是D！

    游艺笑笑：“行了，我们店只有一个漂亮女人，就是她。”

    众人顺着她的手指望去。

    微汗。

    她指的是店内的一个观世音菩萨雕像。

    “那是楚武做的吗？”梨花突然想起什么，道。

    “嗯。”游艺点点头。

    苏菲亚看着店里的那尊菩萨泥塑，沉吟少许后，突然道：“店长，你觉得菩萨和精灵神，那个更有可能存在？”

    游艺笑笑道：“应该是精灵神吧，毕竟精灵使的超自然力量是真实存在的。不过，对大部分华夏人来说，精灵神也好，菩萨也好，都只是寄托精神的依托，都是虚构出来的。”

    “那店长怎么看？”苏菲亚又问道。

    游艺沉吟少许，然后笑笑道：“我也觉得精灵神存在的可能性更大一些。好了，基本上华夏是一个以无神论为主导的国家，我们还是不要去谈论神怪之事，工作，工作。”

    梨花和苏菲亚依旧在前台负责销售。

    游艺亲自指导。

    上午比较闲，没几个客人。

    梨花一直在瞅游艺。

    最终，她还是把内心想问的东西讲了出来。

    “店长，林沫沫和楚武...”

    “哦，他们俩本来是两个世界的人，但被她爸爸，也就是我们的老板硬生生绑在一起。这所谓强扭的瓜不甜。我从知道他们俩的事，就不太看好他们。怎么说呢？沫沫和楚武的性格完全不搭。沫沫是那种性格比较呆板严肃的人，而楚武是那种比较活泼开朗的人，两人性格差的太多，就算在一起生活那么多年，也很难擦出什么火花。”

    这时，林沫沫的声音突然响起：“游店长，你又在背后传播我什么绯闻呢？”

    众人扭头看去，就在大家正专注听楚武和林沫沫故事的时候，当事女主角不知什么时候已经来了。

    --

    ps：最近更新的第二章，经常会缺斤短两，船长向大家道歉。实在是，多开精力不足，十分疲惫。最近在考虑完本都市贴心保镖。

    (本章完)

 第201章 我选能

    林沫沫今天穿了一身淡紫色的雪纺裙，优雅又不失性感。

    跟她电视上形象略有不同的是，她今天戴了耳坠，在阳光下闪着银色的光。

    一头水一样柔美极美丽的长发像流瀑般倾斜下来，缕缕滑过脸庞，发丝划过的地方还残留着淡淡的余香，恰倒好处的披散在微削的香肩上。

    林沫沫平常的着装打扮其实并不是那种非常传统保守，不过，还是能感受到她性格上的严肃。

    跟一般的高冷还不太一样。

    林沫沫的性格并不是冷，她其实是一个非常温和的人。

    她的性格就是一种严肃。

    无论对待工作，还是对待人际交往，都是抱着一种认真、一丝不苟的态度。

    这是好的方面。

    不好的方面就是：古板，不懂变通，认死理。

    这点有点遗传她爹，也就是楚武养父的性格。

    那老头也是性格执拗，认死理，明明大家都觉得楚武和林沫沫不合适，但他依然强行绑定他们俩。

    甚至于，当楚武提出解除婚约的时候，老头恼羞成怒，直接把楚武打晕卖到了圣精灵王国。

    “吆，沫沫，今天一如既往光彩迷人啊。”游艺微笑道。

    “谢谢。”林沫沫道。

    “呃。”游艺挠了挠头：“沫沫，不要这么认真的回答嘛，我都不知道接下来该说什么了。”

    “那好吧。重来。”林沫沫顿了顿，又笑笑道：“再夸我，我也不会再给你介绍男朋友了。我都快被单位里的男同事拉黑完了。”

    “怎么了？”苏菲亚好奇道。

    “你让游艺自己说。”林沫沫道。

    游艺则笑笑道：“咱不说这事。对了，沫沫，你来干什么呢？”

    “过来看看楚武的朋友，看看你有没有违法劳动法，虐待新员工。”林沫沫笑笑道。

    游艺翻了翻白眼：“行。你们聊吧。我去看书了。拜拜。”

    “喂，游艺，不要在工作期间做跟工作无关的事...”

    话没说完，游艺已经去她的店长办公室了。

    林沫沫轻叹了口气，笑笑道：“这样的雇员怕也只有这里能容忍了。”

    她顿了顿，看着梨花三人，又道：“在这里工作，还好吗？”

    “嗯。挺好。”苏菲亚笑笑道：“多谢了。”

    “这是楚武的功劳。我真要往店里送人，游艺还不收呢。”林沫沫笑笑道。

    她顿了顿，目光落到玛瑙身上，沉吟少许，然后撩了撩长发，又笑笑道：“玛瑙，楚武有没有欺负你啊？”

    “不好说。”

    “不好说是...”

    “欺负了我，不过，因为送了我礼物，我现在已经原谅他了。”玛瑙道。

    在这位姐姐面前，玛瑙有一丝丝的不自在。

    毕竟是冒牌女友，立场稍微有些微妙。

    “哦。这样啊。”林沫沫沉默少许，然后又道：“楚武他不太擅长应付女孩子，如果他有什么做得不对，或者不好的地方，还望多多包涵。”

    “嗯。谢谢，姐姐。”虽然有些别扭，但玛瑙还是把‘姐姐’喊了出来。

    林沫沫也是有些别扭。

    这是楚武二十四年来带回来的第一个女朋友，也是他的女朋友第一次喊自己姐姐。

    别扭大概是因为还不太适应吧？

    “呃，总之，你们安心在这里生活，有什么问题，可以跟我说。”林沫沫又看着苏菲亚道。

    “好的。”苏菲亚突然想起什么，又道：“有一个问题。”

    “你说。”

    “楚武做什么工作的啊？”苏菲亚好奇道。

    “哦，楚武他自己有一个万事屋，店面也在这个流火村，就是接别人委托什么的。因为他经常外出，所以经常关门。”林沫沫介绍道。

    “经常关门，会有生意吗？”玛瑙问道。

    “呃，生意还是会有的。只不过，收入不太稳定。”林沫沫顿了顿，又道：“玛瑙，你放心。我们家也会补贴你们的。如果你们结婚，需要买房，我们都会出资的。”

    “呵呵呵。”玛瑙闹了一个大红脸。

    苏菲亚倒是饶有趣味道：“反正这会也没什么客人，我们去楚武的店面看看吧？”

    “我可以带你们去。”林沫沫道。

    随后，在林沫沫的带领下，众人从夏至蛋糕店右拐，拐了两三次，然后来到一处街道。

    “看到那个‘小五万事屋’的招牌没？那就是初五，呃，楚武的店。”林沫沫道。

    “那个带封条的那个？”玛瑙道。

    “嗯。不是法院的封条，老板娘贴的。拖欠房租。以前，我给他补交过一次房租，楚武从外地回来后，有些不开心，可能觉得我这么做伤男人自尊了。所以，这次，我就没再给他交。不过，据我所知，他手里应该是有一些存款，所以补交房租应该没关系。”林沫沫道。

    众人不说话。

    林沫沫并不知道，梨花、苏菲亚以及玛瑙三人都是身无分文的穷光蛋，楚武的钱大部分交了房租，剩下的都被三人瓜分了。

    “咳咳，我们回去吧。”最终，苏菲亚开口道。

    众人重新返回了夏至蛋糕店。

    有人在买蛋糕，游艺正在招呼客人。

    送走客人后，游艺笑笑道：“去看楚武的万事屋了？”

    “嗯，好像因为欠房租被老板娘贴封条了。”苏菲亚道。

    “不用担心。老板娘跟楚武很熟的，以前也是在孤儿院，后来被人收养了。别说拖欠一个月房租，就算拖欠一年房租，她都会不会把楚武赶走的。再说了，楚武要是没钱还，还可以肉-偿嘛。”游艺轻笑道。

    林沫沫略微不满道：“游艺，当着玛瑙的面，瞎说什么呢？”

    “抱歉，开个玩笑。”

    游艺看了玛瑙一眼。

    玛瑙是楚武假女朋友的事，游艺已经看出来了。

    事实上，除了信以为真且性格比较呆板的林沫沫，其他熟人或多或少都能猜到或看出玛瑙的假女友身份。

    毕竟，楚武喜欢林沫沫这么多年，这是众所周知的事情。

    这一个月不见，突然带回一个新女朋友，怎么看都比较可疑啊。

    不过，林沫沫却是信以为真了。

    她觉得楚武对自己绝望，然后重新找女朋友是顺理成章的事情。

    而且，玛瑙和楚武看起来还挺般配的。

    性格认真呆板，就是容易陷入意识误区。

    片刻后，玛瑙去后厨做蛋糕去了。

    苏菲亚轻笑道：“我们最近在打赌，你们有兴趣参与吗？”

    “什么？”游艺好奇道。

    “我们在赌楚武能不能在他生日之前送出他的第一次啪啪。”

    “喔，有意思。我也要赌。”游艺轻笑道。

    她顿了顿，又笑道：“我选能。”

    “为什么？”梨花好奇道。

    (本章完)

 第202章 不介意跟楚武**

    “直觉。”游艺轻笑道。

    “唉。”林沫沫叹了口气：“你的直觉什么时候准过？五年前，你说，直觉告诉你，你很快就会交上男朋友。结果，五年过去了，你还是单身狗一枚。不过，这也是你自找的。”

    苏菲亚看了林沫沫，然后轻笑道：“那，沫沫，你觉得楚武24周岁生日前能破身吗？”

    “我猜这个，不太好吧？”

    “哪有什么？姐姐关心弟弟的事，不是很正常吗？”苏菲亚顿了顿，又轻笑道：“况且，这打赌又没什么赌注。”

    “呃...”林沫沫想了想，然后淡淡道：“应该不会吧。楚武，他以前说过，初体验要留到洞房花烛夜。”

    她扭头看了看后厨方向，又道：“楚武的生日已经不到一个月了。目前来看的话，楚武和玛瑙应该不会再在他生日前结婚吧。所以，我觉得，嗯，这种事情应该不会发生。”

    苏菲亚点点头：“有道理。现在是三比二。”

    游艺笑笑：“等下。我问一下艾小九。”

    “艾小九是？”苏菲亚好奇道。

    “哦，她是一名医生，沫沫最好的朋友。”游艺一边说着，一边发着微信。

    很快，艾小九的回复就发了过来。

    “她怎么说？”苏菲亚道。

    “小九说，她也选择能。原因是，如果24岁还是处男，那楚武也太可怜了。如果生日的时候，还是没人愿意跟楚武做。那么她不介意跟楚武来一发。”游艺道。

    林沫沫一脸黑线：“那女人！”

    梨花也是嘴角扯了扯。

    游艺笑笑：“行了，沫沫，又开始认真了。真是，你跟小九关系那么好，还不知道她的性格啊。她就是段子手。她真要是对楚武有想法，楚武早就‘失贞’了。你觉得，这世界上有抵住小九诱惑的男人吗？”

    “我承认小九很受欢迎，但你这说法是不是太过绝对了？萝卜白菜各有所爱，小九的确性感漂亮，但你说通杀，有点夸大其词了吧？”林沫沫道。

    “那是因为你对艾小九还所知甚少。我这么说吧，如果艾小九真心想诱惑某个男人，没人能抵抗？一个人都没。”游艺开口道。

    林沫沫眨了眨眼，她沉默少许，才道：“游艺，你到底什么来路？我总感觉，你了解的东西有点多。”

    游艺笑笑：“读书使人明智。”

    虽然游艺的解释，勉强也说得通，但林沫沫总觉得有些在意。

    这种在意也不是一时兴起，而是多年来，她一直都在困惑。

    游艺给人的感觉太神秘难测了。

    与人交往，游艺始终保持着距离。

    跟任何人交往，都是这样。

    所以，游艺迄今也没有一个能交心的朋友。

    因为朋友的话，不能你跟她交心，她却不跟你交心吧？

    林沫沫也曾借助工作的便利，调查过游艺当初应聘蛋糕店店长时候提供的身份证明。

    全是假的。

    这让林沫沫一度非常担忧，林沫沫曾经怀疑游艺是网上逃犯，甚至暗中采集过她的指纹，然后送到公安系统检测。

    不过，公安系统里并没有任何她的犯罪信息。

    之后，林沫沫暗中观察了游艺一段时间，并没有发现什么异常。

    她渐渐也就不再过问这个事情。

    梨花则看了游艺一眼，表情也是有些惊讶。

    不过，她什么都没说。

    梨花并不否认游艺说的，甚至完全赞同。

    如果艾小九真心想诱惑某个男人的话，没有人能抵挡的住。

    因为...

    (本章完)

 第203章 3v3

    这时，游艺又轻笑道：“现在是3比3了，到底那边会赢呢？”

    她顿了顿，又道：“纯粹的打赌也没意思，加点赌注吧。”

    “怎么赌？”苏菲亚笑道。

    “嗯...”游艺想了想，然后道：“输的三人，每人都要跟楚武接吻，嘴对嘴那种。至于什么接吻理由，你们自己想好了。或者偷亲也行。但都得有照片为证。”

    梨花嘴角扯了扯：“这赌注有点荒唐吧？”

    “就是因为荒唐才好玩啊。赌钱，有意思吗？”游艺轻笑道。

    “我同意。”苏菲亚轻笑道。

    这位来自圣精灵王国的精灵圣教大祭司自从来到华夏后，一直被束缚的心好像一下子解放了出来。

    梨花看了苏菲亚一眼，撇撇嘴。

    “切，苏菲亚这女人的狐狸尾巴露出来了，本来就是一个骚气冲天的女人，非要装成纯情大祭司，现在终于原形毕露了。”

    虽然梨花这话有一定的腹诽成份，但苏菲亚的改变却是真实的。

    或许真的是在圣精灵王国太压抑了，来到华夏后，苏菲亚整个人都放松了下来。

    若是在圣精灵王国，她断然不会去尝试这种猎奇的赌注，但是现在她却跃跃欲试。

    “你同意，玛瑙也不会同意吧？”梨花又道。

    “玛瑙一向听我的，你又不是不知道。”苏菲亚笑笑道。

    “这...”梨花哑然。

    这没法辩驳。

    “沫沫，你呢？”游艺又道。

    “我...”林沫沫犹豫了一下，然后才道：“这不太好吧。”

    “楚武被别的女人亲，心里不舒服吗？还是说，如果你输了，不敢去吻楚武？”

    林沫沫微怒：“游艺，你什么意思？”

    “开玩笑的。哎，干嘛这么生气，你这么认真，我都不敢给你开玩笑了。”游艺又道。

    林沫沫被游艺挑衅的有些恼怒。

    “我同意！”林沫沫顿了顿，又道：“我还有事，先走了。”

    说完，林沫沫就拂袖而去。

    梨花眨了眨眼，然后道：“我说店长，林沫沫好像真的生气了。”

    “她经常生气的，性格太认真的人就是容易生气。总有一天，她会意识到，认真的性格并不是什么优点。”游艺淡淡道。

    梨花看得出来，游艺至少是有一半是故意激怒林沫沫的。

    至于这么做的原因..

    因为她并不了解游艺和林沫沫，所以不好猜测。

    “已经四人同意了。”游艺看了下手机，又道：“哦，小九也同意了。那就是五人同意了。梨花，你呢？”

    “我觉得...”

    话还没说完，苏菲亚已经附耳道：“梨花，随乡入俗，不要把自己表现的太特立独行。”

    梨花只好点点头：“好吧。”

    没办法，苏菲亚说的也对。

    既然来到这个国家，就要想办法融入进去，而不是摆出不合群的姿态。

    “那好，全票通过。”游艺伸了伸腰：“那就这么愉快的决定了。”

    “可是，我们怎么知道楚武有没有破身呢？”苏菲亚又道。

    “这个，我自有办法。你们放心，我绝对不会作弊。”游艺顿了顿，又道：“行了，我去看书了，你们也该上班了。”

    说完，游艺就又回到了她的办公室。

    游艺离开后，梨花内心叹了口气。

    “哎，店长还好。但总感觉林沫沫的注意力都在玛瑙和苏菲亚身上，我完全就是空气。长得丑果然没存在感。”梨花好郁闷啊。

    少许后，她收拾下下情绪，表情又凝重起来。

    跟苏菲亚不同。

    这女人就是来游玩，来放松心情的。

    但自己是有任务在身的。

    筹资。

    自己生日之前，也就是阴历七月初五肯定是要回圣精灵王国的，再算上路上的行程时间，留给自己的时间其实也只有一二十天了。

    “自己真的能在这么短的时间内筹集到巨额资金吗？到底该怎么办？”

    突然感觉好无助。

    “梨花，你怎么了？”苏菲亚看了梨花一眼，道。

    “没什么。只是想家了。”梨花淡淡道。

    “呃...”

    苏菲亚没说什么。

    湖畔别墅。

    楚武一觉睡到下午才醒。

    小樱正在轻咳。

    楚武赶紧问道：“小樱，不舒服吗？”

    “呃，有点。”

    “是空气污染的原因吗？”

    “我也不太清楚，上午还好好的，下午就突然闻到了一股刺鼻的恶臭味。”小樱道。

    “刺鼻的恶臭味？”楚武闻了闻，但并没有闻到什么。

    当然，精灵的嗅觉是人类的N倍，她们的嗅觉比人类强大太多了。

    “感觉出来，恶臭是从哪里散发出来的吗？”楚武道。

    “嗯。”

    楚武直接起身：“小樱，走，我们去。”

    临走前，小仓鼠突然爬到楚武肩膀上，不停的蹭着楚武的脸，并发出唧唧的声音。

    “饿了吗？”楚武道。

    小仓鼠又唧唧叫了两声。

    “抱歉，抱歉，我都差点忘了汤圆你了。”

    随后，楚武来到院子里找了几块废铁丢给了小仓鼠。

    可能不是太美味，小仓鼠吃的比较勉强。

    “汤圆，这次就先委屈，改天，我给你买新钢事物。”楚武笑笑道。

    小仓鼠仿佛听懂了楚武的话，唧唧叫了两声，开始加快嗜食速度，一大块废铁，小仓鼠很快就吃完了。

    更神奇的是，它的肚子竟然毫不见胀。

    “真是一只神奇的仓鼠。”

    不过，楚武并没有过多关注仓鼠的情况，而是在小樱的引导下，带着汤圆朝湖边走去。

    “不是浮尸什么的吧，那也太晦气了，刚搬来这里。”

    让楚武稍稍舒心的是，小樱告诉楚武，并不是尸臭味。

    “这应该是一种化工废料。”小樱道。

    楚武眉头微皱：“化工废料？我记得，政府三令五申，并出台相应法律法规，严禁往天心湖倾泻化工废料。这是哪家的工厂这么大胆？”

    天心湖是云城的一个非常著名的人工湖，因为是心形，所以取名为天心湖。天心湖的面积虽然比不上西湖，但在人工湖中绝对算大湖了，仅次于豫省的宿鸭湖。

    如今天心湖的周围得到极大的开发，房地产、工厂纵横交错。

    沿岸的工厂有近百家之多，正常手段，排查极为困难。

    不过，楚武有小樱这个外挂，很快就找到了排污的肇事元凶！

    --

    ps：亲们，今天的推荐票略少呀。

    (本章完)

 第204章 房东老板娘

    距离楚武租房的别墅向北大概五公里处的一家工厂就是小樱制定的元凶。

    楚武抬头看了一眼工厂。

    大为意外。

    云城麒麟电动车厂。

    麒麟电动车在国内可能没什么名气，但在云城，这可是一家家喻户晓的品牌。

    这是云城本地的第一家电动车厂，占据着云城百分之七十以上的市场份额，都快形成垄断优势了。

    像绿佳、立马、艾玛、雅迪、小刀等全国赫赫有名的大名牌打电话在云城都遭遇了滑铁卢。

    云城人青睐麒麟电动车不是没有原因。

    一来，它是云城的本地企业；

    二来，麒麟电动车的老总张庆安是云城的首善。张庆安也曾经想捐赠孤儿院，但被楚武养父拒绝了。不管怎么说，这个张庆安在云城百姓心中，那妥妥是善人，好人。

    回到话题上。

    楚武之所以惊讶，还因为电动车厂本来就是主打绿色环保的企业。麒麟电动车连续多年被政府评价为绿色环保企业。

    这么一个企业，竟然突然存在污染问题，着实令人奇怪。

    “这麒麟电动车并不电池，实在想不通他们为什么会污染。难道只是偶尔？”

    楚武并没有轻举妄动。

    他看了小樱一眼，道：“小樱，能忍受吗？”

    “嗯。现在好多了。”

    “我们再观察观察。”

    “嗯。”小樱顿了顿，又道：“我没事的。只是很不适应那种味道，要说污染性并没有那么厉害。”

    “好。有什么不舒服，一定要跟我说。”楚武道。

    “嗯。”小樱点点头，随后又道：“那我们可以去图书馆了吗？”

    “好吧。”楚武顿了顿，又忍不住道：“不过，小樱，你这变人这事，急不来的。我不能每天都泡在图书馆帮你查资料啊。我这也是需要生活的。知道吗？我跟你那女王主人不同。她就算什么都不做，都有吃有喝。我要是什么都不做，就只能喝西北风了。”

    “好吧。”

    “我去我的工作室看看，明天再继续帮你查资料。”

    “嗯。”

    就在楚武准备去流火村的时候，一辆奔驰轿车驶了过来，然后在楚武面前停下。

    车窗打开露出一张帅气的脸。

    “楚武，听说你从原始人部落抢了三个美女回来？”青年认识楚武。

    楚武也认识他。

    他叫张青木，是麒麟电动车老总张庆安的独子。

    “你从哪听到的谣言？原始人部落有美女吗？”楚武翻了翻白眼。

    张青木顿了顿，又道：“对了，你来我们家工厂干什么？”

    “想找份工作，但你们家好像不招工。”楚武镇静道。

    张青木笑笑：“好说。只要你帮我追安琪。”

    “唉。”楚武叹了口气：“这种事情，你不要找我，OK？人家安琪有男朋友，我才不干这种缺德事。”

    说完，楚武挥了挥手：“先拜拜了，继续找工作去。”

    随后，楚武就离开了。

    等走出一段距离后，楚武停下脚步，扭头看了看。

    张青木直接驾车进了工厂。

    楚武目光闪烁。

    张青木所说的安琪，就是楚武欠房租的房东老板娘，也是楚武同期孤儿里两个被收养的女孩之一。

    “不出意外的话，那天自己的‘葬礼’上的口罩女应该就是安琪了。”

    除了安琪之外，楚武实在想不到还有谁知道自己那么多秘密。

    少许后，楚武摇摇头。

    “先去工作室看看有没有工作委托。”

    随后，楚武就来到流火村。

    要去自己的‘小五万事屋’，是必定要经过夏至蛋糕店的。

    当楚武来到蛋糕店的时候，这里正弥漫着一种十分微妙的气氛...

    (本章完)

 第205章 温泉

    “干嘛？”楚武眼神警惕。

    游艺轻笑道：“楚武，我给你卜一卦吧。”

    “没钱。”楚武果断道。

    “不收费的。”

    楚武看了游艺，想了想，然后才道：“占卜哪方面的？”

    “私生活。”

    “私生活是？”

    “跟性有关的。”

    “咳咳。”楚武直接呛着了：“算了吧。我还有点事。”

    准备开溜的时候，楚武又道：“梨花怎么样？”

    “为什么要先问梨花？一般来说，应该先问女朋友吧？”游艺轻笑道。

    楚武语噎。

    问梨花基本上是条件反射。

    “算了，我知道你又在调戏我。我还有事，走了。”

    说完，楚武就离开了。

    游艺扭头看了梨花一眼，笑笑道：“梨花，你和楚武有什么不可告人的秘密吗？”

    “晕。你想多了。我们俩，水火不容。”梨花道。

    游艺笑笑，没再多问。

    另一边。

    楚武来到自己的店面前，看着门上那大大的封条，表示很无语。

    “安琪那女人！我真是醉了。好歹也是同一家孤儿院出来的，只是拖欠一个月的房租，至于嘛。再说了，你在我葬礼上巧取豪夺了二三十万块，还不够交房租？”

    葬礼的那一百万的奖池，除了安琪拿走了差不多三十万，楚武拿走了两万，剩余的钱都按照既定计划以楚武的名义捐给了慈善机构。

    想到这里，楚武再次疑惑起来。

    “说起来，到现在还不知道是谁拿的那一百万。我认识的人中有那么豪的人吗？就算是陆晨，家底已经算是丰厚了，但他也没拿出一百万给人办葬礼的能耐。”

    想了半天，还是一无所获，楚武只好作罢。

    他收拾下情绪，然后用钥匙打开了门口的信箱。

    这是楚武接收委托的重要渠道。

    因为楚武经常被养父带出去进行历练，万事屋经常关门，所以楚武在门口按了一个信箱，专门用来收委托信件。

    信箱打开后，里面只有一个自填的委托单，诺大的信箱显的空荡荡的。

    少许后，楚武把信箱里唯一的一个委托单拿了出来，目光扫了一眼。

    “楚武，帮我追安琪，成了，给你十万。张青木。”

    落款日期是今天上午。

    也就说，张青木刚放进去了。

    “这货好烦！”

    楚武直接把张青木的委托单给撕了。

    小樱好奇道：“楚武，你为什么不接啊？十万块，不少了吧？”

    “人家有男朋友，咱能干这种缺德事吗？”

    说完，楚武就拨了一个号码。

    嘟嘟几声后，电话接通了。

    “喂，安琪，在哪？我交房租。”楚武道。

    “过几天再说，我跟男朋友现在国外玩呢。”一个女人的声音传来。

    楚武一脸黑线道：“呵呵。安琪，可以的，在我葬礼上赚钱，然后跟男朋友出国潇洒。你以前在孤儿院的时候可不是这样，怎么离开孤儿院后变成这个样子了？果然是橘生淮南为橘，橘生淮北为枳。”

    “你在说什么？我怎么听不懂啊。”

    “唉。”楚武叹了口气：“你就装吧。拖欠的这个月房租，我决定不交了。”

    “行吧，行吧。看在你‘死而复生’的份上，就给你免单了。”女人顿了顿，又道：“对了，楚武，你那位叫玛瑙的女朋友很漂亮啊？”

    “当然。武哥找女人，能找差的？”

    女人：...

    “行了，不跟你说了，我去看我的漂亮女朋友去。拜拜。”

    “嗯，拜。”

    随后，楚武就挂断了电话。

    他并没有再回夏至蛋糕店，而是去了附近的山林中。

    “小樱，哪里灵气比较浓郁？”楚武问道。

    “这边。”小樱指着右边。

    楚武随后跟着小樱的指引来到了位于山顶的一家温泉馆。

    “小樱，我有异议。”

    “怎么了？”

    “根据我掌握的常识，水往低处流，按理说，灵气也会往低洼处汇聚。但我们现在所处的位置，基本上是这一带最高点了。怎么看也不合理啊。”楚武道。

    “因为有人在这里布置了聚灵阵。”小樱道。

    楚武吃了一惊：“聚灵阵只有精灵使才能布置吧？”

    “嗯。聚灵阵是小型魔法阵，单人都能布置。”她顿了顿，看了楚武一眼，又道：“你吃惊什么？很正常的好吧？精灵使诞生千年来，有很多精灵使移居其他国家。虽然近两百年，几乎没有长期定居国外的精灵使了。但并不是说，没有精灵使去其他国家。事实上，像苏菲亚大人这样在其他国家作短期逗留的精灵使不在少数。除了政府公派，还有一部分是女王秘密派到其他国家的。”

    小樱说完，赶紧又补充道：“啊，这可是女王的秘密，你可别乱讲啊！”

    “唔...”女王的秘密吗？”楚武一边瞅着温泉馆，一边随口道：“小樱，女王一般都穿什么内裤啊？”

    (本章完)

 第206章 混浴

    “白色居多。”小樱随口道。

    “纯白物语啊...”楚武蓦然想起曾经在圣精灵王国看到的女王写真海报，似乎是黑色蕾丝文胸：“上黑下白...”

    也不知道想到什么，楚武咕噜咽了口唾沫。

    小樱的脸当时就黑了。

    “楚武，不要脸！你，你在意-淫什么？！”

    楚武白了小樱一眼：“又不是在意-淫你，你激动什么。”

    “哼！等我变成人类，也是一个大美女！到时候，就算你跪下来求我，我也不会跟你睡觉！”小樱掐着腰气呼呼道。

    楚武没说什么，只是看了小樱的胸一眼。

    小樱：...

    “祝天下‘球迷’永远打光棍！”小樱抓狂道。

    “行了，别废话了。我们去泡温泉。”楚武道。

    进了里面，一个美女服务员接待了他。

    “先生，我们这里有女性专用的温泉池，有男性专用的温泉池，也有男女共用的混浴，请问先生...”

    “混浴。”楚武毫不犹豫道。

    “哦，事先声明一下，混浴的价格比较贵，三倍价格。”美女服务员又道。

    “没问题。”

    “那好，请问先生是刷卡，还是现金？”美女服务员又道。

    楚武既没有现金，银行卡里也没有钱。

    “呃，能刷信用卡吗？”楚武道。

    “可以的。”

    “那就刷信用卡。”楚武淡定道。

    滴~

    直接刷了三百块。

    有点心痛。

    男性专用的温泉池才一百块，混浴要三百。

    不过，楚武还是觉得，值！

    毕竟是混浴啊！

    二十四岁生日临近，楚武体内的荷尔蒙躁动的很。

    片刻后，楚武兴冲冲的冲到了混浴，结果发现，特码，里面全是男人！

    日啊，说好的混浴呢？！

    小樱飞在半空中，双手抱怀，一脸鄙视：“楚武，我觉得你一旦脑子被精虫占领，整个人的智商至少降低九成。你仔细想想，在有女性专用温泉池的情况下，会有女人来洗混浴吗？华夏目前还没有到圣精灵王国的那种开放程度。就算有女人想来洗混浴，她们也不好意思来啊。这就是一种骗局，专门坑你们这些好色男人的。”

    楚武揉了揉头：“妈蛋，好像真是这么回事。嗯？”

    这时，楚武突然在这混浴温泉池里看到了一个熟人。

    “陈飞扬！”楚武乐了，直接游了过去：“啧啧，可以的。嫂子知道你来洗混浴吗？”

    陈飞扬的年龄要比楚武稍大一些。

    陈飞扬把脸一扭：“你谁啊？我不认识你。”

    “哎。”楚武轻叹了口气：“看来只能跟嫂子好好聊聊了。”

    陈飞扬这才赶紧道：“哎呀，这不是五弟吗？刚才水蒸气太大，没看清。”

    楚武脸微黑：“水蒸气你妹啊，大夏天的，哪来的水蒸气？说谎也要找个好点的理由啊！”

    “咳咳。”陈飞扬表情尴尬：“楚武，我们俩谁也别说谁。你不也有女朋友吗？”

    “我那女朋友是雇来的。”

    “我就知道。你这么丑，怎么可能找到那么漂亮的女朋友。”

    “陈飞扬，你这样很容易失去我这个兄弟的。”

    陈飞扬笑笑：“总之，我们俩谁也别揭发谁，给对方相互隐瞒，这才叫兄弟嘛。”

    “好吧。”楚武往温泉池旁一靠，然后又道：“妈蛋，被坑了。不会有女人来洗混浴的。”

    “有啊。”

    “诶？”

    陈飞扬眨了眨眼：“楚武，你不知道吗？那你傻不拉几的来混浴干嘛？”

    “你妹，你才傻不拉几的。”楚武脸黑道。

    陈飞扬顿了顿，又道：“最近每天这个时候，都会有一个女人来洗混浴。”

    “真假啊？”楚武好奇道：“长的咋样？”

    “长相看不出来，但身材是真的好！我跟你讲，那胸，至少C！不会比沫沫姐小！”

    啪~

    楚武敲了下陈飞扬脑袋：“你妹，你怎么不跟你媳妇你比？！”

    “我媳妇那旺仔小馒头，噗，能跟人家比吗？”

    “说的也是。”

    “我靠。我吐槽就好了，你就别跟着吐槽了！”

    “总觉得嫂子好可怜，胸小就要被鄙视吗？”

    “闭嘴。”

    这时，陈飞扬突然眼前一亮：“喔，来了，来了。”

    楚武抬头一瞅。

    一个女人直接穿着比基尼走了进来。

    正如陈飞扬所言，看不到该女子的相貌，但身材真心爆炸。

    那小蛮腰，那翘-臀，尤其是那胸。

    绝对是国际标准！

    女人走路的姿势也很风骚，全场的雄性荷尔蒙时间飙升。

    “赞不赞，赞不赞？”陈飞扬兴奋的低声道。

    “嗯嗯，不错。”

    这时，小樱又飞到楚武鼻子上，表情略微不满道：“楚武，我们来做练习吧？”

    “什么练习？”

    “学习吸收灵气、控制灵气，还有对引力的控制练习。引力最重要的就是熟练度。如果控制不熟练，就算你能使用九级引力魔法都没什么用。”小樱道。

    “呃，等会吧。”

    “楚武，你是猪吗？你身边哪个女人不比她出众？放着身边的家花不看，去看野花，这不是贱吗？”

    楚武：...

    “好吧。”

    楚武随后收回目光，和小樱完成了合体。

    合体完成的刹那，两道不可见的光芒分别没入楚武和小樱的脑海，两人脑海中都浮现出雪莲之花。

    “楚武，你现在意识海的容量只能释放四级魔法，要想提高实力，就必须开拓你的意识海。办法就是吸纳灵气冲击意识海的面壁。吸入的灵气在进入意识海后会变成液态，又叫灵力液。就跟水滴石穿的道理一样，意识海的面壁在灵力液长期不断的冲击下会一点点消失，随之，意识海的空间会逐渐变大。意识海变大，就意味着能储存更多的灵力、更多的精神力，也就能释放更高级的魔法。”小樱向楚武讲解着。

    她顿了顿，又道：“对了，不是说，你把灵气吸入意识海就不管了。你需要控制意识海里的灵力液冲击、冲撞意识海的面壁。”

    楚武按照小樱交给自己的方法，尝试着控制意识海里的灵力液像海浪冲刷海滩那样去冲击面壁。

    嘶~

    楚武表情痛苦。

    “好疼！”

    (本章完)

 第207章 好期待！

    ps：上一章开头少发了些内容。大概就是楚武问小樱，女王平常穿什么颜色内裤？然后小樱回答说白色居多。

    --

    楚武揉了揉头，又道：“小樱，这好难！而且每一次撞击意识海面壁，自己脑袋就疼一下。”

    “废话。你以为修行这么轻松？你现在等级还低，等你等级高了，会越来越痛苦。以前，女王八级冲击九级的时候，脑袋剧痛的直接昏迷了三天三夜！而且，在冲上九级之前，这种昏迷程度至少发生了十次。”小樱道。

    “这么辛苦？我突然间对女王有些怜香惜玉了。”

    小樱翻了翻白眼：“女王现在已经是九级精灵使了，你这最多四级精灵使，你还是先想办法提高自己的实力吧。”

    楚武又修炼了一会，感觉脑袋就要炸了。

    “行了，你这算是第一次真正意义上的修行，不要太勉强，适应之后，就好多了。”小樱道。

    “呼~解脱了。”楚武长松了口气。

    这时，陈飞扬扭头看了楚武一眼道：“楚武，你嘀咕什么呢？什么解脱了？”

    和小樱合体后，楚武和小樱就能用意念交流。

    不过，刚才那句话是楚武脱口而出的，所以陈飞扬才听得到。

    楚武还没开口，陈飞扬又嘴角碉堡道：“你丫，不会，在里面射-了吧？”

    “靠！谁会干这种变态事情啊！”

    楚武抬头一瞅。

    我去！

    至少两三个男人非常可疑的把手放在水下。

    日！

    楚武立刻从温泉里上来，然后冲了一个淋浴澡。

    “妈蛋，老子一会再也不来这混浴了。”

    冲完淋浴，楚武跟陈飞扬打声招呼后就离开了。

    回到别墅，差不多已经是晚上五点了，梨花他们还没有回来。

    楚武想了想，然后道：“做饭吧。”

    等做好饭，苏菲亚和玛瑙回来了，不过，没有见梨花。

    “刚好饭做好了。咦？梨花呢？”楚武随口问道。

    “梨花跟店长一起去酒吧了。”

    “晕！不是告诉你们，店长不能喝酒吗？”楚武解下围裙，又道：“去哪家酒吧了？”

    “o型h型，挺奇怪的酒吧名字。”苏菲亚道。

    “我知道哪家酒吧，我去找她们俩。”楚武说完就往门外走去。

    “有梨花看着呢，应该没事吧。呃...”苏菲亚顿了顿，又道：“店长喝醉了，有那么可怕？”

    “相当可怕。”

    楚武撂下这句话，就匆忙出门了。

    o型h型酒吧是一家同性-恋酒吧。

    一个靠窗的位置，游艺抱着一杯白兰地，激动道：“哎呀，终于有人肯陪我来喝酒了。这家酒吧，如果是同性-恋人一起来，可以享受五折优惠。好爽！”

    梨花有些犹豫：“那个，店长，楚武说不让你喝酒。”

    “切。他跟我非亲非故的，凭什么管我？不用理他。”游艺随后看着杯中的白酒，馋的口水都出来了：“还是有人一块喝酒开心，一个人喝酒真是枯燥的不行。”

    梨花没有说话。

    跟楚武说的一样，游艺不喜欢单独喝酒。

    “愣着干嘛？来先干了这一杯。”游艺举起酒杯。

    “可是...”

    “梨花啊。你到底是楚武什么人？”

    “啊？什么人都不是。”

    “那你干嘛要听他的？”游艺顿了顿，又道：“你这个态度，好像是楚武的听话媳妇似的。”

    噗~

    梨花吐血：“听话的媳妇...饶了我吧。”

    她顿了顿，看了游艺一眼，又道：“这游艺喝醉后就算耍酒疯，我也能妥妥的制服她。没什么可担心的吧？”

    梨花收拾下情绪，然后笑笑道：“行。”

    就在两人准备干杯的时候，楚武喘着气冲了进来，一把将游艺的酒杯夺下。

    “店长，你不能喝酒。”楚武道。

    “只是一杯酒，有什么关系？”梨花纳闷道：“这也太大惊小怪了吧。”

    “就是嘛。”游艺都开始撒娇了：“一杯酒而已，干嘛不让我喝酒。你是我老公吗？”

    楚武头皮发麻，只好硬着头皮道：“不是我不让你喝酒，是有人不让你喝酒。准确点说，不让你在公众场合喝酒，怕你喝酒闹事，影响不好。”

    “谁啊？”游艺道。

    “不能说。”

    游艺露出一副苦大仇深的表情：“没有黄段子的世界和没有酒的世界都非常无聊！”

    楚武只好道：“要不，这样好了。明天晚上，去我家，哦，我和梨花他们新租的房子。去那里喝。”

    楚武想的是，即便游艺喝醉后暴走，也有苏菲亚在，能制住她。

    一个冰系法术就能将游艺的行动限制住了。

    游艺想了想，然后点点头：“行。说起来，我还没去过你的新家呢。”

    她想起什么，又道：“楚武，你搬到新家，也没什么庆祝吗？”

    “庆祝什么？”

    “乔迁之喜啊。”

    楚武嘴角扯了扯。

    他本来是有这个打算的，奈何没钱啊。

    “早知道，自己收的那一千万的货款，自己截留点了。”

    这倒也不是楚武失误。

    他是没想到苏菲亚和玛瑙也被自己带到了华夏。

    本来按照他的计划，让梨花暂住林家，就不用出来租房子了，至少可以省出好几万块钱。

    但既然把苏菲亚和玛瑙也带回来了，那林家就没法住了，根本住不下。

    租房子的时候，楚武没有考虑那些便宜的房子，也是因为苏菲亚身份高贵，要是住个城中村房子，也太那个啥了...

    总而言之，因为出了意外，导致楚武现在财政比较拮据。

    “楚武，你没钱是吧？”有意看穿了楚武的心思。

    “咳咳。”楚武稍稍尴尬，硬着头皮道：“怎么会？不就是请大家吃顿饭嘛。多大点事。包在我身上！”

    “喔！那太好了。”游艺随后拿出手机：“我给沫沫和小九通报一声，明天晚上是吧。”

    “呵呵呵，是。”

    片刻后，游艺先后收到两个微信提示。

    她打开一看，然后笑笑道：“沫沫和小九都已经同意了。”

    梨花愣了愣：“那个艾小九吗？”

    “是啊。”

    “哦。”梨花神色复杂。

    和楚武一起回别墅的路上，梨花一直有些心不在焉。

    回到别墅，梨花还是有些梦游。

    “嗯？梨花怎么了？”苏菲亚问道。

    楚武摊了摊手：“不知道。对了，苏菲姐，我准备明天再我们别墅请大家来吃饭，算是乔迁之喜宴。到时候，沫沫姐，还有小九姐，都会过来。”

    “那个艾小九吗？”苏菲亚笑笑：“最近一直在听你们谈了这个名字，我还没见过她呢。”

    楚武笑笑：“明天晚上，你就会见到了。”

    “嗯，好期待。”

    (本章完)

 第208章 九月公主

    楚武顿了顿，又道：“苏菲姐，来华夏还习惯吗？”

    “嗯。挺好。很感谢七月。”苏菲亚笑笑道。

    “啊？这跟七月女王有什么关系？”

    “圣精灵王国千年来，一直都是英汉双语并存，但一直都是英语占主导。十年前，七月登基后，强行推行华文教育，使得华语重新成为圣精灵王国第一语言，这才让我在华夏生活完全没障碍。”苏菲亚道。

    “唔，女王陛下偶尔也会做点有意义的事嘛。我一度以为，她除了长了一个好皮囊，一无是处呢。”楚武道。

    梨花脸黑，但没吱声。

    “我和玛瑙已经洗过澡了，你们可以去洗澡了。”苏菲亚又道。

    “梨花姐先去洗吧。我再给她做点饭。路上，梨花姐的肚子就在叫。”楚武随后就起身去了厨房。

    苏菲亚看了梨花一眼，轻笑道：“我发现，楚武对梨花你挺关心的。你们俩真是没啥特别关系吗？”

    “没有！”梨花果断否认。

    “好吧。”

    随后，梨花就去洗澡了。

    而苏菲亚和玛瑙坐在客厅看电视。

    电视上正好在播放圣精灵王国的新闻，让两女无奈的是，竟然放在了八卦频道。

    “圣精灵王国突然决定无期限延长对外贸易的举动，让这个国家重新被置于国际媒体的镜头之下。毫不夸张的说，世界上最神秘的国度非圣精灵王国莫属。这个世界上唯一拥有超自然力量的国家自建国以来就处在闭关锁国状态，外人很难窥觑其内部情况。如果不是现代卫星的出现，恐怕我们对这个国家了解的更少。千年以来，关于圣精灵王国的传言有很多，21世纪信息大爆炸时代，有关圣精灵王国的传言更是多如牛毛，让人真假难辨。”

    这个主播顿了顿，又道：“譬如啊，最近就有一则传闻，圣精灵王国现任女王其实还有一个公主妹妹，但因为政见不合，这位可怜的公主妹妹直接被关到了雪蓝果园。可能很多观众朋友不知道这个雪蓝果园是什么？今天，我就给大家介绍一下。”

    随即电视画面一转，开始播放有关雪蓝果园的资料片。

    “以上就是雪蓝果园的资料短片。我们虽然对雪蓝果园依然不甚了解，但你们基本可以把它看成一个死亡绝地。公主被关入雪蓝果园，基本上也就意味着判了公主死刑。当然，以上都是未经核实的传闻...”

    啪~

    苏菲亚把电话关了。

    “九月妹妹么...”苏菲亚神色惋惜。

    玛瑙看了苏菲亚一眼，道：“苏菲亚大人，九月公主真的死了吗？”

    “大概吧。私自逃出圣精灵王国的男人，绝对不是楚武一个。在他之前，甚至在周伯通之前，恐怕就已经有人逃离了圣精灵王国。但从雪蓝果园逃跑的，我真的没听说过。”

    苏菲亚幽幽轻叹了口气，又道：“我和七月最近几年矛盾激化，很大的原因就是因为九月妹妹。我实在无法苟同七月的做法。不管九月她做了什么错事，犯了什么大罪，她毕竟是你的亲妹妹啊。”

    苏菲亚沉默片刻，又是轻叹了口气：“我认识的那个善良的七月去哪了？”

    玛瑙没有吱声。

    以她的身份还没有资格去评论女王的是非。

    但她同样替九月公主惋惜。

    甚至，在她看来，九月其实比七月更适合做女王。

    当然，这只是她心底的想法，是绝对不敢公开说的。

    片刻后，梨花洗澡完穿着睡衣出来了。

    “怎么了？气氛这么凝重？”梨花一边擦着头，一边道。

    “没什么。”苏菲亚摇摇头：“我先去睡了。”

    随后，苏菲亚就上楼了。

    玛瑙随后也上楼了。

    而这时，楚武也做好了晚餐，两盘松子炒米。

    楚武把其中一盘炒米放到梨花面前。

    “上饭了，尝尝我的炒米。”楚武笑笑道。

    从外观上看，黄灿灿的米粒分外诱人，卖相极佳。

    “肯定不咋滴。”

    梨花嘴上说着拒绝，但身体是诚实的。

    她用勺子舀了勺米，然后放入口中。

    香喷喷的味道，柔软的米饭进入口中散发着爽口的味道。

    好吃！

    梨花一口气把炒米吃完，肚子都吃撑了，但表情看起来依然是意犹未尽。

    楚武笑笑道：“有没有‘啊，好想嫁给这样的男人’或者‘为什么会有这么出色的男人’之类的感受？”

    “你真自恋。你最多算是一个好厨子。你见哪个好男人跟刚认识的女人又亲又抱的？”梨花道。

    楚武微汗。

    没想到他跟红豆的事成了黑历史了。

    “好吧。”楚武也吃完了晚餐，往沙发上一坐，然后笑笑道：“刷碗的工作就交给你了。”

    梨花没吱声，把碗筷收拾一下去厨房了。

    少许后，梨花洗完碗走到楚武身边，又道：“快点去洗澡。待会，我给你洗洗衣服。”

    楚武扭头看了梨花，眨了眨眼，表情相当不可思议。

    “你要给我洗衣服？”

    “我不想欠人情，而已。”梨花道。

    “行。我就喜欢这样的女人。”

    梨花脸微红：“但我不喜欢你！”

    楚武笑笑，随即就去洗澡了。

    洗完澡，楚武把换下来的衣服交给梨花：“谢了。”

    梨花没说话，直接拿着楚武和她自己的衣服，重新去了洗澡间。

    而楚武则回到了自己房间。

    按照小樱给自己制定的计划，楚武开始练习引力控制。

    继续练习控制移动水杯。

    练了会，移动水杯已经没什么问题了。

    “嗯，可以进行下一步训练了。”小樱顿了顿，又道：“穿针引线。”

    “啥？”

    “穿针引线，你不知道什么吗？”

    “我知道，缝衣服穿针嘛。”楚武顿了顿，弱弱道：“这难度有点大吧？”

    “世上无难事只怕有心人。”小樱道。

    被，被小樱教育了...

    “行！我知道了。”

    随后，楚武在小樱的指导下开始进行穿针引线的训练。

    五个小时后。

    “我擦，这难度也太大了吧！针孔那么细，就算用手都很难把线穿进去啊。”楚武无奈道。

    “你天赋太差而已。想当年，我主人不到三个小时就通过了这项锻炼。看你这个样子，怕是三十个小时都掌握不了。”小樱道。

    “擦，我就不信了。今晚，我们俩谁都别想睡觉！继续做，今天夜里一定要插-进去！”

    小樱一脸无语：“拜托，能别说这么色情吗？我只是一只小精灵耶。”

    当天半夜，梨花、苏菲亚和玛瑙再次听到了楚武的‘咆哮’。

    “呜哈哈，苍天不负有心人，终于让我插-进去了！”

    (本章完)

 第209章 愣住了！！

    “这个楚武，又在搞什么？！”梨花一把将被子蒙在头上，又继续睡了。

    玛瑙的反应跟梨花差不多。

    “我的男友是神经病，哦，假男友，那就没关系了。”

    苏菲亚的反应温和了一些。

    她仰面躺在床上，表情好奇：“插什么进去了？”

    楚武房间。

    小樱捂着耳朵，一脸无语：“楚武，你神经病啊！”

    “抱歉，抱歉，一时激动，一时激动。”楚武赶紧道。

    小樱撇撇嘴：“有啥好激动的？我主人当初不到三个小时就掌握了这项技能，你这足足用了差不多十个小时了！”

    嘴上虽这么说，但其实小樱内心是非常震撼的。

    上次楚武练习控制水杯。这项技能，七月差不多了半个小时，而楚武差不多用了十个小时才掌握。

    而到了难度更高的穿针引线。七月用了将近三个小时，而楚武依然是在十个小时左右掌握了。

    这么一对比，你就会发现，楚武在修行速度上简直是以非常可怕的速度在提升。

    “我可能遇到了世界上最具天赋的精灵使，而且还是唯一的男性。”

    扭头看了看时间，已经是四五点钟。

    楚武打个哈欠。

    睡觉，睡觉。

    一觉醒来，已经是下午了。

    “楚武，去图书馆吗？”小樱又道。

    “好吧。”

    楚武起床洗漱完毕，肚子有点饿。

    “冰箱里有面包。”小樱道。

    “嗯？谁买的面包？”楚武好奇道。

    “梨花。”

    “帮大忙了。”

    楚武随后从冰箱里取出面包，狼吞虎咽吃完，就带着小樱再次来到星苑图书馆。

    楚武的目的性很明确。

    来图书馆后，直奔神话鬼怪书籍区。

    看着看着，不知不觉间，三个小时已经过去了。

    而这个时候，楚武才感觉到有些疲倦。

    他暗暗吃惊。

    “上次自己看了两个小时的古典书籍，脑袋就扛不住了。今天竟然连看三个小时才感觉到疲倦。而且...”

    楚武伸了伸胳膊，踢了踢腿，感觉整个身体都有一种说不出的轻松感，明明自己熬夜到凌晨五点才睡。

    小樱似乎猜到楚武在想什么，开口道：“楚武，我昨天在温泉忘跟你说了。你吸纳的灵气，有一半会汇入意识海中凝固成灵力液，另外一半游走于全身各个经脉，洗涤并淬炼着你的身体。”

    “呜哇，好东西！”

    少许后，楚武看了看时间，把手里的书籍重新放回书架，然后道：“小樱，看来今天还是没什么收获。我得回去了，今天要准备乔迁喜宴。”

    “嗯。我不急的，你只要记在心上就行了。”小樱道。

    “放心好了。不会忘的。”楚武道。

    随后，楚武就离开星苑图书馆。

    他并没有着急回去，而是站在一家大型超市门口，表情很纠结。

    做饭要买食材。

    “估摸着没有一二百块，出不了超市。”

    楚武摸了摸口袋里的信用卡，轻叹了口气。

    他很少用信用卡的。这张信用卡办了好几年，消费没几次。

    这跟他的生活习惯和消费习惯有关。

    楚武很讨厌欠账。

    他一贯的习惯就是，有钱就花，没钱就忍。

    除非迫不得己，他不会去透支信用卡去消费。

    “算了，等柔然把圣精灵王国的业务打理好，我就有提款机了。过段时间，等梨花她们在华夏稳定下来，自己就再回圣精灵王国一趟，看一下公司的发展。”

    楚武又看了一眼超市，然后一咬牙，心道：“这次就当是提前花得利润好了。”

    就在楚武准备进超市购物的时候，他的手机突然响了。

    梨花发来的短信。

    “食材已购。”

    短信内容十分简洁。

    楚武微汗。

    “自作主张啊，你知道我要做什么菜？”

    回到别墅后，楚武看到琳琅满目的食材，老实说，有点懵。

    “我说，你们是不是把人家菜市场搬来了？这么多东西花了多少钱？”楚武道。

    “便宜，才一千多。”梨花道。

    楚武：...

    “便宜你妹啊！谁家买菜一次买一千多块啊？败家娘们。”

    “败...败家娘们...”梨花一脸黑线。

    楚武也是意识到自己语气可能不太好，轻咳两声道：“那个，梨花，对不起啊。我不是凶你。我的意思是，我们现在交完房租，资金都比较紧张，所以能省则省。”

    梨花嘴角蠕动，最终开口道：“我知道了。”

    楚武暗中松了口气。

    他以为梨花会发飙。

    然而，就在这时，梨花却突然提高声调道：“楚武，老娘警告你，你再骂我妹，我绝对不原谅！”

    “晕！”楚武暴汗：“那不是骂你妹...”

    虽然圣精灵王国通行华语，但毕竟一直处在闭关锁国状态，很多华语流行词还没传入圣精灵王国。

    解释起来挺麻烦的，楚武索性也不解释了。

    “我去做饭。待会客人来了，你们负责接待一下。”楚武道。

    “ok。”苏菲亚打了个手势。

    没多久，林沫沫第一个到。

    “沫沫来了啊。”苏菲亚微笑道。

    “嗯。”林沫沫听到厨房有炒菜声，扭头看了看，然后道：“楚武在做饭吗？”

    “对的。要不要把他喊出来？”苏菲亚道。

    “不用不用。”林沫沫摆摆手。。

    苏菲亚笑笑：“那先坐吧。玛瑙，去给沫沫倒杯茶。”

    “好的。”

    林沫沫往沙发上一坐，然后从包里取出一个红包，笑笑道：“恭喜乔迁新居。”

    苏菲亚稍稍惊讶。

    “乔迁新居也要送红包吗？”

    “云城这边是要的。”

    苏菲亚接过红包：“那谢谢了。”

    这时，门铃又响。

    梨花起身道：“我去看看。”

    她来到别墅外。

    门外正站着游艺。

    她的脚下还放着两箱酒，一扎啤酒，一箱白酒。

    梨花暴汗：“我说有店长，您这还自带酒来？”

    “没钱给红包，只好带两件酒来助兴了。”游艺道。

    梨花挠了挠头：“那进来吧。”

    随后，俩人一起提一件酒进了屋。

    林沫沫看到这两件酒，叹了口气道：“哎，我就知道你会这么干。真是服你了，明明不胜酒力，还偏偏爱喝酒。”

    “谁说我不胜酒力？我待会要和你拼酒。”游艺道。

    “算了。我怕你。”林沫沫顿了顿，又道：“小九还没来吗？”

    话音刚落，外面的门铃又响了。

    “喔，小九来了。”游艺扭头从窗口看了一眼外面道。

    苏菲亚笑笑：“感觉每个人都会谈到她，这个艾小九吊我两天胃口了。今天终于得以见其真容了。”

    随后，她朝外面走出。

    当苏菲亚看到别墅门口站着的艾小九时，瞬间愣住了。

    而艾小九看到苏菲亚，明显也是愣住了！

    --

    ps：明天白天无更，晚上十二点一次性更新四章，其中一章免费，三章收费。之后，再更三章。保证上架当天最低七章爆发吧。

    按惯例，每本书上架都要写一个上架感言。

    这是船长，包括另外一个马甲口袋在qq书城上架的第四本书了。矫情的话，该说的也都说过了。大家觉得值得订阅，那就每个月花几块钱支持一下船长。

    关于船长最受非议的更新问题。

    很多读者也都知道了，船长现在是三开状态。《都市贴心保镖》、《我的美女公寓》以及《疯狂女儿国》。

    我的打算是，如果女儿国订阅成绩不错，就把《都市贴心保镖》完本了，可以腾出一些精力更新公寓和女儿国。

    所以，如果你喜欢本书，希望能来正版网站支持一下船长吧。

    本书首发：创世中文网、qq阅读。起点和qq浏览器也是正版。总之，腾讯爸爸旗下的网站都是正版渠道。不过，有条件的话，还是尽量去创世中文网和qq阅读。

    谢谢大家。

    (本章完)

 第210章 出事了！！

    苏菲亚内心是震惊的。

    九月？

    “这就是九月吧？虽然绝大多数人没见过九月，但这孩子可是从小就跟在自己屁股后面长大的，再熟悉不过了。而且，看这孩子的表情，明显是九月妹妹，毫无疑问！可是...”

    “可是，她怎么会在华夏？三年前，九月被关入雪蓝果园，自己可是亲眼目睹。难道是被人偷偷放出来的？”

    “守卫雪蓝果园的主力是红莲特种部队的血凤凰骑士团，其他两大骑士团协助守卫。但不管是哪个骑士团，都是直接受命于长老院...”

    苏菲亚表情愕然。

    “难道九月是长老院的人？”

    苏菲亚愕然间，艾小九已经恢复了平静。

    “小九九，你怎么才来啊。想死我了。”游艺向艾小九扑了过去。

    艾小九脚跟一转，轻巧的避开了游艺的热情相拥。

    她来到苏菲亚面前，笑笑道：“莫非，这就是楚武传说中的女朋友？”

    “并不是。我叫苏菲。”苏菲亚也是笑笑道。

    她扭头往室内看了看，然后道：“玛瑙，有人找你。”

    说完，苏菲亚直接先一步进屋了。

    “玛瑙...这么说，这个人果然是苏菲亚姐姐了...”

    艾小九再次愣了愣，但很快就恢复平静。

    少许后，玛瑙从屋里走了出来。

    “你好。”玛瑙表情平静道。

    “你好。”

    林沫沫等人并没有看出什么端倪。

    “行了，我们都不要呆在外面了，先进屋吧。”游艺自来熟道。

    随后，众人回屋。

    玛瑙和艾小九走在最后面。

    “公主殿下，您怎么会...”玛瑙趁人不注意，压低声音道。

    “这件事以后再说。”艾小九顿了顿，又道：“不要曝光我的身份。”

    “我知道。”

    到了客厅。

    “艾小姐...”苏菲亚正要开口。

    艾小九笑笑：“叫我小九好了。”

    “好。小九，来，给你介绍一下。”苏菲亚指着梨花，又道：“这位叫梨花，算是楚武的小妾。”

    梨花脸瞬间黑成碳。

    “滚蛋，你才是楚武小妾呢！”

    梨花一不小心开启了七月模式。

    还好，她并没有暴露声线。

    艾小九笑笑：“两位关系真好。”

    “好个屁。”梨花撇撇嘴。

    她顿了顿，看着艾小九又道：“又见面了。”

    其他人一听，都是愣了愣。

    “你们俩，已经见过面了？”游艺好奇道。

    艾小九点点头：“嗯。之前在龙园饭店吃饭，刚好遇到梨花姐和楚武。”

    “咦？”游艺满脸好奇的看着梨花：“我一直觉得你和楚武有猫腻，果然如此吧。”

    梨花崩溃：“拜托！楚武同时也邀请了苏菲和玛瑙，但是她们俩有事没去。”

    苏菲亚笑笑：“嗯。这个我可以作证。”

    这时，楚武从厨房探出头：“小九姐，你来的真是时候，刚刚做好饭。哪位美女来帮我端饭？”

    艾小九笑笑道：“我来吧。”

    随后，她就起身去了厨房。

    这边，楚武和艾小九刚把晚餐端上。

    那边，游艺已经把啤酒喝白酒全部打开了。

    楚武暴汗：“我说游艺姐，您这...”

    “趁着这个喜庆的日子，必须不醉不归啊。”游艺很兴奋。

    大概是因为很久没喝酒了。

    林沫沫翻了翻白眼道：“量力而行。喝醉了，丑态百出，好看吗？”

    “骗人。我喝醉了都是安安静静的睡觉。”游艺道。

    林沫沫一脸无语：“我真不想提你那些糗事。”

    她顿了顿，看着玛瑙又笑笑道：“以后，楚武就拜托你照顾了。”

    “呵呵呵。”玛瑙尴尬笑笑：“我，我尽力。”

    游艺瞅着桌子中间的那一盆小龙虾，馋的流口水：”诸位，可以开吃了吗？”

    楚武笑笑道：“吃吧。不用客气。”

    刚开吃五分钟，游艺已经给每人倒了一杯啤酒。

    “乔迁喜宴怎么能没有酒呢？来干杯。”游艺热情洋溢道。

    其他人看着面前的酒杯，都是有些迟疑。

    “难道，大家是在瞧不起我吗？是，我在夏至蛋糕店当了几年店长都没有给老板赚几个钱，我经营无方，老板早就想炒掉我了...”

    林沫沫头皮发麻。

    “行，行。我喝还不成吗？”

    说完，林沫沫端着酒杯，一饮而尽。

    游艺鼓掌：“还是沫沫够意思。那，大家一起碰杯吧？”

    林沫沫都已经带头喝了，其他人也不好说什么。

    都是一口气把自己面前的啤酒喝了。

    还没反应过来，游艺又是给大家倒上一杯啤酒。

    磨不过游艺，大家喝了第二杯啤酒。

    然而，游艺又给大家倒上一杯白酒。

    “我说，游艺，你疯了啊。啤酒掺白酒，最容易醉了。”林沫沫道。

    “醉了才有气氛嘛，醉了就可以，就可以...”游艺已经开始有些神志不清了。

    梨花微汗。

    “这人真的不胜酒力啊。”

    游艺摇摇晃晃来到窗户处，一把推开窗户，瞅着天空一轮圆圆的皎月。

    “喔，圆月。说起来，今天是阴历六月十五吧？”游艺瞅着圆月道。

    “是啊。”林沫沫看了楚武一眼，道：“还有二十天就是楚武的生日了。”

    游艺依然盯着圆月，少许后，突然转过身，笑道：“你们知道吗？华夏有一个隐秘的传说。据说，在每个月月中，也就是每个月的阴历十五，如果处-女和处男啪啪的话，可以青春永驻哦。”

    林沫沫一脸无语：“游艺，你够了啊。又在杜撰一些奇怪的流言。人家梨花三个还以为我们华夏人都是神经病呢。”

    “你又没试过，你怎么知道是假的？又不是没有不老容颜的例子？”游艺反驳道。

    林沫沫翻了翻白眼：“行了，行了，你过来吧。”

    游艺嘿嘿一笑：“好嘞。不说这个了，我们继续开怀畅饮！”

    片刻后，游艺完全醉了。

    跟她说的安静睡觉完全不同。

    喝醉后的游艺直接开始脱衣服。

    “开始了，是时候表演真正的脱衣技术了。”艾小九轻笑道。

    林沫沫无奈道：“我说，小九，游艺就在你旁边，你倒是制止她啊。”

    “好吧。”

    不过，还没等艾小九出手，游艺又道：“我，没醉。我现在无比的清醒。”

    她盯着艾小九，一字一句道：“小九，你是来自南方某个国度，对不？”

    艾小九头皮发麻。

    游艺这会的眼神仿佛能洞察一切似的。

    “游艺，你没喝醉。”艾小九赶紧道。

    游艺又看向其他人。

    众人都是感受到了一股巨大的压力。

    “店长没喝醉。”苏菲亚道。

    梨花等人都是点点头。

    游艺直接把T恤一脱，上身仅剩胸罩，露出大面积的洁白如雪的肌肤和光滑漂亮的锁骨。

    胸前那两只大白兔好像随时都会挣脱胸罩的束缚跳出来。

    看的众人惊心动魄。

    游艺咧嘴一笑：“那既然如此，来，干杯！”

    众人无奈，只好配合着游艺，继续喝酒。

    原本在别墅看热闹的小樱、雪莉，还有桃子因为室内酒气冲天，受不了，就纷纷飞了出去。

    --

    楚武做了一个梦，一个春-梦。

    他梦到自己跟人啪啪了，终于在24岁生日前摆脱了处男之身。

    但他记不得梦中女主角的样子了，他只记得，她的身体很光滑，散发着芬芳，让人陶醉。

    她的肌肤很细腻，全身上下的触感都是妙不可言。

    可那人到底是谁呢？

    “还有，这是梦？如果是梦？为什么会那么真实？”

    就在楚武苦苦追索的时候，突然被人叫醒了。

    “楚武，喂，楚武。”

    游艺的声音。

    楚武缓缓睁开眼，吓了一跳。

    沫沫姐、游艺、梨花、小九姐、玛瑙以及苏菲亚都在。

    “怎，怎么了？这么大排场。”楚武赶紧问道。

    “我们还想问你怎么了呢？”苏菲亚轻笑道。

    “啊？”楚武挠挠头：“什么意思？”

    梨花翻了翻白眼，道：“你还是先检查一下你现在的状况吧。”

    楚武一脸疑惑，但他随后就崩溃了。

    自己光着身子，身上到处都是抓伤，条条道道，尤其是背部更是重灾区。

    而在洁白的被单上，赫然印着一片呈现出不规则圆形的殷红！

    这是什么，楚武就算当了二十四年处男也很清楚。

    女人初-夜留下的落红啊！

    “原来那不是梦！我擦，这出大事了！”

    楚武随后抬头看了看眼前的六个女人。

    所以，这到底是谁留下的？

    --

    ps：出了一点小事故，这一章本应该是免费的，但开通vip后竟然不能发布免费章节了。醉了。下面还有三章。月票，月票。

    (本章完)

 第211章 去验DNA吧！

    楚武先是扭头瞅了瞅。

    没见小樱身影。

    随后，楚武把被子盖在身上，然后收拾好情绪，硬着头皮道：“这肯定是你们的恶作剧。”

    艾小九笑笑道：“楚武，你这就不负责任了。以我之见，这真的是落红之血。至于是谁流出来的，那就不太清楚了。”

    玛瑙则淡淡道：“反正不是我。”

    她顿了顿，又道：“楚武，既然你都已经出轨了，那我们就分手吧。”

    林沫沫赶紧道：“玛瑙，你先别冲动，弄清楚事情原委再说。”

    而楚武有点小崩溃。

    “让我先冷静一下。”

    他闭上眼，然后开始回忆‘梦里’的那个女人。

    但依然只能想起细嫩白净如同刚出水芙蓉的肌肤，纤细的蛮腰，挺拔的臀-部。

    就是想不起长什么模样。

    片刻后，楚武抬头环视一圈，还是一点头绪都没。

    这屋里的六个女人，好像每一个都符合印象中的身材。

    “擦，要是记得胸-部大小就好了。至少梨花比较好辨识。”

    而这个时候，楚武才意识到自己身边好像汇聚了一群****。

    除了梨花是B以外，林沫沫、玛瑙、苏菲亚以及艾小九都是C，而游艺甚至都达到D了。

    “楚武，你刚才看我的时候，眼里那一闪而过的微妙的眼神，是什么意思？”梨花黑着脸道。

    “什么意思都没有。”楚武顿了顿，又道：“咳咳，这到底是哪位美女干的？老实交代，我们可以一起商量怎么办嘛。我又不是那种不负责任的男人。”

    然而，六个女人没一个人表态。

    “那好。我问一下。”楚武顿了顿，又道：“谁第一个发现的案发现场？”

    “我。”艾小九举手道。

    她顿了顿，又道：“我们都起床了，但迟迟不见你起来。我就受大家委托上楼喊你。敲你的门，没反应，我就尝试着打开了门。就看到你裸-体躺在床上，后背好多抓痕，屁股下面一摊血。我重新关上门，给大家说了下。然后大家就都过来了。”

    苏菲亚点点头：“是这样。”

    “那第二问。我们昨晚是怎么回房间的？”楚武又道。

    “不知道。我自己也晕乎乎的。”苏菲亚道。

    “我也是。”游艺顿了顿，又道：“以前看《宿醉》，一度觉得很假，难道喝酒真的可以喝断片，记忆缺失？明明喝醉后做了那么多事情，竟然一点记不住。我今天总算是体会到了，喝酒真的可以喝断片。”

    林沫沫无语道：“你断片的次数还少吗？去年，你喝醉了，然后报警声称有人强-奸你，结果警方大半夜辛苦赶过来，你却睡的跟死猪似的。更过分的是，醒来后，死活不承认自己报过警。警察同志郁闷死了。”

    “我依然保留意见，反正我不记得自己报过警。”游艺道。

    梨花则开口道：“即便酒后乱性，女方不知情。但她提前醒来，并从楚武房间离开。肯定知道自己跟楚武啪啪了。到底是谁？”

    “不是。梨花，你看我干吗？我的确说过‘月圆之夜，处-女和处男啪啪的话，可以青春永驻。’这样的话。但谁都能听出来，我是在开玩笑吧？”游艺顿了顿，砸了砸舌，目光扫视一圈，然后道：“该不会，你们谁把这种荒诞的传言当真了吧？这或许并不是酒后乱性，而是一个有预谋的‘犯罪’！”

    众女暴汗。

    “犯罪，这词用的有点过分吧。”

    游艺晃了晃手指：“一点都不过分。这基本上就是对楚武的谜奸吧？楚武宝贵的第一次在自己稀里糊涂中丢了，对男人而言，这简直就是奇耻大辱。对吧？楚武。”

    “嗯嗯。没错。”楚武立刻点头。

    这时，游艺又道：“说到这个了，我们好像还有打赌耶。”

    楚武一脸疑惑：“什么打赌？”

    “游艺，我们出去说吧。”林沫沫顿了顿，又看着楚武道：“楚武，待会起床把屋子收拾一下。”

    “哦。”

    随后，众人就下了楼。

    “游艺，你说实话，是不是你干的？”林沫沫眼神狐疑：“怎么看，我们六个人，就你的嫌疑最大！”

    “哎。我承认我嫌疑最大。但是啊，沫沫，还有一句话。一般来说，嫌疑越大的人反而最没嫌疑。”游艺顿了顿，又道：“关于月圆之夜啪啪，青春永驻的传言，我早就听说了。如果我有心去做，何必轮到现在？再说了，楚武又不合我胃口，如果我要做的话，肯定会去宁德中学找猎物。听说宁德的中学生小帅哥很多啊。”

    “哇，好变态，你都可以当他们妈了吧。”艾小九轻笑道。

    “总而言之，绝对不是我。”游艺看了其他五人一眼，又道：“到底是谁，你们心中有数。”

    “反正不是我。”艾小九笑笑道。

    “我更不可能。”梨花道。

    玛瑙叹了口气：“我要跟楚武分手。”

    林沫沫的回答更简洁：“不是我。”

    苏菲亚摊了摊手，表示也不是自己。

    “看来是没人愿意承认了。”艾小九顿了顿，轻笑道：“其实想要查出是谁，也很简单。”

    “dna检查？”梨花道。

    “没错。”艾小九点点头。

    梨花则道：“那既然大家都不愿意承认，就做一个DNA检查呗，看谁在说谎。”

    玛瑙点点头：“我支持。”

    “可以呀，我没意见。”苏菲亚笑笑道：“事情好像变得有趣起来了。不过，要说嫌疑，小九也很有嫌疑吧？听说你准备帮楚武在二十四岁生日前破身。”

    艾小九摊了摊手：“我只是开个玩笑。楚武好歹是我好闺蜜的前未婚夫，我就算再没节操，也不会去睡楚武吧。”

    她顿了顿，又无奈道：“看来，想洗清我的污名，只能进行DNA检查了。大家同意吗？”

    众人都点点头。

    “好，那就这么愉快的决定了。”游艺顿了顿，又轻笑道：“不过，我们的打赌还是要如约生效的。”

    林沫沫、梨花以及玛瑙三人表情郁闷。

    “期待你们的照片哦。”说完，游艺从自己头上扯下一根头发：“这是我的头发，拿去做dna吧。我先走了。”

    随后，艾小九也留下一根头发后，起身告别。

    梨花原本想出来送艾小九，但玛瑙和苏菲亚已经率先起身了，她就没再动。

    艾小九、苏菲亚和玛瑙三人随后离开别墅...

    (本章完)

 第212章 禁忌之术

    离开别墅后，玛瑙才道：“公主殿下。”

    艾小九笑笑道：“不要这么叫我了。我现在叫艾小九。”

    她顿了顿，又看着苏菲亚，道：“苏菲亚姐姐，对不起，之前没敢认你。”

    苏菲亚笑笑：“没关系。”

    她顿了顿，又道：“小九，你怎么在这里？”

    “说来话长了。简单点说，我是被贝蒂副骑士长偷梁换柱后偷偷放出来的。”艾小九道。

    苏菲亚暗暗吃惊：“贝蒂是杀戮之影的副骑士长吧，是艾米尔骑士长左膀右臂。难道是艾米尔救你的？”

    艾小九摇摇头：“我不知道。贝蒂副骑士长什么都没说。”

    “这样。”

    苏菲亚看了艾小九一眼，又道：“小九，你恨你姐吗？”

    艾小九沉默少许，没有说话。

    “呃，你姐有时候也是身不由己。”苏菲亚又道。

    艾小九把头扭到一边：“我没有恨她。”

    苏菲亚内心轻叹了口气。

    她看得出来，艾小九虽然可能真的不恨她姐姐七月，但心里应该还是有芥蒂的。

    “不过，这也难怪。被自己的亲姐姐送到雪蓝果园，这事搁谁身上都不太好受吧。如果不是贝蒂冒着生命危险把她救出来，小九怕是早就葬身妖兽之腹了。”苏菲亚目光沉吟，又暗忖道：“不过，小九到底做了什么，让七月大发雷霆，甚至把她直接送到了雪蓝果园？”

    苏菲亚看了艾小九一眼，并没有问及此事。

    艾小九看了看时间，然后道：“行了，你们回去吧。我要去上班了。”

    “对了，公主殿...呃，小九姐，你现在是医生？”玛瑙开口道。

    艾小九笑笑：“抱歉，抢你的饭碗了。”

    玛瑙摇摇头：“不，我在华夏并不能随便使用魔法。”

    “嗯，对的。精灵使千万不要在其他国家随便使用魔法，会有很多麻烦。”艾小九顿了顿，挥了挥手，又道：“行了。我走了。”

    等艾小九身影消失在视野里，苏菲亚和玛瑙才往回走。

    “苏菲亚大人，有一个问题困惑我很久了。”玛瑙突然道。

    “嗯？”

    “公主殿下她到底是什么属性的精灵使？”玛瑙道。

    苏菲亚略微沉吟，然后才淡淡道：“魅惑。”

    玛瑙表情愕然。

    “魅惑？”

    “嗯。”苏菲亚声调平淡：“原本按照王室的计划，小九她十六岁成年礼和精灵缔结契约，成为一名精灵使后，王室就把她推向公众。但是，大家万万没想到，小九的契约精灵竟然掌握着魅惑能力。如果小九真的想魅惑哪个男人，这个世界上真的找不到能抵御住小九魅惑的男人。但是，你也知道，在我们精灵圣教的教典里，卑劣而邪恶的精灵赛琳娜用魅惑之术迷惑了天神卡里，让他发动叛-乱，造成神界浩劫，凡间民不聊生。最后，精灵神亲自处决了赛琳娜，并立下神规，拥有魅惑之术的精灵都是异端，都是邪恶。”

    她顿了顿，又道：“精灵使诞生千年以来，从来没有人与魅惑精灵缔结过契约，小九她是第一个。当王室知道小九的契约精灵竟然掌握着传说中的禁忌之术魅惑，整个王室都乱成一团。有人主张要立刻处死小九。因为小九死了，契约精灵就会自动返回精灵圣域，就不会出来祸害人间。但在前任女王以及后来继位的七月的保护下，小九保住了性命。”

    “怎么会这样...公主殿下也太可怜了。”玛瑙顿了顿，又道：“可是，既然选择了保护，为什么后来七月陛下还是要‘处死’公主殿下呢？”

    苏菲亚轻叹了口气：“谁知道呢。或许是长老院那边的压力吧。”

    她顿了顿，看着玛瑙又道：“玛瑙，这件事，不能告诉任何人。”

    “我知道。”

    “行了，先回别墅吧。那边也有一大堆事啊。”苏菲亚顿了顿，扭头看着玛瑙轻笑道：“玛瑙，跟楚武啪啪的，真的不是你吗？”

    “不是。”玛瑙顿了顿，又道：“苏菲亚大人呢？”

    “也不是我。”苏菲亚顿了顿，又笑笑道：“每个人都否认的很干脆，但总有一个嫌疑人。”

    刚走到别墅门口，林沫沫刚好从别墅里出来。

    “沫沫，你也要走了吗？”苏菲亚道。

    “嗯，要去看看孤儿院的孩子。”林沫沫顿了顿，又道：“我已经把我的头发给梨花了，可以用来做DNA检测。”

    “哦，那你慢走。”

    “好的。”

    和林沫沫告别后，苏菲亚和玛瑙就进了客厅。

    梨花正在打扫卫生。

    “楚武还没下来呢？”苏菲亚问道。

    “没有。谁知道在墨迹什么？或许在销毁证据？”梨花道。

    “不是吧？他不想知道被谁睡了？”苏菲亚道。

    “鬼知道他在想什么。”

    苏菲亚看了梨花一眼，又道：“梨花，真的不是你吗？”

    梨花翻了翻白眼：“我还觉得你最可疑呢。怎么看，这都像一场有预谋的啪啪，绝不是酒后乱性那么简单！”

    “苏菲亚大人才不会做这种事情呢。”玛瑙不满道。

    “反正DNA一检查，结果就显而易见了。”梨花说完，抬头看了看楼上，又嘀咕道：“楚武这货到底在干什么？真墨迹。”

    楼上，楚武房间。

    楚武已经收拾好了，他盘腿坐在床上，面前放着那张染血的被单。

    “啊，该死，到底是谁？”

    说楚武不在意，那肯定瞎话。

    他保留了将近二十四年的处子身，这说没就没了，还不知道对方是谁，能不郁闷吗？

    而且，关键是，自己完全是在‘失忆状态’，都没有感受到啪啪的爽感。

    自己相当于客串了一波人形****。

    “哎，最最郁闷的还是，竟然没人承认跟我啪啪了。难道真的是因为信了那个月圆之夜的传说，而把自己当道具使了？啊啊，不能忍啊。必须揪出这个元凶！”

    随后，楚武一咬牙，拿着被单下楼了。

    “我再问你们一下，这血到底是谁流的？”楚武指着被单上的落红道。

    “不要怀疑我。”梨花道。

    “不是我。”苏菲亚道。

    玛瑙更简洁：“分手。”

    楚武挠挠头，然后叹了口气：“没人承认，那我们只好做DNA检测了。”

    随后，楚武三人拿着被单以及几个女人的头发去了一家DNA检测机构。

    (本章完)

 第213章 陌生的小精灵（第四更）

    接待人员的表情很微妙，但还是接受了楚武的委托。

    半个小时后，众人从这家DNA检测机构出来了。

    “一个星期，一个星期结果就出来了。”楚武道。

    苏菲亚笑笑：“结果出来后，你准备怎么办？”

    “呃...”楚武想了想，然后才道：“结婚。虽然有可能我才是受害者，但不管怎么说，那也是对方的第一次，万一怀孕了呢。如果真的怀孕，我肯定是要负起责任的。”

    梨花叹了口气：“我觉得你的脑洞有点大。你以为怀孕就这么容易啊？女人一个月只会排出一个卵子，没那么容易中招的。再说了，既然对方不愿承认，肯定是不想跟你有后续的瓜葛。你这是一厢情愿。”

    玛瑙面无表情：“嗯，同感。”

    楚武嘴角扯了扯：“那我更得把这个罪魁祸首揪出来了，这不能自己爽完就跑啊，太自私了吧。”

    三女：...

    “楚武，你自己就没有一点印象吗？”苏菲亚又问道。

    “印象是有一点，但我只记得肤白腰细屁股翘，这你们六个人都符合啊。”

    “啊，真是够了。说话太下流了。我真不知道那个主动跑到你房间跟你啪啪的女人在想什么？”梨花直摇头。

    玛瑙又道：“分手。”

    楚武一脸黑线：“分手，分手。你到底还想不想要报酬了？”

    玛瑙不吱声了。

    苏菲亚笑笑，又道：“如果不是我们三个，那肯定是林沫沫、艾小九和游艺三人。楚武，你觉得，她们三个哪个比较可疑？”

    “我觉得你们六个都很可疑。”

    三女：...

    “哎，这没法好好沟通了。”梨花看了看时间，然后道：“我们差不多该上班去了。”

    随后，三人直接就去了夏至蛋糕店。

    而楚武则看了一眼在自己左右肩膀坐着的小樱和雪莉。

    “我说两位可爱美丽的小精灵，你们昨晚跑哪了去了？”楚武道。

    “别墅里酒气太重，我跟雪莉出去约会去了。”小樱道。

    雪莉则柔声细语道：“我们没有约会，一起的还有桃子。”

    小樱一脸幽怨：“雪莉，你干嘛跟楚武出轨未遂的小媳妇似的。”

    雪莉脸更红：“不，不要胡说八道。我，我只是陈述客观事实。”

    说话有点小结巴，但声调依然很轻柔。

    楚武也是如履春风啊。

    现实中，他暂时还没有遇到像这种又萌又可爱又温柔的女人。

    “哎，雪莉。如果有变成人类的办法，你想变成人类吗？”楚武看着雪莉开口道。

    雪莉想了想，然后摇了摇头：“不。我想做精灵。”

    “浪费啊。雪莉，你要是变成人类，肯定会大受欢迎的。”楚武一脸遗憾。

    小樱突然从楚武肩膀飞到楚武的鼻梁上，然后对着楚武的鼻梁就开始咬了起来。

    “嘶。”楚武小崩溃：“小樱，你神经病啊。又咬我干嘛？嗯？”

    楚武眨了眨眼，一脸费解：“你咬人有这么疼吗？”

    以前小樱咬他，基本上可以忽略。

    但这一次，竟然有一点点小疼，就像被蚂蚁夹了一下。

    “难道是因为这家伙以前没认真咬吗？说起来，为什么只有自己能看到并碰触精灵？”

    这个问题从他看到小樱就一直困扰着自己。

    寻找这个问题的答案，怕是不会比寻找精灵变成人的方法容易。

    “哎，自从去了趟圣精灵王国，我这脑袋里就全是疑惑。”

    少许后，楚武摇摇头不再多想。

    他看着雪莉又道：“雪莉，陪我去一趟普爱医院吧？我想救个病人。”

    “可是...”雪莉表情很纠结：“我不能和主人以外的人合体。这会违背契约精神。精灵神会生气的。”

    “哈~”楚武扯了扯嘴：“有没有精灵神都不一定呢。”

    “肯定有的。”雪莉认真道。

    跟小樱不同，雪莉是一个比较虔诚的精灵神信徒。

    “看来想跟雪莉缔结契约并不是那么容易的事情啊。”

    楚武突然想起什么：“说起来，自从回到华夏，就再也没见着樱桃了。这个小精灵跑哪了？”

    “哦，不用担心她。樱桃是个怪孩子，以前在离天岛也经常失踪。”小樱顿了顿，又道：“其实，并不是苏菲亚大人不喜欢用冰系法术。而是，樱桃这货经常跑出苏菲亚大人的召唤领域，苏菲亚大人根本召唤不了她。但苏菲亚大人并不知道怎么回事。她会觉得她的冰系魔法操控不稳，时间一久，她就很少使用这种不稳定的冰系魔法了。”

    “原来是这样。”

    雪莉顿了顿，又道：“那个，我得去找我主人了。回见。”

    说完，雪莉就飞走了。

    “楚武，我们现在要做什么？还去图书馆查资料吗？”小樱道。

    楚武叹了口气：“我们的首要任务是，赚钱。”

    刚才检测DNA又刷了一波楚武的信用卡，刷的楚武心疼。

    “说起来，我明明会魔法，为什么不利用魔法赚钱呢？”楚武自言自语道。

    “你还是小心为好吧。你现在对引力的控制还不太稳定，别搞糟了。搞糟了还不要紧，要是暴露了你会魔法的事情。你就等着当小白鼠吧。”小樱提醒道。

    “虽然如此，只是，那么辛苦练习魔法，但却用不着多郁闷？放心好了，我会找那种不太会被人发现魔法的工作。”

    半个小时后，楚武找到了一单生意。

    把手机租给了两个小学生玩《王者荣耀》，一小时二十块，黑心价。

    楚武表示，现在的小学生真有钱，要价二十块，人家眼都不带眨的。

    “嗯？”

    这时，楚武突然意识到一个问题。

    为什么自己的这款诺基亚手机用的却是安卓系统？

    难道塞班系统还能刷成安卓系统？

    “看来这款手机真的有猫腻。”

    相比楚武的沉思，小樱对楚武的赚钱手法表示很崩溃。

    “嗯，这种工作的确不会被人发现魔法。因为这根本跟魔法没一毛钱的关系啊！”

    不管怎么说吧，楚武生意终于是开张了。

    而且，在小学生用他手机玩游戏的期间，他还练习了灵气的吸收和控制。

    只是这里灵气稀薄，修行有点事倍功半。

    就在楚武专心修行期间，突然一个陌生的小精灵飞了过来...

    --

    ps：第四更，求月票。关于我的美女公寓的更新，船长道个歉。零点这个时刻更不了。

    (本章完)

 第214章 妖姬月婵

    楚武的目光立刻就被这个小精灵吸引了。

    因为这个小精灵的翅膀太漂亮了，有种极光的绚丽多彩，十分惊艳。

    而相貌也是妩媚妖娆，活脱脱的一个小狐狸精精灵。

    看到这个小精灵飞过来，一向天不怕地不怕的小樱直接躲到了楚武身后。

    “哈喽，小樱，好久不见，宝宝好想你哦。”这个小精灵道。

    “妖姬，你别过来！”小樱大叫道。

    但这个小精灵并不理会，依然朝这边飞来。

    “楚武，救我。”小樱又道。

    楚武眨了眨眼，随后伸手抓住这个小精灵，拿到眼前。

    “哇，活脱脱的现代妲己的相貌啊，妖艳绝伦，充满诱惑。”

    被楚武抓到后，这个小精灵只是稍微诧异，并无之前小樱、雪莉她们的惊愕表情。

    “奇怪的男人。为什么你能抓到我？”小精灵道。

    “我也想知道。”楚武顿了顿，又道：“小樱，这丫头是谁啊？”

    “妖姬。”

    “就叫妖姬啊？”

    “嗯。”

    楚武：...

    “英雄联盟玩多了，听这名字总有一种出戏的感觉。”楚武随后看着这个小精灵，又道：“不过，不得不说，这个名字的确和这个小精灵般配的。小樱她们都是精灵，而这个小精灵更像是小妖精。”

    “妾身的全名叫妖姬月婵，你可以叫我妖姬，也可以叫我月婵。”小精灵嘴角微微上翘，媚态百生：“你知道月婵是什么意思吗？就是比貂蝉还美。”

    这个小精灵有些自恋。

    不过，她的确有自恋的资本。

    楚武一个人类就被她撩的有点招架不住。

    “咳咳，月婵啊。”

    楚武喊‘妖姬’这个名字容易出戏，还是喊月婵比较顺口。

    “嗯？”

    “你认识小樱吗？”

    “我们还在精灵圣域的时候就认识了。不过，她比我早三年来到人间。”月婵道。

    “那你主人是？”

    月婵小脑袋稍稍一歪，嫣然一笑：“不告诉你。”

    “好吧。”楚武顿了顿，又道：“那你是属性的精灵？就是拥有什么能力？”

    月婵想了想，然后道：“魅惑，我掌控着万物的情感。只要有我，就算让老鼠和猫相爱都没有问题。哦，别误会。精灵本身是无法施展出我们的能力的，必须通过精灵使才能办到。所以，你眼里我的惊心动魄的美，并不是魔法，而是我本身就是这么美。”

    楚武：...

    “啊啊，好不要脸。妖姬，不，月婵，你脸皮怎么那么厚呢？”小樱很抓狂。

    “这话轮不到你教训我，这众所周知，小樱是个流氓精灵。我可没有这么坏的名声。”月婵从容道。

    小樱更抓狂。

    月婵的目光又落到楚武身上：“你叫楚武是吧？你一点绅士风度都没呢。快点把妾身，放下来。”

    楚武还是愣神。

    片刻后，他突然兴奋起来，眼神灼热的看着月婵。

    楚武是真的很激动啊。

    魅惑，能控制万物情感的魅惑。

    这，这太厉害了。

    看谁不爽，就用魅惑魔法，让他爱上一头猪。

    想上谁，就用魅惑魔法让她自己主动脱衣解带。

    啧啧。

    多么美妙的技能啊！

    ---

    ps：第五章是个半章。主要是，我得去码《我的美女公寓》了。女儿国晚上还有更新。

    (本章完)

 第215章 又占我便宜！

    “干嘛？”月婵一点都不畏惧楚武。

    “跟我合体吧？”这句话到了嘴边却又咽了回去，最终他眼里的灼热退去，淡淡道：“没事。”

    “奇怪的家伙。”月婵顿了顿，又道：“算了，我还有事，走了。”

    说完，月婵就飞走了。

    小樱重新从楚武头上爬到楚武鼻梁上，好奇道：“楚武，为什么不跟月婵提缔结契约的事？以那女人的性格，说不定会出于猎奇的心理答应你。”

    “呃...”楚武没有回答，而是反问道：“小樱，如果我频繁的跟其他精灵缔结契约，你会生气不？说实话。”

    小樱别别扭扭道：“有一点点。”

    说完，她赶紧又补充道：“真的只有一点点。”

    “为什么会生气？”

    “不知道！！”小樱双手掐腰，气呼呼道：“你一个大男人这么婆婆妈妈，烦不烦！”

    楚武嘴角扯了扯，最终，他轻叹了口气，随即笑笑道：“回去吧。”

    他扭头看了看月婵离开的方向，目光闪烁。

    虽然这一次没有邀请月婵跟自己缔结契约，但他并没有放弃。

    魅惑魔法，楚武太想得到了。

    这种魔法在都市里简直用途广广。

    别的不说，至少在整蛊领域，堪称大杀器。

    楚武已经迫不及待想用魅惑魔法去整几个讨厌的家伙了。

    楚武一年之中，大概有一半的时间在进行野外训练，只有一半时间在城市生活。

    说到野外训练了。

    楚武到现在都不知道养父那么执着于让自己进行野外训练的目的是什么？

    言归正传。

    楚武待在云城的时间不长，但不知道是自带拉仇恨buff，还是怎么滴，讨厌自己的人还真不少。

    远的不说。

    就说那唐磊。

    那种卑鄙的家伙，绝对不会那么轻易放过他。

    这时，肚子咕噜噜叫了起来。

    不知不觉间，已经中午了。

    楚武看了看四周，然后道：“去大学城吃点饭吧。”

    基本上，在华夏，每一个大城市都有一个叫大学城的地方。

    云城也不例外。

    云城大学城汇聚了好几所云城，乃至全国的顶尖大学。

    像云城大学，以及中州大学，都是国家的211大学。

    当然，除了云大和中州大学这种顶尖学府外，还有其他不太上档次的学校。

    楚武虽然没读过大学，但对这里还算是熟悉，因为以前林沫沫读大学的时候，他经常来这里。

    “嗯？”楚武刚进入大学城就看到一所大学校门外不远的墙体上边围了不少人，女生居多。

    “什么？”

    楚武也走了过去。

    挤到人群最前沿，原来，众人围观的只是一张小广告：

    “寻捐卵志愿者，因女方卵子不孕，特向有爱心有公益心者求援。要求：身体健康、长相端庄，20-27岁，1.6以上，高校女生优先，酬金1-3万。手机：@@@@@@@@@QQ：++++++++++。”

    楚武算是看明白了，原来是寻求有偿捐卵的。

    基本上都是夫妇双方，女方不受孕，然后想通过购买卵子来代孕。当然，既然想花钱购买卵子，那肯定要高质量的卵子，所以一些名门高校的女生的卵子就成了黑市和中介的热门目标。

    学历高，若长的再好，又很符合客户的挑选标准，那这个女生的卵就很值钱了。

    这事看起来新奇，但也不是最近冒出来的。以前就有过类似的事情，只不过据说现在都形成产业链，也规范了很多。

    具体操作流程，楚武倒不是很清楚，只是听说这种行为虽然不合法，但貌似也不违法，都是在通过黑市中介操作。

    中州大学虽然也是211工程院校，属于国家重点大学，但比起京城的那几所高校还差了不少，所以该校女生卵子的价格相对便宜些。据说，那些顶级高校的女生卵子交易均价都是五万块以上，这还只是落到女生手里的钱，还不包括中介的分成、医院的分成、医生的分成等等，总交易下来，买卵的客户大约要花掉三十万至五十万。

    “有女生会傻到卖卵子吗？万一破了身咋办？”楚武小声的嘀咕了一句。

    楚武瞅了瞅四周，不少女生暗地里正悄悄的记着电话号码，不由的嘲弄一笑：“轻松能赚二三万，何乐而不为？再说**的担忧，这完全没必要啊。话说，上了大学，还有多少能保持处女身？”

    觉得很无聊，楚武准备离开的时候，却突然发现梨花竟然也在人群之中！

    她甚至在用手机对着那个有偿捐卵的广告拍照。

    楚武暴汗。

    “这女人在想什么？”

    楚武随即走过去，直接把梨花从人群中拉了出来。

    被人突然拉着手，梨花原本吓了一跳，条件反射的想召唤小樱。

    但看到是楚武，就没说什么。

    把梨花拉出人群后，楚武没好气道：“梨花，你在想什么？你不会是想...”

    他顿了顿，又道：“你有这么缺钱吗？”

    梨花叹口气：“相当缺钱。”

    楚武突然想起什么：“梨花，你该不会是想筹集军资吧？”

    梨花没吱声，算是默认了。

    楚武：...

    少许后，楚武轻叹了口气：“我不会去反对你的报国意志。但是，你这种筹钱方法，就算筹到下辈子也筹不到一场战争的花销。”

    “那怎么办？”梨花的表情也很绝望。

    楚武没说话。

    他很清楚，帮梨花筹资，就等于送梨花去死。

    圣精灵王国，长老院只手遮天，三大骑士团实力超群，梨花和刘心薇的反抗军连一点浪花都掀不起来。

    纯粹是送死行为。

    这时，一个年轻女孩走了过来。

    “这位姐姐，你长的真漂亮。那个，我是‘阳光代孕网’的，你刚才看到的那个…就是我们代理的客户。你的身材、长相都非常符合客户的要求，如果可以的话…”

    “这是我老婆，不捐卵！”楚武直接道。

    那女孩表情尴尬：“啊，对不起。”

    说完，赶紧走了。

    楚武则笑笑道：“这种街头拉顾客的都非常有毅力，无论你怎么回绝她，只要她不死心，就会一直缠着你。现在看样子，总算摆脱她了。”

    梨花白了楚武一眼：“又占我便宜！”

    (本章完)

 第216章 魅惑魔法

    “又占你便宜？”楚武愣了愣，然后睁大眼睛道：“梨花，床单上的落红不会是你留下的吧？”

    “呵。”梨花冷笑：“你想得美。我的意思是，你上次就说我是女朋友，这次又说。你女朋友明明是玛瑙好吧！”

    “哎。”楚武叹了口气：“没良心的女人，我那么说，还不是为了帮你？算了，反正咱俩三观不合，也没什么可争执的。”

    说完，楚武转身准备离开。

    “你干什么？”

    “吃饭啊。”

    “带我一起。”梨花表情稍稍尴尬：“没吃中午饭。”

    楚武岂能看不出来，

    “走吧，二十块钱应该够我们俩吃的。”

    最终，两人选择了一个拉面馆。

    一份拉面十块钱，刚好，够两人份。

    等待上面的期间，梨花又是轻叹了口气。

    楚武伸手摸了摸梨花的头。

    “干嘛？”梨花黛眉微皱。

    “梨花，不要去做超出你范围的事情。”楚武淡淡道。

    他顿了顿，又道：“爱国的方式有很多种，不是说，只有战争才能解决纷争。仇恨会使人失去理智，战争只会带来更多的死亡，更多的不幸。”

    这是他第一次对梨花和她极端的爱国主义表态。

    梨花轻咬着嘴唇。

    “我真的不知道除了战争，还能有什么可以去改变圣精灵王国。”

    楚武沉默片刻，又道：“你什么时候回圣精灵王国？”

    “七月初五之前。”梨花道。

    楚武稍稍诧异：“为什么要选择这个时间点？”

    梨花从容道：“七月初五是女王的生日，说不定会有什么机会。”

    “唉。”楚武轻叹了口气。

    他沉默少许，然后淡淡道：“那行吧。我到时候陪你回去。”

    梨花愣了愣，她条件反射的问道：“为什么？七月初五也是你的生日吧，你不留在华夏跟你的朋友们一起过生日吗？”

    “哎。”楚武叹了口气，无奈道：“放不下你这丫头啊。我这也真是魔怔了。你说，我干嘛要那么在意一个...哎。”

    梨花不满道：“姐姐比你大了好几岁呢，还叫我丫头！”

    这时，拉面端上来了，楚武笑笑道：“说话吧。”

    梨花没有再吱声。

    她悄悄抬头看了楚武一眼，心中掠过一丝异样，胸口拂过一丝暖流。

    从来没有男性这么在意过自己。

    吃过午餐，楚武亲自把梨花送回夏至蛋糕店。

    游艺等人都是用一阵奇怪的眼神的看着他们俩。

    “哇，这么公然偷情，不太好吧？”游艺轻笑道。

    “什么乱七八糟的。我们只是吃饭的时候，偶然碰到了。”梨花又看着玛瑙道：“玛瑙，你别听店长瞎起哄。”

    玛瑙面无表情道：“跟我又没关系，我只是他的合同女友。”

    楚武直接无视了这些，挥了挥手就离开了。

    他重新返回别墅，思考着一个重要的人生大事。

    赚钱问题。

    其实，楚武想陪梨花一起回圣精灵王国，一个主要的原因就是回去看看他的公司发展的如何了。

    圣精灵王国是一个金矿，但现阶段这块金矿可不好开采。

    圣精灵王国虽然延期关闭对外通道，但那实属无奈之举。

    因为苏菲亚带着水晶钥匙跑华夏了，圣精灵王国无法将安全通道关闭。

    并不是圣精灵王国准备对外开放。

    所以，想通过圣精灵王国赚钱，可不是那么容易的事情。

    “暂且不谈这个，还是先解决一下眼前的经济危机吧。”

    楚武目光一扫，然后目光落到他房间货架上的那些泥塑制品上了。

    “呃，就它们了。”

    随后，楚武挑了几件泥塑作品，包括那几位女优的泥塑离开了别墅。

    他选了一个人流量还算密集的地方，开始了摆摊。

    “咦？又见面了。你是在跟踪我吗？”一个熟悉的声音响起。

    楚武抬头看了看。

    说话的正是那个叫妖姬月婵的小精灵。

    “小樱呢？”月婵又道。

    “玩去了。”楚武一边摆着摊，一边道。

    “这些都是你做的吗？”月婵饶有兴趣的看着楚武的这些泥塑制品。

    “是啊。”

    “还挺有才的嘛。喔，这个女优我知道。”月婵指着某知名女优的泥塑，又道：“我主人电脑e盘里有她的片子。”

    楚武：...

    “你主人到底是谁？我越来越好奇了。”

    “哼哼，不告诉你。”

    楚武瞅着月婵，随后突然又道：“月婵，你知道我除了能看到你们，还能干什么吗？”

    月婵眨了眨眼：“难道还能跟我们啪啪？怕是只有金针菇的大小才能进入哦。”

    楚武：...

    “跟这个小精灵一比，我突然觉得小樱好纯洁。”

    他收拾下情绪，然后道：“我能跟你们签订契约。”

    “吹牛吧。我从来没听说过男人可以和精灵签订契约的。”

    “要不要试一试？”楚武蛊惑道。

    “我想想。”

    出乎楚武意料，虽然他也看得出来，这个小精灵的猎奇心较强，但还是比较谨慎的。

    “放心，只有一个小时的时效。”楚武又道。

    “你跟小樱签订契约过吗？”月婵道。

    “当然。”

    月婵没有说话。

    这时有人来到楚武摊位前开始看这些泥塑作品，楚武也没再理会月婵，开始招呼客人。

    因为楚武的泥塑作品的确非常精致，这个眼镜宅男很快就挑走了一名女优的泥塑作品，然后匆忙离开了。

    “呼~二百块到手。”

    其实两百块卖出去，并不赚。

    楚武当初制作这些作品可是耗费了很多的精力。

    要不是眼下几张嘴都等着嗷嗷待哺，他才不会如此廉价的处理这些东西。

    不过，生意开张总归是好事。

    “好。”这时，月婵突然道。

    “什么？”

    “跟你签契约啊。”月婵道。

    楚武咧嘴一笑：“来吧。”

    缔结契约的方式大同小异，楚武很快就和月婵签订了精灵契约。

    契约达成后，两道流光分别没入两人意识海。

    同时意识海中浮现出一朵红莲。

    “哇。真的可以耶。你到底什么来路？我知识这么渊博都没听说过这种事情。”月婵显得很震惊。

    这下是真的让这个大心脏的小精灵感到震惊了。

    “这些都不重要。重要的是，你的魅惑真的能控制万物的情感吗？让老鼠爱上猫这种事情真的可以吗？”楚武道。

    月婵抿嘴一笑，妩媚道：“你可以找个目标试一试哦。”

    (本章完)

 第217章 第一次使用魅惑

    楚武低头准备寻找目标，譬如让正在打仗的两方蚂蚁相互爱上彼此。

    嗯，爱能维护和平。

    “魅惑魔法对蚂蚁没用。只有一定灵性的动物才会有效，除了人类之外，猫狗，甚至老鼠这些都可以。”月婵道。

    “呃，月婵，这个魅惑魔法能持续多久？是永久吗？”楚武又问道。

    “怎么可能？既然是魔法，那就有时效性。这个世界上没有永恒的魔法。”月婵顿了顿：“看你的样子，最多四级精灵使水平，魅惑时效差不多能有半个小时吧。”

    “好短！”

    “半个小时可以做很多事情了。快枪手的话，都能打两次飞机了。”

    楚武：...

    我去，这货不是流氓精灵，这货是色-情精灵啊！

    小樱是绝对说不出这种话的。

    这时，突然一道汽车刹车的声音，同时一个声音响起：“这不是楚武吗？万事屋倒闭了，都沦落到在街边摆摊了，不怕城管叔叔揍你吗？”

    唐磊。

    这货自从在葬礼上被楚武揭穿谎言后，就知道，自己已经不可能得到林沫沫了，彻底跟楚武决裂，再无顾及了。

    跟唐磊一起的还有一个打扮性感的女人。

    “来，给你介绍一下。这是我女朋友，以前是我高中同学，陈倩。楚武，你好像高中都没读完就因为旷课被开除了吧？很遗憾，你是体会不到和高中同学谈恋爱的感觉是多么不可思议，奇妙的缘分啊。”唐磊看到楚武现在这么落魄，现在自信心爆棚啊。

    女人则妩媚一笑道：“唐磊，你傻了啊。我们都是一个学校的。”

    “哎呀，对对。我们都是高中同学。”唐磊一副恍然大悟的样子。

    楚武看着着两人唱双簧，内心波澜不惊。

    这时，突然一辆电动巡逻车停了下来，车上冲下来四名城管。

    唐磊见状，立刻伸手按住楚武肩膀。

    “城管大哥，我帮你捉人。”唐磊热情洋溢。

    楚武咧嘴一笑。

    “有目标了。”

    他随后对陈倩和冲的最前面的城管施展了魅惑魔法。

    中了魅惑魔法的两人瞬间感受到对方有一种奇异的吸引力，眼里除了对方，再也看不到其他人，脑子里被一种叫着‘爱情’的荷尔蒙充斥着。

    后面的城管准备冲上来逮人，突然发现小队长停下了脚步。

    不明所以的剩下三名城管也是停下脚步。

    “怎么了，张队？”其中一名城管问道。

    这个张队并不理他。

    于是众人顺着他的眼光看去。

    张队在看一个女人。

    而那个女人也在看张队。

    两人仿佛是一见钟情一般，眼神甚至都不愿离开彼此。

    唐磊有点懵。

    什，什么情况？

    “陈倩？”唐磊喊了一声。

    但陈倩并不理他。

    唐磊松开楚武，直接走过去拉陈倩的走。

    陈倩却一把把他的手甩开，不耐烦道：“别碰我。”

    “我艹，你说什么？”唐磊那个怒啊。

    陈倩也有点毛：“滚开，也不撒泡尿照照自己什么德行？”

    陈倩很烦，反正妨碍她和这个城管的人都是敌人。

    “喔，找个高中同学当女友，好像很不错耶。”楚武饶有兴趣道。

    唐磊别提多尴尬了。

    但随后，更让他崩溃的事情发生了。

    但见，这一留神的功夫，陈倩已经走到了那个城管面前。

    然后，两人在众目睽睽之下竟然激吻起来。

    “青青河边草，悠悠天不老野火烧不尽风雨吹不倒...”楚武哼起了小曲。

    唐磊一听这歌，更是气的肺炸。

    “我艹！”

    唐磊头脑一热，直接冲上前对着那个城管就是一拳。

    而剩下的城管一看。

    我靠，竟敢打我们队长。

    兄弟们，上！

    于是，剩下的三名城管一拥而上狂殴唐磊起来，没人管楚武了。

    楚武悠闲的收拾好摊子，大摇大摆的扬长而去。

    “楚武，感觉杂样？”月婵道。

    “爽！”楚武顿了顿，又道：“不过，战斗期间不好发挥吧？”

    “这本来就不是战斗系的魔法。”月婵倒也很干脆的承认了。

    她顿了顿，又道：“你要是想提高战斗能力，最好多喝小樱配合一下。引力系魔法在战斗魔法中属于顶尖系别。小樱的原主人，你应该知道是谁吧？”

    “七月嘛。”

    “对。”月婵顿了顿，又道：“七月现在是九级精灵使，能够操控十万吨物质。战斗的时候，她可以向敌人砸去十万吨的物质，你想象一下那场面。”

    楚武想象一下那场面。

    “满天巨石向自己砸来，妈蛋，满满的科幻灾难片的即视感！对了。”

    楚武突然想起什么，又道：“月婵。用引力战斗的时候，直接把对方拉过来瞬间秒掉，可行吗？”

    如果可以这样战斗的话，那就太爽了。

    “天真。”月婵翻了翻白眼：“拉过来，给你一刀？”

    “呃...”

    “引力本身是没有什么伤害的。只有用引力操控物质，才能形成有效攻击。所以，你可别犯傻，战斗的时候突然把敌人拉近身，敌人怕是求之不得。”月婵停顿一下，又道：“不过，事无绝对。如果遇到敌人重伤，无力再战，想逃跑的时候，就可以用引力直接把他拽回来。”

    “了解了。”楚武看了看月婵，又笑笑道：“你也不像坏孩子嘛。”

    “不要爱上我哦。我也差不多该去找我主人了。”月婵说完就飞走了。

    月婵那边刚飞走，小樱就急匆匆的飞了过来。

    “楚武，梨花昏倒了。”小樱着急道。

    “昏倒了？怎么回事？”楚武问道。

    “不清楚。现在已经被送到济世医院了。”

    “小九姐所在的医院吗？”

    “嗯。”

    “我们现在就去。”

    赶到济世医院后，游艺她们已经在医院了。

    “店长，苏菲姐，怎么回事？”楚武问道。

    苏菲亚略微沉吟，然后道：“我们下午正在前台卖蛋糕。突然梨花说她有点疼，然后我和店长就扶着她去店长值班室休息。但当她躺下的时候，梨花原本微闭着眼突然睁开...”

    苏菲亚眸中掠过一丝惊骇。

    “怎么了？”楚武可从来没有见过苏菲亚这种惊恐的表情。

    玛瑙则接过话道：“梨花姐当时眼神冰冷，感觉整个房间都像被冰封了一般，十分可怕。随后梨花姐就昏迷了过去。”

    楚武听的一头雾水。

    他扭头看着游艺一眼。

    “嗯？”楚武顿了顿，又道：“店长，你是不是知道些什么？”

    (本章完)

 第218章 精灵使的来历

    “不，我又不是医生，能有什么头绪。等医生的说法吧。”游艺简单的否认了。

    但是她的表情明显没那么简单。

    “呃，我先出去一下。”游艺道。

    在游艺离开后，楚武立刻对小樱道：“小樱，跟过去，看她去干什么了。”

    “嗯。”小樱说完立刻飞了出去。

    游艺来到医院的一处安静地方，拿出了手机。

    似乎察觉到什么，游艺突然扭头看着小樱，然后微微一笑。

    小樱当时就有点懵。

    “这女人什么表情？她能看到自己？不不，这不可能啊。人类根本不可能看到自己。”她突然想起楚武，不吱声了。

    少许后，小樱又看了游艺一眼。

    在游艺身上，小樱除了感受到一种神秘感外，还有一种畏惧感。

    总之，不管这个女人看到看不到自己，都是自己惹不起的。

    小樱很自觉的飞走了。

    等小樱离开后，游艺才收回目光，她随后拨通了一个号码。

    “师父，我可能找到玄天女帝了，她的灵魂目前寄宿在一个名叫梨花的精灵使体内。”游艺恭敬道。

    “游艺，这种事情不能用‘可能’来表达。千年来，从来没有转生灵魂从精灵使体内苏醒，更别说女帝的转生灵魂了。”一个女人的声音响起。

    “是。我会继续观察的。现阶段，女帝的意识还没苏醒，身体的主导权依然属于原主人。”

    “都说了，这种事情不要随便下定义。”女人顿了顿，又淡漠道：“不管是不是女帝，都不要做多余的事情，灵魂要自然苏醒才不会受损。否则让那些大人物转生灵魂受损的罪责，我们谁都承担不起。”

    “是。”

    “你继续观察吧。”

    女人说完就挂断了电话。

    游艺把手机收起来，目光闪烁。

    “千年前，南太平洋的离天岛突然出现掌握着超自然力量的精灵使。精灵使的诞生之谜可以说是地球历史上最神秘的事件。有人说精灵使是上帝派驻凡间的使者，但实际上精灵使的诞生不过是...”

    她轻轻摇了摇头。

    少许后，游艺重新回到了急救室门口。

    刚好，急诊室的门打开了。

    艾小九穿着白大褂走了出来，她摘掉口罩，笑笑道：“不用担心。可能是中暑了。现在已经苏醒了。”

    话音刚落，梨花已经从急救室的被推了出来。

    “抱歉，让大家担心了。”梨花道。

    “没事就好。”楚武长松了口气。

    游艺笑笑：“这郎情妾意的，我都看不下去了。”

    梨花一脸无奈：“哎，店长，您这也太八卦了吧。”

    玛瑙没吱声。

    苏菲亚则笑笑道：“先去病房吧。”

    随后，梨花被转移到了普通病房，楚武等人也跟了进来。

    “梨花，你有没有什么异样？”游艺道。

    “异样？”梨花表情迷茫。

    “呃，就是身体有什么不舒服吗？或者头。”游艺指了指脑袋。

    “哦，没有什么不妥。”梨花顿了顿，又道：“怎么了？”

    “梨花姐，你晕倒后，感觉特别吓人。”玛瑙道。

    梨花嘴角扯了扯，道：“我知道自己长的不好，但你也不能说的这么夸张吧。”

    “不是相貌，是眼神吓人。”玛瑙赶紧解释道。

    苏菲亚点点头：“嗯。的确，挺令人畏惧的。”

    “呃...”梨花挠了挠头：“没印象。”

    楚武接了一句：“难道是双重人格？”

    梨花一脸黑线：“你才双重人格呢。”

    游艺则笑笑道：“行了。梨花需要休息，你们就别开玩笑了。我们还是不要打扰她了吧。”

    随后，众人告别后就离开了。

    不过，不久后，楚武又折返了回来。

    “干嘛？”

    “有点放心不下你。”楚武坦诚道。

    梨花表情异样：“你不是真的喜欢上我了吧？”

    “看这句话怎么断句了。”

    梨花稍微一琢磨，微怒：“别当我是傻瓜，我的华语水平很高的！”

    楚武笑笑：“这么有精神的话，我也就稍微放心了。”

    梨花表情异样：“总觉得，你比在圣精灵王国的时候，温柔了那么一丢丢。”

    “我把你带回华夏，总得对你负责吧。别想太多。”楚武道。

    前面一句，听着还算舒服，但后面一句就有点塞心了。

    梨花往病床上一趟，然后道：“行了，我想休息了，你忙你的事去吧。”

    “好吧。”

    楚武看了梨花一眼，又道：“那我先走了。”

    “嗯。”

    楚武没再说什么，直接就离开了。

    他再次来到山顶的那家温泉。

    这一次，他没有再选择混浴，而是选择了男浴。

    当然，楚武可不是真的来洗澡的。

    他是来修炼的。

    灵气到底是什么，楚武到现在都不甚明白。

    不过，他知道，这灵气无论对于精灵，还是精灵使，都非常重要。

    深呼吸，摒除杂念，和小樱合体后，楚武就开始进行灵气的吸收和控制的修炼了。

    不和小樱签订精灵契约，楚武就是一普通人，是无法感知到灵气的。

    一晃三个小时过去了，楚武也离开温泉，还回了别墅。

    梨花也已经从医院回来了，她本来就没什么大碍。

    让楚武无语的是，这都七八点了，这三个女人还在‘嗷嗷待哺’等着自己给她们做饭。

    “喂，玛瑙，你不是会做饭吗？怎么到华夏后变这么懒了？”楚武无语道。

    “这不能怪我。苏菲亚大人和梨花姐都非要吃你做的饭。”玛瑙不满道。

    “哎。”楚武叹了口气：“等你们都嫁人了，我看你们怎么办？”

    苏菲亚笑笑：“到时候再说。”

    “行吧。你们再坚持一会，我现在就去做饭。”

    正要去厨房，他的手机突然响了。

    是游艺打来的电话。

    “楚武，现在有空吗？”游艺道。

    “怎么了？”

    “有点急事。”游艺道。

    “怎么了？”

    “电话里不方便说。”

    “呃，好吧。”楚武顿了顿，又道：“去哪？”

    “小九这里。”

    “行，我知道了。”

    挂断电话后，楚武看着梨花三人道：“不好意思。游艺店长找我有点急事。今晚就让玛瑙给你们做饭吧。”

    苏菲亚点点头：“没事，你有事先去忙吧。”

    “嗯。”

    楚武点点头就离开，然后向艾小九的公寓赶去。

    ---

    ps：这一章的信息量其实很大哦，关系到本书的整个世界观。

    (本章完)

 第219章 希望有那么一个英雄站出来

    赶到艾小九家的时候，艾小九正在做饭。

    打开门看到楚武站在外面，艾小九表情看起来十分惊讶。

    “楚武？”

    “诶？”看到艾小九这表情，楚武也有点懵。

    他收拾下情绪，然后弱弱道：“游艺不是约我来你这里谈事吗？”

    “呃...没听说。”

    楚武嘴角扯了扯。

    “等我一下。”

    楚武随后拨了游艺的电话。

    他原以为游艺会拒接，但并没有。

    电话嘟嘟几声后就接通了。

    “喂，游艺姐，你不是说让我来小九姐家谈事吗？人呢。”楚武道。

    “我稍微有点...”

    “别骗人了，小九姐也被蒙在鼓里。”楚武道。

    游艺笑笑：“好吧。我就实话跟你说吧。”

    她顿了顿，又道：“我是想给你提供一个和小九单独相处的机会。”

    “哈？”

    “楚武，你不觉得，小九更适合做你女朋友吗？”游艺道。

    “晕。”

    “小九最近因为医院的事情很焦心，你要把握好这次机会啊。”游艺又道。

    楚武一头雾水。

    他完全搞不懂游艺想干什么。

    其实游艺想做的事情很简单，撮合了楚武和艾小九，楚武就不会去打梨花的主意。

    毕竟梨花可是玄天女帝的宿体，绝不能被凡人玷污。

    “呃，楚武他不能算是凡人吧...总之，女帝的躯体是不能被玷污的。”

    想到这里，游艺突然嘴角抽了下。

    “说起来，昨天晚上跟楚武啪啪并失身的女人，该不会就是梨花吧？”游艺揉了揉头：“希望不是。要不然，等女帝意识完全苏醒，怕是第一件事就是抹杀了楚武。”

    游艺想了想，又暗忖道：“师父说的也有道理。精灵使诞生千年，都没一个转生灵魂从精灵使们的体内苏醒，怎么会偏偏让自己遇到转生灵魂，而且还是玄天女帝的转生灵魂呢？也可能是自己想多了。说起来，玄天女帝已经陨落千年了，还有可能通过转生复活吗？这实验太荒唐了。不过...”

    游艺顿了顿，又暗忖道：“不过，如果这项疯狂的实验真的让玄天女帝复生，怕精灵神域又会掀起血雨腥风。而对于地球面位，是福是祸，全靠造化了。弄不好，整个星球恐怕都会沦为神战的陪葬品。”

    呼~

    游艺轻吐一口气，遥望着星空。

    “希望我的担忧是多余的。我喜欢这颗星球，喜欢这个世界，这个世界的人们，美食，就连贫瘠且污染的空气都那么美好。如果可以，我还想谈一场恋爱，生一个孩子...”

    游艺突然戛然而止。

    少许后，她轻叹了口气：“自己想的太天真了。上一个因为违背戒律跟人类相爱，并生下混血孩子的精灵现在还在精灵神域的天牢里关着。听说她原本是一个原始形态的小精灵，通过勤奋修炼，并得到一些机缘，历尽千辛万苦才进化成人类形态，结果只是因为和人类相爱就被打入天牢。”

    游艺摇摇头，不再多想。

    这些东西，也不是她能左右的。

    她唯一的祈祷就是，假若真有那么一天，希望会有一个英雄站出来，就像好莱坞大片里的孤胆英雄一样拯救世界。

    虽然希望渺茫，几乎为零...

    --

    艾小九的公寓。

    “唉，我好像被游艺姐戏弄了。”楚武摊了摊手，无奈道。

    艾小九笑笑：“吃饭没？我刚好做好饭，一起吃个饭吧。”

    “哦，好。”

    楚武随后进了屋。

    艾小九把晚饭端上来后，就坐到了楚武对面。

    此刻的艾小九穿着居家的睡衣，不算开放，但也不算保守。

    而隔着单薄的睡衣，楚武明显可以看到艾小九并没有穿胸罩！

    上次看到没穿胸罩的女人，还是梨花。

    楚武怕引起艾小九注意，赶紧收回目光，轻咳两声道：“小九姐，今天谢了。”

    “嗯？”

    “就是，你救了我朋友梨花。”楚武道。

    艾小九笑笑：“其实也没做什么。拉到急救室后没多久，梨花就自己醒了。”

    “对了。小九姐。昨晚在我新家喝酒，游艺说你来自南方国度。小九姐也是外国人吗？”楚武道。

    “呃，也不能说是外国人吧。父母因为工作在国外，但一直保留着华夏国籍。”艾小九道。

    “这样啊。”

    艾小九笑笑：“吃饭吧。”

    “嗯。”

    两人一边吃饭一边闲聊，当然楚武也在偷偷瞅着艾小九。

    他蓦然想起游艺的话。

    “如果能交到小九姐这样的女朋友，那可真是牡丹花下死做鬼也风流。但是，小九姐可不好搞定啊。”

    这几年，楚武目睹了好几起悲壮的表白事故。

    本来，那些男人跟小九姐还算是朋友，一旦表白被拒后，就彻底从小九姐的朋友圈里划去了。

    楚武可不想冒这个险。

    而且，他对艾小九虽有些憧憬，但还没有到喜欢的想要让她做自己女朋友的程度。

    “嗯？怎么了？”艾小九开口道。

    “嗯...”楚武想了想，然后收拾下情绪，道：“小九姐，你们医院的那个瘫痪病人怎么样了？”

    “哎。”艾小九轻叹了口气：“三天后就要弃疗出院了。”

    楚武没有说话。

    他不敢承诺什么。

    毕竟雪莉对跟他签精灵契约依然是反对态度。

    “对了，楚武，你跟梨花，到底什么关系？”艾小九轻笑道。

    “我晕。”楚武挠了挠头：“为什么你们每个人都觉得我们俩有关系啊？梨花的身材是不错了，虽然胸是小了点。但是，我是颜值控啊。讲真，梨花的相貌不丑，但绝对谈不上漂亮。诶？难不成，你们觉得，以我这种条件根本配不上其他美女？”

    艾小九笑笑：“你的条件，是差了些。这是事实。长的不算很帅，至少没有那种惊艳感觉。又没文化，听说高中都没毕业。然后就是又没钱。”

    楚武泪目：“听你这么一说，我突然觉得自己的确好吊丝...”

    “不过，你也不要灰心。”

    楚武大喜：“我还是有其他优点的对不？”

    艾小九笑笑道：“总会有眼瞎的姑娘，万一看上你了呢。”

    “小九姐，扎心啊。”楚武一脸郁闷、

    “开玩笑的。”艾小九顿了顿，又轻笑道：“说起这个扎心了，我最近在网上看到一个有趣的段子。”

    “什么段子？”

    (本章完)

 第220章 好，好美！

    艾小九笑笑道：“说，怎么形容男人下面小？答：臣妾坐不到啊。怎么形容男人下面长呢？答：老铁，扎心了。”

    噗~

    楚武差点没呛着。

    “好污！”

    艾小九笑笑，她看了楚武一眼，又淡淡道：“楚武，谢谢。我知道你是关心我。我没事的。行医的这些年，我也看惯了生死。”

    “哦。”

    “吃饭吧。”

    吃过晚饭，艾小九把餐桌上的碗筷收起，淡淡笑道：“不着急回去的话，就在这里坐会吧。说起来，我们俩也好久没有好好聊过了。”

    “嗯。”

    随后艾小九端着碗筷去了厨房，而楚武则坐在沙发上，并打开了电视。

    依然是圣精灵王国的话题。

    最近圣精灵王国话题劲盛。

    常年闭关锁国的圣精灵王国对外界的人们来说太神秘了，稍微有点风吹草动就能引爆全球媒体话题。

    “要说圣精灵王国最神秘的地方，那非雪蓝果园莫属。这众所周知，现在市面上的水果之王就是产自圣精灵王国的灵果。一颗小小的灵果动辄都是上万元，绝对是水果界的奢饰品。而灵果就是产于这个雪蓝果园。据说，这雪蓝果园里有很多恐怖的灵兽。灵兽，可不是我们平常说的野兽，它们可是能够喷吐魔法。雪蓝果园的诞生几乎跟精灵使的诞生一致。但目前还不清楚，精灵使的诞生跟雪蓝果园有什么关系...”

    楚武顺手换了一个台，还是圣精灵王国的内容。

    不过，这次是新闻。

    “本台讯，以米国为首的北月正式向圣精灵王国提交文件，要求公开雪蓝果园的秘密。米国国防部长之前曾声称，雪蓝果园里面存在强大灵兽，这是圣精灵王国政府官方承认了。我国始终认为这是人类的一个潜在危害，如果圣精灵王国政府同意，米方以及其盟友可以派兵协助驻守雪蓝果园。目前，米方这一提议已经被圣精灵王国断然否决。”

    呵~

    楚武冷笑：“这可真是老米的惯用伎俩啊。”

    艾小九也已经过来了，她给楚武递了一杯茶，然后坐到楚武身边，看着电视画面，淡淡道：“你说的没错。以维护安全为名派兵进驻其他国家，这是米国惯用的伎俩。希望圣精灵王国不要屈服于强权的压力。”

    “唉。虽说圣精灵王国是地球上唯一掌握超能力的国家，但随着时代的发展，科技的发展，圣精灵王国已经渐渐处于弱势了。”楚武顿了顿，扭头看着艾小九道：“小九姐，你说会不会爆发战争？”

    “呃，应该不会。虽然以米国极其盟友的实力辗压圣精灵王国并不难，但关键是，收益和付出能成正比吗？全球各地，精灵信徒少说也得数亿，米国境内的精灵信徒也有上千万。可不要小瞧这些人的信仰。攻击圣精灵王国，谁知道这些人会做出什么疯狂事情。”艾小九顿了顿，又道：“不过，这种事情也不能掉以轻心。”

    “小九姐，你说，这个雪蓝果园到底一个什么样的地方？我从地图上看，面积不过相当于大兴安岭面积的四分之一。全长300千米，宽100千米。这面积不算小了，但关押着那么多强大灵兽，总觉得还是小了点。”楚武道。

    “嗯...”艾小九表情沉默，少许后她才淡淡道：“我曾听人说，那里是一个宇宙奇点，连接着其他时空面位。灵兽就是从异时空面位来到地球的。”

    “呃...关于时空面位理论，我以前读过几本相关的书，有物理学家包括爱因斯坦都相信宇宙存在着其他空间。但迄今为止，人类还没有探测到链接宇宙各面位的奇点在哪，难道真的在雪蓝果园？”

    “不清楚。就算米军占领了离天岛，他们怕是对雪蓝果园也无可奈何。圣精灵王国千年来只是靠着强大的魔法阵将灵兽困在其内。”艾小九道。

    楚武笑笑：“算了。神仙打架，我们**操不了这份心。”

    艾小九也是笑笑：“也是。”

    她顿了顿，看着楚武又道：“楚武，你跟沫沫难道就这样，拜拜了？”

    楚武微微苦笑：“还能怎么样？沫沫姐那天打电话不都跟你说了吗？她对我只有家人的亲情，如果能擦出什么爱的火花，就不会等这么多年两人都还是处了。”

    艾小九轻笑道：“也是这么个道理。这男女长期独处，干柴烈火的，稍微有点感觉就已经啪啪了。”

    她顿了顿，轻叹了口气：“比较遗憾，我还是比较看好你们俩的。”

    “是我不够优秀吧。”楚武淡淡道。

    艾小九却是摇了摇头：“没有结果的感情，绝不是一个人的错。你有责任，沫沫同样有责任。那女人的性格太严肃了。就性格方面，你们俩的确完全不搭。”

    手腕，艾小九又轻笑道：“不过，没关系。你放弃了一棵树，说不定能得到一片森林。你看，自从你跟沫沫分手后，桃花运嗖嗖的就来了。离开了一个月，回来竟然带回来三个美女，还在同居中。厉害了，我的武。”

    “呵呵呵。”楚武表情尴尬，心道：“与其说带回来三个美女，不如说带回来三个孩子。各方面都要调-教。”

    楚武看了看时间，然后站起来道：“小九姐，我就先回去了。”

    “嗯。”小九也站起，笑笑道：“顺便把垃圾给我捎出去。”

    说完，艾小九就弯腰收拾垃圾袋。

    这一弯腰不要紧，胸口大开。

    而艾小九是没有穿胸罩的...

    楚武可谓是看的一览无余，一清二楚。

    “好，好美。”

    “嗯？”

    这时，艾小九似乎察觉到什么，稍稍抬头。

    楚武赶紧把脸扭到一边。

    艾小九随即低头看了看自己的敞开的胸口。

    “呃...”

    --

    ps：我什么时候都没说过《疯狂女儿国》是一本纯都市书吧？《我的美女公寓》会是一本纯都市书，我可以再一次保证。但女儿国分类是愿生幻想，从第一章就出现的精灵使、精灵到后面的灵果、灵兽，怎么看都不可能是一本纯都市小说啊。都说船长几本书一个模式，我不否认几本书有很多相似之处，但我也在尽量把每本小说都写的与众不同。美女公寓是日常向的文，但女儿国显然不是。女儿国的世界观构架要宏达的多的多的多。

    这几章透露的信息量很大，可能有读者脑子没转过来圈。没关系，你们可以看成是坑，而我会逐渐把这些坑给填了。

    (本章完)

 第221章 楚武第二外挂出现！

    楚武好生心虚，夺下艾小九的垃圾袋：“小九姐，我就先走了。”

    说完，楚武提着垃圾袋就狂奔离去。

    下了楼，楚武把垃圾袋丢到垃圾桶里，然后长松了口气。

    “啊，真是要命。”他抬起头看着艾小九所在的楼层，心思异样：“如果昨天晚上跟自己啪啪的女人是小九姐，那岂不是...啊，可恶，完全没印象！”

    少许后，楚武收拾好情绪，就离开了这里。

    回到别墅后，梨花三人都扎堆在卫生间。

    “喂，三位美女，你们在搞什么？”楚武开口道。

    苏菲亚把卫生巾丢到马桶里，结果马桶堵塞了。”梨花立刻告状。

    楚武：...

    “楚武，不好意思啊。我以为能冲下去的，没想到堵着了。”苏菲亚道。

    楚武没说话，上前一步，查看了一下。

    微汗。

    整个马桶的水都是红的。

    “是不是比较恶心？”苏菲亚道。

    “呃...还好。”楚武顿了顿，又道：“行了，你们三个先出去吧。疏通马桶的工作交给我好了。”

    苏菲亚双手合一：“抱歉，拜托了。”

    玛瑙嘀咕了一句：“苏菲亚大人没有错，是马桶质量不好，吸力不够。”

    梨花则笑的灿如烟花。

    “如果让苏菲亚的那些粉丝们知道她们的大祭司竟然用卫生巾堵塞了马桶，不知道会是什么表情。”

    她跟苏菲亚斗了这么多年，哪能放过这么一个讽刺好机会。

    玛瑙有些恼怒：“大胆！放肆！没良心。今天，你晕倒，不是苏菲亚大人为你祈福，你以为你能平安无事？”

    梨花自然不服气啊。

    “什么？我平安无事，是苏菲亚这女人祈福的原因？别开玩笑了。她祈福要是有用的话，就不会发生马桶堵塞这种事了，饭前刚做了祈祷，希望一切安好。这不是打脸吗？”

    “你！”

    楚武摸了摸梨花的脑袋：“梨花，这就是你的不对了。你今天晕倒后，苏菲姐也好，玛瑙也好，都挺担心你的。”

    “哦。”梨花有些别扭，但最终还是道：“对不起。谢了。”

    苏菲亚笑笑：“没关系。这事的确是我的错。”

    楚武也是笑笑道：“马桶堵塞是小事，关键是，大家要友爱相处，共创和谐家园。”

    说完，楚武挥了挥手：“行了，你们都出去吧，别影响我工作。”

    梨花三人随即去了客厅看电视。

    “梨花。”苏菲亚突然扭头看着梨花。

    “嗯？”

    “梨花小姐，我们俩有很深的矛盾吗？”

    “呃，没有。”

    “那为什么我总感觉，你有点针对我呢？”苏菲亚道。

    梨花硬着头皮道：“没有，你的错觉了。”

    “好吧。”

    苏菲亚没再说什么。

    梨花则又主动开口道：“苏菲亚，你能再次详细把我晕倒后的情况说一下吗？”

    苏菲亚点点头，随后把事情又比较详细完整的讲了一遍。

    “我当时的眼神真的有那么吓人？”

    “嗯。给人的感觉非常冰冷可怕。总之，我建议你去精神科再查一下，当时那么一瞬间，我真的感觉到不到你的任何气息，完全就是一个陌生人的气息。或许你真的存在双重人格。按照医学的说法，双重人格，意识是独立的，记忆相互不贯通，所以你才浑然不知。”苏菲亚道。

    这次，梨花没有恼怒，她沉默片刻，然后点点头：“嗯。我知道了。”

    而这时，楚武也从卫生间出来了。

    “已经搞定了？”苏菲亚问道。

    楚武点点头：“借这个机会，我郑重向三位告示一下，以后卫生巾不准丢到马桶里，要丢到旁边的垃圾袋里，知道吗？”

    “收到。”苏菲亚打了个敬礼。

    “我本来就知道。”梨花道。

    玛瑙只是点点头，没说话。

    “行了，时间也不早了，大家早点休息吧。”

    说完，楚武率先返回自己的房间。

    小仓鼠从自己口袋里钻出来，唧唧叫着。

    “我知道你饿了，稍等。”

    随后，楚武丢给小仓鼠一包螺丝。

    没错，没有写错，就是一包螺丝。

    小仓鼠吃的津津有味。

    “哈，奇怪的家伙，到底哪里来的？”

    楚武可不觉得这家伙是地球的‘原住民’，怎么看都像是跟雪蓝果园那些灵兽一样，都是外来物种。

    “嗯，说到外来物种了，这些家伙到底从哪里来的？”

    思索未果，只好作罢。

    对他而言，思考这些没什么卵用。

    他的主要任务是养家糊口的同时，替小樱寻找变成人类的方法。

    “说起来，精灵真的能变成人吗？精灵传说里的那个大圣贤者卡丽莎变成人类的传说真的存在吗？”

    楚武有些头疼。

    “哎，感觉围绕着精灵和精灵使，不解之谜太多了。”

    摇摇头，不再多想，召唤小樱准备继续练习引力控制。

    待两人合体成功，准备开练的时候，楚武才突然意识到一个问题！

    “我擦。我这还没跟小樱签订临时契约呢，怎么就跟小樱合体了？而且，刚才自己好像使用了召唤能力吧？这，这一般是永久性契约才赋予的能力吧？”

    小樱也是一脸懵逼。

    她原本正在撩雪莉，突然就被召唤了。

    她原以为是梨花遇到了什么麻烦，没想到竟然是跟楚武合体了。

    “这...”

    小樱整个人都懵了。

    完全不知道发生了什么。

    而与其同时，梨花房间。

    梨花整个人都懵了。

    她原本想偷懒，用引力给自己端茶，但竟然使不出任何魔法！

    她甚至完全感受不到魔法了。

    这种感觉，她并不陌生。

    在十六岁和精灵缔结契约之前。

    对，就成为精灵使之前普通人的感觉。

    “自己竟然变成普通人了。为什么？怎么会突然...”梨花突然想起什么。

    “不，不是突然。从昨天夜里，酒后稀里糊涂那啥之后，就感觉不对劲了。可是，从来没听说过这种事情啊。”

    梨花很慌。

    她很清楚的知道，一旦失去魔法，意味着什么？

    别说起义搞事了，自己连自身安全都无法保障。

    “最强精灵使一夜风流后突然变成废人，哈哈哈。”

    梨花精神受了很大的刺激。

    --

    ps：咳咳，这是主角的另外一个外挂，具体什么，你们猜？另外，不要担心梨花真的变成废人，她可是玄天女帝的转生体。

    (本章完)

 第222章 摸头杀

    楚武房间。

    楚武和小樱懵逼了很久才逐渐回过神来。

    “楚武，你，你对我做了什么？”小樱张牙舞爪道：“为什么我脑海里没有主人的契约红莲了？！”

    “我怎么知道？”楚武挠挠头：“我现在也是一脸懵。嗯？等等。你刚才说什么？”

    “契约红莲啊。精灵使和精灵缔结契约后，会在各自脑海里形成红莲，这是契约凭据。没有了契约红莲就意味着我跟主人的契约消失了！”

    “诶？这真不管我的事啊。我根本不知道怎么回事。”

    楚武可没有说谎，他是真的不知道。

    这时，突然一个声音响起：“你们在做什么？”

    楚武扭头一瞅，是樱桃。

    这个矮个子精灵自从来到华夏就跑的无影无踪，今天是楚武第一次在华夏看到她。

    他眼睛眨了眨，然后道：“樱桃，快点跟我缔结精灵契约。”

    “哦。”

    跟雪莉不同，樱桃对这种事情很随意。

    契约缔结完毕，楚武的脑海里立刻又浮现出一朵红莲之花。

    他观察了片刻。

    随着时间的流逝，樱桃的那朵红莲之花的色泽正在逐渐变淡。

    而小樱的那朵红莲之花依然通体晶莹彤红，没有一点褪色的迹象。

    观察的结果就是：楚武依然能和别的小精灵签订临时契约，但小樱的契约却是永久的。

    “见鬼了。难道是因为和小樱合体的多，所以临时工转成正式工了？？”

    楚武想不到其他的理由，只能想到这点。

    “哎，樱桃，我想练习冰系法术，你能陪我吗？”楚武突然道。

    “无所谓。”樱桃道。

    于是，当天夜里，楚武没再练习引力和重力控制，而是改练冰系法术。

    练了通宵，依然只能和樱桃缔结临时契约。

    “到底怎么回事嘛。”

    这时困意袭来，楚武打了哈气，准备睡觉。

    但这时，门外突然传来苏菲亚的声音。

    “梨花，你怎么了？哭了？”

    “没哭。”

    “楚武欺负你了吗？”玛瑙的声音响起。

    梨花还没开口，楚武就已经打开门出来了。

    他看了梨花一眼，心中蓦然有些心悸。

    梨花这会眼眶泛红，神情憔悴，惹人怜爱。

    “怎么了？”楚武来到梨花身边，道。

    “没事。”梨花微低着头，轻咬着嘴唇道。

    楚武后面的小樱也是看的眼泪汪汪。

    楚武看了苏菲亚和玛瑙一眼，道：“苏菲姐，玛瑙，你们先下去，我跟梨花聊聊。”

    “哦。”

    苏菲亚和玛瑙没说什么，直接就下去了。

    楚武有些大胆的抓住梨花的手：“到我房间聊聊吧。”

    梨花没有说话，但也没有挣扎，没有拒绝。

    跟在圣精灵王国不同。

    在圣精灵王国，自己受了委屈，至少还有小翠在身边。

    但在华夏，除了楚武，她没有任何一个可以依靠的人。

    她默不作声的被楚武带到了他的房间。

    “梨花姐，到底怎么了？”楚武又问道。

    梨花把头一扭：“没什么。”

    楚武叹了口气：“我知道你不信任我，但有问题你不讲出来，我也没办法帮你啊。”

    “我没事。只是，只是失恋了。”梨花道。

    楚武：...

    一时间，楚武心思颇为复杂。

    少许后，他收拾好情绪，然后又弱弱道：“那你还是处-女吗？”

    梨花怒：“关你屁事！老娘早就不是处-女了！”

    楚武嘴角微抽。

    “好烦。”梨花说完直接躺在楚武床上，把薄被蒙在自己脸上：“不要管我，忙你的事吧。对了，你跟苏菲亚说一下，我今天要请假。”

    “好。”

    等楚武回来，梨花还在自己床上躺着，甚至已经睡着了。

    楚武摊了摊手，表情很无奈。

    “我也很困啊。算了，反正是我的床，为什么不让我躺？”

    于是，楚武果断在梨花身边躺下，也很快就进入了睡眠。

    中午时分，梨花慢慢睁开眼，突然觉察到身边有人，吓了一跳，一脚把熟睡中的楚武给踹了下去。

    楚武好气啊。

    “梨花，这是你第二次把我踹下床了！”

    “放屁。明明是第一次。”

    “呃，好吧。我记错了。上次是刘心薇把我踹下床的。”楚武道。

    梨花：...

    梨花憋了半天，才道：“人渣。”

    “别误会。我们当时...”

    “你不用跟我解释，也没必要跟我解释。”梨花挥了挥手道。

    “好吧。”楚武顿了顿，又道：“感觉如何？”

    梨花单手摸着额头：“我怕是要放弃组建反抗军了。虽然很对不起刘心薇，但我现在已经无能为力了。”

    楚武摸了摸梨花的头，笑笑道：“这就对了。以暴制暴并不是很好的选择，只有走投无路了，才能选择这条路。但现在圣精灵王国的局势远远没有到绝境。听说，王国境内也有制衡长老院的力量，王室一派，贺家等传统豪门，还有精灵教会，这些都能制衡长老院。”

    “嗯。”

    “所以说，今后就好好待在华夏吧。有机会了，我带你去旅游，让你看一看我们华夏的壮丽山河。”

    “嗯。”

    “哎，梨花姐，你说你失恋了。前男友是？”楚武突然语锋一转道。

    梨花轻叹了口气。

    她自然是不能把失去魔法的事情告诉楚武的，稍稍沉吟，然后才找了借口道：“一个笔友。”

    “网恋啊。”

    “算是吧。”

    “哎。我说你们女生啊，都什么年代了还交笔友，搞网恋。我听苏菲姐说，七月女王也有一个华夏笔友。真是服了。圣精灵王国的女人都在想什么？”

    梨花不动声色道：“我们被限制与外界进行通话和网聊，所以只能走信了。而且，反正我是觉得，信件比邮件更让人舒心。”

    “或许吧。”

    这时，两人的肚子一起咕噜叫了起来。

    楚武笑笑：“我们俩有时候还挺有默契的。”

    “呵呵呵。”

    “别呵呵了，像个小傻瓜似的。”楚武又上演了摸头杀。

    他摸了摸梨花的头，又道：“我去做饭了。”

    不知道是习惯了，还是怎么，等楚武走后，梨花才反应过来。

    “楚武这混蛋该不是把我当小孩子看待了吧！可恶，老娘都快二十九岁了，为什么要被这样对待啊！”

    而让梨花郁闷的是。

    虽然嘴上絮絮叨叨，但她内心竟然并不排斥。

    少许后，梨花收拾好情绪，开始参观楚武的卧室。

    (本章完)

 第223章 刺杀梨花

    跟玛瑙一样。

    梨花也是很快被楚武货架上摆放的泥塑作品吸引了。

    栩栩如生的泥塑就像是被赋予了生命一般。

    至于那几个女优的泥塑被梨花直接无视了。

    楚武做好饭了，鸡蛋捞面。

    正准备喊梨花吃饭的时候，她刚好从楼上下来。

    “刚好，饭做好了。鸡蛋捞面。”楚武笑笑道。

    “嗯。”

    梨花的情绪依然不是很高。

    饭吃了一半，梨花突然抬头看着楚武：“楚武。”

    “嗯？”

    “你也帮我做个像你送给玛瑙的那样的小精灵泥塑吧？”梨花开口道。

    “你相信，那是精灵的原形吗？”楚武问道。

    “我不知道。”梨花顿了顿，又道：“但总比球球形态要好看吧。”

    “行，我知道了。”楚武道。

    “谢了。”

    接下来又是一阵沉默。

    快要吃完的时候，梨花又道：“碗，我来洗刷好了。”

    楚武笑笑：“总觉得有点女人的样子了。”

    梨花怒：“老娘本来就是女人！”

    她顿了顿，又道：“你下午准备干什么？”

    “本来是准备去图书馆的，但既然你想要礼物，就先给你做精灵泥塑吧。”楚武道。

    梨花心思异样：“你这样，不怕你女朋友吃醋吗？”

    楚武翻了翻白眼：“我和玛瑙，你又不是不知道怎么回事。你觉得她会吃醋吗？前天晚上，我跟人睡了，她也没什么过激反应。对了，梨花，你说到底谁把我给睡了？”

    梨花嘴角扯了扯：“你别整出一副受害者的表情，看着想打人。”

    “你激动啥，又不是你睡的。”

    “不管是谁，人家不承认，明显是不想与你有更多的纠葛。我看你还是不要追查了。”梨花顿了顿，假装随意道：“那个dna检查，什么时候出结果？”

    “得一个星期。”楚武道。

    “哦。”梨花没再说什么，开始收拾碗筷。

    而楚武则回到自己房间，开始给梨花制作泥塑作品。

    “小樱，这次轮到你当模特了。我知道你跟你主人感情深。但现在樱桃她们又不在身边，没人做原型...道。

    “我愿意！”小樱立刻道。

    大约二十分钟后，梨花轻轻敲了敲门。

    “请进。”楚武道。

    梨花进来后，楚武正专注的进行雕琢。

    她没有惊扰楚武，而是悄悄坐在侧旁，静静的看着楚武。

    他的侧脸跟他的正脸一眼，并没有什么惊艳的感觉，很大众的侧脸轮廓。

    但不知道为什么，这张脸越看就越觉的帅气。

    “这就是传说的耐看型脸吗？”

    梨花的注意力都在楚武身上，她甚至忘了泥塑的事了。

    一个下午，楚武和梨花都没有说几句话，但这却是两人认识以来最和平的几个小时。

    相比制作雪莉的泥塑作品，小樱的这个泥塑作品的制作效率要高不少。

    在苏菲亚和玛瑙下班回来之前，楚武已经完成了。

    “呼~成了。”楚武把小樱模样的泥塑递给梨花。

    梨花接过泥塑，捧在手心，仔细的端详着。

    “好可爱的精灵！”梨花今天第一次露出微笑。

    小樱却是十分难过。

    “以后，我不能保护主人了。主人要是遇到危险了，怎么办？”

    楚武没有看到小樱的表情。

    “我也给她起了名字。”楚武道。

    “叫什么？”

    “小樱。”

    梨花先是愣了愣，随后捧起手，目光再次落到小樱的泥塑上，微笑道：“我喜欢这个名字。”

    小樱眼眶又红了。

    为了避免被楚武看出什么端倪，小樱突然道：“楚武，我先去找雪莉她们了。有事再召唤我。”

    说完，小樱就飞走了。

    而片刻后，苏菲亚和玛瑙也回来了。

    跟她们俩一起回来的，还有游艺。

    看到梨花手里小心翼翼的捧着什么，苏菲亚好奇道：“梨花，你手里拿着的是什么？”

    “楚武给我做的精灵泥塑。”梨花道。

    苏菲亚和玛瑙都是围了过来。

    “哇，好漂亮的精灵。如果精灵真的是长成这样就好了。”苏菲亚表情遗憾：“可惜我们看不到她们。”

    这时，游艺也走了过来，瞅了一眼小樱的泥塑像：“喔，的确很漂亮。”

    她顿了顿，又看着梨花道：“梨花，没事吧？苏菲说替你请假，但又不知道你怎么了。我放心不下，就过来看看。”

    “多谢店长关心。我没事了。”梨花道。

    “真的没事吗？”

    梨花笑笑：“真的没事了。”

    “那就好。”游艺顿了顿，又道：“我晚上准备去网球馆打球，你们去吗？”

    苏菲亚想了想：“反正也没有事做，去看看吧。”

    其他人也没意见。

    众人随后简单吃了点晚餐，就出发了。

    五人乘坐的是游艺的一辆qq车。

    “我说店长，你这车该换了。”苏菲亚轻笑道。

    “我早就这么想了，可惜没钱。”游艺顿了顿，突然神色冷淡道：“我们被人跟踪了。”

    “嗯。我也发现了。”苏菲亚道。

    楚武目光冷峻。

    他也发现了后面那辆日产奇骏轿车有些异常。

    “你们说，他们的目标是谁？”游艺又道。

    楚武等人都是看向苏菲亚。

    这一群人中，唯一有跟踪价值的，貌似就是身为精灵教大祭司的苏菲亚。

    难道苏菲亚的身份暴露了？

    还是对方只是想调查确认？

    暗忖间，qq车已经上来跨江大桥，大桥上的车辆不多，那辆日产轿车突然加速和qq车并列。

    车窗落下，一个黑洞洞的枪口瞄准了坐在最边上的梨花。

    众人脸色大变。

    就在楚武准备使用引力夺下对方枪支的时候，那辆日产车却突然失控的撞向桥栏，在撞破桥栏后，日产车直接掉到了江中。

    众人都是愣了愣。

    “什么情况？车辆失控？不...

    无论是楚武，还是苏菲亚，亦或者是玛瑙，都没有来得及释放魔法。

    但是她们的确感受到了魔法波动。

    这种魔法波动是她们从来没有感受过的，充斥着恐怖的能量。

    苏菲亚跟梨花一样，也是九级精灵使，但她很清楚。

    刚才那股魔法力量太强大了，远远在自己实力之上。

    这时，一个词汇突然跳入了众人脑海中。

    “魔导师！只有传说中的魔导师才能释放出如此恐怖的力量！可是，魔导师在哪？”

    (本章完)

 第224章 失踪的魔导师

    苏菲亚和玛瑙内心震惊不已。

    魔导师，作为魔法领域的最强者，自千年前精灵使诞生以来，一共出现过五个魔导师，差不多两百年出一个的节奏。

    而近两百年间，再也没有魔导师出现。

    “嘶~”苏菲亚吸了口凉气：“难道已经有人晋级魔导师了？可是，从来没听说啊。那些闭关冲击魔导师的‘老怪物’们都在闭关中，没听说谁晋级破关了。而且，如果真的有新魔导师出现，圣精灵王国肯定会大肆宣传。魔导师和精灵使可以说是两个完全不同层次的。同样的一个魔法，魔导师施展出来的威力要比九级巅峰精灵使强上十倍不止。进阶魔导师后，不仅力量上有着质的蜕变，甚至在年龄上也会出现质变。普通精灵使最多不过两百年寿命，而魔导师则足足有八百年寿命。魔导师真的有资格被称为神仙了！”

    想到这里，苏菲亚不由生出另一个疑惑。

    精灵使诞生以来，一共出现过四个魔导师。

    但除了首个魔导师竹心大师于两百年前去世，享年八百岁外，其余三个魔导师都在成为魔导师不久就消失了。

    有阴谋论说，这三个后晋阶的魔导师被竹心大师杀了。

    但苏菲亚是不相信这种阴谋论的。

    她曾经读过竹心写的《幽亭阁序》，这是一本自传体似的诗集，记载着竹心成为魔导师后的生活。

    文中也记载了她与后来这三位新晋魔导师的相见、相处。

    可以用‘其乐融融’来形容。

    而且，竹心大师成为魔导师后心性恬静，很难跟阴谋论联系上在一起。

    “不过，那三位魔导师的失踪的确很奇怪。有人曾经问过竹心大师。竹心大师却闭口不言，只是说她们去了应该去的地方。再探问具体去向，竹心大师就不再回答了。”

    苏菲亚摇摇头。

    “眼下不是想竹心大师事的时候。”苏菲亚表情凝重：“这个魔导师到底是新晋的魔导师，还是失踪的那三个魔导师？”

    苏菲亚更倾向于后者。

    因为新晋魔导师，太难了！

    “那如果是失踪的魔导师，年龄最低也得两百多岁了。”

    苏菲亚闭目思考，搜寻记忆，但刚才过目的人群里并没有什么老年人。

    “到底怎么回事？”

    这时，游艺突然开口道：“梨花，为什么那些人要杀你？”

    “我，我也不知道啊。”梨花道。

    她并没有那么多烦恼。

    失去和小樱的契约后，她已经无法感知到灵力波动，自然也不知道刚才那股惊世骇俗的力量。

    苏菲亚看了游艺一眼，道：“店长，你应该已经看穿我的身份了吧？”

    “你又没易容，怎么会认不出你。不过，华夏认识你的人，的确不多。比较起来，可能七月女王的知名度更广一些。”游艺笑笑道。

    “刚才那伙人是冲着我来的吧？因为我坐在中间，他们看似是向梨花开枪，实际上目标是我。反教会势力很多，出现暗杀并不为奇。”苏菲亚道。

    这个推测合情合理。

    “这次虽然侥幸逃过了一劫，但你的危局并没有化解。对方可能还会有后手。你打算怎么办？”游艺又道。

    苏菲亚轻叹了口气：“我刚来华夏，这些杀手就跟随过来，真是一点都不让人清闲。”

    她顿了顿，眸中掠过一丝淡然的寒光。

    “我不会躲避。我不仅仅是精灵教大祭司，而且还是一个九级精灵使。我不觉得靠暗杀能杀死我。”苏菲亚淡淡道。

    游艺看了苏菲亚一眼：“有自信保命就好。”

    梨花没有吱声。

    她感觉得到，这伙人不是冲着苏菲亚，而是冲着她来的。

    “可是，为什么？要说七月有太多敌人，但梨花没有啊。难道只是自己的错觉？杀手的目标是苏菲亚？”

    暗忖间，游艺又道：“怎么办？还去网球馆吗？”

    “不去了吧。没心情。”苏菲亚道。

    “也是。”游艺想了想，然后道：“嗯，不如去我家吧。”

    “店长的家吗？”

    “对。有兴趣吗？”游艺笑笑道。

    “还真有点。”

    “那就这么说定了，走起。”

    随后，游艺方向盘一打，拐向右侧一条小路。

    这一路楚武没怎么说话。

    他也在思考这起暗杀事件。

    “不会吧...”楚武也不知道推测到了什么，露出一丝不可置信的表情。

    “还有，刚才那股灵力波动太强了吧。怕是九级精灵使才能使出的力量吧？苏菲亚出手的吗？”

    他暂时对魔导师的力量还没有一个比较明确的认识。

    不过，有一点楚武可以肯定。

    对方经过这次挫折之后，短期内不会再冒然行事了。

    当然，还是不能掉以轻心。

    坐在副驾驶座的楚武回头看了梨花一眼。

    他握了握拳头。

    “我要保护这个女人。”

    说不清为什么，身为颜值控球迷的楚武偏偏对梨花有一种说不明白的保护欲。

    他也想保护其他女人，但都没有保护梨花那么强烈。

    “啊，该死，我上辈子肯定是欠这个女人的。呼，不想了，不想了。”

    少许后，qq车在郊区的一栋民居前停了下来。

    这是一个比较典型的农家小院。

    “喔，这房子房租多少？”楚武问道。

    “不要钱。”

    “你和房东做了什么不可告人的交易？”楚武道。

    “嘿嘿，想知道吗？不告诉你。”

    游艺顿了顿，打开大门，众人就进去了。

    虽然比不上楚武现在租的别墅豪华，但幽静的农家小院却也另有一番风味。

    游艺笑笑道：“要不要喝点？”

    “不不。”

    众人一起表达了拒绝。

    “好吧。上次喝酒喝出事了。”游艺顿了顿，又道：“说说跟楚武互交一血的人是谁？”

    “跟我无关。”玛瑙道。

    “我不知道。”梨花道。

    苏菲亚摊了摊手。

    “不想承认就算了。今晚大家就住我这里好了。”游艺道。

    其他人也没意见。

    闲聊了会，大家就各自回房了。

    游艺一间房，楚武一间房，然后梨花三人一间房。

    深夜。

    楚武起床小便，迷迷糊糊竟然发现庭院外的一棵树上休憩着一个小精灵。

    而让楚武惊愕的是，这只小精灵身高跟小樱差不多，相貌则跟游艺长的一毛一样！

    不过，当他怔怔神，再次望去的时候，那个小精灵已经消失的无影无踪。

    “呃，原来是幻觉。”楚武摇摇头，随后去了趟厕所，又继续睡了。

    (本章完)

 第225章 你有这份心就行了

    次日。

    楚武起床来到客厅，其他人都已经起来了。

    “楚武，作为男人，你有点懒啊。”游艺从厨房里探出头，道。

    “抱歉，昨晚稍微有点失眠。”

    楚武看了游艺一眼，脑海里下意识的浮现出昨天夜里看到的那个和游艺一毛一样的小精灵。

    “看我干嘛？性格又漂亮好像没什么错吧。”游艺笑笑道。

    楚武收回目光，笑笑道：“没什么。”

    他并没有多想，完全把昨晚看到的那一幕当成幻觉了。

    过了会，游艺做好饭，大家坐在一起吃饭。

    这时，游艺突然道：“我昨天想了想，我个人觉得，对方的目标好像就是梨花。为什么？”

    “别问我，我也不知道为什么。”梨花顿了下，想了想，又道：“也许是对方在布迷阵呢？声东击西，目标看似是我，但其实是苏菲亚。”

    这时，苏菲亚也道：“其实吧。我昨晚也想了想，感觉对方的目标的确是梨花，而不是我。”

    她顿了顿，扭头看着梨花道：“梨花，为什么会是你？”

    梨花无奈一笑：“我怎么懂。说真的，我也很想知道。”

    “你来华夏没几天，不会是在华夏结的仇，对方只能是圣精灵王国的人。”苏菲亚分析的同时，继续追问：“你是不是隐藏了什么秘密？”

    “秘密？吃豆制食品会放屁算不算秘密？”梨花笑道。

    苏菲亚：……

    玛瑙有些不悦。

    “苏菲姐，也许梨花说的是对的。”这时，楚武突然道。

    话一说完，楚武就成功吸引了所有的目光，看得他都莫名有些不自在。

    “你想到了什么？”

    “依我之见，对方并没有准确的目标，之所见会把枪口对准梨花，也许是为了增加难度。”楚武一脸认真分析。

    “什么意思？”玛瑙问道。

    其他人也神情严肃的看过来。

    “因为……最小，所以难度最大。”

    楚武瞥了眼梨花的胸前，一本正经的道。

    对于楚武的分析，众人都有些懵，下意识顺着他的目光看去，梨花也低头往下看，瞬间就明白了，脸顿黑。

    “最小？你说老娘最小？”梨花怒，不自觉的挺了挺胸前。

    “不不，你千万不要理解错了，我可不是说你的最小。”见楚武摆摆手，梨花差点就想不追究了，却又听见楚武认真的说道：“我的意思是相比来说，就比如你是一个樱桃，在樱桃里面你是出类拔萃，但关现在你周围都是苹果，这个解释清楚了吗？”

    梨花：……

    “玛瑙，我有杀人的冲动，你介意吗？”梨花脸黑啊。

    “呃……”

    “玛瑙，华夏还有许多美好的地方，如如月光下的白云山森林，清晨的华山东峰，阳光沐浴下的亚龙湾海滩。我都可以带你去。”

    楚武顿了顿，又道“那里的风景可美了，一旦去了，你一定会爱上那里的。”

    “真的？”玛瑙眼睛一亮。

    楚武点着头：“真的！”

    “玛瑙，别这么单纯了。”梨花撇撇嘴道：“什么带你领略美好山河，他是想去寻找场地，寻找刺激吧。还记得月圆之夜的传说吗？他就是想诱骗我们跟她上床，偏偏还有傻瓜信了，真的跟他睡了。这智商简直了。”

    “喂，梨花，月圆之夜的传说又不是我最先传的...”

    “行了。别废话了。吃完早餐，直接去网球场。”游艺打断了大家的话。

    “啊？还去网球场？”

    “计划的事情不做完，难受。”

    “可是，店面那里怎么办？”梨花开口道。

    “有没多少生意，晚一点开门怎么了？”

    众人：...

    “真不知道老板聘你当店长是想干什么...”

    最终，众人还是去了网球场。

    途中，苏菲亚一直在观察梨花。

    第一次，她开始对梨花的身份感到疑惑。

    “这个女人，很有秘密。”

    到了网球场，几个女人就去更衣室换衣服去了。

    “楚武是故意的吧。”

    梨花走在最后，进更衣室之前，下意识回头看了眼楚武，心情有些复杂。

    她还在想早餐时候的事。

    她总觉得楚武是有意帮自己吸引，不然苏菲亚追问下去，自己一定会露馅。

    “别这么色-迷迷的看着我，我可是一个颜控。”发现梨花看过来，楚武便冲她眨着眼，笑道。

    “滚！”

    梨花嗔怒一声，黑着脸追了上去。

    “楚武，你是眼睛有问题呢，还是脑子有问题呢，那些人一看就是冲梨花来的。”

    小樱不知道从哪里飞出来，直奔楚武的鼻子而去，长大嘴巴狠狠的就是一口。

    这次像是被蜜蜂蛰了一样，楚武差点没叫出来。

    这丫头咬人是越来越疼了，真是见鬼了。

    “看出来了。不是，你那么生气干嘛。”

    楚武赶紧把小樱揪下来，这么咬着也疼啊。

    “都是你的错，要不是你非要跟我合体，我和主人的契约红莲就不会消失。我主人以后要是遇到危险，怎么办？！”

    楚武轻叹了口气。

    果然还是因为精灵契约的事。

    大概梨花遇袭让小樱联想到七月可能遇袭的事，所以很恐慌。

    小樱这会眼眶泛红，神情黯然，真是惹人怜爱。

    “雪莉你来了。”楚武突然道。

    “少骗人，雪莉还在睡觉呢，怎么可能来。”

    楚武的小伎俩小樱根本不买账，楚武正寻思如何继续安慰，小樱就一把抹去眼泪，掰开楚武的手指，又跳到鼻子上。

    “楚武，你把我从主人身边抢走了，那你以后就是主人的精灵，从现在你要保护主人不受伤害。”小樱单手掐腰，指着楚武义正辞严的说道。

    “咳咳，要是……”

    “不能有任何异议。”小樱喝道。

    “好吧。”就算小樱不说，他觉得也有责任去保护七月。

    “但是，有一个问题。你的主人七月在圣精灵王国耶，我怎么保护？”楚武道。

    小樱：...

    “呃...那，那...”小樱也不知道说什么好了。

    她总不能说，梨花就是我的主人，梨花就是七月吧。

    “你，你有这份心就行。”最后，小樱支支吾吾道。

    楚武：...

    “你对你主人的爱也真是...够了。”

    小樱表情大澹轻哼了声，赶紧开溜了。

    “楚武，你不需要换衣服吗？难不成你想穿着牛仔裤打网球。”

    这时，游艺先走出来，楚武扭头一瞅，眼就直了。

    --

    ps：网站大姨妈，更新了一个小时也没更新上。第二章估计要拖到很晚了。大家不必等，明天再看一样。

    (本章完)

 第226章 怎么就变成比基尼派对了？

    楚武也不是第一次见游艺运动短裙，只是这身也忒小忒不合身了吧，蓝色的上衣完全就是一件露脐装，稍微抬抬手，都能扯出一片旖旎风光。

    下身白色短裙也短到离谱，简直就是热裤的标准，而且还是薄料紧身款，紧绷着勒紧游艺那惊人的好身材，原本就翘的臀-部，这会儿似乎更翘了。

    “乖乖，这简直就是制服诱惑啊。”

    楚武毫不掩饰，目光肆无忌惮在游艺身上游走。

    “这样看能看够吗？”

    楚武的眼神说明了一切，游艺也不生气，反而靠在护栏上，右脚抬起摆起了姿势：“现在是不是更有吸引力一点？”

    “不，不够，右脚再高点。”

    单身汉没有道德顾虑。

    若是他还是林沫沫的未婚夫，他大抵是不敢这么玩的。

    真不知道，接触和林沫沫的婚约到底是对还是错。

    “这样？”游艺配合的抬起脚，顿了下，笑笑道：“你说我是不是应该把腿岔开，再把手举起来，然后弯下身呢。”

    “听着就是高难度动作，你做得来吗？”楚武有些怀疑的看着游艺，顿了下，又道：“不过，做不来你也可以试一试，前段时间我有练瑜伽，我正好给指导指导。”

    “你的瑜伽是跟黄碟练的吧，老师是小泽？麻里？”游艺淡淡一笑，把腿收了回来：“行了，你这点心思还是留给指导玛瑙吧，要是指导顺利，没准你们还能来场人生演戏呢。”

    说完，游艺转身就去旁边的球场热身，直接把楚武晾在一旁。

    “游艺，我的姿势真的很标准，学完保证你受益终身。”楚武有些郁闷，这女人既然想挑逗自己，那就到最后一步嘛，怎么能半途而废呢。

    “真的，楚武，你也就只能纸上谈兵而已，别忘了几天前，你还是以双手为伴。”游艺看过来，犹豫了下，还是回了一句。

    楚武：……

    “你们在说什么呢，什么双手为伴？”

    这时，换好衣服出来的苏菲亚好奇的问道。

    “没什么，我只是想为楚武的勤奋点个赞而已。”游艺笑笑道。

    楚武翻了翻白眼：“拜托，我那只是为了给未来老婆保留最好的礼物，多少次波涛汹涌，多少次深海密林冲击，我都坚持过来了，哪里想到喝了一顿酒，就被你们这群女色-狼给霸占……”

    “反正不是我。”游艺打断道。

    “也不是我。”

    苏菲亚听懂了，赶紧摊手，表示不是自己。

    “苏菲亚，我一直以为你是个保守的人，现在看来是我想错了，你比我还开放呢。”

    游艺真是话题转移行家，楚武都觉得有点生硬，可游艺似乎完全没意识到，依旧对苏菲亚的穿着啧啧点评道：“我真没想到，你真会穿这身出来，要说我这短裙是热裤的话，你这条完全就是烫裤了。上衣要是再提一提，直接就可以参与男人装拍摄了。”

    闻言，刚才一直没注意的楚武赶紧扭头瞅去，差点暴血而亡。

    苏菲亚也是一身蓝白色的搭配，只是，相比游艺她这身似乎更小更不合身，下身哪里还是短裙，完全就是短裤，还是超短的那种。

    上衣也小得离谱，也许是苏菲亚身材过来，远看过去，那布料似乎只有巴掌那么大，苏菲亚想往下扯，可上边又露出一大片的风光，往上扯，下边半球又调皮的跑出来，看得楚武都没法淡定了。

    “她们应该是来打网球的吧？理论上不应该穿网球裙吗？这怎么看都是比基尼吧！！”

    少许后，楚武收拾下情绪，然后道：“苏菲姐，上面要走光了，不过，你放心，我的手掌够大，我这就帮你这遮挡。”

    “需要帮忙的不是我。”

    苏菲亚白眼翻翻，说了句让楚武莫名其妙的话，就跑到了游艺的身边。

    “什么意思？”

    楚武问了一句，可是没人搭理他，游艺和苏菲亚却聊开了。

    “苏菲亚，你这哪里是来打球，简直是来杀人啊。”游艺感叹道。

    “这应该是你的错吧？说好的买网球裙，结果买回来的是什么鬼？打网球莫名其妙的变成了比基尼派对，又不是玩沙滩排球。你是故意的吧。”苏菲亚瞪了眼游艺。

    衣服是游艺去买的，只是不知道她是故意，还是随便乱拿的，买回来的衣服竟没有一套合身的，刚才才更衣室里差点没来一场“衣服争夺战”，为了避免伤和气，游艺就提议“三五七”抓阄的方式，然后她就拿到了最大的那套。

    “衣服是买小了，可是我觉得三五七挑选很公平呀，再说了，你挑的还是第二大，知足吧。”游艺笑笑道。

    “说得也是，真的，我对梨花那身还是挺期待的。”苏菲亚笑了笑，又道：“她该不会撂挑子，不敢穿出来吧。”

    游艺耸了耸肩，笑笑道：“谁知道呢，反正要是我挑到的是那身，我转头就走了，总不能让楚武免费观光吧。”

    “我也是！”

    “玛瑙出来……不是吧，玛瑙身后那个是梨花吗？她真敢穿出来？”

    玛瑙那身是第三小的，简直就跟比基尼差不多，可苏菲亚和游艺的注意都在她身后伏着的梨花身上。

    “真穿出来了？”游艺愣着朝苏菲亚看去。

    梨花抽到可是第四小的，如果说玛瑙身上这套是比基尼的话，那梨花那身完全就是****配胸-贴了，简直跟赤身果体差不多了，就是开放如游艺这般，大庭广众这下这般穿着，她也要犹豫半年。

    “这什么衣服啊，那么小，不行不行，我要换衣服。”

    一出来就看到楚武直勾勾的看过来，玛瑙脸就红了，一手捂着上边，一手捂着下边，逃似的跑苏菲亚的身后，躲了起来。

    “玛瑙，华夏的阳光是最好的，你应该大胆的敞开胸怀，享受大面积的曝晒，那样有利于光合作用。”

    “抱歉，我不是植物系，不需要光合作用。”玛瑙道。

    游艺咧嘴一笑道：“植被，草丛的话，大部分女人都有吧。”

    玛瑙：...

    “店长，你就别调戏玛瑙了，我们家玛瑙还只是一个孩子。”苏菲亚笑笑道。

    “ok。”

    这会，楚武的目光已经转移到了后面。

    梨花，出来了。

    不知道为什么，相比其他几个女人，楚武更想看到梨花的比基尼。

    (本章完)

 第227章 失去魔法能力的梨花

    “梨花，你有的大家都有，只是大小和深浅的差别，没什么不好意思的。”游艺咧嘴一笑道。

    梨花一脸崩溃。

    “喂，妖妖灵吗？有人在发表色-情言论了，请警察蜀黍来制裁。”

    楚武瞅着躲在玛瑙身后的梨花

    此刻，梨花整个人都敷在玛瑙身上，虽然她披了件外衣，但适时的微风吹过，衣角掀起之处，尽是白皙一片。

    “哇。”

    楚武有些‘青春躁动’。

    只是，梨花一直躲在玛瑙后面，看不到全身，这让楚武十分遗憾。

    “什么叫‘我有的，大家都有’？楚武也有？”这时，梨花收拾好情绪，道。

    游艺一本正经道：“当然有。只是位置不一样而已。”

    楚武：……

    众人：……

    “游艺店长，车超速了。”楚武有些无语。

    “是吗？我还以为大家都在车上呢。”游艺笑了笑，从一旁的背包拿出一个包裹朝楚武扔过去，道：“事实证明你跟我们还是不一样的，所以，赶紧换衣服去。”

    “好嘞！”

    楚武一点没犹豫，接过衣服赶紧跑进更衣室，游艺想找借口赶自己走，只要把衣服换好，那她无话可说了。

    此时，楚武越来越期待梨花穿“比基尼”的样子，会不会比玛瑙还“惊人”呢。

    思想带动速度，楚武三下五除二就换好衣服，赶紧跑出去。

    “这么快？不会是急着出来欣赏梨花曼妙的身材吧。”风一样出来的楚武，还是让苏菲亚有些吃惊，可很快她就明白了，笑笑：“不过，梨花那身打扮确实让人眼前一亮。”

    苏菲亚都这么说，楚武就更迫不及待了，边放目搜索，边问道：“梨花呢。”

    “你还真不掩饰啊。”苏菲亚轻笑了下，指着球场对面：“那个戴球帽的就是了，怎么样，是不是很吸引人？”

    顺着苏菲亚手指的方向，楚武激动的看过去，果然看到戴着白色球帽的梨花，目光赶紧下移，一看楚武就失望了。

    “说好的比基尼呢，怎么成长衣了？上身没有就算了，下面怎么的裙子怎么也这么长？刚才的烫烫裤呢。”

    楚武忍不住吐槽，他已经怀疑是不是自己打开方式错误了。

    “梨花这女人真实的给我们上了一课，让我们知道什么叫做心机。”苏菲亚已经无力吐槽：“她一早就准备了网球衣，只有我们傻傻的以为她跟我们一样，都没带衣服。”

    “苏菲亚，别说得那么难听，我这叫未雨绸缪，可不是什么心机，谁知道你们没衣服呢。”梨花轻笑道。

    “好吧，我承认了。”苏菲亚顿了下，又道：“可是既然你带了衣服，还要把衣服卷起来，假装穿了四号呢。”

    为了方便抓阄，游艺将衣服都编了号，“四号”就是最小的那件。

    “好玩呀。”梨花轻笑道。

    苏菲亚：……

    这位来自圣精灵王国的大祭司都觉得自己现在有些荒唐，竟然和梨花纠结这种无关痛痒的问题。

    “算了，打球吧。”

    苏菲亚拿起球拍，走进了球场。

    “苏菲亚，你和游艺一队，我和玛瑙一队。”梨花直接把玛瑙拉了过来。

    “我还是跟……”

    “玛瑙，你就跟梨花一组吧。”

    游艺打断了玛瑙，拉着苏菲亚就朝另一边走去。

    梨花看得出来，游艺不是不知道玛瑙想和苏菲亚一队，她也是想拆开她们两人。

    潜意识里她觉得这里面有原因，至于是什么，她对游艺不太了解，所以也不好做判断。

    “我说……你们是不是把我忘了？”看不到梨花穿比基尼的样子，楚武已经够郁闷了，现在有被晾在一旁，他就更不爽：“说好的一起来打球呢？你们两两配对，那我呢。”

    “怎么能把你忘了呢，这还不是缺一个捡球的吗？”游艺笑道。

    楚武：……

    “你们觉得呢？”游艺又笑看其他人。

    “嗯，是缺一个捡球的。”

    众人毫无异议，一致赞同，楚武就这样光荣的登上“球童”的宝座。

    “楚武，你真不需要摆出这么一副苦瓜脸，你想想，不在球场上，你就能保存体力，好好欣赏我们的球技，是吧。”梨花轻笑道。

    “这就是我要捡球的原因？”楚武翻了翻白眼。

    “梨花说得很对呀。”游艺眨了眨眼睛，笑笑：“你一方面可以欣赏我和游艺的球技，一方面又可以看球啊，比如玛瑙和苏菲亚，足够你这个资深球迷欣赏的，要是角度选得好，没准还能看着全垒打呢。”

    “果然是老司机，行家啊。”

    楚武如梦初醒，赶紧给游艺点赞，打球哪有看“球”带劲呢。

    想着，楚武飞快爬上裁判的座位。

    “现在开始，球童兼职给你们当裁判，反正球有的事，你们用完了我再捡也不迟。”居高临下，更加真切的看球，楚武都觉得带劲。

    “好吧，让你得逞一次。”游艺轻笑。

    梨花也看出了楚武的小心思，看了眼身旁迷茫的玛瑙，以及对面平静的苏菲亚，她竟然有些后悔把衣服带来的想法，她都觉得自己疯了。

    好在游艺已经把球发出来，把梨花的注意力吸引了过去。

    楚武看球的情绪一下就高昂起来，很快事实就证明，自己被游艺糊弄了。

    苏菲亚和玛瑙的运动服是小，可里面都做了安全设施，别说全垒打了，迭起的浪花都看不到几次，楚武就更郁闷了。

    “啊！”

    楚武正要找游艺“理论”，就看到梨花一个不小心跪在了地上，然后痛苦的捂着膝盖。

    “怎么了？有没有事？”

    楚武飞似的跑过去，速度比玛瑙还快，苏菲亚和游艺也赶紧跑过来，目光也变得警惕起来。

    “没什么事，就是不知道被什么绊倒了。”膝盖上的伤很疼，可让梨花更难受的是自己竟然会被绊倒，这是以前从没发生出现过的事。

    “该死。忘了自己已经失去魔法能力，变成是废人了。”

    想到这里，梨花就十分沮丧。

    楚武看了梨花一眼，心中蓦然悸动。

    他蹲下来，用手轻揉着梨花的伤口周围，中医上叫‘活血化瘀。

    “你这效率太慢了，交给我好了。”这时，玛瑙道。

    伤口不大，还有玛瑙在，梨花的伤口不会有什么问题，苏菲亚和游艺都不太担心，她们一直观察四周。

    “呃...”

    苏菲亚心思异样。

    她一度以为梨花也是精灵使，但精灵使会这么随便就摔倒？

    “错觉么。”

    暗忖间，一个穿着妖娆的女人，带着一群同样打扮妖娆的女人气势汹汹的过来。

    “来了吗？”游艺神色冷淡道。

    “也许吧。”苏菲亚道。

    (本章完)

 第228章 楚医生，你好

    众人没说话，就看着对方过来。

    暗忖间，那些女人已经过来，众人也看得更真切。

    走在最前面女人二十五六岁的样子，穿着一身蓝色制服，说不上漂亮，但也不丑，中等偏上，只是涂着浓艳的妆，给人的感觉很不好。

    不知道为什么有些女人总是喜欢把自己弄成这样，或许有人喜欢浓妆艳抹的女人吧。

    不过，即便如此，这个女人在一群三四十岁的的大婶堆里，她还是格外的出众。

    楚武起初以为是跳广场舞大妈群。不过好像并不是。

    “你们好，我是球场管理员，徐旭！”女人亮出工作牌，顿了顿，又道：“这些女士举报你们扰乱球场秩序，所以……”

    “徐管理，这还用确认吗？大庭广众之下，她们穿成这样，哪里是来打球，分明就是来卖弄风情？”

    话都没说完，徐旭就被身旁一个三十来岁模样，涂着厚厚粉底的女人给打断了。

    “就是就是，穿成这样一看就不是什么正经人。”

    “依我看她们就是来这里揽生意的，这里是高级球场，真是舍得下血本。”

    “人家这叫舍得老婆才能套着狼，看不出来吗？”

    ……

    一瞬间，这些大婶就指指点点，对游艺她们议论纷纷。

    “各位女士，大家先别吵，让我来处理，让我来处理。”

    徐旭赶紧劝说，回头有些不好意思的看着苏菲亚和游艺：“那个，能麻烦你们换下衣服吗，你们真的有影响到别人打球。”

    说着，徐旭指了下四周的护栏，那边不知何时已经聚满了人，而且，清一色都是雄性物种。

    “你们现在该知道了吧。”

    “嗯，知道了。”游艺耸了耸肩，笑笑：“可是这关我们什么事呢？长得漂亮又不是错，是吧！”

    徐旭倒不招人厌，而这群大婶无理取闹，话说得难听，还咄咄逼人，不仅游艺不爽，苏菲亚也很反感。

    “理是这个理，可是……”

    徐旭话又没说完，又被那个厚粉底大婶打断：“什么可是那是的，明文规定出入球场要穿着规范，她们穿成这样就不应该待在这里，就该赶走！”

    “李姐，您……”

    “徐管理，今天这事你最好给我们个满意的结果，要不然我们马上退会，我也会联系你们老板，立马终止跟你们球场的一切合作。”

    厚粉底女人叫李斐，是云城饮食企业的巨头，也是球场投资的大客户。

    “李姐，您放心，我一定会处理好的。”

    徐旭就是一个球场管理员，李斐这种高层老板，无论如何都是她惹不起的，除非她不想干了。

    “几位，能麻烦你们换下衣服吗？”徐旭扭头看了过来，又恳请道。

    “干嘛要换？”

    梨花的伤口处理好了，楚武把扶到休息区，见这边情况有些不对劲，就留下玛瑙照顾，自己走了过来。

    楚武顿了顿，笑笑：“这位大姐好像刚才你说什么穿着规范，以我所见所谓规范其实就是一个广泛的概念，比如收到一副手铐，也许有人会惶惶不安，可你就兴奋不已，谁能确定得了呢。”

    闻言，李斐脸都绿了。

    “当然，我也就是举个例子而已，你要是不喜欢手铐，也可以想象成皮鞭。”楚武又道。

    “下流！”李斐怒。

    楚武淡淡一笑：“只有思想下流的人才会觉得我下流，三观比纯净水纯的人，都听得出我说的是一起潜在的恐吓事件。”

    “你……”

    “我说大姐呀，爱美之心人皆有之，大姐夫被美女吸引，这才是正常的，要不然他们真得去医院检查检查了。”楚武继续道。

    “你……你才有病！”

    李斐真是被楚武气到了，好半天才说出一句话来。

    然而，话才说完，她的脸色忽然就变得煞白，下意识捂着肚子，表情很痛苦。

    “李姐，你怎么了？”徐旭赶忙上前搀扶。

    “说别人有病，自己先有不舒服了，会不会讽刺了点呢。”游艺顿了顿，看着楚武又道：“楚武，这该不会是被你气病的吧。”

    “游艺店长，话可不能这么说，容易惹事的。”楚武顿了下，又道：“她没什么病，我觉得她只是每月一次来的突然而已。”

    “原来是这样啊。”

    说着，游艺眼睛一亮，上前一步，又道：“这位大姐，你的情况很不好啊，要是处理不当，有可能引起大面积出血，性命要紧，快点过来让我们楚医生检查下伤口。”

    李斐：……

    楚武：……

    “我什么时候成医生了？”楚武翻了翻白眼，又道：“既然成医生了，那以后你每个月的伤口我包了？”

    “我就不需要了，也许苏菲亚需要。”游艺笑笑。

    “不不，我也不需要。”苏菲亚连连摆手。

    楚武各自给了她们一个白眼，没再说话，上前一步，准备给李斐做检查。

    李斐咄咄逼人，以楚武看来，活该。

    不过，她的身体情况不一样，要是不做些医治，一个星期都下不了床。

    再说了，以这女人的性格，一旦有什么意外，肯定对自己纠缠个不停。

    这是楚武很讨厌出现的情况。

    梨花等人的护照都是伪造的，如果事情闹大，把这几个人的身份暴露出来，怕是很麻烦。

    “你，你想做什么？”李斐一眼怒瞪过来。

    “给你治疗啊，你难不成还以为我对你有什么企图不成？”楚武一脸无奈。

    “谁知道？反正我就是不需要你治，你给我走开。”李斐狠狠的咬着牙，这家伙就是黄鼠狼给鸡拜年，一定不安什么好心。

    “算了楚武，还是让玛瑙来吧。”苏菲亚把玛瑙叫了过来。

    楚武没什么意见，玛瑙的医术就比自己好，又是女生，和这女人又没说过话，由她治疗或许更好。

    玛瑙一过来，楚武就转身回了休息区，苏菲亚和游艺也走了过来。

    “梨花，怎么样？没事吧。”

    见梨花神情有些沮丧，苏菲亚内心也莫名的有些难受，她给自己的解释是梨花也是来自圣精灵王国，和她是老乡。

    “我没事。”

    梨花咧嘴轻笑，都看得出这笑容有些勉强。

    “别担心，我们会保护你的。”苏菲亚又道。

    “啊！！”

    这时，楚武突然的一声惨叫，把所有人的注意力都吸引过去，只见他痛苦的咧着嘴，不停的揉着鼻子。

    (本章完)

 第229章 精灵云集

    “楚武，你怎么了？”

    梨花和苏菲亚同时问道。

    “这家伙能有什么事，苏菲亚和玛瑙穿得这么性-感，鼻子都开始充血，准备爆炸了呗。”游艺道。

    闻言，苏菲亚下意识捂住胸口，可还是露出了一大片旖旎风光，梨花恰巧扭头看过来，总觉得苏菲亚是故意的，心里蓦然的不爽。

    “苏菲亚，如果你的粉丝看到你这样子，你说她们会失望难过呢，还是会兴奋呢。”梨花咧嘴轻笑。

    楚武对谁把持不住都行，就是对苏菲亚不行，她可是自己的政敌。

    “你以为我想啊，我又没带衣服。”苏菲亚道。

    “早说嘛，我借给你就行了。”

    说着，梨花就要把身上的外衣脱掉。

    “梨花，你这是慷慨，还是打算便宜楚武，让他免费观光呢。”游艺笑笑。

    “呃……”

    反应过来的梨花那个汗，都惊讶自己刚才的想法，赶紧把衣服扯了回去，道：“算了，我爱莫能助。”

    “我去趟洗手间。”

    楚武突然开口，说完就飞似朝更衣室的方向跑去。

    “楚武，不会有什么事吧。”苏菲亚道。

    梨花心中也泛起嘀咕，若是抛开别的不说，苏菲亚这性感的身材，作为女人自己都有可能沦陷，更别说楚武这个准初-哥了，他不该放过这个机会才是，可他却走开了。

    不会真出事了吧？

    “那家伙没什么事，就是鼻子被啃了一下。”游艺淡淡道。

    说完，她也不再多说，看着对面，道：“玛瑙应该做好治疗了，我们也过去吧。”

    梨花二人也没多问，随即走了过去。

    “哇呜！”

    一进洗手间，楚武赶紧把鼻子上的小樱给揪下来。

    “小樱，你最近是不是和樱桃练多了？怎么咬人一次比一次疼。”楚武那个郁闷，上次是蜜蜂蛰，这次简直就是针扎，还是大头针，那个疼啊。

    “樱桃是女的，我怎么练？再说了，要练我也是找雪莉，她才是我的后宫正主。”小樱哼道。

    “呃……练之前把牙磨磨，以免给雪莉造成不可修复的损伤，影响人家以后的性-福生活。”楚武道。

    “我们是精灵，不需要这个。”

    小樱顿了下，掰开楚武的手指，又跳到楚武的鼻子上，楚武一点没犹豫，直接把她扯下来。

    “精灵动嘴不动手，有话好好说。”

    说完，楚武就意识到不对，又道：“动嘴也只能在特定的时候……”

    “睫毛交的时候？”

    “聪明，就是那个时候，来来，给你点个赞。”楚武咧嘴一笑，把拇指伸了过去。

    “少跟我呲牙咧嘴。”小樱又挣脱的楚武的手，小眉毛皱了起来：“你可是跟我保证过，要保护好主人，要是主人出什么事，我，我……我先让你失去性-福生活的能力。”

    “靠！你不会想咬我那里吧。”楚武下意识捂住下面。

    小樱：……

    “不够大，没兴趣。”小樱摆摆手，不屑道。

    楚武：……

    “小樱，你这么说容易失去我的，以后连睫毛你都拿不到。”楚武摇摇头。

    “世界上睫毛千千万，但小樱永远都只有一个。”小樱又道。

    “睫毛千千万是不错，可是这世上除了我就没人能看得见你，看不见你，谁又会在你深情投入的时候配合你呢。”

    小樱：……

    小樱没吱声，半天之后才不爽道：“这还是一个让人纠结的事。”

    “好了，你突然来找我，不会真的是留恋我的睫毛吧。”楚武收回笑容，也不跟小樱开玩笑了，顿了下，又道：“不会是七月出什么事了吧。”

    “嗯，有危险！”

    小樱下意识回了句，说完，就意识到有些激动了。

    “不是吧，七月可是精灵王国的女帝，就是没了你的魔法，她身边也一定还有别的人保护吧。”楚武道。

    他心里那个郁闷，才回云城没几天，就要回那个女权至上的国度？

    想到回去，他心里就是一万个不愿意，只是，答应过小樱，要是七月有什么危险，她肯定自责一辈子的。

    暗忖少许，楚武轻叹了口气，道：“小樱，既然答应你了，我就会保护好七月的，现在就想办法过去。”

    说完，楚武拿起衣服，就要出去，小樱赶忙飞到他的面前，将他拦住。

    “那个，不是主人有危险，是，是梨花有危险。”小樱支支吾吾的说道。

    “梨花有危险？不是七月吗？”

    “不是不是。”小樱连连摆手，为面被楚武察觉，忙道：“这几天云城来了不少精灵，一般来说，精灵出现的地方一定有精灵使，据我的推测，这些人就是冲梨花来的，樱桃，你说是吧。”

    “樱桃？”

    楚武回头一瞅，果然看到樱桃缓缓飞来：“樱桃，你和小樱打到一起了？”

    “我就是无聊来逛逛而已。”樱桃也飞到了楚武的手上，打了个哈欠，又道：“不过，小樱说的没错，我也感测到有精灵的气息，还不少呢，而且，雨蝶好像也来了。”

    “雨蝶是？”楚武好奇道。

    “一个曾经一起玩耍过一段时间的小伙伴？”樱桃顿了顿，又道：“她的能力不弱哦，没准还在我之上呢。反正云城一下出现这么多精英，可不是什么小事，你们还是小心一点吧。”

    说完，樱桃又打了个哈欠，摆摆手：“不行，太困了，我还是回去补觉吧。”

    “一来就是一堆，精灵王国不会已经政变，也改革开放了吧。”

    楚武并不怀疑小樱的话，昨天梨花被袭击的时候，他也感受到了一股强烈的魔法波动，只是那么出精灵出现在云城，这让他很意外。

    “你管呢，反正保护好梨花就是咯。”小樱道。

    “呃……为什么会是梨花呢。”

    “别问我，我也不知道，没准就跟你说的一样，就看梨花不顺眼呗。好了，话我已经带到了，我要去找睫毛了。”

    小樱有些心虚，摆了摆手，赶紧开溜了。

    “怎么感觉这丫头怪怪的？错觉？”

    小樱很快就消失，楚武摇了摇头，也不再多想，解了个手，就出去了。

    球场的喧闹已经散去，不仅那些无理取闹的大姐不在了，梨花、游艺和苏菲亚也不见了，只有玛瑙一个人，在休息区百无聊赖的拍着球。

    “她们呢，都去哪了？”楚武道。

    (本章完)

 第230章 咦，这么说的话...

    玛瑙循声看去，便迫不及待扔掉球拍，起身迎上来。

    “说出来你可能都不相信，我给那个女人做完治疗，她就跟换了个人一样，不但没有继续无理取闹，还跟我们道歉呢。”

    现在再回想起来，对李斐的一百八十度的态度转变，玛瑙依旧觉得惊讶，这变化太猝不及防了。

    “道歉？”

    玛瑙点点头：“不仅道歉了，还邀请我们参加晚宴呢。而且，知道游艺店长的身份后，她就说要跟游艺店长合作，在整个华夏开连锁店，游艺觉得……”

    “然后她们就答应了？”

    楚武脸顿黑，虽说自己没看到，可是听玛瑙的阐述，都觉得这可能是鸿门宴，这些女人都没一点怀疑？

    暗忖间，楚武又想起来小樱才提醒的事，更觉得事情不简单。

    “游艺店长觉得盛情难却，就同意了。”玛瑙点着头，顿了顿，拿出一张卡片：“然后她们留了个地址给我，让我等你出来，她们先过去了。”

    楚武拿过卡片一看，还好上面的地址不远，她们也没走多久，还能追上去。

    “那我们赶紧过去。”

    两人随即离开。

    之前楚武也暗暗试探过李斐，并未感受到一丝的魔法波动，但这不代表她就是无毒害的，也许她就是一颗棋子，后面还有更厉害的人。

    总之，这女人一定有问题，也许就是冲梨花来的。

    不过，有苏菲亚这位来自圣精灵王国的大祭司在，如果真是鸿门宴，对方也不会那么容易得手。

    但不管如何，还是得抓紧时间过去，梨花是自己带出来的，自己有保护她的责任。

    “对了，她们把车开走了，我们要打车过去吧。”这时，玛瑙道。

    楚武点着头，下意识伸手摸了摸口袋，但动作很快就停住了，出门太早太急，一分钱都没带。

    “我也没带。”玛瑙耸耸肩。

    她顿了下，又道：“现在不都流行什么滴-滴，或是微信支付吗？”

    “关键手机都扔车上了。”楚武道。

    “那怎么办？难不成我们要步行过去吗？”

    “活人岂能被尿憋死，没钱没手机不还有脸吗，看着，哥这就用脸刷辆敞篷跑车过来。”楚武淡淡道。

    “刷脸，还敞篷跑车。楚武，你不是开玩笑吧。”

    对于楚武的想法，玛瑙觉得很疯狂。

    “不相信吗？”

    玛瑙很实诚的点点头：“不是我小瞧你，开得起敞篷跑车的基本都是富家千金公子，可你怎么看都是穷……跟他们就不在一个档次，我觉得他们不会理你的。”

    “打个赌？”楚武笑道。

    “好啊。”玛瑙顿了顿，又道：“赌什么？”

    “赌什么一会儿再说，目标来了，我得赶紧行动了。”目光如炬的楚离锁定了目标，笑笑道：“前提你得配合我。”

    “ok。”

    说完，玛瑙自己都有点郁闷，自己脑袋真是给驴踢了，竟然莫名其妙同意和楚武打赌，她总有种引火烧身的感觉。

    不过，她还是很好奇楚武要怎么刷脸，会不会闹出笑话呢。

    然而，五分钟之后，坐上小电驴后座的玛瑙彻底抓狂了。

    “这就是你说的敞篷跑车？”

    “没错。”楚武一本正经的道：“你现在有没有感受到微风刮过耳际的舒爽，是不是觉得很霸道？”

    玛瑙：……

    “屁！跑车都四轮的，你这才两个轮子。”玛瑙怒。

    “这是最新款的，现在已经风靡各大小城市，它不耗油不污染空气，而且这款跑车性价比极高，比起那些动辄就上千万……”

    “停！”

    玛瑙听不下去了，脸色微变打断：“你这是作弊，刚才的赌局不算，况且你刚才刷的明明是我的脸，你，你还……还亲了我，我还没找你算账呢。”

    想起刚才的事，玛瑙又有些抓狂。

    少许后，玛瑙还是很好奇的问道：“楚武，你这电动车哪弄的？打劫？”

    楚武咧嘴一笑：“最近在我们华夏，有种叫着‘共享人生’的新事物。从最开始的共享单车，共享雨伞，最后发展为共享电动车，共享电动汽车。这么共享下去，我们很快就能实现共产主义了。”

    玛瑙：...

    玛瑙嘴角扯了扯，最后还是没说什么。

    一路上，两人谁都没说话，气氛有些诡异，好在路程并不远，很快，楚武和玛瑙就到卡片上的位置。

    这是一家西餐馆，单从装潢来看，就是顶级的。

    梨花三人并未进去，就在门前的休息区坐着，看着风风火火而来的楚武和玛瑙，她们注意力出奇的一致，都在楚武的屁股下面。

    “楚武，哪里淘来的跑车？还来得这么慢，你该不会和玛瑙在路上的时候震震震了吧。”游艺笑笑。

    楚武：……

    玛瑙：……

    游艺没理会脸黑的楚武和玛瑙二人，继续认真道：“这车还不错，就是摆起姿势来更有难度，还需要你们俩有默契才行，不然容易造成内伤。”

    楚武：……

    “楚武，你们干嘛不打车过来呢。”

    还是苏菲亚正常，把话题扯了回来。

    “一言难尽。”

    楚武懒得解释，把车扔到了一旁，看了眼梨花，微微松了口气，又道：“那女人不是说请吃饭吗？她人呢？”

    “在里面呢。”苏菲亚指了指里面。

    “你和玛瑙太慢了。”梨花顿了顿，又道：“要不是等你们，我们早就进去了。”

    “好了，既然你们来了，那就进去吧。”游艺拍拍手，先起身，笑笑：“有人作东请客，不吃白不吃。”

    其他人也没意见，随后众人一起走了进去。

    玛瑙原本和楚武走在最后，但她无意瞥了楚武一眼，就跑到了苏菲亚的身旁，这个小细节正好被梨花看在眼里。

    “这对小情侣最近很有猫腻呢。”

    梨花这心里头吧，说不清道不明的。

    少许后，她看了楚武一眼道：“楚武，你最近正朝着a-v男星发展呢，可以的。你这身材吧，嗯，也挺适合拍片的。”

    “什么乱七八糟的。”

    “游艺店长都说你们俩在电动车上...震车了。”

    楚武翻了翻白眼：“游艺说什么，你就信什么啊。那天，游艺说，月圆之夜，处-女和处男啪啪能青春永驻，你是不是也信了？”

    楚武突然意识到什么。

    “咦？这么说的话...”

    (本章完)

 第231章 去了就有了

    “这么说的话？”梨花瞪着大眼：“什么？”

    “额，譬如，十五月圆之夜跟我滚床单的女人...”

    梨花眨了眨眼：“你觉得那人是我？”

    “呃...”楚武看着梨花，然后抓了抓手道：“呃，触感好像不对劲，要更大一些。”

    “楚武，你想死吗？”梨花一脸黑线。

    “咳咳，开玩笑的。”

    梨花的演技毫无破绽，楚武并没有发现什么异样。

    梨花冷哼一声，不再理会楚武，跑到了游艺她们那里。

    楚武正要进店，突然看到门口的招牌菜上，竟然有红豆粥。

    蓦然想起了还在圣精灵王国的红豆。

    想到红豆，楚武就觉得有些愧疚，当初答应过红豆要把她带出来，离开那个让她备受煎熬的国度，但最后还是没有做到。

    暗忖间，便到了李斐订好的贵宾包厢。

    包厢很大，除了李斐之后，里面还坐了不少人，大抵都是三四十岁的人，有男有女，一个个都穿着正装，还真有种成功人士的作派。

    “你们可算来了，快，快上座。”

    李斐满脸笑容上前迎接，原本坐着的那些人，也都站起来，楚武五人一点也不客气，直接坐下。

    “这几位都是我的恩人，这位是……”

    李斐逐一介绍，到楚武的时候，语气明显冰冷许多。

    然而，楚武并不在乎，自己又不是这女人的商业伙伴，要不是梨花她们过来，自己都懒的来。

    晚宴很快开始，餐桌上倒是有说有笑，一切都很正常。

    不过，这并未让楚武的警惕松懈半分。

    只是整个宴会下来，除了中间有几个下半身蠢蠢欲动的男人想上来搭讪，却被李斐先阻拦之外，都没发生什么特别的事。

    食物没问题，这些人也没问题，难道真猜错了？李斐就是个性情中人而已？

    暗忖间，餐后甜点已经撤去，换上了茶水。

    “几位，吃得怎么样？”

    李斐亲自过来斟茶，虽然对这女人没什么好感，但出于礼节，楚武还是表示了一下感谢。

    “其他的都不错，就是面的味道没有楚武做的好吃。”苏菲亚顿了顿，又道：“也许是吃惯楚武做的了，吃别人做的不习惯。”

    “我也觉得那个家常小炒没楚武做的好吃，可能也是吃习惯了。”玛瑙也开口了。

    “呃…呵呵！”

    苏菲亚和玛瑙的坦诚让李斐有些尴尬，要是说别的菜品不好就算了，恰好这两道就是她店里的招牌菜，刚才她还想推荐一下，现在只庆幸没开口了。

    “嘿嘿。”

    这时，游艺突然笑了起来，朝楚武眨了眨眼睛：“都说抓住一个人，先要抓住一个人的胃，现在你已经成功抓住了两个人的胃，准备什么时候抓住人呢。”

    “店长，你这话说的不准确，要真是抓住一个人的胃，就能抓住一个人的话，那厨师不就是全世界最抢手的职业了？”

    楚武摆摆手，一本正经的道：“我觉得真正想抓住一个人，还是靠技术。”

    苏菲亚想了想：“撩妹技术？”

    “撩妹技术需要有，但这不是关键。”楚武顿了顿，又道：“最关键的还是要有g井亮的技术。”

    “就是，我也觉得什么抓住一个人的胃，就能抓住一个人的说法很荒唐。”梨花冷不丁的附和道。

    对于苏菲亚和玛瑙的点评，她一开始并不关心，可听完游艺的话，她就觉得心里怪怪的，说不清道不明。

    “我也觉得这个醉蟹没楚武做的好吃，还有那个牛排，味道比楚武做得也太差了，还有……简直跟楚武做的不是一个档次。”

    梨花几乎把餐桌上有的菜都点了个遍，统统都不如楚武做的好吃。

    众人皆愣了。

    李斐脸色更加难看，愈发尴尬了。

    “那个，我有做过醉蟹，有做过牛排吗？”楚武都有些心虚，这女人要干嘛呢，自己好像就没做过这些吧。

    “没有吗？”

    梨花也愣了下，很快玉手一挥：“这不重要，我只是想证明店长的说法不对，我也被楚武抓住了胃，但我对他就没意思。”

    “那你是同意楚武的说法？”游艺看着梨花，又看了下楚武，沉吟了一会儿，才笑道。

    梨花点点头。

    游艺轻叹了口气，继续笑道：“那你知道g井亮是谁吗？”

    “谁？”

    “他是某些男人看了兴奋，女人看了脸红的爱情片里面的男主角，一直以威猛著称，十年间貌似拍了好几百部片子，产量相当的高。”游艺笑道。

    某些爱情片？

    梨花瞬间反应过来，脸都绿了。

    “刚才你说被楚武抓住胃了，而且你也赞同楚武的说法，那我是不是可以理解，你现在就等着楚武有g井亮的技术了？”游艺又笑道。

    梨花一脸崩溃，自己真不应该搭话，这次真是引火烧身了。

    “不好意思，我去趟洗手间。”

    正在梨花琢磨该怎么回答时，游艺突然说了句，就离开了，她这才松了口气。

    “梨花，真没想到我们竟然是同道中人，既然我们都是技术控，不如我们相互研究，以便彼此成长，进化成绝对高手。”

    楚武突然凑了上来。

    闻言，梨花就是一头一黑线。

    “不需要，我现在已经是个高手了。”梨花脸色冰冷道。

    “是吗，那就太好了。”楚武一脸激动：“游艺说我只能纸上谈兵，我一点也不否认，不过，大多数的技术我都会，我现在缺的就是你这么一个高手指点。”

    “你……”

    梨花真的好气啊。

    比起以前每次和楚武这家伙斗嘴，这次她更气了。

    这家伙明显就是故意的，关键还当着这么多人。

    “玛瑙，这家伙是你的人，那种技术就由你来教他吧。”梨花忍住爆发的情绪，要是还能使用小樱的能力，她会毫不犹豫的把这家伙从楼上丢下去。

    “我？”

    原本是看戏状态的玛瑙，瞬间愣了愣，连连摆手：“我已经和楚武分手了，这事不归我管，而且，我又不是你这样的高手，教不了他。”

    你这样的高手？

    梨花那个抓狂啊，真是给自己挖坑，自己明明还是黄花大闺女好不好？

    “玛瑙，我们也去趟洗手间。”这时，苏菲亚突然开口。

    “可是…”

    “去了就有了。”苏菲亚神色认真道。

    闻言，才喝了一口茶的楚武，差点没喷出来。

    还有这种说法？

    不管有没有，玛瑙不再说什么，跟着苏菲亚一起离开。

    刚出门口，就碰上了回来的游艺。

    “来了，小心一点。”

    插肩而过之际，苏菲亚轻声提醒道。

    游艺点点头：“你们也一样。”

    苏菲亚也点了下头。

    两人都不再说什么，往相反的方向走去。

    (本章完)

 第232章 她是谁？

    回到席上，刚才的话题也结束了，一切似乎都回归正常，梨花也松了口气。

    楚武却心有遗憾，梨花的颜值是普通，但身材并不普通，自己可是见识过的，要是能把她哄上……

    擦！

    想什么呢，哥可是一个颜控。

    楚武晃了晃脑袋，赶紧把这乱入的思绪扔走。

    “李姐，酒足饭饱了，我们现在能聊聊合作的事了吗？”游艺道。

    “哎呀，刚才真是太高兴了，都给忘了。”李斐看了下时间，急忙起身：“游小姐，来来，我们里面谈。”

    说话间，李斐的助手已经把包厢的隔间打开，李斐很客气的做了个“邀请”的手势。

    隔间自然没有包间大，不过也不小。

    里面摆放了各式的办公设施，墙边还有个书架，上面摆满的书籍都有些泛黄，还有一些边角破损的，想来这些书都有些年头了。

    “游小姐，其实想和你合作的不止我一个人，我一个朋友一直都想跟你合作，她现在已经到楼下了，我们就再等等她吧。”

    李斐一边让人把茶水端上来，一边抱歉的笑着。

    “没事，多个人合作更好。”游艺笑笑：“反正我们的目的都一样，都是为了能赚的更多点。”

    “说的也是。”李斐又看了下时间，然后道：“我先下去一趟。小白，你要好好招待，不能怠慢了。”

    李斐留下助手小白招待，就匆匆离开。

    “这是李姐自己的办公室？”

    说着，游艺在沙发上坐了下来，把梨花也叫了过去。

    “嗯。”助手小白点点头：“只是李姐不经常过来，大多数时间这里都是空着的，但她都会让人过来打扫。”

    “这些书也是她的？”

    楚武指了指书架，放眼整个隔间，能让他感兴趣的也就这些书籍了。

    当然，楚武也不是一个喜欢读书的人，就是前段时间为了帮小樱找到能变成人类的方法，在图书馆泡了那么久，看到书他自己就莫名的想去翻一翻。

    “嗯，这些书都是李姐收藏的，就是……她自己也不经常看。”小白挠了挠头。

    “能看看吗？”

    小白有些犹豫，最后还是点头：“不过，要小心一些，千万不要弄坏了。”

    “放心。”

    楚武咧嘴轻笑一下，朝书架走了过去。

    “我就在外面，各位要是有什么需要叫我就好了。”

    说完，小白也出去了。

    游艺和梨花百无聊赖的喝着茶，而楚武的注意力则都在书架上。

    书架并不大，一共只有六层，但楚武粗略的扫了一眼，就发现上面竟收集有许多古今中外的书籍，还尽是一些不常见的书。

    “楚武，别看了，你感兴趣的书不在上面，出售A-V明星写真的杂志店，才是你该去的地方。”

    少许后，游艺突然开口道。

    楚武白眼翻了翻，没搭理游艺，目光继续在书架上游走。

    “楚武喜欢看书？”梨花道。

    “你觉得呢？”

    梨花这个问题，游艺直接笑了：“一个习惯看肉的人，你觉得他会看青草树木吗？”

    梨花沉吟了下，还是点了点头，却仍疑惑：“前段时间他好像经常往图书馆跑啊，不是看书还能做什么？”

    “谁知道呢，醉翁之意不在酒，也许去图书馆看现场大片也不一定呢。”游艺顿了顿，又道：“现在不流行什么‘教室门’、‘更衣门’吗，也许过几天就有个‘图书馆门’也不一定。”

    梨花：……

    “总之，不要把这家伙往好的方向想就对了。”游艺又道。

    梨花猛地点头，狠狠表示赞同。

    自从和这家伙相遇，自己好像就没发生什么好事，和他住在木屋小别墅，不仅被他摸了，还差点被看了个遍。

    想想，梨花就来气。

    片刻后，游艺看了眼楚武，又看了下梨花，淡淡：“记得刚才你说你的胃已经被楚武抓住了，这是真的？”

    梨花连连摆手：“怎么可能，这家伙也就面煮的不错而已，其他的完全上不了台面，跟我的那些大……算了，我那也就是随便说说而已，认真不了。”

    游艺嘴角扯了扯，似乎想说什么，可最后还是没说出来。

    “算了，有些事不是我能左右的，只要做好我能做的就行了。总之，期望在那种事发生之前，能将之扼杀在摇篮中吧。”

    想到这里，游艺轻吐了口气，朝窗口看去。

    下面人来人往，一切都那么的平静，游艺暗暗期盼，就这样一直平静下去，不需要改变，这样就好。

    她确实希望有一个英雄能站出来，拯救这个看似平和的世界。

    只是，这个希望太渺茫，让她看不到一丝的可能……

    “游小姐，让你们久等了。”

    也不知道过了多久，推门进来李斐的声音才把游艺的思绪给拉回来。

    “没事，也就几分钟的事而已。”

    说话间，游艺已经注意到李斐身旁一个穿着清新，二十来岁模样，长相甜美，身材高挑的女人。

    “这位是我的朋友维米尔，她是米籍华侨，这几天刚回来，打算在云城发展，听说我要和游小姐合作，她就想来看看。”

    李斐一边介绍，一边把维米尔引进去。

    “米籍华侨，听着好像很高大上嘛。”楚武循声过来，笑笑道：“前几年一窝蜂的出去，这些年又一窝蜂的回华夏发展，还成潮流了，真是时也命也。”

    李斐脸都绿了，要不是因为游艺的关系，她真想找人把楚武给丢出去了，这家伙太不会说话了。

    “这位先生，随波逐流是时代的驱使，顺流而上，那是勇士的作风，不过，往往这些勇士还没成功，就已经毁灭了。”

    维米尔不紧不慢，笑笑：“我就是一个小女人，可不想当什么勇士。”

    “来来，大家都别站着了，坐下来聊吧。”

    李斐忍不住没恼火，赶紧拉着游艺和维米尔坐下，至于楚武，她果断晾在了一旁。

    “这女人…”

    楚武正打算坐下，耳边传来了梨花的呢喃声。

    他下意识扭头一瞅，见梨花仍是神色平静，可美眸中却充满了震惊，相当的震惊！

    “嗯？她是谁？”

    就在刚刚的一瞬间，分明就感受到了梨花的情绪变化，这感觉绝对不会错。

    (本章完)

 第233章 女间谍？

    梨花没说话，美眸闪烁，震惊里带着一丝怒火。

    维米尔。

    没错，这女人就叫维米尔。

    长老院那帮老家伙特别行动二部的队长，雷系精灵使。

    长老院下辖的组织，除了三大骑士团，还有一个特别行动部和安全部队。

    安全部队属于长老院的内部武装，不参与地方驻守，只负责长老院的安全。

    而特别行动部类似间谍部门，偶尔也会代长老院执行灭口任务。

    她这个维米尔不仅连名字都没换，容貌竟也没有一丝易改，眼前这张脸孔就是真实的她。

    维米尔是长老院行动部的十大精英之一，为了能了解长老院的实力，三年前，梨花曾派人调查过，而那个时候还不到二十岁的维米尔，已经能使用七级的雷系魔法，也给梨花留下了很深的印象。

    “长老院那帮老家伙已经发现了吗？”

    看着神情自若的维米尔，梨花再次陷入了深思中。

    维米尔能力出众，若非特别的事情，长老院那帮老家伙也不会随意让她执行任务，以免发生什么突然的事，缺少她这个得力的下属。

    然而，这女人竟然也来云城，那事情就绝对不简单。

    精灵使不能离开圣精灵王国，这是圣精灵王国亘古不见的法规，加之维米尔是长老院的人，她现在在云城出现，分明就是受长老院指令而来。

    至于她的目的，显而易见，要么是冲自己来的，要么就是苏菲亚。

    梨花总算明白苏菲亚为什么要去洗手间，还要带上并不太想去的玛瑙，很明显她已经发现维米尔，才决定先避开一下。

    这次，梨花打心里赞同苏菲亚的做法，这时候能避开，就能少一事。

    “怎么了？”

    暗忖间，楚武的声音突然钻入耳际，才把梨花远走的思绪拉了回来。

    “没事。”

    收拾了下情绪，梨花轻吐了口气，才坐了下来。

    “别担心，有我在呢。”楚武道。

    游艺笑笑：“外人在呢，你们这么你侬我侬的，不太好吧。”

    梨花一脸无奈：“店长，这玩笑真开不得。”

    楚武没吱声。

    李斐看了眼梨花，又看了眼楚武，则皮笑肉不笑的道：“没关系，都是年轻人，谁不冲动过，可以理解的。”

    梨花：……

    “李姐，这两位是？”这时，维米尔开口了。

    李斐这才记起来，赶紧介绍，到楚武的时候，语气依旧很冰冷。

    “梨花小姐，看着就是一脸的贵气，想来你出身家境一定很不错吧，怎么会当一个店员呢，是家里出了什么事吗？”维米尔道。

    “哟嘿，维米尔小姐，你还会看相呢。”楚武抢在梨花开口前，笑笑道：“不过，你这次还真看错了，梨花哪里有什么贵气，傻气倒有半斤，精炼出来做成气弹，能让大半个地球的人都成傻子。”

    “什么意思？你说谁傻呢。”梨花怒。

    “细节问题，不要太在意。”楚武咧嘴轻笑，转头看着维米尔，继续道：“看吧，是不是很傻？”

    “你……”

    要不是游艺突然拉了下梨花，估计她这会儿已经暴走了。

    “还看不出来？”游艺顿了下，低声道：“这家伙就是故意的，至于原因，你应该不难猜出来吧。”

    梨花表情异样：“店长，你是不是知道什么了？”

    “看你问的是什么了。”游艺顿了顿，笑笑：“如果你想问某些*****是不是来真的，我可以明确告诉你，那绝对是真枪实炮。”

    梨花：……

    “店长，我想问的不是这个。”

    梨花一脸崩溃。

    “那你打算问什么？”游艺笑道。

    “我想……算了，没什么了。”

    梨花犹豫了下，还是没问出来，毕竟她总不能问游艺是不是知道自己的真实身份了，这不等于此地无银三百两，让游艺怀疑自己身份不简单吗？

    “楚武真是爱开玩笑，依我所见，梨花小姐不仅不傻，还聪明伶俐。”维米尔顿了顿，又道：“或许你只是还没发现而已。”

    楚武笑笑：“也许吧，不过这辈子估计是发现不了。”

    闻言，梨花脸又黑了。

    不过，这次她没吱声，她还没蠢到看不出来楚武是在帮自己，她也感受到维米尔针对自己，虽说她并不怵长老院这个十大精英，但眼下自己失去魔法，真要被她试探出来，事情一定很糟。

    “我可不怎么觉得。”

    维米尔若有所思的看了眼梨花，顿了顿，又道：“李姐，我们还是先和游小姐谈谈合作的事情吧。”

    “好啊好啊！”

    一直晾在一旁的李斐，似乎找到了那么一点存在感，连连点头。

    这是游艺的生意，楚武没什么兴趣，他也没再说话，只是绕开了位置，坐到梨花的另一边，让梨花坐在中间。

    梨花有些莫名其妙，但也问什么。

    合作的事谈得很顺利，无论游艺开出什么条件，维米尔全都一一答应，倒是李斐有些犹豫，不过，当维米尔一眼看过来，她最后还是答应了。

    “游小姐，既然我们谈得这么愉快，时间也还早，不如我们来玩点游戏吧。”维米尔提议道。

    游艺笑笑：“好啊。”

    “纸牌游戏如何？”

    “都行。”

    意见很快就统一，李斐赶紧让小白把纸牌拿上来。

    李斐确认了下人数，提议玩炸金花，然而，维米尔却不会玩，最后就换成了斗地主，三人首发，两个替补，谁输谁下。

    第一局首发的是楚武、李斐和维米尔。

    “单是打牌太没趣了，要不来点赌注吧。”维米尔笑道。

    “好啊，我正有此意。”楚武笑笑。

    李斐点头表示没有意见，游艺和梨花也表示赞同。

    “赌钱太俗了，这样吧，赢者可以从输者身上拿走一样东西，你们觉得怎么样？”维米尔又道。

    楚武想了想：“什么都行？”

    “嗯，什么都行。”维米尔点点头。

    楚武咧嘴轻笑，啧啧道：“维米尔小姐，你要做好一周下不了床的准备了。”

    “前提是你能赢。”维米尔道。

    “李姐，你呢。”楚武道。

    李斐脸黑如炭：“要是你赢了，我高床暖枕等着你。”

    “不不，李姐，你理解错了，我想问的是维米尔小姐的提议你有没有什么意见。”楚武摆着手，咧嘴轻笑着。

    李斐：……

    “我，我也没什么意见。”李斐有些尴尬的道。

    “既然大家都没意见，那就开始吧。”

    维米尔说了一句，李斐赶紧让小白过来派牌。

    “楚武，又玩牌，这次要不要我帮忙？”

    牌才派完，楚武的眼前就出现了一个欢快的身影，最后直奔鼻子而来。

    (本章完)

 第234章 楚武流氓

    楚武想了想，还是给了小樱一个不需要的眼神，斗地主和别的牌不一样，靠的不仅仅是运气，况且，这次的策略和以往不一样。

    “这女人不简单哦，她打牌可是一个高手。”小樱道。

    这么多人在场，楚武不好说话，咧嘴一笑就算是回答了。

    “切！”

    小樱轻哼道：“你爱信不信，别一会儿把身子输出了，才后悔没让我帮你哦。”

    说着，小樱就在鼻子上趴了下去，小眼睛都闭了起来。

    楚武有些无语，这小不点还真是钟情于自己的鼻子，有那么个瞬间，他都有些怀疑，小樱是不是在自己的鼻子上找到了爽感。

    “哎呀，运气真不错，上来第一局我就是地主，这次是要赚了。”收拾了下情绪，楚武便指着牌上翻起的一张，激动的道。

    “还赚呢，等着被人家宰吧。”梨花喃喃道。

    “这家伙脸皮厚得很，没那么容易被宰。”游艺笑笑。

    说完，她沉吟了下，转头看过来：“梨花，你不会喜欢上楚武了吧。”

    梨花一脸郁闷：“店长，难不成还需要我发个誓不成？”

    “发誓就算了。”游艺顿了顿，又道：“毕竟这是相当无聊的事，就和***说自己还是黄老大闺女一样，有几个人相信呢。”

    说完，游艺摆摆手，继续道：“算了，你也不要放在心上，我就是无聊问问而已，权当我是在开玩笑就行了。”

    梨花嘴角扯了扯，见游艺的目光落在了牌桌上，她也没再说什么。

    只是，她还是觉得有些奇怪，总感觉游艺在试探什么。

    难道她喜欢上楚武了？

    一个让梨花惊讶的想法冒了出来，下意识朝楚武看去，只见他不怀好意的眼神正肆无忌惮的在维米尔身上游走，她的脸蓦然就黑了。

    这混蛋除了厨艺不错，哪里还有什么好处，怎么那么多长得漂亮的女人都和他扯不清呢。

    暗忖间，第一局已经结束了。

    “我去，楚武，你竟然赢了？”小樱根本就没睡，见到楚武赢了，惊得都跳了起来：“你该不会被***了吧。”

    楚武：……

    “要是我被***的话，那输的就是我，好不好？”楚武翻翻白眼。

    “不，不可能。”小樱连连摇头：“我可是亲眼见过，这女人连赢了三十六局，每局都是完胜，赌神都没他厉害。”

    “巧妇难为无米之炊，要是拿到的是一手烂牌，牌技再好都没用。”楚武又道。

    前面一句话出来，维米尔和李斐都莫名其妙，忽然又听这句话，顿时觉得是句真理，便没了疑惑。

    “楚先生说的是，有时候运气才是决定输赢的关键。”维米尔顿了顿，笑笑：“就如楚先生这般，两个大王，四个二，四条A都在手，还有K和皮蛋，想不赢都难。”

    说完，她下意识瞥了眼小白，轻笑道：“牌发得不错。”

    “我……”

    小白哪里听不出来其中意思，她很郁闷，自己就是洗牌和发牌而已，什么都没做呀。

    “算了，愿赌服输，我认了。”维米尔摆了下手，不再理会小白，看着楚武道：“好了，你现在可以从我的身上拿走一样东西。”

    “我也一样。”李斐一脸不爽，脸色很难看。

    “那我就不客气了。”

    楚武摩拳擦掌，李斐怎么看都觉得他小人得志，心中更是恼火，可维米尔就在一旁，她也没法发火，只能强忍着。

    梨花和游艺也好奇的看过来，都想知道楚武打算要些什么。

    其实，在得知楚武赢了的那刻，梨花就和游艺猜测楚武会要点什么，出人意外，她们俩人的想法一致的统一。

    楚武是一个颜控，李斐又三十好几了，不是他喜好的类型，所以，他会毫不犹豫的狮子大开口，打劫式大赚一笔。

    至于维米尔那边，样貌长相都是美女的标准，身材还婀娜多姿，以这家伙有便宜就占的作风，哪里会错过这等好机会。

    然而，就在梨花已经做好鄙视准备的时候，却发现楚武朝书架走了过去，从上面拿下了一本书。

    “李姐，我要的就是这个。”楚武晃了晃手里的书。

    “就要这个？”

    李斐揉眼一看，看清楚楚武手里的后，就有些愣了。

    书架上那么多书，就数这本最不值钱，李斐觉得要么是自己看错了，要么就是眼前这货脑子有问题，完全是买椟还珠。

    楚武点点头：“嗯，这就是我想要的。”

    “没问题，你想要就拿走吧。”李斐第一次跟楚武这么爽快，她都有些担心楚武反应过来，会改变注意换其他的书，虽然她不经常看书，但这些都是自己珍藏的，都是宝贝啊。

    这家伙…

    看着楚武真把那本破书收进包里，梨花都有些怀疑自己的眼睛，错过那么好的赚钱机会，而要一本不值钱的书，不是这家伙的作风啊。

    “店长，你不是说这家伙喜欢吃肉，对草木没兴趣吗？”梨花忍不住问道。

    游艺摇了摇头，道：“也许是想换换口味吧，毕竟肉吃多了，总会腻的，要不然世界上也不会有那么多偷窥狂了。”

    说完，她看着楚武，又若有所思的笑道：“楚武，有时候还真让人琢磨不透。”

    梨花轻叹了口气，点了下头，表示赞同。

    俩人都不再吱声，都盯着楚武，之前对于楚武的猜测，此时已经微微有些动摇。

    “维米尔小姐，我再确认一遍，是不是我想从你身上想要什么都行。”楚武直视着维米尔，轻笑着道。

    维米尔点点头，神色平静的道：“只要你能拿走，随便什么都行。”

    楚武笑笑，盯着维米尔的胸前，啧啧道：“我什么都不想要，只是想摸摸，试试手感而已。”

    摸摸？

    顺着楚武的视线看去，众人瞬间一愣，除了游艺很快笑起来之后，梨花和李斐皆是一致，心中大骂楚武流氓。

    尤其是梨花，一头黑线啊。

    维米尔是长老院的人没错，但脑补楚武双手抓在维米尔胸前的享受的样子，梨花不仅高兴不起来，心中蓦然郁闷，感觉怪怪的。

    “那你就来吧。”

    维米尔咧嘴轻笑，指尖微微抖动起来。

    “就喜欢维米尔小姐的爽快！”

    楚武大笑一声，毫不犹豫的把双手伸了上去...

    ---

    ps：关于章节显示以前内容的问题，船长郑重声明一下，这并不是船长的问题，而是系统问题。有些人会骂我，为什么总是你的书系统出问题？其实其他人的书也会出这样的问题，只是我的书出现问题的概率貌似更大一些。船长也很无奈，可能我人品不好吧。

    关于处理方法：差不多十多个小时后就会自动恢复，已经买过的，不用重复花钱。

    (本章完)

 第235章 我只是体力劳动者

    ps：前两天显示内容错误的章节，已经恢复了。

    ---

    “这混蛋不会真摸吧。”

    梨花脸那个黑，见楚武的手就要碰到维米尔的胸，心中莫名的来气。

    “要我是他，我也不会错过这么好的机会的。”游艺盯着维米尔，忽然转过头来，笑笑：“再说了，反正摸的不是我们，就让他练练手，以免以后手太生，弄疼人。”

    梨花一脸崩溃。

    不过，她没再吱声，原本恼火的心，这会儿竟有点担心起来。

    维米尔是出了名的心狠手辣，岂会什么都不做，轻易就让楚武占便宜？

    这女人一定做好了准备！

    从维米尔神态自若的表情上，梨花确定了自己的猜测，她下意识就想开口制止楚武，可又被游艺给拦住了。

    “这女人是个危险人物，楚武可能有危险。”梨花急道。

    “条件是她自己开的，愿赌服输，她自己也答应了，总不能突然反悔，要把楚武干掉吧。”游艺轻拍了下梨花的手，笑笑：“依我看，有危险的是那女人才对，楚武可是一个准初-哥，要是手法使用不当，指不定还能摸出个内伤来。”

    “店长，我真不是在开玩笑。”

    说话间，梨花注意到维米尔正在悄悄波动指尖。

    这是三级雷系魔法驱使的手势。

    三级雷系魔法没有一击致命的威力，但雷属性的魔法具有极强的穿透力，对人体细胞的杀伤力尤为强大，仅是一击就有可能致人瘫痪。

    维米尔并没有主动攻击，她只是将魔法包裹全身，形成一个保护罩。真是阴险的女人。

    不主动攻击，就等楚武送上门去，不管发生什么事，都和她无关。

    想到这里，梨花神色顿变，下意识波动手指。

    然而，却没有丝毫魔法波动的迹象。

    “该死的，又忘了自己没魔法能力了。”

    梨花狠狠的咬着牙。

    没办法用魔法阻拦，就只能用最原始的办法。

    打定主意的梨花挣开了游艺的手，就要起身冲过去，将楚武这混蛋直接拉回来，虽说这家伙色-迷心窍，完全是活该，但自己也不能眼睁睁的看他被长老院的人伤害。

    梨花只想着去救楚武，完全忘了，一旦自己冲出去，就会维米尔的怀疑。

    “哈哈。”

    这时，游艺突然笑了起来，刚要起身的梨花，下意识牛头看去。

    “这家伙真是流氓本性，还真摸上了。”游艺指着那边，摇头轻笑道：“你看那个维米尔表情愕然，估计她都没想到楚武会真摸吧，还以为楚武开玩笑呢。”

    说完，游艺又笑了。

    梨花赶紧扭头一瞅，瞬间大惊。

    想象中楚武会被维米尔的魔法击中，倒地不醒的画面完全没有，有的只是楚武这一脸享受，双手肆无忌惮的在维米尔胸前游走。

    这是怎么回事？

    维米尔满脑子也都是这个问题，自己明明已经启用了魔法，为什么这家伙一点事也没有？

    难道这家伙对雷系魔法免疫吗？

    或者是他有别的能力，可以抵消雷系魔法的能力？

    维米尔震惊，相当震惊。

    她已经忘记还在自己胸前游走的那双大手，瞪大眼睛怔怔的看着楚武。

    “我滴个乖乖，规模真够大啊，怎么着都有D的水平，比某些傻女人足足大了一圈，这，这真是人比人气死人啊。”

    楚武惊叹道。

    某些傻女人？

    梨花脸顿黑：“楚武，你什么意思？又想说老娘胸小？”

    “不是我想说，和人家的相比，你的确实小。”楚武坦诚道。

    梨花：……

    “楚…武…”

    梨花真狠现在不能使用魔法，否则她会毫不犹豫把这混蛋给撕了。

    “好了，没看见我正忙着吗，没什么要紧的事，千万不要再来打扰我。”楚武摆摆手，一脸的不耐烦，梨花看着就更气了。

    “忙着吃人家豆腐？这也是要紧的事吗？”梨花怒。

    “这怎么能叫做吃豆腐呢，我这分明就是鉴赏一对充满魅力的精品。”楚武手上没停，回头瞅了眼梨花，一本正经的道：“其实，我的双手不仅鉴别真假的能力，还有强大的魔法……”

    “什么魔法？”

    没等楚武说完，一听到魔法就来劲的维米尔急忙问道。

    “能让飞机场变成珠穆朗玛峰，厉不厉害？”楚武认真道。

    这话换来的是梨花的白眼，可维米尔却琢磨了起来，还脑补了飞机场变成珠穆朗玛峰等画面后，瞬间眼珠子又瞪大了一圈。

    “难道这家伙和七月女王一样，具有引力控制的能力？”

    想到这里，维米尔已经是满脸惊恐，七月女王就是因为拥有这种能力，才被称为千年最强的精灵使，可这个男人，竟然也拥有这种能力？

    “不不，男人不可能成为精灵使！”

    游艺轻叹了口气，然后道：“我觉得楚武说的应该是传说的隆胸之术。”

    维米尔一脸黑线：“我是自然球，不是，自然人！”

    楚武并不理会，专注摸球三百年。

    这时，突然响起了两声惊叫，一声来自楚武，另一声来自维米尔。

    “喂，你干嘛呢，那么用力做什么？”维米尔捂着发疼的胸-部，一脸怨愤的瞪着楚武，就差一点就能想通了，这混蛋却在这时候使劲，把自己给抓疼了。

    “呵呵，情不自禁，一时没忍住。”

    看着伏在鼻子上，小嘴巴狠狠咬在自己鼻子上的小樱，楚武抓狂了。

    “从现在开始，剥夺你在我鼻子上休憩的机会。”

    楚武一把将小樱揪了下来，没好气的道。

    然而，小樱好像更不爽，小手掐腰，鄙夷道：“这女人就好似红灯-区女郎，你竟然也摸得下去，也不见恶心。”

    楚武翻了翻白眼：“我是捉她的契约精灵。”

    说完，楚武展开手掌，一只红色小精灵正昏迷在他的掌心。

    “呼~多亏即使弄昏了她，要不然，挨一记雷击，也是吃不消啊。”

    “切，我还不知道你？你就是故意的。”小樱撇撇嘴道：“能要是想抓她，早就抓走了，你分明就是在享受这个过程。”

    “你小眼睛都看哪去了？我就是一个纯体力劳动者，享受的分明是维米尔。”楚武顿了顿，瞄了眼小樱的胸前，轻叹一口气：“不过，这种享受你这辈子感受不到了。”

    小樱：……

    “不平不足以平天下，我平胸我快乐。”小樱哼哼道。

    “楚先生，你是在和我说话吗？”

    这时，维米尔终于忍不住了，楚武突然说了三句话，完全连接不上，实在让人莫名奇妙。

    (本章完)

 第236章 祖传汤方

    “当然了，要不是和维米尔小姐你说话，我还是在跟空气说话吗？”楚武那个汗，还好自己没说太多，否则真圆不回来了。

    一旁的李斐脸色异常难看，明明是三人打牌，好歹自己也是云城有头有脸的人物，总被晾在一旁，这算个什么事。

    如果她知道这群人是什么来路的话，估计会吓的双腿发软吧。

    精灵使，那可是掌握着超自然力量的半个神仙！

    “呃…那楚先生你到底想说什么呢。”维米尔好奇道。

    “哦，我是想说刚才还没摸够，不知道维米尔小姐能否让我再摸一下，以便能让我确认是天然的，还是人工的。”

    楚武一本正经的道。

    “你…不能！”

    维米尔拍案而起，她完全没想到楚武竟然这么流氓。

    “无耻，太无耻了。”

    这次，梨花都选择站在维米尔那边，楚武的做法她都看不过眼了。

    “为什么不能？”楚武满脸疑惑：“维米尔小姐，你说的可是可以从输者身上拿走任何一样东西，是吧。”

    “没错！”维米尔道。

    楚武指了指维米尔的胸前：“你总不希望听到我说把她们带走吧。”

    维米尔吐血。

    流氓！

    太流氓了。

    她在行动二部这么多年，替长老院秘密处决了不少人，其中不乏男人，可从来还没见过这么流氓的男人。

    “维米尔小姐，你在想什么呢？该不会真打算把她们割下来，让我带走吧。”楚武舔了下嘴唇，笑道：“如果维米尔小姐，你真有这种想法的话，我也不会介意的。”

    “混蛋！”

    维米尔彻底怒了。

    她维米尔相信自己现在动手，也是情有可原，梨花也不会轻易出手相救，除非她想彻底暴露自己。

    而且，维米尔也计算好了距离，这么近，梨花就算想出手，也来不及了。

    梨花就是七月，这事维米尔已经知道，但她并不知道梨花现在已经失去了使用魔法的能力，所以，她仍忌惮梨花的能力，没有轻易动手。

    不过，这一次她忍不住了，她无论如何都要试探眼前这个男人。

    “什么混蛋，我只是想要遵守规则，拿回胜利品而已。”楚武郁闷。

    维米尔没再吱声，冷眸一瞪，然后做出了魔法召唤的手势。

    六级雷系魔法的召唤手势，这女人是打算来真的了。

    梨花心中大惊，暗叫不好。

    然而，什么都没发生。

    别说雷法了就连响声都没听到。

    “嗯？”维米尔大惊失色：“这，这怎么回事？”

    她又连试了击中魔法，但都没有半点反应，魔法完全失效了。

    “到底怎么回事？刚才明明可以……难道这家伙真有制约魔法召唤的能力？”

    想到这里，豆大的汗水从维米尔的额头上滑落，惊恐的看着楚武。

    这一次，维米尔是真真实实的害怕了。

    “你，你到底是谁？到底是什么人？”

    维米尔好半天才哆哆嗦嗦说完一句话，她彻底慌了，她忽然发现眼前这个男人远比自己想象中的厉害，或许比七月女王还厉害。

    七月女王已经是千年来最强的精灵使，比她还厉害，还是一个男人，这世界到底怎么了。

    “维米尔小姐，不给摸就算了，犯不着装傻不认账吧。”看着已经抓在手里昏睡的红色小精灵，楚武郁闷的摆摆手：“算了，不摸了。”

    “你……你到底是谁？”

    维米尔完全没听到楚武的话，她现在迫切需要一个解释，否则她觉得这么下去，自己的脑袋一定会爆炸的。

    “维米尔小姐，你怎么回事呢，难不成是要我确认身份，然后你再继续让我摸吗？”楚武道。

    “我……”

    “维米尔小姐，这人就是楚武，我们的朋友。”游艺起身走过来。

    说完，她看了下维米尔，又看了下李斐，笑笑：“刚才我们和李姐都可以作证，楚武刚才确实赢了，按照维米尔小姐你定的规则，貌似他确实可以从你身上拿走一样东西哦。”

    “我……不好意思，我先去趟洗手间。”

    维米尔忽然感受到一股强大的魔法波动，她下意识朝楚武看去，更是花颜失色，一说完，就逃似的离开。

    这股魔法波动太强烈。

    前所未见的强烈，就算是长老院的长老，比之也强不了多少。

    维米尔忽然有些庆幸自己那时候没有召唤成功，否则自己一定会被秒成渣渣。

    游艺看了维米尔逃跑的方向，什么都没说。

    维米尔根本没去什么洗手间，出了隔间，便匆匆驱车离开，十分钟之后，才给李斐打电话，随口编了共和理由。

    李斐就是维米尔的一颗棋子，她并不太想跟游艺合作，她觉得没什么钱途。

    假模假样的打了两圈牌，李斐也找了个理由下逐客令，楚武三人本就无所谓，见维米尔不在，早就想走了。

    回到家，就见苏菲亚和玛瑙在厨房摆弄着，好像在煮什么。

    只是，这两人也太手忙脚乱了吧。

    “玛瑙，你们在干嘛呢。”梨花问道。

    “啊？”

    玛瑙扭头瞅过来，一看她这表情就知道刚才没听见，梨花又问了一次。

    “回来的时候，我们遇到一个四五十的阿姨，是一个很好的人，她告诉我们一个祖传的做汤秘方，说有特殊的作用。”玛瑙道。

    “什么作用？”

    梨花一听就来了兴趣，屁颠屁颠就要过去。

    “楚武，你不打算过去看看吗？”游艺道。

    楚武看了眼手里的小不点，摇摇头：“让她们瞎弄吧，只要不把房子烧了就行。”

    “你对她们的要求还真低。”游艺顿了下，笑笑：“好了，店里还有点事，她们三人是放假了，我这个店长可不能放假。”

    说完，游艺转身便走。

    楚武也打算上楼，可他的注意力却落在了游艺的PP上。

    确切点是游艺pp口袋上露出一个小角的卡片上，上面的图案引起了楚武的兴趣，他下意识伸手把卡片扯了出来。

    “楚武，这东西可不能给你。给我插回去，我那那么紧，别以为你拔出来我会不知道。”游艺转过头。

    “什么紧？什么拔不出来？”

    刚走到一半的梨花，问了句，随后琢磨了下，神色就变了。

    (本章完)

 第237章 害羞的小精灵

    “拜托，店长这里可是客厅，你们要是想做些少儿不宜的事，请移步楼上。”

    说完，梨花突然回头瞪了眼楚武，又跑开了。

    “莫名其妙！”

    楚武嘀咕了一句，指着卡片，道：“哪里来的？”

    “一个朋友给的。”游艺顿了下，淡淡道：“他在那边开了个游乐园，就给我这张卡片，说是什么超vip，凭此卡就能免费玩十次。”

    “男朋友？”楚武眨巴着眼睛。

    游艺笑笑：“那就得看他技术够不够了。”

    “又是那什么某著名男优的技术？”

    游艺笑而不语，沉吟了下，摆摆手：“得了，瞧你这虎视眈眈的样子，这卡就给你了，自个有空玩去吧，我去店里了。”

    说完，游艺就离开了。

    对于游艺的豁达，楚武都忍不住想点个赞，这女人从来不是爱纠结的人，尤其是这卡是……

    不会真有男朋友了吧。

    楚武眼睛一亮，忽然感觉自己好像发现了一个重大的秘密。

    暗忖间，小樱不知从哪又跳了出来，直奔楚武鼻子而来：“喂，楚武，发什么呆呢，你不会对着空气YY吧。”

    “知我者还是小樱也。”

    楚武回过神来，眯着眼笑道：“小樱，这就是我们的缘分啊，要是有一天你变成了人类，第一次一定留给我哦。”

    “你想得美，老娘我第一次是属于雪莉的。”小樱轻哼道。

    “雪莉是女的。”

    “女的怎么了，我又不介意。”小樱顿了顿，畅想道：“我现在都能想到，那时候我们之间的过程会多美好，一定……呜哈哈。”

    小樱冷不丁的就大笑起来。

    楚武差点吐血，没再理会这个精灵中的另类，看了眼手里的红色小精灵，赶紧回到房间，顺带把门锁上。

    “小樱，这就是雨蝶吧。”

    楚武把手里的小家伙轻放到桌子上，怕桌子太硬磕着她，还拿了一个小软垫。

    “她就是雨蝶。”

    回答的不是小樱，是冷不丁出来的樱桃。

    “睡够了？”楚武道。

    “没有。”樱桃摇了摇头，继续打了哈欠，喃喃道：“我这是不是生病了，最近总觉得睡不够，还越睡越困。”

    小樱想了想，惊道：“樱桃，恭喜你啊，你怀孕了。”

    楚武：……

    樱桃：……

    “樱桃，你还是来说说雨蝶吧。”楚武轻叹了口气。

    樱桃也没打算理会小樱，点点头：“雨蝶是和我很好的小伙伴，我们一起愉快的成长，几乎同时签订精灵契约。”

    说着，樱桃就顿了下，继续道：“我能说的好像也就只有这些了，哦，对了，雨蝶很内向，她怕生，所以，她除了我之外，好像没什么朋友了。”

    精灵界的规矩楚武也清楚不少，况且，有些也不需要樱桃说明，自己已经知道了。

    雨蝶是雷系精灵，就是维米尔的契约精灵。

    虽说维米尔来云城的目的楚武已经猜出了一二，加上之前小樱和樱桃都有提醒，也许就是冲梨花来的，也就是敌人。

    但是精灵是善良的，精灵使想要做什么事，精灵没法控制。

    所以，楚武没打算对雨蝶怎么样，只是想让她离开维米尔一段时间，无法召唤魔法的维米尔，连拔掉大牙的老虎都不如。

    少许后，樱桃在雨蝶上面飞了一圈，有些担心道：“楚武，你不会把雨蝶拍死了吧，她怎么这就还没醒呢。”

    “不能啊，我用的劲还没拍小樱的时候大呢。”楚武道。

    闻言，小樱双手掐腰，就怒了：“楚武，你什么时候拍过老娘？是不是在老娘偷偷睡觉的时候？”

    楚武暴汗。

    “嘴说溜了，打的不是你，是洛菲的精灵。”

    “就说嘛，你哪有这么大的胆，拍我，除非你不想活了。”小樱又哼道。

    楚武想了想，眯着眼，笑笑：“小樱，貌似我现在才是你的……好吧，我确实没这个胆。”

    小樱一定是觉得自己拥有独一无二的属性，七月又是千年来最强的精灵使，她才这么的得意。只是，自己好像剥夺了她的这一切。

    本打算再和小樱拌拌嘴，想到这里，楚武还是忍住了，免得小樱又伤心。

    “楚武，你快点看看，雨蝶为什么还没醒。”樱桃顿了下，又催促道：“不行，我要把玛瑙叫过来，给雨蝶来个全身检查。”

    说完，樱桃就要飞出去。

    楚武赶紧伸手，把她给抓了回来：“别这么紧张，要是我轻轻一拍都能让一个拥有魔法的精灵受伤，你们这些精灵没这么脆弱吧。”

    嘴上这么说，楚武自己也觉得奇怪，自己真没使什么劲呀，怎么还不醒呢。

    想着，楚武便低头凑上去，决定近距离查看一下原因。

    “楚武，你干嘛呢，是想非礼雨蝶吗？哇，你口味好重呀。”小樱故作惊讶，摇着头，鄙视道：“你这人太变态了，不不，近墨者黑，单纯的我决定远离你。”

    还没等小樱起飞，楚武就把她抓了回来。

    “臭楚武，烂楚武，你把我放开，我要远离你这个变态。”小樱手脚乱舞，指了指雨蝶：“你看你看，雨蝶脸都红了，这是她细胞在抗拒你。”

    楚武：……

    “还真脸红了。”樱桃也惊讶道。

    闻言，楚武赶紧低头观察，真的发现雨蝶的脸色变化了，之前白皙的脸，现在都成了红苹果。

    “灵异事件？昏迷中脸都能变红，真是细胞揭竿而起了？”

    楚武也郁闷了，一脑子的疑惑，赶紧又凑上去几分，要不查个明白，他觉得自己今晚上都没入睡了。

    “啊……流，流氓！你，你想做什么？”

    这时，雨蝶突然惊叫起来，把楚武都吓了一跳。

    “雨蝶，你醒了啊。”樱桃激动道。

    “嗯。”

    雨蝶看了眼近在咫尺的大脸，她的脸瞬间更红了，一溜烟儿就飞到了樱桃的身后：“樱桃，这人是谁啊，他，他是不是能看见我啊。”

    说完，雨蝶又偷偷看了眼楚武，很快又藏了回去。

    “当然看得见你，所以，你也别藏了。”楚武翻了翻白眼，道：“我说你是不是早醒了？就是假装昏迷，想骗我们而已？”

    “我，我……”

    雨蝶心虚的把头又埋进去许多，已经不敢再看楚武了。

    “我知道了。”

    樱桃如梦初醒，拍着腿笑道。

    (本章完)

 第238章 主动送上门？

    “雨蝶是一个内向的精灵，你刚才又离她那么近，她一定是又吃惊又害羞，这才装昏迷的。”樱桃解释道。

    雨蝶点点头，又偷偷的瞄了眼楚武，但很快又缩了回去。

    确实是内向害羞的表现。

    “楚武，要么你先出去吧，我来跟雨蝶聊就行了。”樱桃想了想道。

    “就是，你赶紧出去啦，别在这里吓坏人家雨蝶的小心脏，在人家内心深处留下阴影。”小樱挣开楚武的手，飞了过去。

    楚武翻了翻白眼，又看了下雨蝶，没说什么，转身下楼。

    樱桃还是比较靠谱的，雨蝶是她的朋友，有些事她来说明会比较好一些。

    唯一让楚武担心的，就是小樱这个不确定因素，会不会在关键的时候，“色”心又起，对雨蝶又勾又引，把人家给吓跑了。

    “啊，起火了，怎么办怎么办。”

    “快，快用水浇。”

    “不行，不能用水，用毛巾……毛巾怎么也烧了，上次我见楚武就是这样啊，怎么不行啊。”

    ……

    才下楼，就听到嘈杂的声音从厨房传来，时不时还闪烁着火光，楚武赶紧冲进去，看到厨房里面的画面，都傻眼了。

    厨房浓烟滚滚，整个灶台都烧了起来，火苗都快把抽烟机给烧了。

    梨花、苏菲亚和玛瑙三人手足无措，一个手里端着水，一个手里拿着快烧掉一半的毛巾，更极品的是玛瑙，手里竟然拿的是一个扫帚。

    “玛瑙，你是打算拿扫帚把火扫走吗？”

    楚武觉得自己的世界观都要被颠覆了。

    然而，让楚武吐血的是玛瑙竟然扭头看了他一眼，奇怪的问道：“不能这样吗？”

    “当然不行。”

    楚武那个无语啊。

    “玛瑙，你不是苏菲亚的贴身丫鬟吗？怎么连这常识都没？”

    “我是苏菲亚大人的贴身医生！”

    “好吧。”

    说完，楚武摆摆手：“你们都出去，让我来。”

    话音刚落，她们三人相视一看，把手里的东西一扔，逃似的冲出去。

    几分钟之后，楚武冷着脸出来了。

    梨花、苏菲亚和玛瑙余光一瞅，下意识就挺直了腰板，就跟做错事的孩子一样，齐刷刷的低着头，楚武都觉得很意外。

    “怎么回事？谁来解释一下？”

    楚武在她们对面坐下，一个个都扫了一眼。

    “呃……”

    三人相视一看，谁都没有说话。

    “不说啊，那一会儿厨房的烂摊子，你们自己去收拾吧。”楚武耸了耸肩，直接起身。

    要是一般的收拾，她们还能花点时间应付一下，可是刚才火烧成那样，再傻的人都看得出来，别说灶台没了，刚才浓烟滚滚的，没准厨房都得换了。

    “好，我说。”

    这时，苏菲亚开口了。

    “我和玛瑙不是得了一个祖传汤方嘛，那个阿姨说有特殊的作用，我们就想试一试，想看看有什么作用。”苏菲亚道。

    “我也是想看看有什么作用，非要追究的话，我就是一个吃瓜群众。”梨花手都举起来了。

    这时，玛瑙嘀咕道：“我们就是按照阿姨说的去做的呀，怎么会失败呢，怎么会烧起来呢。”

    “你们放水没有？”

    楚武都觉得自己这么问很弱智。

    玛瑙白眼翻翻：“我们是在做汤，又不是炒菜，当然知道放水了。”

    “会不会是我们熬太久了？”苏菲亚猜测道。

    “也没多久呀，就十多分钟而已。”梨花也道。

    “那到底怎么回事呢？”

    “不会是因为……”

    三人把楚武晾在一旁，窃窃议论起来，最后竟没找出起火的原因。

    楚武真心觉得这三人就是“大龄儿童”，什么都不懂，问她们还不如自己回去查，于是他又扭头跑进了厨房。

    很快，楚武就查到了原因。

    “楚武，你知道起火的原因了吗？是不是灶台常年使用失修，自己起火呀。”见楚武出来，苏菲亚赶忙问道。

    楚武摇摇头，把一个烧的只剩下手把的塑料勺仍在桌上，那个无语：“各位大姐，你们没吃过猪肉总见过猪跑吧，没见过帅哥总见过我吧，你们有见过谁拿塑料勺煮汤的？”

    “我们知道呀，可是，那个阿姨说用塑料煲才能出效果。”玛瑙道。

    楚武：……

    “就是乌烟瘴气的效果？”楚武顿了顿，忍不住问道：“你们是在哪遇到的阿姨，不会是来自别的次元的大神吧。”

    “没多远，就在小区外，那个阿姨好像也住这里。”玛瑙道。

    “啪啪啪！”

    这时，门口的方向传来一阵急促的敲门声。

    “我去开门。”

    说完，玛瑙就跑过去，将门口拉开。

    “阿姨？”

    一看来人，玛瑙就有些吃惊了。

    没错！

    敲门的就是给她们祖传汤方的阿姨，她的身边还跟着一个戴着眼睛，西装革履，二十五六岁，咋看上去文质彬彬的青年。

    “阿姨，你怎么来了？”玛瑙又问道。

    “这位小姐，我费凡，就住在你们旁边不远，这是我妈。”费凡自我介绍，顿了下，又问道：“刚才我看到你们家浓烟滚滚的，你们是不是在煮什么东西？”

    玛瑙点点头。

    “煲汤？”

    玛瑙再点头。

    “我妈给你们说的汤方？”费凡道。

    玛瑙继续点头。

    “真是对不起，我妈我病又犯了，逢人就说什么祖传汤方，其实那就是瞎掰，而且，那些食材搭配还有毒呢。”费凡连连道歉，继续道：“这个月已经有三次了，每次我都提心吊胆，房子烧了还可以赔，要是吃出什么问题，这可咋赔啊。”

    “呃……”

    “哦，你们放心，你们家的一切损失，我来赔。”费凡又道。

    玛瑙都有些懵了，有些没搞清楚状况，下意识扭头看着苏菲亚。

    苏菲亚好像也拿不准，往楚武的方向看去。

    “这么有责任心，那就成全人家呗。”楚武笑笑。

    梨花举手表示赞同。

    意见很快就统一，费凡很快就联系人过来，对厨房检查了一番，说下午再过来整改，便离开了。

    “你们是不是和一样，觉得有点怪怪的。”

    看着离开的费凡等人，梨花沉吟了下，问道。

    苏菲亚和玛瑙都点了点头，表示赞同，只是，什么地方奇怪，她们也说不上来。

    于是，她们一致扭头朝楚武看了过去。

    “我承认自己是个天才，但是，我也不是什么都懂，所以千万别问我，因为我也不知道。”楚武耸了耸肩，说完就上楼去，留下还有些迷茫的梨花三人组。

    上了楼，雨蝶和小樱正在聊天，樱桃一个人坐在窗口前，表情看起来不是很美丽。

    “怎么了？”楚武问道。

    樱桃表情平淡：“刚才厨房失火，明明可以用冰系魔法瞬间扑灭。但主人却...”

    “额，她可能一时紧张，把你忘了。”

    樱桃轻叹了口气：“这样更伤人啊，危急时刻，想起的人，才是最重要的吧。”

    “呃...”楚武也不知道该怎么安慰道。

    而樱桃则是道：“算了。我早就知道主人喜欢的是桃子了。”

    “咳咳，你们在干什么？”楚武转移了话题。

    雨蝶看了楚武一眼，脸“唰”就红了，然后就躲到了樱桃的身后。

    比雪莉还害羞，跟小樱完全就是两个极端，楚武觉得自己都有点适应不了。

    “雨蝶想跟你签订临时契约。”樱桃又道。

    “什么？”

    闻言，楚武都懵了，这么害羞的小家伙，竟然主动送上门来？

    (本章完)

 第239章 花瓶的新派解释

    “别激动过头了，雨蝶只是好奇什么是临时契约而已。”见楚武两眼放光，樱桃赶紧轻咳两声，免得雨蝶又被吓到了。

    “雨蝶小宝宝，你真想让朕宠幸吗？”楚武激动道。

    能不激动吗。

    雨蝶可是维米尔的精灵，自己还琢磨着要怎么样才能把这小家伙留下来，现在她却主动要和自己签订临时契约，有戏啊，没准还能策反了。

    更关键的是这丫头和雪莉一样，样貌身材倍棒，漂亮的女孩子到哪里都受欢迎。

    “啊？”

    雨蝶真被吓到了，脸更红，头也埋得更深了。

    “楚武，你觉得自己和雨蝶能有感觉吗？”樱桃无奈摇头，忽然有些后悔不该和雨蝶说那么多，尤其是楚武的事。

    “肉-体上不行，精神上一定可以的。”小樱插嘴笑笑道：“在某些方面，楚武一直拥有过人自我解决的能力，是吧楚武？”

    楚武：……

    “真是同道中人啊。”楚武顿了下，继续感叹道：“小樱，你平时也一定是自己解决的吧。对了，你们精灵的世界有震动--棒吗？”

    “不不，我已经改用睫毛了。”

    小樱一本正经的道。

    “咳咳！”

    樱桃实在听不下去了，赶紧打断道：“这种粗暴的生理问题，能不能过后再聊，我们现在能不能先聊下雨蝶的事？”

    “嗯嗯，我，我的事。”雨蝶也低声道。

    这是楚武听到雨蝶的第二句话，声音柔软，甜甜的，一下就把楚武乱飞的思绪给拉了回来。

    收拾了下情绪，楚武神态恢复了认真：“好好，不废话了，现在说说雨蝶的事。”

    他顿了下，看着雨蝶道：“雨蝶，你真想和我签订临时契约吗？”

    雨蝶点点头。

    “那我们现在开始吧。”楚武又道。

    “嗯！”

    雨蝶又点了下头，她真想知道临时契约是什么情况，而且，她还没见过有男人和精灵签订契约呢，她很好奇这是不是真的。

    于是，她犹豫了一下，最后还是轻咬着嘴唇，低着头飞了出来。

    看着脸颊通红的雨蝶，真有种“千呼万唤使出来，犹抱琵琶半遮面”的感觉，尤其是雨蝶的五官还那么精致，要不是意识到物种有别，楚武差点都怦然心动了。

    楚武和雨蝶都不是第一次签订契约，所以，过程进行的很快，两人的脑海里同时出现了一个通红色莲花状的东西。

    “你，你是怪物！”

    雨蝶惊呼一句，又躲到了樱桃的身后。

    这几乎是每个和自己签订临时契约精灵的最初反应，楚武也就见怪不怪了，但他还是有些奇怪。

    “樱桃，你没说清楚吗？”楚武道。

    樱桃摇摇头，轻吐一口气：“我已经解释清楚了，但楚武你作为一个男人，能和精灵签订契约，这就是一件前所未见惊恐之事，任我如何解释，雨蝶也不相信。”

    “樱桃，他，他到底是什么人啊。”

    雨蝶小心翼翼观察楚武，忍不住低声问道。

    “他啊……”

    “他是延续生命的源泉，有着无穷无尽的能量，这种能量还是我们无法估量的。”小樱抢过话茬，说完又跳到了楚武的鼻子上。

    “生命的源泉？”

    樱桃和雨蝶都扭头好奇的看过来。

    “楚武的体内每天都在孕育几亿的精兵，就如同我们精灵界的神树。不过，我们的神树只能孕育像我这样的美女精灵，但楚武孕育出来的精兵有雌有雄，你们说厉不厉害？”

    小樱点着头，一本正经的道。

    樱桃：……

    楚武：……

    两人都是一头黑线，只有雨蝶满脸的愕然，惊叹道：“这么厉害啊。”

    “是啊是啊。”小樱顿了顿，又道：“雨蝶，这些精兵还有美容养颜的作用，你要好好表现哦，没准楚武会恩赏你几颗哦。”

    “啊？”

    雨蝶有些懵了：“这些精兵能吃啊。”

    “当然了，某些电视剧里面的女主角都抢着吃呢，人类吃了驻颜，我们精灵吃了就能增强魔法。”小樱又道。

    “这么厉害啊。”雨蝶顿了顿，又道：“小樱，怪不得你这么厉害，你是不是经常吃啊。”

    小樱：……

    “对啊，我就是吃这个长大的。”小樱继续忽悠道。

    楚武和樱桃同时吐血，脸都不要了吗？

    “楚武，能管管吗？我可不想单纯的雨蝶被带远了。”樱桃无奈道。

    “你觉得我能管得了吗？”楚武也无奈。

    “管不了，那我们就走吧。”

    樱桃瞅了眼还在孜孜教导的小樱，以及津津有味听着的雨蝶，又无奈的摇着头。

    楚武点点头，表示赞同，真不能让雨蝶和小樱待在一起，太容易被带坏了。

    “走！”

    楚武一把抓住听得入迷的雨蝶，转身赶紧下楼。

    一开始雨蝶也红着脸挣扎，但不知道樱桃凑到她耳朵旁说了些什么，雨蝶不仅不挣扎了，在小樱追上来之前，就欢快的跟着樱桃飞走了。

    小樱发现雨蝶不在了，就黑着脸扑到楚武的鼻子上又抓又咬，发泄了一下，但很快也离开了。

    三个小家伙都不在，楚武耳根一下清净了许多，就是鼻子有点疼。

    楚武有些疑惑，小樱这小家伙怎么越要越疼，更让他的郁闷的是每次都知道小樱要咬鼻子，可自己竟然每次都能被她咬着。

    “气人，真是太气人了。”

    一下楼就听见玛瑙指着电视，气愤的道：“这什么电视，竟然说苏菲亚大人是花瓶，简直胡说八道。”

    梨花没吱声，却笑得灿烂如花。

    “花瓶”是什么，就是说一个人长得漂亮，却没有一点内涵。

    竟然有人说苏菲亚没有内涵，梨花心里就莫名的畅快。

    “胡说八道胡说八道！”

    电视里面的评论还在唧唧歪歪说个不停，三句不离“花瓶”二词，完全就是一档黑苏菲亚的节目，苏菲亚心态再好，脸也黑了下来。

    玛瑙更加看不过去了，一把将电视给关掉。

    “这一定是七月的诡计，就是想抹黑苏菲亚大人。”玛瑙恼怒道。

    “七月女王可做不出这么无耻的事。”梨花顿了下，笑笑：“群众的眼睛都是雪亮的，没准这就是苏菲亚大人在群众中的形象呢。”

    “梨花，你不是倒女王派的吗？”玛瑙怒。

    梨花点点头：“但这不代表我要做出不公正的判断吧。”

    “你！”

    “吵什么吵。”

    见势不对，楚武赶紧开口劝说：“我就觉得‘花瓶’评价很高，多少人梦寐以求，可都求而不来呢。”

    闻言，梨花三人都扭头瞅了过来。

    “一般人都觉得花瓶中看不中用，这完全就是他们见识浅薄，简直就是偏见。”楚武义愤填膺。

    苏菲亚会心一笑：“楚武，谢谢你的安慰。”

    “苏菲姐，我可不是在安慰你，我说的都是实话。”楚武顿了顿，又道：“花瓶其实不仅只能欣赏，还可以插！”

    苏菲亚：……

    玛瑙：……

    梨花则捂着嘴开怀大笑起来。

    (本章完)

 第240章 重回麒麟电动车厂

    “苏菲姐，千万不要误会，我说的是插花。”楚武连忙解释：“你们想想，花要是不插在花瓶里，还能插哪里？”

    楚武说完，自己也是突然意识到什么。

    “不是。苏菲姐，你别误会，我没别的意思。”

    苏菲亚没说话，玛瑙怒眉以对。

    而梨花笑得更欢了。

    “楚武，苏菲亚大人可是圣精灵王国的大祭司。岂是你这个花骨朵想插就能插的。”梨花笑靥如花。

    楚武暴汗。

    怎么感觉这事越描越黑呢。

    “苏菲姐，我的意思就是说花瓶也是有用的，你也不要太在意这些对你偏见，他们又没见过你，哪里知道苏菲姐你是一个深邃富有内涵的人，他们说再多都只是臆测而已。”

    “那个，我还有点事要办，晚上回来给你们做饭，你们实在饿了，就点外卖。”

    气氛相当诡异，楚武一说完，没有半点犹豫，扭头就走。

    楚武也不是一个纠结的人，出了别墅，缓了口气，又跟个没事人一样，扭头去地下车库。

    一到车库，一辆在众多豪车中鹤立鸡群的小电驴就把楚武的注意力吸引了过去。

    他还想称赞一下车主绿色出行的环保意识，仔细一看，忽然发现这车有点眼熟，再仔细一看，顿时一愣，这车就是自己早上刷脸刷来的那辆啊。

    “滴滴！”

    正疑惑着，楚武的手机忽然响了。

    是游艺发来的信息。

    楚武打开一看，疑云顿解，这车是游艺叫人拉回来的，说什么现在是节约型社会，车子还蛮新的，不能暴敛天物。

    “竟然能从游艺嘴里听到节约二字，哥的世界观有要改了。”楚武感叹道。

    这时，一阵“唧唧”声音响起。

    汤圆发出来的。

    楚武都不知道这小家伙什么时候钻进自己的口袋里，此刻正探出一个头来，两眼放光的盯着车位上的小电驴。

    “汤圆，你不会是想吃这个吧。”楚武道。

    “唧唧！”

    汤圆欢快的叫着，楚武都能从这声音里听到垂涎三尺的味道。

    “奔跑吧，汤圆。”

    楚武大手一挥，反正是刷脸刷来的车不觉得心疼，就满足汤圆的胃吧。

    其实，楚武觉得自己的内心深处还是想把车还回去的，毕竟有借有还，这才是华夏美好的传统美德，只是他觉得在偌大的云城找一个人，劳神费力，就放弃了。

    “吱吱！”

    也许是饿了，又或者在汤圆那里这小电驴就是美味，它吃得那叫一个欢快。

    很快，这辆小电驴就成了一堆残渣。

    除了不能吃的塑料之外，其他的一切金属，大到车架子，小到一根螺丝钉都被汤圆吃了个精光，没有一点剩余。

    “呃。”

    汤圆打了个饱嗝，这才满意的钻回楚武的口袋里。

    汤圆是吃得高兴了，留下一地的残渣，楚武看了看，觉得还是收拾一下比较好。

    然而，他才把垃圾桶和扫帚拿过来，还没扫两下，身后就冲上来一个人，上来就嚷道：“抓人啊，有人偷车。”

    楚武扭头一瞅，就看清楚了来人。

    一个二十来岁的女孩，梳着马尾辫，一身连衣裙，咋一看给人就是一种清新的感觉。

    女孩长得很漂亮，五官不算精致，但是属于耐看的类型，越看越想看，唯一的缺陷就是身材……太平了，还没有梨花的大，欠缺。

    “喊什么呢，你有见过自己偷自己车的吗？”楚武收拾了下情绪。

    “什么你的车，这分明是我的车。”女孩怒哼着，在距离楚武三米远的距离停下来。

    “妹纸，你要是见我长得帅，打算泡我的话，直接来问我电话号码，也许我一时高兴，今晚就能跟你共度良宵了。”

    楚武郁闷了，运气这么好，出门就遇上的讹人事情？

    “无耻！”女孩怒。

    说完，她从口袋里拿出了一块小牌，又指了指地上还完好的车牌：“这是大小牌，你自己看看是不是一样？”

    楚武没打算看，奈何余光不自觉的瞅过去。

    仔细一看，大小牌还真对上了。

    “这真是你的车？”

    楚武有些懵了。

    不会这么巧吧，自己刷脸刷来的车，车主竟然是这个女人，这世界有这么小吗？

    “废话。”

    女孩气鼓鼓的道：“我回来还不到十分钟，就把车停在这里。再说了，要是车不是我的，我怎么会有这个小牌？”

    女孩顿了顿，又哼道：“你要是怀疑我的牌是假的，我们现在就可以报警，让警察还确认一下。”

    “警察蜀黍多忙啊，不是扫-黄，就是打黑，咱这点小事就别麻烦他们了。”说着，楚武打算给游艺打个电话确认一下。

    然而，他才拿出手机，游艺的电话就响了。

    “楚武，我已经让人把车拖回去了，估计半个小时这样就到了，你自己多注意一点。好了，店里忙，先挂了。”

    游艺只说了一句，就把电话挂掉了。

    楚武内心那个抓狂啊，车还没拖回来就先发短信，有毛病啊。

    “喂，你说现在怎么办？”女孩冷着脸问道。

    “还能怎么办，都这样了，赔呗。”

    楚武轻吐一口气，是自己理亏，认了，就当花几千块钱给汤圆饱搓一顿。

    “赔，你当然要赔。”女孩哼道。

    “多少钱。”楚武道。

    “我这车是厂里专配的，我也不知道多少钱，得去厂里才知道。”女孩道。

    楚武想了想，给女孩写了个号码：“这是我的手机号，我也住这里，你知道价格了就给我打电话，我把钱转给你。”

    “不行！”女孩把要走的楚武拉住，愤愤道：“好多人都是这样，说电话能找得到，可是人家打电话过去，要么打不通，要么就是个空号，我可没这么好糊弄。”

    楚武：……

    “那你说怎么办？”楚武道。

    “你跟我去厂里，我当着你的面让师傅配，多少钱一目了然，绝对不坑你。”女孩顿了下，看了下时间，神色着急起来：“我上班时间快到了，你要是再犹豫，你不仅要赔车，还要赔我误工费，还有一系列的精神损失费。”

    “行了，我跟你去。”

    楚武认了，指着一旁的车：“坐我的车去吧。”

    女孩犹豫了下，还是钻上车了。

    “我说你这人也是奇怪，自己不是有车吗，还是四轮的，干嘛要去糟蹋我的小电驴？”女孩一上车，就开始吐槽：“你要是把整辆车都拿走也就算了，可你偏偏就拿些金属，你说你是不是有病，那些破铜烂铁能有一辆车值钱？”

    楚武：……

    算了，忍了。

    “妹纸，收起你的好奇心，先告诉我去什么地方。”楚武道。

    “不远。”女孩指了指前面，道：“云城麒麟电动车厂。”

    (本章完)

 第241章 一头‘小母狼’

    的确不远，向北不到五公里，没几分钟，楚武的车就停在了工厂的车库里。

    上次没有进来，只是在观察了一下，除了留下一堆的疑惑之外，当时确实没有发现什么异常，也没找到污染的原因。

    其实，要不是麒麟电动车厂污染环境，有可能影响到小樱这些精灵，楚武还真不打算掺和这事，毕竟自己又不是警察。

    这个女孩叫凌叮二十四岁，麒麟电动车厂的金牌销售。

    只是，身为一个金牌销售，住得起高档别墅，座驾却是一辆小电驴，怎么看都不符合她的身份。

    对此，楚武觉得有些奇怪。

    然而，凌兜慕馐褪强剂税舜渭菡眨都没考过。

    八次！

    八次都没考过，也是天才了吧。

    楚武真觉得广大百姓该烧香磕头感谢老天，要是真让她考过了，肯定就是当世最强女司机，要是有幸碰上，绝对能你家破人亡。

    “我们麒麟电动车厂规矩很严，往日外人是不可以进来的，今天情况特殊我才破例带你进来，但你不要乱看，更不能乱走，知道吗？”

    这时，凌肚岷茸盘嵝训馈

    楚武点点头。

    “哦对了，你吃药了吧。”凌断肓讼拢还有有些不放心的看过来。

    楚武：……

    “妹纸，我已经跟你解释五遍了，我对金属没兴趣，至于车为什么会变成那样，是我见到一个可怜的拾荒老人，身上又没现金，想着电动车也不常用，就送给她，让她去换几个钱，可她却把车给拆了，说卖车没卖铁赚的多。”

    楚武继续瞎掰，说得他自己差点都信了。

    “切！世界上还有这么傻的人？”凌栋胄虐胍傻馈

    “当然了，世界那么大，什么人没有。”楚武点着头，继续道：“不是有一个典故吗，叫什么买椟还珠吗，说的不就是这个意思吗。”

    “得得得，别废话了，跟紧我就行了。”

    凌恫荒头车陌诹税谑郑瞅了眼楚武，沉吟了一会儿，才扭头朝厂里走去。

    有凌墩飧鼋鹋葡售带路，一路上都是畅通无阻，偶尔遇到巡逻的安保，也就是上下打量楚武一眼，什么话都没问。

    “凌小姐，你的面子还真大啊。”楚武笑道。

    “这还用说。”凌端亢敛谎谑瘟成的享受，得意一笑：“我可是厂里的金牌销售，又是麒麟电动车厂的厂花，我们厂里只要是个正常的男人，都会对我浮想翩翩。”

    楚武瞬间吐血。

    自卖自夸，比自己还不要脸。

    “偷金贼，你什么表情？你是质疑我的话，还是质疑我的长相？”凌独渥帕常不爽的看过来。

    “我再重申一遍，我没偷，这就是一个美丽的误会，还有，麻烦你把‘属’字带上。”楚武很无语的说道。

    “有区别吗？”

    “废话。”楚武幽怨的看过去，又道：“你说强-奸和强-奸未遂有没有区别？”

    “歪理！”

    凌逗吡艘簧，白眼翻翻，又道：“那你刚才的表情是什么意思？你是觉得我长得不好看吗？”

    楚武摇摇头：“当然不是，您可以麒麟电动车厂的厂花，要是您真的不好看的话，那这个厂里的人还说你漂亮，他们岂不都是瞎子了？”

    这话是真心的，凌冻さ牡娜凡淮恚就是太不谦虚了。

    “知道就好。”

    凌逗苈意的笑哼道。

    说话间，她已经带着楚武来到组装部。

    和别的工厂部门一样，组装部也是流水线作业，分工均匀，有拆装零件的，也有上螺丝的，总之一切都有条不紊。

    不愧是厂里的厂花，凌兑唤来，原本还在忙碌劳作的工人，都不自觉的停下工作，扭头看过来。

    当然，焦点都是凌丁

    楚武也无所谓，自己又不是聚光灯下的明星，不需要吸引别人的眼球。

    而且，这时候没人注意还更好。

    “小樱，还能忍受得了吗？”

    楚武看了眼伏在鼻子上的小樱，低声问道。

    小樱原本是想去追雨蝶，可找了半天都没找到，郁闷的她就回来找楚武算账，又挠又咬乏了，就趴在楚武的鼻子上睡过去了。

    其实，楚武并不打算把小樱带过来，这小丫头是说过这里的污染没那么厉害，可终归还是有伤害的。

    可是，小樱说自己待着无聊，坚持过来。

    楚武也拦不住，只能答应了。

    “咳咳！”

    小樱轻咳了两声，小眉头微微皱起，疑惑道：“污染好像比上次厉害了。怎么可能呢，这也没过几天呀。”

    “你要是坚持不了，就回去吧。”楚武有些担心。

    “嗯！”小樱点点头，又道：“我要是真感觉不舒服，不用你说，我自己就跑了。”

    “千万不要勉强自己，别忘了雪莉还在床上等着你呢。”楚武道。

    “这还用你提醒，雪莉哪天不摆好姿势等老娘？”小樱满脸神气，随后又道：“不行，老娘决定还是出去呼吸一下新鲜空气。”

    说完，小樱就飞走了。

    楚武轻吐了口气，收拾了下情绪，目光又回到凌渡砩稀

    只见，在众人的注目中，凌兑换岫双手插兜，一会儿抚着秀发，眨眼间就换了三个姿势，变换得相当娴熟，引得众人一阵尖叫。

    要是这时候有人乱入进来，一定会以为这是一场走秀。

    “大姐，能别享受了吗，我还赶时间呢。”楚武无语道。

    “急什么，你没发现他们还没看够吗？”凌兜馈

    “肉吃多了也会腻的，你要学会掉他们的胃口，不要一次都表现完，免得下次他们再见你的时候，觉得没有新鲜感。”

    “你不是男人吗？怎么会说出这种话呢？”凌兑×艘⊥罚随后又道：“你们男人的新鲜感什么时候离开过肉，只要我的衣服一天穿得比一天少，你觉得他们会看腻？”

    说完，凌抖倭硕伲又道：“就好像你看某些爱情片的女主角，她主演的片子你看了不下百遍，可是一出新的，你还是会去看，你有想过自己看腻了吗？”

    楚武：……

    楚武无力反驳，心中相当郁闷，一开始还以为自己遇到的一只小绵羊，没想到竟是和游艺一样的狼。

    一头满嘴荤话的小母狼。

    (本章完)

 第242章 司马昭之心

    好在凌兑裁话谔久，就去找组装部部长。

    很快，部长就让人把车给配好，按照凌兜囊求列出了清单，算好价格拿给了凌叮而凌队纸桓了楚武。

    楚武一点没犹豫，照价赔偿，反正也没多少钱。

    “好了，车赔给你了，我们两清了。”

    楚武晃了晃手里的清单，指着地上那台崭新的小电驴，就要转身离开。

    这时候，一个西装革履，长相帅气的青年迎面走过来。

    “张总。”

    一看来人，凌逗妥樽安坎砍ち忙恭敬的道。

    不是别人，这个青年就是张青木。

    “这里没你们什么事，该忙什么就忙什么去吧。”张青木挥手，组装部部长便识趣的点了下头，转身离开。

    凌兜懔讼峦罚也要离开，去被张青木给叫住了。

    “楚武，眼光不错呀，凌犊墒俏颐枪こб恢花。”张青木顿了顿，又笑道：“怎么样，不比你从原始人部落抢回来的那三个美女差吧。”

    “当然。”

    楚武瞥了眼凌兜男厍埃随后又道：“完全不是一个档次。”

    “嘿嘿。”

    话音一落，就听见一阵害羞的笑声，楚武下意识扭头看去，只见凌毒刮孀帕常扭扭捏捏的笑起来。

    “楚先生夸赞了，我长得也不算漂亮，很普通的啦。”

    凌端盗艘痪洌又捂起脸来，害羞的笑着。

    看着她，楚武瞬间暴汗。

    泥煤！

    之前还自卖自夸，脸皮那么厚哪里知道什么是害羞，这会儿竟然这样，人格分裂吗？

    暗忖间，张青木又开口了。

    “楚武，凌犊墒悄芰τ朊烂布姹福怎么样，有没有兴趣追？要是有兴趣的话，我可以帮你哦。”张青木眯着眼笑道。

    “大小了，不适合我。”楚武摆摆手。

    “别说得你七老八十了一样，我要是记得不错的话，你自己都没到二十四岁吧。”张青木道。

    楚武摇摇头：“我说的不是年龄。”

    “那你……”

    张青木正准备刨根问底，可他顺着楚武的目光看去，一下便明白了。

    “这还不简单，我现在就能联系一家整形医院，你想要多大就有多大。”说着，张青木还真把手机掏了出来。

    “别了，人工的手感永远没有自然的好。”楚武顿了下，又道：“再说了，我也担心硅胶中毒。”

    说完，楚武又笑道：“你想追安琪就自己去，没必要跟我来这招，我不是说了吗，人家安琪有男朋友，这种撬墙角的缺德事，我做不出来。”

    司马昭之心，楚武如何看不出来。

    楚武又一次拒绝，张青木的脸色瞬间就变了。

    “楚武，话别说得这么难听，什么叫做撬墙角，我这是光明正大的追求。”张青木轻哼道。

    “那你就努力吧。”

    说完，楚武挥了挥手：“赶时间，走了。”

    “楚武，先别走。”张青木喊道。

    楚武回头一瞅，淡淡：“还有事吗？”

    “也没什么。”张青木咧嘴轻笑，又道：“你最近不是在找工作吗，总是挤公交走十一路也不太好，正好我们厂有一堆废车，往常我们都是当破烂卖的，既然你来了，那就送你一辆吧。”

    闻言，楚武笑了。

    现在有点钱的人怎么这么喜欢找存在感，尤其喜欢得瑟，还喜欢狗眼看人低呢，自己好像也没得罪他吧。

    张青木顿了顿，指着一辆刚装配好的电动车，道：“楚武，你真别客气，那些有瑕疵的车，哪怕是有一道刮痕，我们都是拿去卖废铁的。”

    这话纯属装逼。

    “好啊，那我就不客气了。”楚武咧嘴一笑。

    “我最怕你客气。”张青木拍着楚武的肩膀，笑笑：“说真的，我还要感谢你呢，帮我处理了一堆废物，省得我找收破烂的。”

    “啪！”

    说着，张青木猛地拍了下大腿：“楚武，你要是找不到工作可以去收破烂啊，实在收不到，你也可以来我这里呀，我们厂有的是废车，绝对够你吃一年了。”

    “意思说这里的废车我都能拿走？”楚武笑。

    “当然！”张青木环指整个组装部：“这些车都是我们不要的废车，你想拿就便宜你了，反正……我不在乎。”

    “妹纸，你要作证。”

    “啊？”

    楚武突然看过来，凌抖偈币汇叮不知道该如何作答，组装部出来的车怎么可能是废车呢，每一辆全都是新的。

    她不知道张青木为什么会这样说，下意识扭头看过去。

    “不需要凌蹲髦ぃ这里我说了算。”张青木又道。

    楚武一而再的拒绝帮忙，让张青木觉得很没面子，所以，他就是要挖苦楚武，让楚武难堪。

    张青木不在乎损失几十台电动车，他担心的是楚武不接受，只要楚武接受，他就有一系列的计划让楚武抬不起头。

    “OK。”楚武笑。

    “楚武，这么多的车你也拿不走，要不要打个电话给安琪，或者是你抢回来的三个美女，让她们过来帮忙呀。”张青木道。

    “没必要！”

    “那要不要……”

    “不需要。”

    楚武轻声打断，伸手拍醒口袋中熟睡的汤圆，把它拿了出来，指着四周的电动车：“这些，以后都是你的了。”

    “唧唧。”汤圆似乎听懂了楚武的话，兴奋的挥了挥爪子。

    “咳咳，张总，能麻烦把这些废弃电动车运到我现在租住的别墅吗？”楚武咧嘴一笑道。

    “当然可以。”

    张青木也很乐意。

    “谢谢咯。”

    楚武随即抱起汤圆，笑着冲张青木挥了挥手，淡定的离开了。

    原本楚武打算“色-诱”一下凌叮让她带着逛一下麒麟电动车厂，好好调查一下，找出污染问题的根源。

    不过，张青木突然出现，彻底打断了楚武的计划，想要调查的想法，只好作罢了。

    “算了，先去娱乐场吧。”

    就在楚武准备上车的时候，一辆宝马轿车驶了过来，然后在楚武面前停下。

    车窗打开露出一张精致的脸蛋。

    “楚武，你怎么会在这里呢？不需要上班的吗？”美女笑笑。

    楚武笑笑：“给自己放个假。”

    “楚武，你给我站住！”

    这时候，一声怒喝从身后传来，楚武扭头一看，就看到一脸神色复杂，五官都快拧到一起，急冲冲跑出来的张青木。

    (本章完)

 第243章 安琪回国

    楚武知道张青木恼怒什么，刚才汤圆趁人不注意啃掉了一辆电动车，估计张青木以为是楚武拆的。

    张青木一副兴师问罪的姿态，可一看见车上的美女，马上就换了一副嘴脸，谄媚的笑道：“安琪，你是来找我的吗？”

    “不是。”车上的女人淡淡笑道。

    这个女人正楚武的房东老板娘，张青木的追求者安琪。

    前面也提到过，安琪是跟楚武一起在孤儿院长大，后来被云城本地一家人收养了。

    安琪指着楚武，又笑笑道：“我是来找楚武的。”

    张青木脸一下就黑了。

    若是安琪只是不给面子，张青木是不会在乎的，可是安琪居然当着自己的面说是来找楚武的，这就是深深的羞辱。

    “张总，先拜拜了。哦对了，不要忘了把我的那些车送过去，我稍微数了下，好像是七八十台，千万别少了哦。”

    说完，楚武挥了挥手，就上了安琪的车。

    张青木脸更黑了。

    奈何安琪就在眼前，他实在不能爆发心中的怒火，他要在安琪的心中营造一个好形象，所以，他咬牙忍住了。

    “我和楚武还有事，就不打扰张总你了。”

    安琪微笑着挥手，随即把车驶开。

    驶出一段距离后，安琪通过后视镜看了下，离麒麟电动车厂已经有一段距离，这才把车停了下来。

    “什么情况呢，你怎么和张青木勾搭上了？”安琪疑惑道。

    “也没什么，那家伙就是想找我帮忙追你。”楚武顿了顿，故作无奈道：“人家可是富二代，上来就甩了我一脸钱，你也知道我最近比较缺钱，所以……我只能不甘不愿的答应了。”

    “真答应了？”

    楚武点点头：“嗯，答应了。”

    “得了吧，你当我瞎呢，你要是真答应了，张青木会这么恼火？”安琪笑了。

    说完，她顿了下，又道：“其实你完全可以假装答应，先把钱给糊弄过来，然后我俩再配合演出戏，最后我直接把张青木给拒绝掉，这样不是更好吗？”

    闻言，楚武猛地拍了下脑袋，后悔不已：“我怎么就没想到呢，这可是一个千载难逢赚大钱的机会啊，就因为我的单纯，因为我的善良就错过了，我实在……”

    “好了，别吹了。”安琪白眼翻翻，又道：“我还不知道你是什么人？你要真的单纯、真的善良，那世界真的就一片祥和了。”

    说完，她顿了下，又疑惑的道：“对了，你说让张青木把车送过去，还是七八十台，你这是想改行？”

    安琪不是别人，她在楚武心里的位置是特殊的。

    所以，楚武也就没有隐瞒，除了一些不能说的“秘密”外，其他的都告诉了安琪。

    听完之后，安琪就乐了。

    “三十多台的新车，你愣是翻了一番，张青木这逼装的，我要是他都能吐血身亡了。”安琪忽然有些可怜张青木，赔了夫人又折兵。

    不过，要是安琪知道汤圆偷偷一台车吃成残渣，让张青木以为遇上灵异事件，差点没吓尿的事，她估计会更同情张青木。

    “对了，你欠的房租可有了一段时间，记得转给我。”安琪又道。

    楚武很敷衍的点着头。

    安琪好像也没太在乎，笑着挥挥手，也没再说什么，随即驾车准备离开。

    “对了，安琪，你不是在国外跟男朋友狂欢的吗？”楚武后面又补了句：“用我的钱。”

    “什么钱，莫名其妙，不知道你在说什么。我们刚回国。”

    楚武一脸黑线。

    他很肯定，葬礼上的那个口罩女绝对是安琪。

    “行了，我还有事，先走了啊。还要去约会呢。”

    “等一下。你不是找我有事吗？”楚武赶紧问道。

    “啊，我差点给忘了。”安琪顿了顿，轻笑道：“听说你交了一个女朋友？”

    楚武翻了翻白眼：“不是跟你说过了？”

    “晚上叫你女朋友出来，一起吃个饭呗。你带上你女朋友，我带上我男朋友。”安琪道。

    “到时候看吧。”楚武含糊道。

    安琪没说什么，挥挥手就离开了。

    等安琪走远，楚武也回到车上，目光闪烁的看了几眼麒麟电动车厂，沉吟了片刻，随后便驱车前往雅心娱乐场。

    雅心娱乐场就是在天心湖新建的一个娱乐场，比不上迪斯尼，但面积也不少，里面各式各样的娱乐项目也是应有尽有。

    天心湖又是云城著名的人工湖，游客一直都不少，加上今天又是雅心娱乐场开张的第一天，几乎所有的人都不吸引过来了。

    楚武和这些人不同，他对娱乐场的娱乐项目没什么兴趣，他是过来找人的。

    不过，游艺那张超VIP卡还真好用，有卡在手，不仅能免费游玩每一个娱乐项目，还能提高身份地位，那些原本冷着脸的检票员一看到就点头哈腰，马上换上充满敬意的笑容。

    按照卡片上图案的标记，楚武进了一个漂流的娱乐项目。

    刚进去，楚武就被前面的一个倩影吸引住了，更重要的是他发现这个倩影很眼熟，好似在哪里见过，谁呢？

    暗忖间，那个倩影转过身来，她也看到了楚武，顿时露出了惊讶的表情。

    “楚武？”

    “小九姐，你怎么会在这里呢。”看着艾小九这表情，楚武也有点懵。

    “上午的时候，游艺给了我一张卡片，说是这里的超vip卡，但只有今天能用，刚好我下午有空，距离又不远，我想着也不能浪费，就过来了。”

    艾小九收拾了下情绪，解释着。

    她顿了下，又道：“你呢，为什么也会在这里呢，过来玩的？”

    楚武嘴角扯了扯。

    “我觉得我又被套路了。”楚武郁闷啊。

    上次被游艺骗去艾小九家，楚武都被搞得一头雾水了，现在听完艾小九的话，楚武感觉又被游艺给戏弄了。

    这女人就是故意把卡片露出来，勾起自己的好奇心，让自己上钩。

    然后，自己还真就上钩了。

    “真是好奇害死猫。”

    楚武猛拍了下脑袋，游艺用一张卡，准确的说是用一个图案就把自己给套路了，现在想想还真不可思议。

    不对！

    游艺是不是知道什么，是不是知道自己在找这个东西，才把这个图案故意露出来的？

    暗忖间，艾小九轻笑起来。

    艾小九笑笑：“被游艺套路？”

    “除了她，还会有谁？”楚武收拾了下情绪，摊了摊手，无奈道。

    “还有心情玩吗？”艾小九又道。

    “来都来了，就玩玩呗，总不能浪费这卡吧。”楚武轻吐一口气，既然是游艺设计的，估计也找不到人了，计划再次作罢。

    “你呢小九姐，要不要玩玩？”楚武道。

    艾小九笑笑：“玩呗，反正也来了，就玩这个漂亮吧。”

    楚武没什么意见，点了下头，随后和艾小九一起进去，要了条双人小艇，还在出发口等待，这时候就有几个人从身后挤了上来。

    “哟，楚武啊，我们真是缘分啊，刚分开没多久，又见面了。”

    说话的不是别人，正是装逼不成的张青木。

    (本章完)

 第244章 雅心娱乐场

    张青木很恼火，想起楚武上安琪车时的样子，脑子里就抑制不住怒火。

    他忍不住了，他无论如何都要出了这口闷气。

    于是，他派人出来跟踪，很快就得知楚武来了雅心游乐场，他就赶紧过来。

    “还真是缘分。”

    楚武扭头一瞅，笑笑：“怎么样，我那七十多台车送过去没有。”

    “放心，那么多破烂也只能给你这样的人，给其他人人家根本不会要。”张青木冷笑道。

    “那我就放心了。”楚武懒得理会张青木的嘲笑，继续笑笑：“不过，还是劳烦张总你快点，争取在我回去之前，把所有的车都送过去了。”

    “一定如你所愿的。”张青木咬着牙道。

    艾小九打量了张青木几眼，淡淡：“楚武，快到我们了，准备准备吧。”

    自始自终艾小九看张青木的也就这几眼，这让张青木感到深深的无视，奈何一看到艾小九国色天色的姿色，张青木哪里还有什么火，眼都看直，哈喇子都快流下来了。

    “楚武，介绍介绍嘛，这位美女是？”张青木舔了舔嘴唇。

    楚武笑笑：“有什么好介绍的，知道是美女不就行了。”

    说完，楚武挥挥手，又道：“下一个就到我们了，张总你就在这里待着吧，我们先去了。”

    又是赤果果的无视，张青木脸又黑了。

    看到楚武和艾小九进入准备区，张青木赶紧把管理员召唤过来，拿出一沓钱扔了过去，管理员当场就懵了。

    “老板，您这，这是什么意思？”看着手里的钱，管理员那个激动，差点都说不出话来。

    “不管你用什么理由，把那家伙给我拦回去，然后让我上去，你应该是个明白人，知道什么意思，办的好的话，还有好处。”

    张青木指了指楚武，轻笑道。

    “老板，您说的是他？”

    张青木点点头：“麻利点，办好了，好处绝对不会比这个少。”

    有钱能使鬼推磨，张青木相信没什么用钱办不到，尤其是在没有任何损失的情况下，这个管理员会毫不犹豫的答应。

    “呃……老板，这个我办不到。”

    管理员无奈的叹了口气，很不舍的把钱还了回来。

    张青木懵了。

    “什么办不到？嫌钱少吗？要是觉得少自己开口，我什么没有，就是钱多。”张青木道。

    管理员摇摇头：“老板，这事还真不是钱的问题。”

    “那是什么问题？”

    “他们两人都有超VIP卡，享有一系列的特权，除了我们老板亲自过来，否则我们娱乐场的工作人员没人能阻拦的。”

    管理员顿了顿，轻吐一口气，道：“这卡就是我们娱乐场的尚方宝剑，见卡如见老板。”

    闻言，张青木就不屑一笑。

    “不就是张超VIP卡吗，多少钱，给我来一打。”张青木边说边掏钱。

    “老板，要是这卡能花钱办的话，我刚才早给您办一张，让您上去了。”管理员顿了下，无奈道：“这卡是我们老板亲自定制的，只有两张，都在他们俩人的身上了。”

    “靠！”

    张青木忍不住怒吼一声，心中那个郁闷，楚武不就是一个无业游民吗，怎么可能有这种花钱都办不了高级定制卡呢。

    “你们有调查过吗？那家伙的卡没准是假的，也有可能是偷来的。”张青木咬着牙。

    “我们已经调查过了，卡是真的，系统后台也没找到挂失的消息，所以，也基本可以排除偷盗的嫌疑。”管理员道。

    “这，这……”

    张青木傻眼了。

    来之前张青木就已经让人调查过了，雅心娱乐场是云城三大集团林氏集团建办的，动工的第一天林国斌还亲自到场，足见他对雅心娱乐场的重视。

    没错！

    麒麟电动车厂是云城有名的企业，可是和林氏集团相比，简直就不算什么。记得好几次张庆安想找林国斌合作，可人家根本就不搭理。

    “楚武不会跟林国斌搭上了吧。”

    想到这里，张青木神色复杂的朝楚武看了过去。

    “老板，估计您也知道我们娱乐场的老板是谁了，有些事还真不是钱能办到的。”管理员把钱塞了回去，又道：“我觉得那人要么是我们林董的亲人，要么就是好朋友，若不然林董不会把这两张无价的卡给他的。不管怎么样，那人都是我们惹不起的。”

    我……们？

    张青木脸又绿了，可他却无力反驳。

    刚才管理员的那番话就好似一记无形的耳光，狠狠的呼在他的脸上，钱一直都是他傲慢的资本，可现在不仅钱没什么用，而且他似乎还发现了，也许楚武比自己更有钱。

    “不，不可能！”

    张青木不停的摇头，却那么没有底气。

    “老板，我不能帮您把他拦下来，但是我可以让您先去准备区，您的意思呢。”管理员又道。

    “好，我现在就要去。”

    张青木把钱又甩了过去，管理员又是一阵激动，赶紧让人把张青木给接上去。

    “楚武，这家伙好像很敌视你，没什么事吧。”艾小九看了眼神情复杂而来的张青木，低声问道。

    楚武轻叹一口气，无奈道：“长得太帅太有魅力就是不行，太容易招仇恨了。”

    “脸皮又厚了不少，该不该给你点个赞呢。”艾小九乐了。

    “点赞多没劲，实在不行亲一口也可以的嘛。”楚武把嘴巴噘了过去，道：“朝这狠狠来一口，我不会嫌弃的。”

    “玛瑙会嫌弃的。”艾小九笑笑。

    两人插科打诨，动作却没停，已经穿好了救生衣，坐上了小艇。

    张青木和他的私人保镖动作也很快，也把衣服穿好了。

    “张少，一会儿我们和他们一起出发，到时候我把他们的小艇弄翻，然后我去困住楚武，剩下的那个美女就是张少您的了。”

    保镖低声道。

    张青木觉得这是一个不错的方案，便点头道：“找一个救援人员少的地方动手。”

    “张少，您放心，我都安排好了，不会有人来捣乱的。”保镖看了眼楚武，阴险一笑。

    --

    ps：给大家推荐一本劲爆的极品好书《孙悟空分身在都市》：主角车祸重生到孙悟空留在人间的分身上，为回归都市照顾美丽可爱的校花妹妹，他变成了另一个刚刚车祸的纨绔富二代，此次他多了一个美艳无双的单身女总裁小姨……

    (本章完)

 第245章 疯狂的冲浪

    “老华，还是你懂我。”

    张青木扭头看了楚武一眼，嘴角翘了起来，华天跟自己这么多年了，他做事从来没失手过，楚武你就等着遭殃吧。

    其实，因为楚武手里超VIP卡的关系，已经让张青木有所忌惮，毕竟林国斌可不是他能惹得起的，可是，张青木又是一个睚眦必报的人，楚武连续让他难堪，他哪里还管那么多，只要不露出马脚，可以的话他都想送楚武去死。

    “你要小心了。”

    临近出发，艾小九轻笑着提醒道。

    “没什么好小心的，我从小就是水中飞鱼，就算是意外翻艇，也不会有事的。”楚武轻笑道。

    艾小九笑笑：“我可不怎么会水，真翻艇的话，也许我都上不了岸。”

    “小九姐，有我在，你不会有事的。”楚武拍着胸口，信誓旦旦的道：“要是你真呛水了，我绝对不会等到上岸才对你做人工呼吸的。”

    “那我是不是得说声谢谢呢。”艾小九笑笑。

    “谢什么呢，这本来就是我应该做的，英雄向来都是要救美女的，小九姐，你说是吧。”楚武一本正经的道。

    艾小九笑着点了下头，没再吱声，因为工作人员已经把阀门启开，小艇顺着水道直接冲了下去，溅起不少水花。

    “啊…真该换套衣服吧，这才开始就溅了一身，估计到终点的时候，这衣服已经不能要了。”艾小九轻叹了口气。

    闻言，楚武下意识抬头看去。

    艾小九穿的是一件白色的衬衫，之前看不出什么，可是被水沾湿的地方沾在身体上，就变得透明了。

    相当的透明！

    因为隔着衬衫，楚武可以清晰的看到艾小九今天穿的是白色蕾丝胸罩！

    没错，白色蕾丝。

    楚武再次确认了一次，随后内心就有些躁动了。

    关键吧，这白色蕾丝的胸罩一经沾水，就变的透明起来。

    几乎等同没穿胸罩了。

    “这...不知该说什么好。”

    正暗忖着，艾小九又开口道：“楚武，劲不够大呀，我们被追上去了。”

    楚武赶紧收回翩翩思绪，很快就注意到从身旁超上去的张青木和他的保镖，张青木正巧也看过来，嘴角挂着一抹得意的笑容。

    雅心娱乐场是林国斌花巨资投建的，规模比不上迪斯尼，但是贵在真实，就如这条漂流河道，虽说是人工河，但是坡度水量都是模拟真实河流而建的，其中还有不少暗滩，就是漂流过的人，也不敢说能轻松过去。

    “小九姐，那我就用力了，只是不知你能不能受得了。”楚武道。

    技术是漂流的根本，但是承受能力才是决定能否到底漂流到底的决定因素。

    楚武已经观察过了，这条河道建的很陡，还有不少崎岖不平的地方，速度慢的话没什么感受，要是快了，没准还能飞起来，忽上忽下对心脏的承受能力也是压力。

    “放心吧，我没心脏病，只是不把我的衣服全部溅湿就行。”艾小九笑道。

    “这个……我尽量不让小九姐你湿身。”

    楚武话才说完，就一个浪打过来，艾小九赶紧下意识侧身，让后背对着浪。

    这是一个下意识的动作，可楚武的眼珠子盯着某处，好半天都移不开了。

    不知道什么时候，艾小九的胸前的衣服已经被完全打湿透了。在水的作用下，衣服和身体完全契合，可以很清晰的看到了那两个那啥。

    虽然上次不小心也看到了，而且还是一览无余，但现在有衣服遮盖，艾小九稍微扯动一下，衣服离开了身体，就看不到了。

    所以，这就是若隐若现，朦胧美啊。

    “嗯？”

    艾小九并未察觉，有些好奇的问道：“楚武，你...”

    楚武赶紧把头一抬，指着灰茫茫的天：“我是想说的是今天的天气很美，已经好久没有这么少的雾霾了，实在难得啊。”

    “你的满足感还真低。”艾小九笑笑。

    楚武好生心虚的点了下头，忙加快了划桨的效率：“小九姐，你注意一下，我要加快速度了。”

    说完，楚武赶紧加快手上的速度。

    “哇呜！”

    艾小九很享受的举起双手，高声呼喊。

    “楚武，太爽太刺激了，你能不能再快一点。”艾小九又喊道。

    “得嘞，我这就加速。”

    楚武又加快了手速，同时小心应对每一个崎岖的地方，以免真的翻艇。

    “再快点再快点，太爽了！”

    艾小九真的是玩嗨了，又高呼起来。

    “好嘞！”

    楚武回了一句，正欲加快速度，忽然听见一阵窃窃声传入耳际。

    “老板，你听到没有，那女的在喊什么好爽好刺激，还让楚武再快一点，这听着怎么想……他们不会在艇震吧。”

    说话的是张青木的保镖华天。

    “龌蹉，太龌蹉了。”

    张青木也听到了，脑子里回想起昨晚那个十八流模特在床上的叫声，她喊的就是好爽好刺激。

    “老板，这，这都艇震了，咱还……”

    “废话，当然要继续。”

    张青木怒喝打断：“敢在众目睽睽之下艇震的女人，在床上肯定更有野性，用你的脑子想想，那画面是不是很嗨。”

    “可是……”

    “是你妹啊，老子又不是雏女控，再说了，现在这社会哪里还能找到雏女？幼儿园预定都不一定有。”张青木怒喝道。

    “好的，我明白了，马上就动手。”华天道。

    说完，华天冲岸边点了下头，随后就有几个人救生员跳了下来。

    “怎么回事，你不是说救生员都被支走了吗？”看到水中的救生员，张青木就是一脸不爽。

    华天赶忙凑近上来，解释道：“老板，哪里来的救生员，都是自己人。”

    说着，华天指着几个背着潜水氧气瓶的救生员，又道：“一会儿楚武的小艇到了，他们就潜到水里，能放气就放气，不能放就把艇给弄翻，总之，楚武绝对不可能从这里过去。”

    “漂亮！”

    张青木又开心了。

    回头瞅了眼暗滩，一想到楚武狼狈落水，被自己的人纠缠自顾不暇，自己就在这个时候英雄救美，还来美女的以身相许时，张青木内心就躁动不已。

    (本章完)

 第246章 我要变成人类！

    “老板，他们来了。”华天道。

    说完，他赶紧挥手给眼色，那些救生员很快就把头埋进了水里。

    “楚武这贱民还真是贱有贱福，竟然能遇上这种绝色美女，还能搞上艇震，槽！”张青木咬牙切齿的说道。

    准备区里的时候，因为艾小九的无视，张青木没能看到正脸，只是从美丽的侧脸判断是一个美女。

    可此刻看着迎面而来的艾小九，看着她那张不输安琪的容颜，这次张青木的哈喇子真的流下来了，在华天的提醒下才记得吸回去。

    同时，张青木感到深深的挫败感，这种感觉是来自楚武的，更让张青木尤为不爽。

    楚武是谁，就是穷**丝一个，可他竟然三番两次让自己难堪，现在还泡上自己从来没泡过如此漂亮的美女，这美女还对他言听计从，大庭广众跟他玩起艇震，这是自己从未遇到的。

    想到这里，张青木就更恼火了。

    “槽！”

    张青木啐了一口，又狠狠的骂了一句。

    “这种绝世美女竟然跟楚武这种**丝艇震，简直就是鲜花插在牛粪上。”华天知道张青木想听什么，又道：“要跟也是得跟老板您这样的有为青年，那才是郎才女貌，天作之合嘛。”

    “就你会说话。”

    这种漂亮话傻子都能听得出来，可是张青木就是很享受，很得意。

    “老板，楚武那**丝算个什么东西，只要您一句话，保证让他一进水就永远出不来。”华天又道。

    “做得干净一点。”

    张青木阴笑一声，管什么林国斌，他现在就要让楚武永远消失，这才能解自己的心头之恨。

    “明白！”

    华天轻笑着点了下头，正欲继续给指令，却发现岸边一个救生员都没有了。

    什么情况？都跑水里去了？

    看着空荡荡的河岸，华天赶紧往水里看去，可水实在浑浊，什么也看不清。

    “嘿，哥们，找鱼呢。”

    华天正疑惑着，楚武就划着小艇从旁边过来，还冲他露出微笑，登时把华天下了一跳。

    “你……”

    华天目瞪口呆的看着楚武，又低头看着浑浊的水，他觉得自己的脑子也浑了。

    “哥们，你这什么表情呢，难道是觉得我的容貌惊为天人，当世最帅而惊讶吗？”楚武顿了下，又笑道：“其实你该收敛一点的，至少不要在我的面前表现出来，不然我会不好意思的。”

    华天：……

    张青木：……

    “张总，这里水深，我们就先走了，你们安好哈。”

    说完，楚武挥了挥手，冲张青木淡淡一笑，随后划着船桨就离开了。

    张青木和华天两人都怔了好半天，不过，两人惊讶的原因不一样，华天是因为楚武还安然无恙而惊讶，而张青木完全是因为艾小九的美貌。

    “怎么可能！”

    少许后，两人同时惊叹起来。

    只是，张青木后面还接了句：“有这么美的人呢。”

    这家伙完全忘了他们等在这里的目的是什么，只剩下感叹和幻想了。

    “老板，好，好像失，失手了，我们还，还追吗？”华天小心翼翼的说道。

    “嗯？”

    “老板，事情没办好不能怪我，都是那帮蠢货的错，一艘小艇都弄不翻，我回去一定好好收拾他们。”华天直冒冷汗，自己这个老板什么性格，他最清楚不过了。

    这时候，张青木总算是回过神来了。

    看着快没影了的楚武，他脸瞬间黑下来，差点没在小艇上暴走。

    “废物废物，都特么的废物，竟然一点小事都做不好，老子特么你们何……啊，怎么回事，这小艇怎么晃得这么厉害？”

    张青木一句话没咆哮完，屁股下的小艇就疯狂的摇晃，比秋千还晃得厉害。

    “也，也许是浪，浪太急了。”华天道。

    “浪你妹啊，你瞎了吗，没看到这里是暗滩外流，很平静吗？”张青木那个怒啊。

    “我，我也不知道怎么回事。”

    华天这次很实诚，他真的不知道什么原因，唯一清楚的就是他们很快就会掉入水里，旁边还没有救生员。

    “哦耶，翻了翻了，哈哈。”

    耳朵旁的小樱看着身后欢快大叫：“去死吧坏蛋，让你知道老娘的厉害，看你以后还做不做伤天害理的事。可惜，明明是我的力量，却要靠你才能施展出来。不爽！我要变成人类，传说中的大圣贤者卡丽莎变成人类后，就能自己施展能力。”

    “小樱，你听到他们的计划了？”楚武没理小樱的碎念，未免让艾小九听到，他说话的声音很小声。

    “嗯？什么计划，我没听到呀。”

    说完，小樱就跳到了楚武的鼻子上，直接趴在了上面。

    “什么都没听到，你干嘛说他做了伤天害理的事呢。”楚武疑惑道。

    “哎呀，光顾着跟你做这种没意义的事了，差点忘了最重要的事。”小樱拍了下小脑袋，又跳了起来，盘腿在楚武的鼻头上坐着。

    “不愧是小樱，坐着都这么霸气，一点都看不出是一个雌性物种。”楚武瞥两眼小樱的腿间，看着那点若隐若现的白色，当即竖起了大拇哥。

    “老娘就是霸气，不然怎么能让雪莉臣服在我的石榴裙下。”小樱轻哼一声，姿势不该，依旧盘腿坐着，只是悄悄拉了拉裙摆。

    楚武没吱声，只是笑了笑。

    “好了，快说什么重要的事。”楚武道。

    “我找到污染的原因了。”小樱顿了下，眯着眼笑道：“我可是为云城……不对，应该是整个华夏，乃及整个世界做了一件好事，那我是不是得要个奖励呀。”

    “奖励你十根睫毛，大小型号保证不重复。”楚武道。

    小樱：……

    “哼，不给就算了，那我不说了。”

    小樱气鼓鼓的说了一句，就要飞走。

    但半空中被楚武抓了下来。

    “开个玩笑而已，奖励早就给你准备好了，回去你就能拿到。”楚武笑笑道。

    小樱站在楚武手心，双手抱怀，把脸一扭：“哼！我才刚说要奖励，你就说准备好了，逻辑时间都不对，一定是在骗人。”

    “奖励早就准备好了，就算你不说污染的原因，也会给你的。”楚武轻叹口气，这小精灵又傲娇了，麻烦啊。

    “真的？”小樱有些动心了。

    楚武点点头：“比我不喜欢男人还真。”

    “好，那我就权且信你一次。”

    小樱显然是相信了，从楚武的手心又飞到了鼻子上，依旧是盘腿坐着。

    (本章完)

 第247章 污染原因

    “楚武，你在和我说话吗？”

    这时，艾小九突然转身好奇的看过来。

    此刻艾小九的衬衫完全湿透，像是刚从水里捞出来的一样，不停的滴着水，无缝隙契合的贴在她的身上。

    隔着这件近乎透明了的衬衫，楚武明显可以看到艾小九性感的小胸罩。

    而且，这件小胸罩也被浸湿了大片，只是一眼，楚武就淡定不了。

    楚武怕引起艾小九的注意，也有些心虚，赶紧把头扭向一旁，轻咳两声道：“小九姐，你衣服都湿透了，冷吗？”

    “还好。”艾小九扯了扯身上的衣服，又道：“就是这身衣服没法要了。”

    “那到终点了，我们先去找身衣服给你换上吧，这天是热，可一直穿着湿衣服也会感冒生病的。”楚武道。

    “嗯，是得换一身。”艾小九点头道。

    楚武加快划桨的速率，当然他也在偷偷瞅着艾小九。

    此时，他的脑海里蓦然又想起了游艺说过的一段话。

    “小九姐天使容貌魔鬼身材，这要是在古代，绝对是祸国殃民，但是……啊啊！”

    正暗忖着，楚武就猛地感受到鼻子钻心般的疼痛。

    “靠，下次能不能换个地方？”楚武收拾情绪，赶紧把小樱给揪下来。

    小樱双手抱胸，很不爽的道：“谁让你见色忘友，见色忘利，见色……总之，这次咬鼻子是给你的教训，哼。”

    “什么叫见色亡友，小九姐和我说话，要是我不予理会，那多没礼貌。”楚武郁闷道。

    小樱撅着嘴，气鼓鼓的道：“那我也在和你说话，说的还是很重要的事，比什么换衣服重要多了，那你为什么不理我？”

    “你刚才有和我说话？”楚武沉吟片刻，又道：“我没听到呀，你不会跟我说的是哑语吧。”

    “臭楚武，你……”

    小樱气死了，挣开楚武的手，亮出一口闪亮的“獠牙”气冲冲的扑上来。

    可是，在半空中又被楚武给抓住了。

    “我怎么可能没听到你说什么呢，就是跟你开个玩笑而已，别生气了。”楚武顿了下，淡淡：“你不是说找到污染问题了吗，我一直都在听呢。”

    楚武一点都没听到，他就是猜的而已，刚才艾小九转身过来的那刻，他的全部心思都用在欣赏朦胧美上了。

    不过，楚武觉得自己猜的没错，刚才小樱想说的就是污染的问题。

    “哼，果然没在听，我走了。”

    说完，小樱就气鼓鼓的挣扎，想要挣脱楚武大手的控制。

    楚武暴汗。

    这小精灵又傲娇了。

    “给你三次机会，要是能猜到我刚才说的是什么，那我就把污染的原因告诉你。”半天，小樱又突然开口道。

    “要是我猜不出来呢。”楚武道。

    “猜不出来你就要给我双倍的奖励。”

    楚武想了想，说道：“五十根睫毛？”

    “我走了。”

    “走什么走，逗你的，五十根睫毛这算什么奖励。”楚武笑了笑，他已经看出来了，小樱就是想让自己帮忙，才想出的这种方式。

    而且，这事一定和七月有关。

    楚武顿了顿，又道：“这样吧，要是我猜不出来，另外一个奖励你来说，要是我能做到的话，我一定会做的。”

    “一言为定。”小樱乐了。

    楚武点点头，笑笑：“不仅如此，你要是想要睫毛的话，我还会免费赠送几根给你，绝对能满足你日常所需。”

    小樱：……

    “少废话，赶紧猜。”

    小樱选择不理会楚武的言语，轻喝道。

    猜出了小樱的目的，楚武也不揭穿，很配合的乱猜了三次，结果自然都是错误的，小樱则很欢快的跳了起来。

    “楚武，你现在欠我一个奖励了哦，嘿嘿，我得好好想想要什么才行。”小樱笑嘻嘻的道。

    她顿了顿，又道：“一时半会实在想不到，我也遵守规则，把污染的原因先告诉你，然后等我想好要什么奖励的时候，我再来找你要。”

    楚武没吱声，只是故作无奈的叹了口气。

    “竟然在做这种事，太可恶了。”

    小樱很快就说完了，得知污染的真相之后，楚武整个脸就冷了下来。

    他下意识回头往后看去，目光闪烁起来，也不知道在想什么。

    少许后，他收拾好情绪，然后才问道：“小樱，那个地下工厂有几层，有后门吗？”

    小樱摇摇头：“那里的味道实在太刺鼻了，我实在忍不了多久，就稍微看了个大概，没完全看清楚就出来了。”

    “这事不怪你，对你来说，那种地方太危险了。”楚武安慰道。

    “那你想怎么做呢，报警吗？”

    “现在报警有点不现实，要是工厂有后门，警察还没来到呢，也许他们早就把货给清走了，倒时候留下的只是空空如也的工厂。”楚武分析道。

    “呃…那该怎么办呢。”

    小樱正嘀咕着，突然想到了什么，马上直勾勾的看着楚武：“你该不会是想自己来，想当英雄拯救社会吧。”

    楚武点了点头，他确实有这种想法，至于英不英雄，他就没想太多，只是希望尽快解决这件事。

    “不不，你不能去。”小樱摇着头，很抵触的道：“要是你要是真把这件事给做了，成了社会英雄，那会毁了我的三观的，以后再听到‘英雄’二字，想起你的模样，我会吐的。”

    楚武：……

    “小樱，那在你心中英雄应该是什么样的形象？”楚武问道。

    “只要不是你就行。”小樱道。

    楚武轻吐一口气，笑笑：“那你就要从现在开始做好心里准备了，很快就会有一个崭新的英雄形象诞生，比什么钢铁侠，蟑螂侠还厉害。”

    “不行了，我先去吐一会儿。”

    说完，小樱直接飞走了。

    而楚武和游艺的小艇也到终点了。

    因为游艺全是湿透，就跟穿了透视装一样，加上她拥有精致的面孔，一些原本在忙碌的工作人员登时目不转睛的看过来。

    全是不怀好意的眼神。

    楚武想了想，把身上的衣服脱了下来，披在艾小九的身上，笑笑：“小九姐，你还真是惹人瞩目啊，要是你这样子走在马路上，估计都能引起连环车祸。”

    “没这么夸张。”艾小九笑笑：“也许人家看的是你呢。”

    说完，她指了指楚武赤果的上身，又道：“你现在可是露点了。”

    (本章完)

 第248章 女人如何自卫

    楚武摇头一笑，正要开口，就看见落汤鸡模样迎面而来的张青木等人。

    “张总，你这是……掉河里？”楚武明知故问，轻吐了口气，又道：“不是提醒过你，哪里水深，要小心了吗？你没听到吗？”

    “你！”

    张青木面如死灰，狠狠的咬着牙。

    “不对啊，这里可是正规的漂流，沿岸都有救生员呀，就算你们不小心翻艇掉水里了，救生员也能第一时间过来搭救，你们也不至于这么狼狈啊。”楚武又好奇道。

    “你……”

    张青木脸色更难看了。

    “该不会没有救生员来救你们吧。”楚武又道。

    “我……”

    “我靠，还真没有啊。”楚武立马气愤的道：“还说什么正规漂流场，救生员竟然擅离职守，害我们张总在水里泡了那么……对了张总，这水味道怎么样？”

    其实，楚武并不想说这些，太小人得志了，可知道张青木父子在麒麟电动车厂做的那件事之后，内心的愤怒让他忍不住就想说上几句。

    当然，楚武说这些也有自己的目的。

    “小子，你幸灾乐祸个什么劲，我们张少就算把这条河的水都喝光，也照样碾压你。”一旁的华天指着楚武吼道。

    楚武笑笑：“那是自然，这么浑的水，别说一条河水了，我一口都喝不下去，自然也就比不上你们张少了。”

    张青木脸色铁青，相当难看。

    “你……”

    华天一时间也不知道该说些什么了。

    “你什么你。”楚武扫了华天一眼，又道：“因为救生员的失职，让你们张少喝了那么多污水，你现在应该跟相关部门举报，让他们赔偿你们张少一切损失。”

    “这……”

    闻言，华天脸上顿时露出为难之色，这些救生员去哪了，他最清楚了。

    “我去，这种事也犹豫？我都看不下去了。”楚武一阵无语，掏出了手机：“这个电话我来打，张总送了我那么多的废车，我总不能眼睁睁的看着张总吃暗亏。”

    电话一打，有关人员一定会来调查，到时这事不就发了？到时候还会有恶意诬陷的嫌疑，惹恼了林国斌那麒麟电动车还有活路？

    想到这里，张青木赶紧拦住了要打电话的楚武，尴尬的笑道：“就是一点小事而已，没必要这么兴师动众的。”

    “这怎么行，你可是喝了不少脏水，要是体内长蛆，有个好歹跟谁说理去？”楚武道。

    张青木脸那个黑，被楚武说的都有些犯恶心了，但还是得笑着道：“真没什么事，那水其实也不怎么脏，我都喝了好几口，这不什么事都没有吗？”

    看到张青木打碎牙齿往肚里咽，真是狼狈，楚武蓦然觉得很爽，不是为自己，而是为那些被张青木害过的人。

    “额，那个，楚武，这事就这样了，你也别打电话。对了，我厂里还有事呢，先走了。”张青木又道。

    说完，他挤出笑容冲楚武挥挥手。

    “楚武，咱下次见。”

    走了几步，张青木突然停了下来，笑容已经收起，回过头瞪了楚武一眼。

    楚武笑笑：“很快就会见面的。”

    “哼！”

    张青木毫无掩饰的怒哼了一句，这才和华天互相搀扶着离开。

    艾小九全程都没说话，回到车上才开口。

    “你以后要小心了，用不了多久，那人一定会对你报复的。”艾小九笑笑。

    楚武笑笑：“到时候就看谁的能耐大了。”

    “这么自信？”

    楚武没吱声，只是咧嘴笑了笑。

    “小九姐，你要是回家，还是去商场？”过了一会儿，楚武又道。

    “回家吧，近一点。”艾小九道。

    楚武点了点头，很快就将艾小九送回家，叮嘱她赶紧洗个热水澡，随后他也回去了。

    今天想找的人没找到，但是查到了污染的原因，也算是无心插柳，意外收获了。

    回到别墅后，梨花三人仍旧在电视，连位置都没改变过。

    “喂，三位美女，你们都看一整天的电视了，有什么好看的吗？”楚武开口道。

    “没什么好看的。”

    梨花三人几乎同时摇头，异口同声的道。

    “没什么好看的你们还看？”楚武无语。

    “因为没事做，无聊呀。”

    三人同声道。

    “楚武，你怎么这副样子，你的衣服呢？”苏菲亚好奇道。

    “和某个美女大战三百回合战丢了？”梨花也道。

    楚武：…

    “回来的路上，衣服不小心被人刮成条了，穿跟没穿一个样，我就把衣服给扔了。”楚武淡淡道。

    其实衣服是艾小九拿出去洗了。

    “什么东西这么厉害，都能把衣服刮成条呀？”玛瑙嘀咕了一句，想到什么，忙道：“楚武，你该不会是遇到歹徒，和别人打架了吧。”

    “玛瑙，你太单纯了，楚武都长成这样了，怎么可能遇到歹徒呢。”梨花道。

    “说得太对了，我这脸怎么看都是一脸正气，气场还那么大，歹徒还没靠近呢，就已经吓跑了。”楚武找了件衣服套上，笑着坐了下来。

    梨花顿时白眼翻了翻。

    楚武顿了顿，又道：“到时你们需要小心一点，华夏虽然是法治社会，但还是有不少歹徒的，尤其是色-狼特别多，所以，出门前你们一定要做好准备。”

    “我们好像不需要吧。”玛瑙看了眼苏菲亚。

    苏菲亚点点头，表示赞同。

    只有梨花神色变得复杂，她已经失去了召唤魔法的能力，自己现在已经和普通人一样了。

    “你们也需要。”楚武解释道：“虽然你们拥有召唤魔法的能力，但是不到万不得已还是不要使用的好，免得招来不必要的麻烦。”

    楚武没说完，但是她们已经听明白了，都点了点头。

    “可是，我们要做什么准备呢。”玛瑙又问道。

    “身上带刀或者带套。”

    楚武一本正经道。

    梨花三人：……

    “楚武，你是认真的吗？”梨花收拾了下情绪，黑着脸道。

    “当然。”楚武点着头，又道：“带刀可是在一定时候保护自己人生安全，带套则是保护自己后代安全，有什么不对吗？”

    “呃……”

    梨花三人相视一看，心里都排斥楚武这话，但好像真没法反驳。

    少许后，楚武又笑了：“其实带刀带套都不是最安全的，最安全的是带一张艾滋病化验单。”

    (本章完)

 第249章 神秘图案

    “这个绝啊，歹徒看了估计都能吓跑吧。”苏菲亚笑了笑，又道：“看来有必要的时候，还真的准备几份防身才行。”

    “苏菲亚大人竟然相信这种鬼话？”梨花翻了翻白眼。

    苏菲亚笑笑：“没准真有用呢。”

    “要是歹徒来句‘太好了，我也是艾滋病患者’，你觉得还有用吗？”梨花又道。

    “呃…”

    “真要遇上这种歹徒，那只能把他杀了。”玛瑙开口道。

    “你们既然有这种能力，不会收敛点使用魔法，一开始就制服他，非要等着被扑到，还故意让他看到什么化验单，看他会不会被吓跑，才决定要不要动手？这不多余吗？”梨花很无语道。

    苏菲亚和玛瑙相视一看，似乎是这个理啊。

    “不对，我是光系属性魔法，没有攻击能力，真要遇上歹徒，我打不过呀。”玛瑙恍然大悟，又开口道。

    ……

    梨花三人真是无聊了，竟然就这个问题讨论起来了。

    楚武那个汗啊。

    自己只是随口说的一个段子。

    这时，小樱又飞了出来，站在楚武的鼻子上，兴奋道：“楚武，我的奖励呢，快给我快给我！”

    “楼上！”

    楚武扭头看了眼还在议论的三人，摇了下头，转身上楼去了。

    “这就是你的奖励。”

    回到房里，楚武从抽屉里拿出了一本书，就是从李斐那里赢来的。

    “一本破书，这算什么奖励呀。”

    这书又黄又破，一看就是有些年代了，小樱只是看了一眼，就极为不满。

    “先入为主，好新厌旧，这是病，得治。”楚武道。

    “少和我扯这些，你这个骗子。”

    小樱抓狂啊，气呼呼的就要对楚武的鼻子发动攻击，楚武一点也没犹豫，伸手在半空就将她给拦截了。

    “别着急生气，你先看看这本书，再说我是不是骗你。”楚武道。

    可是，小樱好像真生气了，傲娇的把头一扭，完全没去看，楚武只能自己解释了。

    “这书是来自圣精灵王国的，里面的内容我看不懂，可这个图案在图书馆的时候我见过，关于精灵变成人类。”

    楚武翻开书，指着某页里的一个图案道。

    图书馆里关于精灵变成人类的书几乎都被翻过了，其中大多数的书都是天马行空，内容完全不靠谱，只有几本的内容靠谱，这些书还有一个共同点，都是上面都有一个图案。

    这图案很抽象，咋一眼觉得乱七八糟，跟鬼画符无异，可是凑近一看，似乎就能看到一颗树，很模糊。

    若是距离远一点，看到的似乎又是一个人。

    “真的？”

    小樱有些心动了。

    楚武点点头。

    “姑且信你一次。”

    小樱挣开楚武的手，迫不及待的跳到书上，仔细的看了起来。

    “小樱，怎么样，里面说的是什么？”少许后，楚武问道。

    小樱摇了摇头，道：“这个图案我好像也看到过，不是在图书馆，但我忘了在哪了，至于里面内容说的是什么，我也看不懂。”

    楚武没吱声，小樱一直没离开过圣精灵王国，要是她真见过，也只有那里了。

    “我们都看不懂内容，要这书还有什么用呀。”小樱神色失落，她想变成人，在和梨花的契约红莲消失之后尤为强烈。

    “我们看不懂，总会有人看懂的。”楚武轻抚了下小樱，安慰道。

    “对哦。”

    一语惊醒梦中人，小樱又兴奋道：“这书一定是来自圣精灵王国，只要我们回去，我就有办法找到能看懂书的人……不不，小伙伴。”

    说完，她突然摇着楚武的手指，又道：“楚武，我们回去吧。”

    楚武暴汗。

    好不容易逃离那个女权至上的国度，他不可想现在就回去，最起码得找个人传宗接代，将自己优良的基因保留下去。

    “楚武，你可不要忘了，你还欠我一个奖励呢。”小樱又道。

    “好吧，我认账。”楚武轻吐口气，又道：“不过，得等一段时间，我还有些事要忙。”

    “时间不能太长，最多不能超过一个月。”小樱道。

    楚武点了点头。

    反正都是敷衍，到时什么时候回去还不是自己说了算？

    “好了小樱，我想练习引力控制，你陪我练吧。”

    不管是因为什么，自己都成了小樱的精灵使，还是永久性契约，都已经成事实，与其还纠结其中原因，倒不如尽快提升自己的实力。

    小樱没反对，点头答应。

    于是，两人便开始练习，直到饭点方才结束。

    “楚武，你是一个怪物，大怪物！”

    这是小樱飞走之前说的一句话，楚武有些莫名其妙，也没过多理会，楼下还有三个嗷嗷待哺的“巨婴”，还是得先把她们的肚子给照顾好了。

    吃过晚饭，梨花她们出去逛夜市，楚武则一个人去了地下停车场。

    下午的时候张青木让人把车送过来，一定是随处乱放，总得去收拾一下。

    “唧唧！”

    看着眼前堆积如山的废铁塑料，楚武口袋里的汤圆异常的兴奋，有了这些美食，以后再也不用吃废铜烂铁了。

    “喂！”

    楚武正打算找人把东西搬仓库里，就看到凌洞忧懊嫒频雷呃础

    “妹纸，车我已经照价赔你了，我们之间好像没什么事了吧。”楚武笑笑。

    “你今天说的小是什么意思？”凌杜。

    闻言，楚武直接汗了。

    这反射弧是不是有点长了？

    凌抖倭硕伲又道：“你是不是说我胸小？”

    “妹纸，有些事实咱必须得承认得看清，但你也不要伤心，不是有句话叫什么胸不平何以平天下吗，你稍微琢磨下，是不是很霸气？”

    楚武有些无语，这女人等在这里就为了问自己这个？

    “还乳不巨，何以聚人心呢。”凌斗翻白眼。

    就为这句话，楚武差点想给她点赞。

    “喂，楚武，你到底是什么人？”在楚武开口前，凌队值馈

    “看不出来吗？”楚武张开双臂，扫了自己一眼，又道：“集智慧与能力于一身的社会三好青年。”

    凌肚嵬乱豢谄，道：“你要是这么说的话，那你就危险了。”

    “怎么说？”楚武笑笑。

    “啪啪！”

    凌杜牧肆较率终疲喊道：“你们都出来吧。”

    (本章完)

 第250章 雨蝶的请求

    话音一落，几个壮汉从后面出来，上前就将楚武给围住了。

    张青木是一个睚眦必报的人，吃了那么大的亏，这家伙不可能忍得了，很快就会对自己动手，这点楚武早就想到了。

    只是，没想到带人过来的会是凌丁

    “楚武，你好之为之吧。”

    说完，凌毒屯肆顺鋈ァ

    “妹纸，看来你和张总的关系不简单嘛。怎么，你当销售经理的同时还兼职当张总的秘书，顺带销售自己？”楚武笑笑。

    “少胡说八道！”

    凌队械闩，轻咬着嘴唇：“他们不认识你，我只是带他们过来认人的而已。”

    楚武没吱声，只是笑了笑。

    “喂，你这什么表情？你是不相信吗？”凌杜。

    对于凌兜姆吲，楚武没理会，扫了眼四周的壮汉，笑笑：“哥们，你们想动手就尽快些吧，咱也别浪费时间了。”

    “动手？”

    这些壮汉面面相觑，很快就反应过来，连连摆手：“老板，您误会了，我们就是负责送货的，找您是想让您确认一下，我们好回去交差。”

    “嗯？只是这个？”楚武奇怪了，这剧情有点不对劲啊。

    壮汉一致点头：“老板，您能现在点一下吗？”

    “不用点了，数对了。”

    收拾了下情绪，楚武在收货单上签了名，这些壮汉就连连感谢，随后便离开了。

    “有意思了！”

    看着步履沉稳的壮汉，楚武扯了扯嘴角，自己的判断没错，这些壮汉就是张青木派来的，只是不知道中间出了什么事，计划发生了变化。

    “喂，你是不是觉得我们张总要害你？”

    这时，凌镀愤的道。

    “说实话，我还真以为是的。”楚武顿了顿，又道：“不仅是他，我还觉得你和他是一伙的，要联合起来害我的。”

    “你！”

    凌镀得直跺脚，咬着牙狠狠的瞪着楚武：“小人之心度君子之腹，我们张总还想邀请你参加明天的酒会，可你却这样想他，我看你也不用去了。”

    说完，凌赌贸鲆徽叛请函，就要撕掉。

    楚武眼疾手快，一下就抢了过来，冲凌痘瘟嘶危笑笑：“邀请函都发了，撕掉多浪费，你回去跟张总说，我一定会去的。”

    “你……简直就是个混蛋！”

    凌兑а狼谐莸乃盗艘痪洌又瞪了楚武一眼，转身气呼呼的离开了。

    “鸿门宴吗？”

    看着手里的邀请函，楚武淡淡一笑。

    少许后，他收起邀请函，拿出手机联系了一家搬家公司，让他们把堆积如山的废铁搬进仓库，顺便把塑料带走，随后他就回去了。

    梨花她们还没回来，也没什么事做，楚武便回房把小樱又召唤出来，打算继续练习，但是遭到了小樱的拒绝。

    “家里灵气不足，不适合修炼。”小樱顿了顿，又道：“要是真想练习，还是得去山顶的温泉馆，那里的灵气浓郁。”

    楚武看了下时间，已经十点多了，便摆摆手：“算了，明天还有事，今晚就不练了。”

    小樱点点头，就飞走了。

    少许后，楚武正打算去洗漱，就看到樱桃和躲在她身后的雨蝶从窗外飞进来。

    “你们俩这个是干嘛呢，连体婴儿吗？”楚武笑笑。

    樱桃耸了耸肩，一脸无奈：“雨蝶想找你，可她有一个人过来，我只能一起过来了。”

    “雨蝶，你是要对我投怀送抱吗？”楚武笑笑。

    雨蝶一听，整个头就埋得更深了，只是时不时的偷瞄楚武几眼。

    “楚武，你还是别和雨蝶开玩笑了，免得一会儿她真的被你吓跑了。”说着，樱桃轻叹了口气，回头看着雨蝶道：“雨蝶，你也别害羞了，楚武不是男人……不是一般男人，他和你的身体差距这么大，他要是想对你那啥，那他真的太重口味了。”

    虽然樱桃这话有损自己的意味，但是看在她过往帮忙的份上，楚武选择忍了。

    “嗯！我，我尽量！”

    雨蝶犹犹豫豫的点着头，好半天才鼓起勇气把头探出来，但只看了楚武两眼，又缩了回去，搞得楚武都郁闷了，自己没这么吓人吧。

    樱桃也无奈了，轻吐了口气，道：“雨蝶，那你怎么舒服你怎么来吧。好了，先说说你想和楚武说的事吧。”

    雨蝶轻咬着嘴唇，又瞅了楚武一眼，随后才点了点头。

    “这次来云城的精灵使不知道维米尔一个人，一共来了十二个，她只是其中一员而已，而且，维米尔的也不是最强的。”

    雨蝶声音很小，不屏气凝神的听，根本听不出她到底在说什么。

    她顿了顿，又道：“这次过来的人里，有七个能使用八级魔法，她们要是一起上的话，也许苏菲亚大人都有危险。”

    “我靠，能使用八级魔法的精灵使都出动，要不要这么认真啊。”

    楚武觉得心中几万头***在狂奔，自己现在才能用四级的魔法，还不熟练，而人家呢，一下就来了七个能控制八级魔法的，苏菲亚都不一定是对手，那自己不就是完全被碾压的节奏？

    “剩下的三个在八级和九级之间，随时都有可能突破八级。”

    这时，雨蝶又低声补充了一句，楚武一听，差点吐血。

    “真是搞事情啊，这些人在离天岛也是绝对高手吧，能随便行动的吗？”楚武收拾了情绪，朝樱桃和雨蝶看了过去。

    雨蝶点点头：“在离天岛不会超过二十个人比她们厉害。”

    “我……靠！”

    现在只有这两个字才能表达楚武的心情。

    “她们受谁指使？要对付谁？苏菲亚吗？”楚武努力平复心情。

    雨蝶摇了摇头，没吱声，又把头埋了回去。

    “维米尔不是其中一员吗，你是她的契约精灵，你怎么会不知道，开玩笑。”楚武神色变得严肃，雨蝶看了一眼，好像被吓到，把头埋得更深了。

    “楚武，雨蝶是维米尔的契约精灵是不错，可是我们精灵有我们的法条，有些事就算我们懂也不能告诉你。”樱桃道。

    精灵的那些事楚武也曾听小樱她们说过，只是敌人太强了，还不知道她们要对付的是谁，这就更麻烦了。

    “雨蝶，那你为什么要告诉我这些？”楚武意识到什么，顿了顿，看了眼雨蝶，又道：“你不会是有事找我帮忙吧。”

    闻言，雨蝶就把头探了出来，猛地点头，激动的道：“我想求你救救维米尔！”

    声音比以往每次都大。

    “小雨蝶，你是在跟我开玩笑吗？”楚武顿了顿，又道：“维米尔可是精灵使，只要你在她身旁，谁敢把她怎么样？”

    “不是打架的事，是别的事。”雨蝶着急道。

    (本章完)

 第251章 生理需求？

    “生理上的事。”

    雨蝶又补充了一句，声音又低了，几乎小到听不见，一说完就把头埋了回去。

    “生理？”

    一听这两个字，楚武很男人的联想到了某些事情，想起维米尔那不输梨花的相貌和身材，顿时心中一阵躁动。

    单论身材相貌，维米尔是比不上苏菲亚和玛瑙，但和梨花绝对有的一拼，荷尔蒙爆发出楚武当即点点头。

    “虽说维米尔有可能是敌人，但是各为其主，她也是受人指使的，况且爱帮互助是华夏的传统美德，雷锋精神一直都是我生活的动力，所以，我决定不计前嫌，帮维米尔一次。”

    楚武一本正经的道。

    “真的？”雨蝶激动道。

    楚武点了点头：“嗯，这个忙无论如何都得帮。”

    “那，那你现在能过去吗？”雨蝶催促道。

    “既然是救人自然就得快点，况且今晚夜色正美，岂能浪费掉了？”楚武按捺住内心的激动，故作严肃：“小雨蝶，赶紧前面带路。”

    雨蝶猛地点头，随后带着楚武和樱桃离开了别墅，前往一家五星级酒店。

    一路上，樱桃对于楚武的决定都表示异议，她认为维米尔怎么样都是敌人，要小心为上，不能轻易接触。

    其实，她说这些也是担心楚武把苏菲亚被暴露了，到时候给苏菲亚招来麻烦。

    楚武却一笑了之。

    樱桃这小精灵还是不了解自己，自己要是真的精-虫上脑，见谁就想上，早就和红豆好上了。

    自己是希望在二十四岁生日之前真真切切，有感觉有美好记忆的来一次，但并不是为了目标而盲目择食。

    不过，有一点楚武要承认，维米尔丰满的身材确实让人垂涎。

    “505房。”

    这时，雨蝶指着紧闭的房门：“维米尔就在里面。”

    这时一件套房，里面是一室一厅的奢华配置。

    按照雨蝶给的密码，楚武将房间门打开，一进去看到的就是一地胸罩和内裤，五颜六色，大大小小各种型号几乎都有，真的太辣眼睛了，楚武都有些淡定不了了。

    “不，不要。”

    这时候，卧室里面传来了一阵娇吟声。

    “靠！这简直是要命。”

    楚武咕噜咽了口唾沫，赶紧收拾燥热的情绪，免得一会儿忍不住真的犯罪了。

    “楚武，有些不对劲。”

    在楚武打算过去敲门的时候，樱桃突然警惕起来。

    “维米尔来云城是执行任务的，又不是来渡假，她不可能带这么多的衣服，而且这些衣服型号还不一样，怎么看都不想是一个人穿的。”樱桃分析道。

    说完，樱桃顿了顿，又道：“楚武，这事绝对没这么简单。”

    “樱桃，这些不是重点，重点是维米尔现在迫切需要帮忙。”楚武道。

    “不要！我不要！”

    又一声娇吟声传来。

    楚武又补充道：“你听听，维米尔已经被折磨到这份上了，身为社会五好青年的我哪能坐视不理？哪能犹豫？”

    樱桃：……

    在樱桃眼里，楚武这是病入膏肓，已经没救了，她只能将疑惑抛给了雨蝶。

    “雨蝶，这到底怎么回事？”樱桃肃然道。

    雨蝶摇了摇头：“具体情况我也不知道，我刚从你们的别墅过来，维米尔的情况就不对劲了，她脸色通红，不停的喘着大气，还不停的脱……脱衣服，我怀疑她被人家下药了，所以就……就去找你了。”

    “你怎么不早说？”樱桃看了眼楚武，摇摇头：“你觉得维米尔是被人下药，然后你找到我，让我找楚武帮忙，你这不是救维米尔，你这是要便宜楚武啊。”

    楚武冲樱桃翻了翻白眼，看着雨蝶笑笑：“雨蝶，你放心吧，处理这种被下药的事我最拿手了，保证用不了多久，就能还给你一个完好的维米尔。”

    闻言，单纯的雨蝶眼睛就亮了：“真的吗？”

    “当然了，这种事最容易解决了。”楚武笑笑。

    “那你快点进去吧。”

    “马上！”

    樱桃没吱声，只是轻摇了下头，看着楚武把房门推开。

    此时，楚武体内的荷尔蒙躁动的很，他自己是对维米尔没什么意思，也没打算趁人之危，可作为一个正常的男人，有些“美丽的风景”还是有必要欣赏的。

    然而，当楚武兴冲冲的推开门，结果发现，特码，里面全是人。

    准确说全是女人。

    一共六个人，维米尔也在其中。

    楚武以自己阅片无数的目光扫去，很快就能确定这些女人都没有穿内衣，可也没有想象中维米尔欲-火难耐的画面，有的只是这些女人两两成双，手里拿着墨笔互相在对上身上画着什么。

    日啊，裤子都脱了一半了，就给看这个？

    樱桃飞在半空，看了眼楚武，笑了起来：“楚武，我都说事情不简单了，你非不信，怎么样，现在是不是真实的感受一时天一时地的感觉？现在不是维米尔需要帮忙了，我看最需要解决生理需求的是你了。”

    楚武：……

    “你要是真忍不住的话，可是试试那些小卡片上的电话，她们肯定会毫不犹豫的帮忙的。”樱桃指着房门的几张小卡片，轻笑道。

    “樱桃，我觉得你现在越来越像小樱了，思想污浊，满嘴荤话。”楚武道。

    樱桃挺了挺胸：“怎么可能呢，她那么小，和我可不是一个等次。”

    “俗！”

    楚武刚想开口，小樱突然就黑着脸飞了出来。

    “俗是俗了点，可是这改变不了事实啊，你……确实小。”樱桃轻笑道。

    小樱好气啊。

    可是，还没等她开口，那边的维米尔等人就怒目瞪了过来。

    “你是谁？为什么会在我们的房间？”

    说话的是一个留着黄色卷发，一张东方面孔，三十岁模样的女人。

    “我知道他是谁。”

    维米尔捡起一件衣服披在身上，看着楚武目光闪烁，缓了口气，才轻声道：“你怎么会在这里？你来这里又想做什么？”

    从维米尔的语气中，还是能感受到一丝的畏惧。

    只是，其他人除了愤怒和疑惑之外，几乎什么都没有。

    想起雨蝶之前说的话，再看看这些人的神情，楚武觉得这些人就是雨蝶说的那些来执行任务的高手。

    暗忖间，维米尔又道：“楚武，你来这里到底想做什么？”

    (本章完)

 第252章 第一高手

    既来之则安之，都到这了，只能硬着头皮上了。

    “上午还没有摸够，我后悔了，打算找你继续摸。”楚武收拾了下情绪，指着维米尔胸，又道：“规则说的可是能拿走对方身上的一样东西，按理来说，她们已经不属于你了。”

    “你！”

    维米尔怒啊。

    世界上怎么能有这么无耻的人。

    “你什么你？想不认帐吗？”楚武也怒了：“我现在只是要摸摸而已，还没说要带走呢。”

    维米尔脸那个黑啊，奈何看着楚武她就想起早上的事，心中顿觉得惊恐，不敢盲目使用魔法，生怕再次失效。

    “维米尔，他到底是谁？”

    卷发女人上下打量楚武，随后扭头朝维米尔看去，道：“他就是你说的那个人？”

    维米尔缓了口气，点着头：“嗯，就是他。”

    “那我真得亲自确认一下，他是不是真有你说的能力了。”卡其拉撇了下嘴，衣服也不披，穿着一个轻薄的吊带朝楚武走了过来。

    吊带真的很薄很透，白皙的肌肤在灯下几乎一览无遗。

    “这，这至少有D以上吧，起码比梨花的大一圈。”

    楚武还想感叹，小樱就在鼻子上跳个不停，有些紧张的道：“这女人我见过，她是行动大队的队长，三年前就已经能熟练使用八级雷属性魔法，曾是七月女王和苏菲亚，以及长老院外的第一个高手。”

    “可是，不是说三年前她执行任务的时候死了吗？怎么还会在这里呢。”樱桃疑惑了。

    精灵的能力很强大，可她们也没到无所不知的地步，即便卡其拉也是精灵使，和她签约契约的精灵也是她们的伙伴，但很多事她们也不知道。

    “也许她三年受指令离开离天岛，所谓的死亡只不过是个幌子而已。”小樱分析道。

    闻言，樱桃沉吟了下，点点头：“只有你这个说法才能解释的通了，看来那些人早就做了准备，浪子之心昭然若揭啊。”

    听着小樱和樱桃的对话，楚武心里直痒痒，他真想追问这个卡其拉到底是什么人，又是受谁指派来的，可卡其拉已经到跟前，没机会问了。

    “楚武，你千万要小心，这女人很厉害。”

    楚武还是第一次见小樱这么严肃，反倒有点不适应了。

    其实，就在刚才的一个瞬间，他已经感受到了强大魔法波动，除了苏菲亚，以及那个神秘的魔法师之外，这次的魔法波动是最强烈的。

    “小樱说的没错，这女人不简单，楚武，你一定要小心为上，千万不要……最好不要暴露自己，争取全身而退。”樱桃道。

    这丫头还是担心自己把苏菲亚暴露了，刻意提醒的。

    “放心，不会暴露的。”楚武笑笑。

    “暴露？”

    卡其拉咧嘴一笑：“不要掩藏了，你已经暴露了。”

    说完，她顿了顿，又道：“维米尔说你不简单，要不你现在就给我展现一下，让我也开开眼界，看看是什么人能让一向暴躁的维米尔如此畏首畏尾。”

    “这位美女，这么严肃干嘛，你完全可以跟刚才一样，继续忙你们的，当我不存在就行了。”楚武轻笑道。

    “楚武？”卡其拉冷笑道。

    楚武点点头：“没错，楚武就是本帅锅的名字。”

    “楚先生，大家都是明白人，我希望你能真诚一点。”说话间，卡其拉轻轻波动指尖，登时指尖上出现了两道细微的闪电。

    “太变态了，竟然能将五级魔法集中在指尖，除了苏菲亚外，我就没见过第二个人能做到。”樱桃惊讶的叫出声来。

    “切！”

    小樱不屑一哼：“那你就太孤陋寡闻了，我知道是就有三个，其中最厉害的是我的七月女王，她早就能把魔法集中到一起，不仅仅是指尖，身上随便一个地方都行。”

    “唔……集中在某个地方，会让那里变大吗？比如胸……部！”

    楚武冷不丁的开口，换来的是小樱的白眼，以及疯狂的撕咬。

    “楚武，你要不要这么龌蹉？”

    楚武白了小樱一眼：“又不是龌蹉你，你激动什么？再说了，要是能集中魔法在一个部位，那就是无形防护服啊，只要她不愿意，她未来老公都近不了她的身。不过，我看她也不需要了，那么凶狠，谁要娶了她还不是倒了八辈子霉啊。”

    “哼。”

    小樱气鼓鼓的哼了一句，又道：“倒霉都没你的份。”

    “那太好了，害的我担心好久。”楚武道。

    “担心？你还担心？”

    “当然，我可是……”

    “咳咳！”

    樱桃忍不住了，轻咳两声，指着眼前已经紧皱眉头的卡其拉，道：“楚武，这人可是在威胁你，很快她就会对你动手，你就不先想想对策？”

    说完，她顿了顿，又道：“楚武，你现在撑死能操控五级魔法，这女人三年前就已经熟练控制八级雷性魔法，你千万不要跟她硬来，不然你会死得很惨的。”

    还硬来？

    我擦，老子要是知道有这么多人，还都是高手，根本不可能过来。

    暗忖间，卡其拉冷着脸，又道：“楚先生，你刚才说娶了谁倒八辈子霉？你是在说我吗？”

    “不不，当然不是。”楚武摆了摆手，又道：“你长的这么美，国色天香说的就是你，谁要是娶了你，那简直就是他八辈子修来的荣幸啊。”

    话音一落，小樱和樱桃同时做了呕吐的动作，还翻起了白眼。

    “楚先生，你还真是会说话，油腔滑调的，平常一定很会哄小女孩吧。”卡其拉冷笑道。

    楚武笑笑：“美女，你说错了，平时我都是被哄的对象，哪里有机会哄小女孩呢。”

    那边，小樱和樱桃又吐了。

    “呵呵！”

    卡其拉轻笑了两声，随后收起了笑容，神情也变得阴冷：“楚先生，我不是小女孩，不会吃哄这套，更不会哄人，我现在就想知道你到底有什么能力。”

    说完，卡其拉把集聚闪电的手指拿起来，在楚武的眼前晃了晃，又道：“你应该知道这是什么东西。”

    楚武想了想，咧嘴轻笑道：“我可以说不知道吗？”

    “当然可以，因为一会儿我用在你身上，你就会知道是什么东西了。”卡其拉冷笑。

    (本章完)

 第253章 外挂无法使用

    “舒服吗？”楚武好奇的看了眼卡其拉的指尖。

    卡其拉轻笑道：“当然舒服，绝对让你今生难忘。”

    “是吗？”

    楚武眼睛一亮，顿喜：“既然如此，那我还真得试试了，不然不是白来了？快，快点用在我身上吧，让我知道什么叫做今生难忘的舒服。”

    “好，我成全你。”

    卡其拉早就不耐烦，若不是顾虑楚武身后还有高手，她也不会说那么多话，早就动手了。

    经过她的观察，没有其他的魔法波动，也就可以确认，来的只有楚武一个人。

    “等下！”

    就在卡其拉挥动指尖，要对楚武使用魔法攻击时，楚武突然开口。

    “楚先生，怎么了？不想尝试了？”卡其拉轻笑道。

    “当然不是。”

    楚武顿了顿，又道：“我是觉得这样试太单调了，不如我们到床上去吧，要是真舒服，没准我们还可以做点别的事。”

    看着楚武一脸坏笑，首先黑下脸的是维米尔，她觉得这是楚武的计策，就如早上打牌定规则一般，自己就中了他的套。

    “卡其拉队长，要小心！”维米尔急忙提醒。

    “小心？”

    楚武故作惊讶：“小心什么？难不成尝试这个还会人身危险吗？”

    维米尔嘴角不自觉的扯了扯。

    “我去，原来还真有危险，那我还尝试个毛啊，走啦。”楚武挥一挥手，扭头便要离开，然而，就在这个时候，两个女人突然从身后冲了过来，迅速将房门反锁上。

    “少跟我装傻充愣，和我刷这种心眼，你以为就能全身而退？”

    卡其拉脸色冰冷，她已经彻底失去耐心，不想再跟楚武耗下去了。

    “你有什么本事最好都使出来，若不然用不了多久，你就会彻底从这个星球上消失。”卡其拉阴冷的说道。

    “这么严肃干嘛，我试不就行了。”楚武耸耸肩，走到床边，维米尔原本在床上坐着，见楚武过来，好似触电一般，立马跳了起来，异常警惕的看着楚武。

    “维米尔小姐，你这么紧张干嘛。”楚武郁闷道：“你们人这么多，卡其拉美女又这么厉害，我就是想找你兑现承诺，她们也得答应啊。”

    维米尔没吱声，神色依旧警惕。

    “楚武，告诉你一个好消息。”消失了一阵，小樱又飞到了楚武的鼻子上，道：“我和樱桃里外转了一圈，都没有找到卡其拉的契约精灵，你只能硬拼了。”

    靠！这算哪门子的好消息？

    “你现在只能使用四级魔法，要和一个三年前就熟悉控制八级魔法的人硬抗，我很看好你哦。”小樱眯着眼笑着，赤果果幸灾乐祸的姿态。

    楚武：……

    “楚武，你就是自己找的，要是你能克制一下精虫，哪里会有现在的事？”樱桃轻叹一口气，又道：“八级对四级，那就是绝对的碾压，你几乎没有一丁点的胜算。”

    “赞同！”

    小樱点点头，说完又补充道：“硬拼你是没有胜算，不过，你要是想活命的话，还是有别的方法的。”

    “什么办法？”

    樱桃说出了楚武想问的话。

    “很简单，在场的都是女人，都是长期处于背后，执行不为人知的任务，所以，她们都有一个特性，就是……寂寞。”

    小樱一本正经的分析道。

    说完，她冲楚武眨了眨眼睛，又道：“楚武，你的机会来了。只要你能在她们面前展现雄风，让她们满意，她们一定会放过你的，你也能……哈，简直一举两得啊。”

    “咦！这好像还真是一个不错的方法哦。”樱桃出人意料的赞同。

    “楚武你就大胆放开的上吧，证明你是男人的机会到了，加油！”小樱冲楚武加油鼓劲，大喊道。

    楚武：……

    “靠！”

    楚武忍不住了，一边手一只把小樱和樱桃都逮在手中，朝窗外丢了出去。

    虽然这没什么用，但至少能落个耳根清净。

    不过，这两个小丫头说的一些话，楚武是赞同的。

    卡其拉的魔法波动强烈，真要和她硬碰硬，自己简直就是找死，被说是卡其拉了，就是维米尔以自己现在的实力都对付不了。

    因此，只能如以往对付别的精灵是一样，打蛇七寸先对她们的契约精灵下手，无法使用魔法的精灵使，那就是普通人。

    然而，他观察了半天，愣是没发现一个精灵。

    那就只有一个可能了，卡其拉的契约精灵一直待在她的灵穴中。

    操蛋，外挂是用不了，真的只能硬拼？

    楚武真的郁闷了。

    “楚武，你现在是不是怕了？”小樱又飞回来了，在楚武的眼前打转，真的很欢快。

    樱桃也回来了，直接停到楚武的手上，淡淡：“也许你可以试试小樱说的方法，一些女人表面看着凶神恶煞，厉害得不行，但基本上都藏着一颗躁动的小心脏，也就是骚，闷骚，所以你真可以试试，没准真有用呢。”

    话音一落，楚武都没犹豫，再次抓起这两个小家伙，扔了出去。

    “维米尔，你过来！”

    这时，卡其拉又开口了。

    维米尔扫了楚武一眼，随后小心翼翼的挪步到卡其拉的身后。

    另外两个人知道卡其拉打算来真的了，赶紧集合过来，楚武的身旁再无一个人。

    “楚先生，看招！”

    早就按耐不住的卡其拉不在犹豫，扬起手指，指尖的闪电顿时幻成一支箭射向楚武。

    “楚武，你个傻子，赶紧躲啊，这是六级雷性魔法幻成的光箭，威力巨大，一旦射中你就GG了。”小樱又飞了出来，惊叫道。

    楚武内心抓狂啊。

    要是能躲的话，自己早就躲了，还需要提醒？

    没办法，他只能赶紧召唤出引力魔法。

    四级引力魔法对付六级的雷性魔法，楚武自己都没底，但从数字上看，六比四多了不了多少，但这魔法能力差距尤其是单单的数学换算？

    看到楚武召唤出来的真是引力魔法，维米尔瞬间就呆滞了。

    一个男人可以召唤魔法，这已经是一件让人瞠目的事，更甚的是他使用的竟是引力属性，这种千年难遇的魔法，完全颠覆了她们对精灵世界的认知。

    在场的人无一不震惊。

    “你，你到底是什么人？”

    好半天之后，惊愕中的卡其拉如其他人一样，说出了这句最普通的话。

    话音刚落，就发生了一件更让卡其拉瞠目结舌的事。

    (本章完)

 第254章 神的秘密

    六级雷性魔法光箭竟然被四级引力魔法弹开了。

    别说卡其拉了，就是楚武自己都觉得匪夷所思。

    “四对六都行？这重力魔法也忒变态了点吧，怪不得七月那么厉害，拥有引力控制的能力简直就是个BUG。”

    楚武在心中惊叹道。

    “怪物！楚武，你就是个怪物！”

    小樱又飞出来了，瞪大眼睛，不停的冲楚武摇着头：“七月女王可是千年最强精灵使，可她也没有以四级魔法对付六级雷系魔法的能力，可你却……怪物！”

    也不是第一次被小樱叫做怪物了，楚武早就适应，完全没把她的话放在心上。

    “楚武，你到底是什么人？”在楚武的周身飞了一圈，樱桃降落到了楚武的手上，一脸疑惑道：“精灵世界中确实有以弱胜强的事例，但都是少数，而且所谓弱的一方，也是在最后时刻突破，意识海充足开拓，灵气聚集，让她们在瞬间释放更高级的魔法，才逆转战局，反败为胜，可是你……”

    “你刚才明明没有突破，按理来说，根本不可能抵挡得了卡其拉的六级魔法。”樱桃沉吟了下，更加好奇的道：“楚武，你不会真是个怪胎吧。”

    楚武：……

    “你们就揣摩去吧，有了结果回头告诉我。”

    楚武没在搭理这两个小精灵，眼前的事还没解决完呢，哪有时间想这些自己本来就搞不懂的事情。

    “你到底是谁？”

    卡其拉又开口了，她的神情依旧惊恐，手上的动作完全停滞。

    听维米尔说有男人可以使用引力魔法时，她忍不住笑了，觉得这是一件极其荒唐的事情，可此刻，她觉得自己才是荒唐的。

    “如果我说，我是神树的化身，代表神的意志，你相信吗？”楚武看着卡其拉轻笑道。

    早知道只要把魔法亮出来，就能将她们威慑住，自己还绞尽脑汁想个毛线对策。

    “神，神树化身？”

    就如当初的洛菲一样，卡其拉被楚武说得一愣一愣的。

    只是，卡其拉终归不是洛菲，她的见识更多，并没有这么好忽悠。

    卡其拉嘴角扯了扯，随后小心翼翼的道：“那你怎么证明？”

    “以四级魔法破了你的六级魔法，这还不是最好的证明？”楚武顿了顿，轻笑道：“我想问你，除我之外，你还见过谁有这种实力？”

    “这……”

    卡其拉犹疑了。

    让她相信的就是楚武的这种能力，而让她怀疑的便是眼前这些前所未闻的事。

    “好，既然你怀疑，那我就证明给你看。”楚武目光瞅了眼手心的樱桃，冲她使了个眼神，樱桃瞬间明白，很配合的和楚武合体。

    “冰属性魔法，认识吧。”

    当着卡其拉等人的注视，楚武挥动手指朝茶几指去，一股寒意骤起，只是一个瞬间，茶杯里的水便结成了冰块。

    卡其拉等人皆是大惊。

    “下面是你熟悉的雷性魔法。”楚武没打算停下来，看了眼樱桃身后的雨蝶，咧嘴一笑，指尖再次舞动起来。

    雨蝶的配合还是让楚武有些意外，毕竟这小家伙是维米尔的精灵，以她害羞的性格，当着维米尔的面和自己签订临时契约一定会觉得别扭。

    雷性魔法召唤过后，她们更惊讶了。

    “接下来是光属性魔法。”

    话才说完，卡其拉就机械般的摇头，语气哆嗦道：“不，不用了，我，我们已经相信了。”

    “不要这么盲目下决定，还是等我把所有属性的魔法都使用一遍，你再做决定不迟。”楚武淡淡道。

    “不，不用了。”

    卡其拉扑通的跪在楚武面前：“神树大人，不知者不怪罪，请您宽恕我刚才的冒犯，绕过小人吧。”

    话音一落，其他人也跟着跪下。

    刚才发生的一切太震撼，由不得她们不相信。

    一个人身上拥有多种魔法能力，这还是一般人吗？除了神以及神树的化身还有谁能做到？

    “我想知道一些事情，只要你们跟我坦白，刚才的事我可以不计较。”楚武顿了顿，又道：“当然，你们也可以选择不坦白，至于后果是什么，我就不知道了。”

    “神树大人，您放心，只要我们知道，我们一定坦白，绝对不会有一点隐瞒。”卡其拉立刻道。

    楚武点点头：“这样最好。”

    随后，他缓了口气，肃然道：“你们是受谁指使来的？任务又是什么？”

    “我……我们是受长老院的指派，任务是刺杀梨花。”卡其拉道。

    其实，她还是有些犹豫，要是长老院的人知道自己暴露了任务，那迎接自己的下场只有一个，那就是死。

    “真是梨花。”

    楚武微微皱眉。

    “神树大人，我们以后能跟随您吗？”卡其拉又道。

    长老院再厉害也只是精灵使，眼前这人可是神树化身，换而言之就是神，只要有他的庇护，长老院就什么也不是。

    其他人也意识到了这点，都翘首企盼的看了过来。

    “这就要看你们以后的表现了。”楚武顿了顿，又道：“如果你们真想跟随我，那以后你们在云城就不要轻易使用魔法，尤其不能轻易对普通人使用。还有，既然你们决定归顺我，那从此刻开始，长老院的命令还要不要执行，你们应该清楚。”

    “神树大人，我们明白，从现在开始，我们对您唯命是从。”卡其拉立刻道。

    “我会给你们一段时间的考察期，看你们的表现决定去留。”楚武顿了顿，又道：“你们可以继续待在长老院的行动部，那边要是有什么指令，就第一时间告诉我。”

    “是！”

    “还有，今天的事不要对其他人说，这是神的秘密，泄露出去的话，我会毫不犹豫的处罚你们。”楚武又道。

    “是，我们明白了。”

    “好了，你们都起来，把衣服穿好。”楚武淡淡道。

    “是！”

    卡其拉这才从地上站起来，很听话的捡地上的衣服。

    只是，她们都没穿胸罩，一弯腰就是风光无限，一览无遗，楚武很无耻的躁动了。

    “嘭！”

    就在这个时刻，房间门突然被踹开了，一群穿着警服的人冲了进来。

    “真的是聚众嫖……都抓起来！”

    说话的是一个留着短发，长相清秀，英姿飒爽的女警。

    (本章完)

 第255章 欲加之罪

    半个小时后，楚武的双手被扣着手铐，带到了警局。

    楚武被单独带进了审讯室，对面坐着两名警察，其中一个就是那个英姿飒爽的女警。

    “老实交待，你们是不是聚众****？”

    女警颇具威严的问道。

    “额，警花同志，别的先不说，就说说聚众****这几个字放在一起，你就不觉得很别扭吗啊？****还有聚众的说法吗？”

    楚武淡淡一笑，开始对这名女警打量起来。

    在酒店的时候太混乱了，话都还没说一句，就强行摁住，一直没仔细观察，如今一看，这女警长得还真不错。

    一双大眼睛含笑含俏含妖，水遮雾绕地，媚意荡漾；小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽。

    柳叶弯眉，美而不妖，高挺的鼻梁让五官显得更加立体。

    不过，最吸引人的，还是脸颊左边的那颗美人痣，恰好好处，没有一点的多余。

    “不错不错，完全符合我这个颜控的标准，就是……胸小了点，还没梨花的水平，有点欠缺，要是能到玛瑙的水准，那就完美了。”

    楚武在心中感叹，倍感遗憾。

    冷梓琳意识到楚武在肆无忌惮的观察她，顿时脸色一怒，拍案而起。

    “少在这里耍滑头，再不如实招来，我有的是办法对付你！”冷梓琳指着楚武顿了顿，又喝道：“我警告你放尊重一点，少给我乱看。”

    “我倒是想看，可关键那么小，我也看不到啊。”楚武耸耸肩，无奈一笑。

    顺着的楚武的视线看去，冷梓琳低头一看，立刻就明白了，整个脸瞬间就黑了下来。

    “我再警告你一次，这里是警局，你最好不要把淫-邪的态度带到这里，否则……我绝对不会对你客气。”冷梓琳内心抓狂。

    自己二十一岁毕业来到局里，工作快五年了，大大小小的事几乎都见过，形形色色的人也见过。

    而眼前这个家伙，是她见过最明目张胆的。

    “哎，同志，你可是警察啊，怎么说话跟个黑社会大姐大一样，这样很容易吓坏我单纯的小心脏的。”楚武道。

    闻言，冷梓琳就是一阵恶心。

    “少废话，老实交待，你们在酒店房间到底在做什么？”冷梓琳努力压制住怒火，冷声道。

    楚武淡淡：“聊天啊，还能做什么。”

    “放屁！”

    冷梓琳怒喝道：“满地内衣内裤，你跟我说在聊天，你是不是把我当成傻子啊。”

    “确实是在聊天，你要是不信，可以去找她们证实啊。”楚武顿了顿，又补充道：“你要是觉得我们有串供的嫌疑，那你们完全可以对她们的身体进行检查，有没有进攻过那种事，一查不就明白了？”

    “这个还需要你提醒？”

    冷梓琳瞪了楚武一眼，突然咧嘴轻笑道：“告诉你一个不好消息，我们检查的结果是她们都曾发生过性-关系，对此，你如何解释？”

    闻言，楚武便是一怔。

    我勒个去，这些女人该不会……好嘛，简直暴殄天物啊。

    “怎么？紧张了是吗？”冷梓琳顿了顿，又轻哼道：“你现在要是老实交待，那叫坦白从宽，要是一会儿等我说出来，那你罪过可就严重了。”

    “我有什么好紧张的。”收拾了下情绪，楚武翘起二郎腿，轻松一笑：“你们检查DNA了吗？从她们身上有找到一丝半点我的DNA吗？”

    知道自己没有做过这种事，楚武根本不虚，就是检查的结果让他意外而已。

    “别以为做了防护措施就可以有恃无恐，只要你做过，我们一定会找到证据的。”冷梓琳脸色冷峻，内心却很虚，检查结果根本不是这样，卡其拉她们根本没有发生过关系的迹象，至于为什么这么说，不过是她编造一个不存在的事实，给楚武制造压力。

    “那就祈祷你们尽快找到。”楚武笑笑。

    冷梓琳脸那个黑啊，轻咬着嘴唇，却没说出什么来。

    “我说警花同志，你到底是以什么判断我们在做那种少儿不宜，可让你憧憬的事呢。”楚武又道。

    “胡说什么，谁憧憬那种事！”冷梓琳脸黑啊。

    她顿了顿，缓了口气，皱着眉道：“满地的胸罩内裤，她们又穿的那么不堪，你们不是在做那种事是在做什么？”

    “真是欲加之罪！”楚武无奈的摇头。

    “别狡辩了，什么欲加之罪，那就是你们罪恶的事实。”冷梓琳冷眼瞪着楚武，又道：“满地狼藉的内衣内裤就是你们的犯罪现场，法律不会冤枉人，也绝对不会放你们这种人逃脱。”

    楚武：……

    更无语了。

    “好嘛，事情都没确认，就给我们定罪了，是不是武断了点。”楚武摇着头，那个郁闷：“你们警察都是这么凭感觉办案的？”

    “工作五年，办案无数，我的感觉从来没错过。”冷梓琳一点也不掩饰，说得还那么理直气壮，楚武只觉得心中千万头草尼玛在狂奔了。

    “好吧！”

    “好吧？”

    冷梓琳敏锐的察觉到楚武的神情变化，在她看来那是害怕的表现，心中颇为得意，哼道：“你是不是想交待了？”

    楚武摇了摇头。

    “那你是什么意思？”冷梓琳脸又沉下脸。

    楚武没吱声，只是冲冷梓琳笑了笑，怎么看都是奸笑，冷梓琳顿时气不打一处来。

    然而，还没等她开口，就看到楚武扯开身上的衣服，鬼哭狼嚎的喊道：“救命啊，快来人呐，警察非礼人啦。”

    冷梓琳傻掉了。

    另外一个警察也是目瞪口呆。

    “救命啊，救命啊，无良警花要非礼我这个五好青年了。”楚武继续鬼叫，喊得比之前还大声。

    “闭嘴！”

    好半天才回过神来的冷梓琳飞一般冲上去，直接把楚武的嘴给捂住，怒喝道：“你少来这套，审讯室里都有监控，你以为这样有用？”

    楚武挣开冷梓琳的手，笑笑：“那你紧张什么？”

    “我！”

    冷梓琳如梦初醒，就是啊，自己紧张什么，反正自己什么也没做过，有监控为证。

    “我知道你紧张什么。”楚武笑笑。

    (本章完)

 第256章 冤家路窄

    第256章冤家路窄

    冷梓琳嘴角一抹不屑：“开什么玩笑，我可是办案五年的警察，我什么人没见过，会因为你一个罪犯而紧张？”

    说完，她又坐回去，再次警告：“你最好不要再乱喊，你****只是违法，要是你再继续诬陷，那就是犯罪了。”

    “我也没打算喊多久，就是无聊玩玩而已。”楚武笑笑。

    冷梓琳内心抓狂，奈何她对楚武一点办法都没有，这样耗下去也问不出什么，只好无奈作罢。

    “你就在这里好好待着，好好想想要不要坦白。”

    说完，冷梓琳起身就要出去。

    啪啪！

    才起身，就听见有人在敲门，另一个警察得到冷梓琳的同意，赶紧将门口打开。

    “冷队长，有人保释他。”

    门外站着另一名警察，看了眼楚武道。

    冷梓琳扭头瞅了眼楚武，看到这家伙吊儿郎当的模样，她就气不打一处来。

    “不允许！”冷梓琳很坚决。

    闻言，那名警察脸色露出了为难之色，这些都被冷梓琳看在眼里：“这有什么为难的，就说没到时间，案件没调查清楚。”

    “额，队长，还是你自己去看吧。”

    看着他脸上的为难，冷梓琳意识到了什么，点点头：“好，我亲自过去看看。”

    随后，她叮嘱看好楚武，便离开了。

    “竟然有人来保释，谁呢？”

    楚武也有些疑惑起来，毕竟自己进来都没到半个小时，也没跟谁联系，认识的人估计都没谁知道自己被抓到局里了。

    好在这种疑惑没在脑中存留多久，因为很快楚武就知道答案了。

    “游艺姐，你怎么会在这里呢？”

    等游艺办好手续出来，楚武实在忍不住心中了。

    “当时我的就在你们隔壁，动静闹得那么大，我想不知道都难。”游艺顿了顿，上下打量了下楚武，轻摇着头：“楚武，我知道你想在二十四岁之前破掉男儿身，可是你也不能这么乱来吧，再说了，你已经破了啊。”

    “游艺姐，这种玩笑可开不得。”楚武道。

    “行，不说了，你喜欢就行。”

    “什么叫我喜欢就行啊，我根本什么事都没做。”楚武郁闷啊。

    游艺笑笑：“好，我就假装你什么事都没做过，你放心，这事我不会告诉玛瑙的。”

    楚武那个喊啊，这是跳进黄河也洗不清的节奏啊。

    “喂！”

    这时，冷梓琳迎面走了过来。

    “虽然你被保释了，但是，你的事情还没调查清楚，你还是嫌疑人的身份，一旦我们证实你的违法事实，我们会毫不犹豫的抓捕你。”冷梓琳冷声道。

    “证实个毛啊，我都说了我们什么都没做，我们就是纯碎的聊天，别说做那种事了，我和她们连肉体上的接触都没有。”

    楚武有些烦了，再这样下去，这帽子就扣牢了。

    “你这什么态度？”冷梓琳脸黑：“纯粹的聊天？哼，聊天聊到内衣内裤都脱掉？骗鬼呢。”

    楚武摆摆手：“没必要跟你解释，你们要是找到证据，我随时等候你们来抓我。”

    说完，他大手一挥，径直的走出去。

    冷梓琳嘴角狠狠一抽，要是法规允许，自己绝对不让这混蛋踏出警局半步。

    “队长，有新情况！”

    这时，一个警察匆匆跑了过来。

    “什么情况？”收拾了情绪，冷梓琳问道。

    ……

    --

    回来的路上游艺不时的笑着，还笑的很爽朗，让楚武倍感郁闷的是无论自己怎么解释，游艺都只有一句话，就是她会保密。

    保密个鬼啊。

    带着一肚子的郁闷，楚武回到别墅，梨花她们早就回来，一个个都睡下了。

    简单洗漱，楚武也蒙头睡去，直到中午才醒来。

    梨花她们都不在，想来是去蛋糕店了。

    吃了点东西，楚武去店里转了一圈，待了不到十分钟，就关门离开。

    “楚武，你真的要去当英雄？”

    雪莉不知道从哪里飞了出来。

    “雪莉你不待在玛瑙的身边，你来我这里干嘛？”楚武顿了顿，眯着眼笑笑：“你不会也想从我这里拿走几根睫毛吧。”

    雪莉赶紧摆手：“我可不需要，你还是留给小樱吧。”

    “玛瑙她们昨晚逛得怎么样？都买了什么东西？”楚武道。

    “额…好像买了几根棒棒，能动的。”雪莉道。

    闻言，楚武眼睛就亮了。

    棒棒！

    还能动。

    这，这……除了那种东西，还能是什么。

    “雪莉，你知道她们把那几根棒棒放哪了吗？”楚武又道。

    “当时我不在，不过，应该是锁起来了吧，那种东西又不合适随身携带。”雪莉道。

    楚武沉吟了下，好像还真是这么回事，那种东西可是不雅的玩意，是该锁起来。

    暗忖间，楚武又脑补了一下某些爱情片中常见的情节，内心顿时又是一阵躁动。

    “楚武，你又在意--淫什么？”

    这时，小樱冷不丁的飞了出来。

    一见到她，雪莉扭头就走：“楚武，我还是去蛋糕店吧，她们整天拿着刀，手又跟脚一样，没准下一秒就受伤了。”

    小樱挡在雪莉离开的路线，摆出了一个姿势，冲雪莉不停的眨着眼：“雪莉，最近我练会了一项技能，你要不要看看呀？”

    “不，不看了。”

    雪莉连连摆手，说完，赶紧绕道飞走。

    “雪莉，有一天你一定会拜倒在本美女的石榴裙下的。”小樱没有追，冲着飞走的雪莉大喊一声，吓得雪莉赶紧加快飞走的速度。

    早就习惯小樱撩雪莉了，楚武早就见怪不怪，什么话也没说。

    根本邀请函的地址，楚武很快就到了一家五星级酒楼前。

    刚停好车下来，迎面就遇见了冷梓琳，楚武差点没吐血，冤家路窄都到这份上？

    不过，冷梓琳穿的不是警服，而是一身白色抹胸晚礼服，妆容也刻意整理过，不否认的说，确实美得不可收拾，楚武忍不住多看了两眼。

    正巧冷梓琳也看过来，四目对视，周围的空气一下都冷了下来。

    “你怎么会在这里？”收拾了下情绪，冷梓琳便冷着脸喝问道。

    “很意外吗？不好意思哈，我也是来参加宴会的。”楚武没看她脸，眼睛盯着某些地方，情不自禁的感叹：“这么小也能撑起礼服？”

    “你说什么？”冷梓琳先是一愣，随即怒道：“你这混蛋，往哪里看呢。”

    “随意看看。”楚武抹了抹鼻子，笑笑：“冷梓琳同志，能问你个问题吗？”

    “说！”

    “里面垫了多少？有三块吗？”楚武指了指冷梓琳的胸前道。

    (本章完)

 第257章 云城四公子

    “你……下流！”

    冷梓琳脸那个黑啊，要不是不能暴露身份，她真想把眼前这家伙给拷回去。

    “什么下流？我这是对未知的探索，如此好学之心，身为一名警察，你不是应该好好表扬，配合我吗？”楚武理直气壮的道。

    冷梓琳：……

    “从现在开始，离我远一点，我担心我控制不住自己。”冷梓琳冷喝道。

    说完，她便加快脚步，先进电梯。

    这种程度的警告，起不了半点作用，在电梯门关上的那刻，楚武咧嘴轻笑，淡定的迈步进去。

    “你…出去！”

    冷梓琳好气哦，这家伙竟然无视自己。

    “额…冷梓琳同志，这电梯好像不是你的私有资产吧。”楚武笑笑。

    “你！！”

    没等冷梓琳说完，楚武又无奈的补充道：“再说了，电梯门都关了，我又没有穿墙越盾的能力，想出也出不去呀。”

    “好！”

    冷梓琳狠狠的咬着牙：“这次就算了，上次之后千万不要跟着我，你要是坏了我的事，你就等着进去吃牢饭吧。”

    “OK！”

    楚武淡淡一笑。

    他也不是来调侃女警的，也有重要的事情要做，相反，他还担心这名不知道为何对自己有些敌视的警花会捣乱。

    很快，电梯就停了。

    电梯和酒店竟然是分开，对于这样的构建，有时间的话，楚武真的无力吐槽，这也太浪费土地了，不知道有些人吃不饱吗？

    暗忖间，突然听到旁边的冷梓琳感叹：“真舍得下手笔啊。”

    闻言，楚武这才注意到眼前一条几十米长的红毯，从酒店一直铺到电梯这边，两旁还有专门的旗袍美女接待贵宾。

    “哟嚯，可以啊。”

    楚武也感叹了一句。

    感叹之余，一个身着黑色礼服，梳着大背头的男子引起了楚武的注意，因为他冲这边看了下，脸色就浮现出一丝喜色，快步走了过来，手里拿着一束红玫瑰。

    “雪琳，你真的来了！”

    男子很激动，将花递了过来。

    “雪琳？”

    楚武奇怪的看过去，道：“你不是叫……”

    “闭嘴！这里有你说话的份吗？”冷梓琳怒喝一声，又狠狠的瞪了楚武一眼：“梓琳是我的艺名，而我的全名叫风雪琳，你不知道吗？”

    “我怎么可能知道。”

    楚武郁闷了。

    “那你现在知道了吗？”冷梓琳又哼了一句。

    说完，冷梓琳接过话，冲男子露出微笑：“吴先生，谢谢你的邀请，也谢谢你送的话。”

    “雪琳，太见外了，谢什么呢。”

    吴一峰真的激动了，下意识想要去拉冷梓琳的手，却发现自己送的花太大，冷梓琳需要用双手才能抱住。

    “雪琳，把花给你这个保镖吧，我们一起走走。”吴一峰淡淡道。

    楚武看了他一眼，轻笑了下，自顾自往前走。

    “喂！”

    被无视的吴一峰感到一阵羞怒，正想叫住这个“保镖”教训一顿，一旁的冷梓琳就先开口了。

    “吴先生，他不是我的保镖，就是我收养的一个……大龄弱--智男，脑子不太正常。”冷梓琳看了眼楚武，又道：“都说跟傻子计较的人更傻，吴先生，你就别跟他一般见识了，这花我自己拿着就行了。”

    楚武：……

    这就是赤果果的骂人啊。

    楚武心里真的很不爽。

    不行！

    一定得还回去。

    暗忖间，楚武就停下脚步，转过身去，就在这时，看见吴一峰漏齿一笑。

    “我就说嘛，要是脑子正常的人怎么可能这么无礼，也就是雪琳你心善了，换做是我，好心收养却对自己这种态度，我早把他给丢了。”

    G？

    这是没把自己当人看啊。

    靠！

    楚武真的怒了。

    “都养了那么久，岂能说丢就丢呢。”冷梓琳意识到了楚武脸色不对，赶紧上去拉住楚武，回头冲吴一峰笑笑：“吴先生，他又开始犯毛病了，估计见你这么帅，嫉妒了，我先安慰安慰他。”

    说完，冷梓琳三步一回头，生拉硬扯的把楚武拉进洗手间。

    “帅？风雪的意思是说我很帅吗？”

    吴一峰还在回味冷梓琳的话，只是，这家伙半句重点都没抓到。

    “哎哟，我们云城四公子之一的吴公子来了啊，早听说你喜欢一个叫雪琳的女孩了，今天直接送玫瑰花，很浪漫嘛。”

    这时候，两个西装革履，长相帅气的青年笑着头了过来。

    吴一峰回头一看，嘴角顿时泛起了微笑。

    “吴大公子，我真的很佩服你，雪琳这么平常姑娘都看得上，怎么，遇到真爱了？”

    说话的不是别人，正是张青木。

    “真爱？别逗了，你还不看不出来吗，我们吴大公子看上的也就是雪琳含苞待放的身体。”张青木身旁的那个青年轻笑道。

    “知我者，还是杨大公子失业。”

    吴一峰哈哈大笑。

    “一峰，你泡妞是为了什么我不说了，大家都心知肚明，可我还是提醒你一句，和你家雪琳一起的那小子有点邪乎，你最好小心一点。”

    张青木瞥了眼洗手间的方向。

    闻言，吴一峰便有些不屑道：“那小子就是雪琳收养的一个智障，换而言之就是神经病一个，有什么好小心的。”

    “谁告诉你他是智障？”张青木一愣。

    “雪琳自己说的，就当着那小子的面，要是那小子不是智障，能容忍雪琳这么说他，一言不发？”吴一峰道。

    “就是这样你才更要小心。”张青木扯了扯嘴角，又道：“那小子我认识，叫楚武，开了个什么店。这混蛋是神经病不假，但脑子绝对没有问题。”

    “什么？”

    张青木根本没理会吴一峰的惊讶，继续道：“刚才我看到你的雪琳妹妹跟他拉着手一起进洗手间，关系一看就不简单，没准他们现在正在洗手间开干呢。”

    昨天的狼狈张青木铭记于心，这次宴会邀请就是刻意的，就是要让楚武难堪。

    可是，在此之前，要是能让吴一峰对楚武产生恶感，出手的话，那楚武岂不是更加狼狈？

    想到这里，张青木当即讥笑：“吴大公子，看来你的魅力也就这样嘛，比起你，人家雪琳妹妹好像更喜欢楚武那个神经病，我都不想说，这局你输得真惨啊。”

    (本章完)

 第258章 身残志坚？

    吴一峰就是一个暴脾气，张青木就是抓准了他的性格，才故意刺激他，让他产生仇视感，对楚武大打出手。

    果然，吴一峰真的怒了。

    “开什么玩笑，我怎么可能输。”吴一峰冷着脸，怒喝道：“这小子要是真撬本公子墙角，老子要了他的命。”

    说完，吴一峰满脸怒色，掏出手机，拨通了一个号码。

    张青木嘴角翘起，这个结果他很满意。

    --

    洗手间。

    冷梓琳一把将楚武摁在墙上，冷喝道：“从现在开始，我叫风雪琳，不是冷梓琳，你最好别给我说漏了，否则……”

    “帮你保密可以，但有什么奖励吗？”楚武笑笑。

    “不抓你就是最好的奖励。”冷梓琳怒。

    楚武耸耸肩，笑笑：“那我就等着你来抓吧，到时候我也好看看是什么罪名。”

    “你！”

    冷梓琳那个气啊，自己好不容易换来的身份，不能暴露了，这混蛋一定是意识到这点，打算狮子大开口。

    “冷警官，我好像没犯什么事吧，你这样生拉硬扯把我拉进女厕，那我是不是可以指控你对你性--搔扰啊。”楚武又笑道。

    “你……无耻！”

    冷梓琳这才意识到自己的失态，瞪了楚武一眼，这才松开了手。

    说完，她顿了顿，随后不情愿的道：“想要奖励可以，但是一定在我力所能及的范围，而且，不能提以身相许这种龌蹉的要求，否则……”

    “放心，我也没有这么随便，我对胸小的女人也不感兴趣。”楚武道。

    “你……”

    冷梓琳脸那个黑啊，尤其是看到楚武说得这么真诚，差点就想暴走。

    “首先，你先要告诉我，冷梓琳和风雪琳到底是怎么回事？”楚武没理会冷梓琳的愤怒，自顾自的问道。

    收拾了情绪，冷梓琳又轻吐口气，才淡淡道：“风雪琳是我的同胞妹妹，我们出生没多久，我们父母就离异了，我跟了我爸就随他姓，我妹和我妈一起离开，也就和我妈一个姓了。”

    “原来如此！”

    楚武点着头顿了下，又道：“那你为什么又要用你妹的身份？”

    “这是秘密，无可奉告。”冷梓琳喝道。

    闻言，楚武耸了耸肩，轻吐一口气，道：“我这人有个毛病，就是话特多，嘴特不牢，要是一会儿不小心说漏了嘴，那就……”

    “你……好，我告诉你。”

    冷梓琳那个怒啊，这世上怎么有这么混蛋的人，要是眼神能杀人的话，一定要千刀万剐了他。

    可是，这种也就只能幻想一下了。

    被楚武抓到了小辫子，为了任务能正常进行，无奈之下冷梓琳只好把一切计划都说了出来。

    说完之后，她再次对楚武警告，要是敢泄露出去半分，就以包庇罪犯的罪名把他抓进去，关楚武个十年半载。

    这样愤怒之下的警告没有一点威慑力，楚武一点也没放在心上。

    当然，为了避免冷梓琳一会纠缠自己，他还是很敷衍的做了个保证。

    “记住你的保证。”冷梓琳奴瞪楚武一眼，又喝道：“好了，现在说说你的奖励，你想要什么？”

    “等你任务完成之后再说。”说完，楚武挥挥手，又道：“好了，我现在要上厕所，你赶紧出去吧。”

    冷梓琳听楞了，道：“这里可是女厕……”

    “女厕怎么了？女厕就上不了吗？”楚武道。

    “你，你可是男的。”

    “男的怎么了，有什么明文规定男生不许在女厕解手吗？”楚武又道。

    “这……好，我出去！”

    冷梓琳无力反驳，赶紧拉开门出去。

    听见门外脚步声远去，楚武赶紧把窗台后那个不时偷瞄自己的小家伙给抓出来。

    “雨蝶，你和我签订临时契约可好？”看着手心的雨蝶，楚武轻声道。

    “我，我……”

    雨蝶看了楚武一眼，脸唰一下就红到耳根子，眼神闪躲，都不敢和楚武直视。

    不过，相比之前时刻需要樱桃在一旁，才敢出来，现在她敢自己过来，已经好了许多，对她来说，这已经是心灵上的一个大进步。

    “雨蝶，我真的需要你的帮忙。”楚武又道。

    “好，好！”

    雨蝶点着头，还是很害羞。

    “这小家伙不是维米尔的契约精灵吗，怎么不在维米尔的身边待着，却来偷看哥呢，真是奇怪了。”

    楚武看了眼雨蝶，心里稍微有些疑惑。

    他也没纠结太久，很快就和雨蝶签订了临时契约，随后拉开门口，在一众穿着华丽的女人惊愕的注视下，大摇大摆的离开。

    一出来就看到冷梓琳和刚才那个黑色礼物的青年在聊天，他们也看到楚武了，都转头看了过来，那个黑色礼服的青年一边打量自己，一边走了过来。

    “你就是楚武把，我是吴一峰，既然你是雪琳收养的东西，那你应该听过我的名字吧。”

    虽然张青木和吴一峰都是云城四公子之一，但是，无论是个人成就，还是家庭背景，吴氏企业都高出一筹，在云城市上层人士里头，吴一峰比张青木的名气还大。

    闻言，楚武眉头皱起。

    冷梓琳见势不对，赶紧上来：“吴先生，楚武虽然身残，但他志坚，他不是什么我收养的东西，他是我的朋友，我希望你能对他客气一些。”

    身残志坚？

    靠！

    要是冷梓琳突然可怜兮兮的看过来，让自己很惊讶，这个字一定喊了出来。

    “没错，老子就是楚武，不过你的名字，老子还真没听过。”楚武缓了口气，淡淡一笑。

    他说什么？

    冷梓琳上来维护，吴一峰已经很不爽了，但奈何冷梓琳在场，他便忍住怒火想平和一点，用他自认为自己尊贵的身份警告楚武不要怀了自己的好事，却没想到楚武语气这么冲，他脸色一下就红了，气得五官都扭在了起来。

    冷梓琳也没意识到楚武竟是这种口气，也愣了一会儿，随后狠狠的瞪了楚武一眼。

    不过，被楚武直接无视了。

    “连我都不知道，你还算什么云城人？你是在装洋相吧。”话到这里，吴一峰语锋一转，嘲笑道：“也是，你一个收破烂的吊丝玩意，见识又能有多少。切！”

    (本章完)

 第259章 魏氏集团接班人

    “我看你就是破烂收不到，没钱吃饭，打算过来吃剩饭的吧。”

    吴一峰又补充了一句。

    “吴一峰，你嘴巴放干净点。”

    楚武还没怒呢，冷梓琳先发火了。

    她皱着眉头，奴瞪着吴一峰：“我已经和你说了，楚武是我的朋友，不是什么收破烂的，你对他不尊重，就是对我不尊重。”

    “楚武，我们走。”

    冷梓琳上来拉着楚武，就要离开。

    “雪琳，我就是对你尊重，才要当着你的面，揭穿这家伙丑陋的嘴脸。”吴一峰忍住内心的愤怒，指着楚武冷哼道：“这家伙根本就是假装智--障，博取你的同情心，故意接近你，他就是想睡你。”

    “这和你有关系吗？”

    冷梓琳回过头，看了吴一峰一眼，轻笑道。

    “我，这……”

    吴一峰瞬间语塞，完全没想到冷梓琳会是这种态度，就好像是被硬生生扇了一巴掌，脸色更加难看了。

    “哎，风小姐，你不会真打算让我睡吧。”楚武顿了顿，又道：“小是小了点，但你要真想投怀送抱的话，我也会勉为其难接受的。”

    “滚！”

    冷梓琳没有一点犹豫，怒喝道。

    要不是担心楚武因为生气说漏了嘴，她才不会选择得罪吴一峰，而去维护楚武。

    此时，冷梓琳真有些后悔当时就不该图一时之快，说那些挖苦楚武的话，若不然也不会有现在这些事了。

    “小子，你给我站住。”

    吴一峰突然冲楚武怒吼一声，五官极度扭曲，而他的身后走出几个凶神恶煞的壮汉。

    在不远处，张青木和杨浩偷偷看着，露出一抹幸灾乐祸的笑容。

    “吴一峰，你想做什么？”

    冷梓琳冷喝道。

    “雪琳，你放心，我不会让这种人染指你的。”吴一峰指着楚武，怒道：“小子，识相的，马上滚蛋，以后不要再来搔扰雪琳，不然有你……”

    “等等！”

    楚武瞥了冷梓琳一眼，咧嘴轻笑道：“你喜欢风小姐？”

    “喂，你想干嘛？”

    从楚武的笑容里冷梓琳看到了奸诈的味道，她立马碰了碰楚武，轻喝道：“你最好不要乱来，不然我都帮不了你。”

    “管好你自己就行了。”楚武笑笑。

    他顿了顿，又看着吴一峰道：“喂，哑了啊，问你呢，是不是喜欢风小姐？”

    “我喜不喜欢关你这个**丝什么事，和你有关系吗？”吴一峰咬牙切齿的瞪过来，楚武的无视让他简直气炸了肺。

    “喜欢你就追啊，我对她又没什么兴趣。”楚武道。

    说完，楚武扫了冷梓琳一眼，又补充道：“是，风小姐是美女没错，可她身体的某些部位还没达到我的标准，我又不是那种饥不择食的人，所以，你没必要跟我较劲，放心大胆的去追。”

    闻言，冷梓琳的脸瞬间就黑了。

    一开始她还以为楚武想要假装和自己的关系暧昧，就像一些小说情节中的那样，故意去激怒吴一峰，让吴一峰难堪。

    哪里想到这混蛋说的竟然会是这些，还嘲笑自己是平胸，冷梓琳也气炸了。

    吴一峰先是一愣，随后脸色更加难看了。

    “小子，你特么什么意思，你的意思是说我需要你让？”吴一峰怒啊。

    楚武摆了下手，淡淡：“我是真的对风小姐没兴趣，我家里还有三个大美女，一个个都是天使面孔，魔鬼身材，我现在还招架不来呢，哪里还有心思放在你的风小姐身上。”

    冷梓琳：……

    “喂，你什么意思？有完没完了？”冷梓琳脸那个黑啊，这家伙一定是想报仇，真是混蛋啊。

    楚武笑笑：“风小姐，就是字面上的意思。”

    “你！”

    冷梓琳咬着牙，怒瞪着楚武，却发现简直没法反驳。

    “就你这种收破烂的吊丝还有美女喜欢你，还三个，你特么吹什么牛比呢。”吴一峰冷笑起来。

    “你要是不信的话，去问张总不就行了。”

    说完，楚武冲远处的张青木招招手。

    张青木都惊了，难不成这家伙发现了？

    “好了，有疑问你去找张总就行了，至于风小姐，我就再说一次，我对她是真的不感兴趣。”楚武挥挥手，说完，转身就要离开。

    冷梓琳好气哦，这家伙一而再的强调，就是要贬低自己来报仇。

    “混蛋，你等着，这事完了之后，我一定要让你好看。”

    看着楚武的背影，冷梓琳咬着牙在心中怒哼道。

    旁边的吴一峰脸都青了，比起看到楚武和冷梓琳关系亲密，楚武的这番话更让他觉得受到了严重的羞辱，他千方百计追求的冷梓琳，竟是人家不感兴趣的，说句不好听，就是人家挑剩下的。

    想到这里，他彻底怒了。

    “给我上，把这小子给我拖走！”吴一峰再次指着楚武，怒吼道。

    他话才说完，不远处就出现几个倩影，朝这边走了过来。

    “哟，吴总这是要做什么？锻炼你保镖吗？”

    说话的是一个女人，她看了眼楚武，点头轻笑了下，随后走到了吴一峰的跟前。

    一见来人，吴一峰立马换了一副嘴脸，露出了谄媚的微笑：“魏董就是喜欢说笑，我哪里是锻炼保镖呢，就是我怀疑这小子是来捣乱的，坏了今晚的宴会，我才让人把他撵走的。”

    女人抱着手，咧嘴轻笑道：“吴总，我真不知道张青木有你这样的朋友是该笑呢，还是该哭。”

    “啊？”

    吴一峰愣了。

    “楚武是我的朋友，他还是我们魏氏集团的接班人，你竟然说他是来捣乱的，你是眼神有问题呢，还是智商不够啊？”卡其拉轻笑道。

    魏氏集团的接班人？

    吴一峰顿时傻眼了。

    魏氏集团是几年前才成立公司，但发展迅速，短短三年，已经可以和云城四大企业并驾齐驱，大有超越之势。

    吴氏集团虽然是云城的龙头企业，但犹豫这些年扩展的经营领域，公司的经济早就出现了问题，外人看来，吴氏集团依旧风光无限，只有董事高层的人才知道，公司早就负债累累。

    吴一峰是吴氏集团的经理，他清楚公司的债务情况，其中有近三分之一就是魏氏集团的，也是因为这个原因，吴一峰对卡其拉才毕恭毕敬，生怕卡其拉一个不高兴，冲他们要债，那吴氏集团就可以宣布破产了。

    “吴总，麻烦你回去之后，通知你们的董事，我们的合作可以结束了。”

    卡其拉淡淡的说了一句，随后朝楚武走去，躬身点头，恭敬的道：“神……楚董，刚才我没能及时出现，让您被人辱骂，您要是觉得心里不爽，我有办法让他从这个星球消失。”

    (本章完)

 第260章 第一次纪念日

    “文明社会，这么武力干嘛。”楚武摆摆手，又道：“算了，反正也没什么事，就这样吧。”

    “明白了。”

    卡其拉点点头。

    “楚董，我现在的名字是魏夕颜。”卡其拉又道。

    楚武摇了下头，“楚董”这称呼是高大上不少，可他听着还真不习惯。

    不过，让他更不习惯的是卡其拉竟然是魏氏集团的董事长，他能猜到卡其拉来云城一定需要一个身份掩护，按理来说，她应该大隐隐于市，可怎么也没想到，她竟然选了个这个曝光率极高的身份。

    “楚董，我做过手术。”

    还没等楚武开口，卡其拉先开口解释：“彻底换了一张脸。”

    “易容手术？”

    卡其拉点点头：“这种手术并不破坏原有的样貌，只是换成另一个模样，如果有需要，还可以复原回之前的样子。”

    说完，她顿了下，又道：“楚董，其实您身边也有做了这种手术的人。”

    “谁？”

    “就是……”

    话才开口，就看到吴一峰疯了一般冲过来，扑通一下跪在楚武的面前，一把抱住楚武的腿。

    “楚，楚董，我就是有眼不识泰山，我就是智障，就是傻叉，就是……就是个二货，刚才我不是有意冒犯您的，您大人不记小人过，就不要跟我计较了。”

    吴一峰哭丧着脸，可怜巴巴的哀求道。

    要是董事会那些老家伙知道是因为自己想装比，得罪了魏氏集团，那边才终止合作，才让公司陷入万劫不复之地，他们非把自己的皮剥了不行。

    一旦公司破产，自己还什么云城四少，到时候狗屁都不是了。

    没钱就不能泡妞装比，就不能享受高高在上的感觉，这种日子吴一峰根本不敢想象，比起面子，他更想要金钱。

    “哎，你可是云城四少之一的吴公子，你跟我这个吊丝行这个大的礼，合适吗？”楚武咧嘴轻笑，一脚把吴一峰踢开。

    “不不，我才是吊丝，楚董您才是云城四少，而且，你绝对是榜首。”吴一峰又扑了上，卡其拉身边的两个女保镖上去各自一脚，他顿时就摔了个四脚朝天，相当滑稽。

    这两个女保镖楚武也认识，其中一个就是维米尔。

    “吴总，你也是有头有脸的人，大庭广众之下这样跪着，你觉得好吗？”卡其拉轻笑道。

    “我……”

    “泼出去的水收不回来的，请你不要再纠缠我们楚董，别逼我现在就终结和你们吴氏集团的合作。”卡其拉又道。

    临走之前，卡其拉瞥了眼远处的张青木和杨浩，轻笑道：“吴总，你们云城四少关系不是很密切吗，刚才你还想帮张青木出头来着，我想你要是有什么困难，他应该会帮你的。”

    说完，卡其拉就跟着楚武一起进去了。

    “楚，楚董，我错了，我错了！”

    卡其拉的警告让吴一峰不敢再追上去，他只能在后边疯了一般的磕个头，鬼哭狼嚎般的哀求，旁边的人都看傻了。

    尤其是远处的张青木和杨浩，两个人面面相觑，彻底木讷了。

    本来以为会看到一场收拾楚武的好戏，哪里想到到头来被收拾的竟是吴一峰，关键整个过程都没动手，吴一峰就彻底怂了。

    也不知道过了多久，张青木突然打了寒颤。

    “又是林国斌，又是魏夕颜，楚武这混蛋到底是什么人，怎么出来一个有头有脸的人物有和他有关系啊。”

    张青木要疯了。

    那边，冷梓琳也神情呆滞了好半天。

    “楚武，真是魏氏集团的接班人？”

    ……

    --

    夏至蛋糕店。

    忙活了一上午，总算有休息时间了。

    “现在的人怎么那么多节日庆祝呢，生日庆祝，结婚纪念日庆祝也就算了，竟然还有什么换牙纪念日，第一次纪念日，有意义吗？累不累啊。”

    一坐下来，梨花就感叹起来。

    苏菲亚和玛瑙都点点头，表示赞同。

    “我觉得挺有意义的。”游艺笑笑：“大多数人，尤其是男人，第一次都是快枪手，能坚持三十秒都是奇迹，也许他们觉得这样很丢脸，就时刻铭记了。”

    “店长，人家是纪念第一次约会。”梨花有些崩溃。

    “约会是第一次进行的前奏，要不是为了突破身体的界限，傻子才去约会呢。”游艺顿了顿，又道：“不是有句名言‘不以啪啪为目的的约会都是耍流氓’吗？”

    众女暴汗。

    “店长，这话可是华夏一位伟人说的，你改成这种内容真的好吗？”苏菲亚道。

    “是吗？”

    游艺轻笑了下，又道：“不愧是伟人啊，几十年前就有这种精辟的见解，不佩服都不行。”

    梨花叹了口气：“店长，你第一次约会就啪啪了吗？”

    “当然，我可是很秉承伟人的训诫，要不是为了啪啪，我约什么会呢。”游艺轻笑道。

    苏菲亚笑笑：“DNA快出结果了吧，要是检查结果是店长你的，那就很好笑了哦。”

    “怎么可能是我呢，我可是约过会的人，早就把第一次交待了。”游艺看了其他三人一眼，目光锁定梨花，笑笑：“梨花，不会是你的吧。”

    “绝不可能。”梨花道。

    “也不可能是我！”

    苏菲亚和玛瑙都耸了下肩，表示不是自己。

    “算了，我换个方式问吧。”游艺顿了顿，又道：“我现在就是打个比方，我们都心平气和一些，想想这个问题。”

    “你说的是要是结果检查出来是自己，我们该怎么办？”梨花道。

    游艺点点头：“就当演习了，也算是未雨绸缪，给自己做个心里准备不是？”

    “额…虽然我确定不是自己，但是我同意店长的提议。”玛瑙道。

    梨花也道：“我是友情客串，给你们出个面对的计策而已。”

    苏菲亚笑笑：“那我也来客串一个吧。”

    “既然我提议的，那就我先来吧。”游艺顿了下，淡淡道：“假如检查结果是我，那我就把楚武拉进房间，没日没夜的战斗一周，我才会考虑饶了他。”

    众女：……

    “开玩笑的，你们还真信了。”游艺笑了笑，又道：“一周谁能受得了，就是牛都能累死，不过，三天我觉得还是可以的。”

    梨花三人又汗了。

    “梨花，下来该你了。”游艺道。

    (本章完)

 第261章 给他负责的机会

    第261章给他负责的机会

    “我就很简单，要么把楚武杀了，要么就阉掉，为社会除害。”梨花淡淡道。

    苏菲亚笑笑：“你这做法太偏激了，毕竟那晚上大家都喝得不省人事，楚武也不是故意的，我觉得还是得给他一个机会。”

    “再来一次的机会？”游艺道。

    “是给他承担错误的机会。”苏菲亚无奈道。

    “这就是你的想法？”梨花看了眼苏菲亚，见她点点头，便笑笑道：“给他这种机会就是让他对你负责了，你是打算让楚武娶你？”

    “我说的没有这么深，只是觉得要给楚武一个机会而已。”苏菲亚微怔了下，急忙解释：“再说了，我并不需要考虑这种问题，因为我知道自己不是。”

    梨花嘴角扯了扯。

    游艺摇摇头：“算了，这话题不能聊，一聊就回到老路上。”

    她扭头看了看墙上的挂钟，摘掉手套，又道：“好了，收拾一下，下班吧。”

    “这么早？”玛瑙看了下时间，又道：“还没到三点呢，就下班了？”

    梨花和苏菲亚也都奇怪的看了过来。

    游艺笑笑：“放假半天，一会儿都换好衣服，带你们去疯去。”

    一听是去玩，梨花三人哪里还疑惑，赶紧关门，回家换衣服。

    --

    天上人间酒楼。

    一路上听卡其拉介绍，楚武才知道这根本不是张青木举办的宴会，而是云城商业巨鳄的一次聚会，受邀的都是云城有头有脸的人。

    “风雪琳是什么人？”

    楚武想起来了，扭头看着卡其拉道。

    “风雪琳是风华企业老总风天舞的女儿，和别的富家子女招摇炫耀相比，她真的很低调，若不是熟知的人，她基本不见。”

    卡其拉顿了顿，又低声道：“大人，风天舞和我一样，都是从圣精灵王国过来的，只是她是上个时代的人。”

    楚武一愣：“她也是精灵使？”

    卡其拉点点头：“有些事我也不太清楚，也是听说的，风天舞来离开圣精灵王国的时候，她已经得到了长老院的召唤，已经是准长老院的人了。至于为什么最后她去长老院，而是离开圣精灵王国来到华夏云城，这是长老院上层的秘密，我们也无从而知。”

    一旁的维米尔也点点头，说道：“风天舞的事在长老院就是一个传说，说她是最强天赋的精灵使，直到七月女王出生，这种说法才渐渐消逝。”

    “靠！”

    楚武无语了：“都这么厉害了，还有什么不满足的？”

    都听得出来这是吐槽，所以，卡其拉等人也就没吱声。

    少许后，楚武才开口问道：“那这个风天舞现在到底是不是长老院的人？她会不会跟卡其拉你一样，也是受命出来的？”

    卡其拉摇摇头：“我也不知道，但我想既然我都知道她的身份，那么长老院的人也一定知道，按理来说风天舞已经算是判逃，长老院的人不可能如此放任她，可她到现在都什么事没有，所以……”

    “这事由你们去查清吧。”楚武打断道。

    “是！”

    卡其拉和维米尔同时点头。

    “对了，还有件事需要你们去做。”楚武左右看了下，确定周围没什么人，才继续低声道：“一会儿，你们帮我盯紧一个人。”

    “谁？”

    楚武指了指迎面走来张青木和杨浩，手指锁定在杨浩的身上：“就是他。”

    “嗯，知道了。”

    卡其拉等人又点了下头，随后按照楚武的吩咐，她们各自散开了。

    “嗨，张总。”

    楚武朝张青木挥挥手。

    张青木扭头看过来，脸一下子就绿了。

    他已经从吴一峰那里知道一切，之所以吴一峰会跪地哀求，就是眼前这个在他们眼中的吊丝竟然是魏氏集团的接班人。

    “楚武，不好意思，我有点事还有忙，你，你……自己玩着吧。”

    张青木神色复杂的看了看楚武，本能的就想离开。

    “妹的，这家伙到底是什么人啊。”

    张青木内心那个抓狂，但却很无奈，他是打算把楚武邀请过来，好好羞辱一番，以解心头之恨，可此刻，他忽然被羞辱的好像是自己。

    “是要去安慰你的朋友，云城四少之一的吴总吗？”楚武笑笑。

    张青木脸那个青啊，可却不敢吱声，假装没听见，跟着杨浩快步上楼，感觉和楚武已经有一段距离后，方才在走廊的休息区坐下。

    “我说张少，知道那小子是魏氏集团的人，你就害怕了？”杨浩讥笑道。

    “开，开玩笑，我怎么可能怕那小子。”张青木咽了口唾沫，又道：“就算那小子是魏氏集团接班人，那又怎么样，野鸡上枝头也变不了凤凰，吊死就是吊丝。”

    “我怎么觉得你这话说得很虚呢。”杨浩点起一支烟，又轻笑道：“你要是真的不怕那小子，干嘛跑这么快？”

    “我…我那是见着那小子就犯恶心。”张青木慌忙解释。

    “切！还嘴硬，你以为我看不出来？”杨浩吞云吐雾，话锋一转，又道：“大家都是朋友，谁有几斤几两我们都知道，你就认了吧，就你那点能耐你动不了那小子。”

    张青木脸色那个难看，狠狠的咬着牙，却一言不发。

    杨浩一眼瞥了过来，咧嘴轻笑道：“我倒是认识一些人，一个个都有一人破万军的能力，张少你要是需要的话，我倒可以棒棒忙。”

    “一个人就能破万军，你就吹吧。”张青木冷笑道。

    “张少，你的思维就是太禁锢了，普通人哪有这种能力。”杨浩弹了弹烟灰，吸了两口，继续道：“我认识的这些人都不是普通人。”

    闻言，张青木眼睛顿时一亮：“会魔法的人？”

    圣精灵王国虽然闭关锁国，但是这并不代表其他国度对之没有了解，而且，魔法的世界本来就引人关注和好奇。

    杨浩点点头，笑笑：“怎么样，这些人是不是更靠谱一些？”

    “靠谱靠谱！”

    张青木连连头，急忙问道：“那我们赶紧去找她们，只要她们出手，随时都能让楚武从地球消失。”说完，他就露出了狞笑起来。

    “找是可以找，但是我得先跟你提个醒，那些人都是看钱去的，没钱绝不干活。”杨浩露出了为难之色，又道：“我现在手上又没什么钱，这……”

    那么假的表情傻子都能看得出来。

    不过，张青木并不在乎，他现在想做的就是把楚武给除掉。

    “杨少，只要你帮忙，今天的货不仅全部免费，我还会附赠一车。”张青木一挥手，很大方的说道。

    “ok!”

    杨浩很满意，当即掏出手机，拨通了一个号码。

    (本章完)

 第262章 朋友不行，做可以

    第262章朋友不行，做可以

    少许后，杨浩挂点了电话。

    “半个小时之后人到，绝对误不了张少你的事。”杨浩道。

    张青木满意大笑：“杨少，这事要是成了，以后我们之间的合作绝对更进一步，有钱大家一起发。”

    “自己人，别这么客气。”

    杨浩过来拍了拍张青木的肩膀，语峰一转，轻笑道：“反正这半个小时也没什么事做，不如我们去验验货，省得一会儿错过了那小子被收拾的好戏。”

    “没问题！”

    张青木笑着点头，带着杨浩又往楼上走去。

    “大人，我跟上去！”

    远处的楼道，维米尔朝身旁的楚武点了下头，随后跟了上去。

    楚武要了被威士忌，就近找个位置坐下。

    虽然卡其拉给了个“魏氏集团接班人”的高大上名头，但楚武知道那多是配合自己打脸吴一峰而已，他也没当真。

    而且，对于这种上流社会的聚会，他也不太感冒，因为这些人和吴一峰都差不多，觉得自己有几个钱就爱装比。

    对此，楚武很唾弃，感叹自己没钱，要是有钱的话，就当着他们的面，拿钱的擦手。

    “楚武，你又在意--淫什么？”

    这时，小樱冷不丁的飞了出来，凑在楚武的大阳穴边，顺着楚武的视线看去，最终映入她眼帘的是一个四十来岁，臃肿肥胖的女人。

    “我的天呐，楚武，你的口味也太重了。”小樱感叹道。

    “滚！”

    楚武翻了翻白眼：“老子可是颜控和身材控，梨花那样的模样的我都看不上，何况那边那个女人。”

    “切，那是你不知道梨花的美。”小樱哼道。

    楚武沉吟了下，摇摇头：“我还真不知道她哪里美，要颜值没颜值，要身材没身材，身材还不好，尤其是某个部位，真是小了……”

    “咳咳！”

    话还没说完，就听见身后传来两声轻咳。

    小樱指了指楚武的身后，随后笑翻了。

    “楚武，背后说我，很好玩吗？”梨花脸那个黑啊，一进来就看到了这家伙，因为觉得奇怪想上来打个招呼，就听见他在嘀咕自己，一听内容，就气不打一处来。

    “不不，大小了，是真的不好玩。”楚武扭头一瞅，先看到的是一头黑线的梨花，不远处还有三个穿着普通的女人也走了过来。

    梨花：……

    “玛瑙，我想杀人了。”梨花那个气啊，右手抓起一把餐刀。

    “淡定淡定！”

    游艺很配合上来夺走餐刀，“劝说”道：“楚武这个人向来口无遮拦，说话都是不经过大脑的，完全可以归结到残障一类，所以，你没必要跟他计较。”

    楚武：……

    “游艺姐，你要是想骂人直接点就行了。”楚武无语道。

    游艺笑笑：“不错嘛，竟然听出来了。”

    噗！

    楚武一口老血喷出：“这话更损。”

    苏菲亚笑笑：“楚武，你这无下限说话的方式真的改改，要不然你会失去很多朋友的。”

    “就是！”玛瑙点点头。

    “够了你们。”楚武翻了翻白眼：“都不知道我说了什么，一个个都跟着起哄，还上纲上线了，都吃饱了撑着了？”

    “梨花这么气，还用说吗，肯定是你又说她小了。”游艺指了指梨花的胸，又指了四周女人：“B很小吗？你放眼看看，这里有多少人都是A…咳咳，这句话当我没说。”

    楚武也跟着扫过去，不论相貌的话，这些女人的身材还真不错。

    “店长，您是真的在帮我吗？”梨花无奈道。

    “当然！”

    游艺坚定的点着头，笑得都有些尴尬，强撑道：“她们穿的都是礼服，里面一定垫了不少，所以，不能但从外观来看，我们得透过现象看本质。”

    楚武眼睛一亮，笑笑：“你想去扒她们的衣服？”

    “流氓！”

    话才说完，梨花就轻喝道。

    苏菲亚和玛瑙很配合的点点头。

    “怎么看本质有待商榷，毕竟这不是一件简单的事。”游艺顿了顿，语峰一转，问道：“楚武，你为什么会在这里？”

    “店长，你这话题是坐火箭来的吧，转的也忒快了点吧。”楚武愣了。

    游艺却淡淡道：“快吗？不快吧，上个话题结束了，另一个话题当然得接上，不是吗？”

    楚武无力反驳，只能点头表示赞同。

    随后，他随意编了个理由，她们也没有什么怀疑，就被糊弄过去了。

    “你们呢。”

    楚武重新扫了她们一眼，除了梨花之外，苏菲亚和玛瑙明显都化了妆，只是妆容是往丑里化的，显然是丑化自己达到掩饰身份的作用。

    “我听说这次宴会蛮好玩的，下午没什么事，就带她们一起过来了。”游艺道。

    她挥了挥手，又道：“好了，我还有点事，她们几个就交给你了，千万照顾好哦。”

    说完，也不待楚武说什么，转身就离开了。

    “怎么又有种被她套路了的感觉呢。”

    楚武左右看了看，心中泛起嘀咕。

    “苏菲姐，你不打算去逛逛吗？”见苏菲亚拉开椅子在旁边坐下，有些无聊的四下看着，楚武道：“这次是商业聚会，三四层又不少商业产品，据说满有趣的。”

    苏菲亚摇摇头，笑笑：“我又不是商人，对这些不太感兴趣。”

    “楚武，你就别多想了，苏菲亚大人是见惯了这种场面，习以为常，找不到兴奋点而已。”玛瑙奇迹般的看穿了楚武的心思。

    “额，差点忘了苏菲姐你是什么人了。”楚武笑笑。

    “没事，我现在是觉得无聊，但没准下一秒就有我感兴趣的事情呢。”苏菲亚笑笑道。

    “说的也是。”楚武咧嘴轻笑，余光瞥见一旁同样无聊坐着的梨花，忍不住道：“梨花，人家苏菲姐是大祭司，见过大世面，你就是一个小兵，别学了，想逛就去逛吧。”

    梨花脸黑啊，嘴角扯了扯，最后还是忍住了。

    “楚武，我们是不是朋友？”

    就在楚武看到维米尔下来，打算过去之际，冷梓琳就急冲冲从旁边跑了出来。

    楚武看了她一眼，潜意识就觉得没什么好事，果断摇头：“不是！”

    “那我们能不能做朋友？”冷梓琳又道。

    “朋友不行，做可以。”楚武一本正经的道。

    (本章完)

 第263章 分手原因

    “做什么？”冷梓琳下意识就问道。

    梨花三人也都好奇的看了过来。

    这一刻，楚武觉得空气放佛都清新了。

    楚武想了想，道：“你没交过男朋友吗？”

    “交过一个，微博认识的。”冷梓琳道。

    “交往之后呢，你们就没做过男女朋友该进行的事吗？”楚武又道。

    冷梓琳摊了摊手，淡淡：“交往之后没几天我们就分手了，所以，我不太清楚你说的男女朋友该做的是什么事。”

    “几天就分手，这也太快了吧。”玛瑙突然感叹起来。

    冷梓琳耸耸肩，无奈叹气道：“交往之后，我才发现他真是微勃。”

    单纯的玛瑙好奇的追问：“你们是微博认识的，分手的原因有因为他玩微博，这好像很矛盾，很不符合逻辑啊。”

    梨花已经看出来了，眼前这女人刚才就是装而已，其实她就是第二个游艺。

    “好了玛瑙，这问题以后你就会从楚武的身上知道了。”梨花拉了拉玛瑙，看了眼楚武，一脸认真的说道。

    楚武：……

    躺着都能中枪，梨花这女人一定是故意的。

    然而，更让楚武吐血的是玛瑙下来的话。

    “楚武也是个微勃吗？”玛瑙疑惑道。

    闻言，梨花先是一愣，随后猛的点头，很快就幸灾乐祸的笑歪了。

    知道梨花是故意损自己，为报刚才被自己笑她胸小之仇，就当是因果关系了，楚武没和梨花计较，冲她翻了翻白眼，目光又回到了冷梓琳身上。

    “装的还挺像，我还以为是个单纯女孩呢，没想到是老司机一枚。”楚武淡淡。

    冷梓琳笑笑：“做我们这行的，不能对外露太多，这样才能确保自身安全。”

    楚武扫了眼她的胸前，摇摇头，淡淡道：“真的，你也没有什么能露的，就算什么都不穿，你也应该是安全的。”

    闻言，冷梓琳脸就黑了。

    “你…”

    “你什么你。”还没等冷梓琳发火，楚武便喝道：“是你自己说的要远离你，我远离你了，所以，烦请冷……哦，不，风小姐请你也远离我一点。”

    冷梓琳脸更黑了，她哪里听不出来这家伙是故意的，明摆了就是想威胁自己。

    “楚武，少跟我来这套，你嫖的事还没完呢，我随时都能把你抓回去。”冷梓琳轻喝着，依旧说得一点也没底气。

    可是，旁边的梨花三人就听愣了。

    “楚武，你去嫖了？”苏菲亚先开口。

    楚武冲冷梓琳瞪了一眼，赶忙解释：“怎么可能，我要是真需要到去嫖这种饥不择食的地步，那我早就跟梨花好了，梨花颜值是不高，身材是不好，但总比红灯区的好吧。”

    梨花的脸黑啊。

    这混蛋嘲笑自己的身材就算了，竟然拿自己跟红灯区女人比，太可恶了。

    “梨花，如果你现在内心一定很恼火的话，那就说明我的话你理解错误了。”见梨花一头黑线，楚武缓了口气，笑笑：“其实，我这话是在夸你，是在肯定你的价值，比如苏菲姐和玛瑙，我从来都不这样说她们，说明她们的魅力不够啊。”

    “滚！”

    一本正经的胡说八道，梨花真的忍无可忍。

    “玛瑙，帮我个忙，把那把刀拿过来。”梨花黑着脸，指着玛瑙旁边的一把餐刀。

    “一个女人动刀动枪多不好，玛瑙，把刀收好，千万不要给她。”楚武朝玛瑙眨巴了下眼睛，玛瑙也会心一下。

    然而，下一刻，她就把刀递了过去。

    靠！

    楚武心头冒出了这么一个字，抬眼放佛看到梨花在冲自己狞笑，手里那个亮闪闪的餐刀，正一步步朝自己走来。

    “咳咳！”

    在梨花拿过刀之际，楚武赶紧轻咳两声：“三位美女，你们自己先忙着，我还有点事，先走开一下。”

    说完，他头也不回，赶紧溜走。

    “楚武，躲得过初一，躲不了十五。”

    梨花怒喊了一句，倒也没准上来。

    追上来的是冷梓琳，在楼梯拐角处，她加速几步，挡在楚武的面前。

    “风小姐，我对你是真的没兴趣，请你不要来烦我了行吗？”说话间，楚武看到不远处垂头丧气，六神无主的吴一峰，便指了过去，又道：“那个男人可是云城四少，不管是能力手段都比我厉害的多了，而且他又是你石榴裙下的一员，你要是有什么事找他，他一定会奋不顾身帮你的。”

    “不行，这件事不能让他知道。”冷梓琳很坚决的摇着头。

    楚武摊了摊手，看了眼已经在楼道等待许久的维米尔，爱莫能助的道：“我有自己的事要忙，要是吴一峰不行，那你就换个人吧。”

    说完，他就头也不回的走过去。

    冷梓琳气得跺了下脚，还是追了上去。

    那边，梨花三人看着这一切，又议论了起来。

    “你们觉得楚武真去嫖了吗？”苏菲亚淡淡道。

    “我要和楚武分手。”玛瑙很坚决。

    不过，这话已经说了许多次了，就跟“狼来了”一样，苏菲亚都没当回事。

    梨花已经恢复了平静，跟楚武这个混蛋怄气，她觉得很不值得。

    “楚武这家伙是流氓了一点，但应该还没到找小姐的地步，如果他真想来的话，早就和红豆一起了。”梨花给了个客观的评价。

    苏菲亚点点头，表示赞同。

    红豆是绝对的性感尤物，还放|荡形骸，和楚武的关系又非同一般，楚武如果真那么随便，早就不是初男之身了。

    “既然楚武没去嫖，那为什么那个女人要这么说他呢？”玛瑙疑惑道。

    玛瑙的疑惑又激起了另一番议论，有些还脑洞大开，说冷梓琳也许就是一个妓，还好冷梓琳听不到，要不然非吐血了不行。

    而楚武要是听到的话，一定会感叹八卦就是女人的本性，不分身份地位，缺的只是一个话题。

    “大人，证据拿到了。”

    见楚武过来，维米尔赶紧迎上去，恭敬的点了下头，拿出一支录音笔，递了过来。

    “给她吧。”

    楚武没接，而是把头向头撇了下。

    冷梓琳就是来查毒品交易的，只是她没有准确的计划，连怀疑的对象都没有，就是盲目过来，根本不可能找到证据。

    “给她？”

    维米尔看着匆匆而来的冷梓琳，想起酒店的事情，眉头就皱了起来。

    (本章完)

 第264章 风天舞来了

    “大人，我在这里就看到了，这女人一直在纠缠您，要是您不方便出手的话，我来就行了。”维米尔轻声道。

    楚武摇摇头：“你们调查风天舞的身份要紧，她就是一个普通人，烦人了点，但没什么威胁。”

    “嗯！”

    维米尔点了点头，也没再吱声。

    这时，冷梓琳已经追上来了，看了眼维米尔，忽然觉得有点眼熟，就打量了起来。

    “楚董，我先去忙了。”

    维米尔没有把录音笔直接给冷梓琳，而是塞给了楚武，随后看着冷梓琳咧嘴轻哼了下，转身就离开了。

    “我去，什么意思，我又没招惹她，怎么感觉像是要把我吃了一样。”冷梓琳郁闷道。

    闻言，楚武更郁闷。

    “昨天你以卖银的嫌疑把她抓进局里，怎么，才过了一天，就忘了？”楚武翻了翻白眼，无语道。

    “额……”

    冷梓琳挠了挠头，思考起来：“昨天我抓了不少人啊，里面有她吗？好像没有吧。”

    “你不去当演员真的可惜了，要是你本色出演一个贱----人，那你绝对是奥斯卡影后。”楚武冲冷梓琳竖起了大拇指。

    冷梓琳脸顿黑：“你才是贱---人！”

    “彼此彼此！”

    楚武懒得跟她争辩，把手里的录音笔递了过去，道“这里有你想要的东西，你最好上点心，争取来个人赃并获。”

    “什么意思？”冷梓琳疑惑的看着录音笔，又道：“这里面是什么？”

    靠！

    “哪那么多问题啊，是什么你找个没人的地方听一听不就知道了吗？”楚武忽然有点想骂人的冲动，对冷梓琳的办事能力也开始质疑起来。

    冷梓琳看着楚武犹豫了一会儿，最终还是接过了录音笔，楚武轻吐了口气，就要离开，却发现一个身着华贵，长得和冷梓琳有几分相像，三十来岁模样的女人迎面走来。

    “糟了，我妈来了。”

    一见来人，冷梓琳便慌张了。

    楚武一愣：“她就是风天舞？”

    冷梓琳猛地点头：“我是知道我妹受了邀请才用的身份过来的，可我实在没想到我妈竟然也收到邀请，还过来了，完了，这下我的身份要被揭穿了。”

    “别这么紧张，你和你妹不是双胞胎吗，你们两人就是扒光了拍两张照片，你们自己都分不出来哪张是自己的吧。”楚武道。

    风天舞保养得这么好，样貌这么年轻，这点还是超出楚武的想象。

    不过，他很快就意识到了一点，也许风天舞也做了易容手术，这张脸或许就不是她真实的脸。

    暗忖间，又听到冷梓琳紧张道：“她是我妈，怎么可能认不出来。好，就算时间久了，她没法一眼认出来，可关键是她来了，我妹也一定会来的，到时候一下出现两个我妹，想不露馅都不行。”

    “我说风小姐，用你妹的身份来之前，您就没想过要跟您妹打个招呼吗？”楚武无语了，看着冷梓琳手里的录音笔，打算拿回来的想法愈发强烈了。

    “打什么招呼，我妹向来都是跟我妈一起的。”冷梓琳顿了顿，又道：“来之前我已经调查过了，我妈今晚有事，不会过来，所以，我才敢冒充我妹过来的。”

    楚武摆摆手：“算了，你们的家事，自己解决吧。”

    “不行，你还不能走。”

    冷梓琳拉住了要走的楚武，可怜兮兮眨巴着眼睛：“这事你一定要帮我，要是让我妈发现，我就完了。”

    “这忙……帮不了，不好意思。”

    楚武挣开冷梓琳的纠缠，正欲离开，却发现风天舞已经到眼前了。

    “雪琳，上车的时候你穿的不是这身衣服吧，怎么，你？”

    风天舞朝楚武笑着点了下头，随后略微诧异的打量着冷梓琳。

    “呃…妈，妈是这样的。”冷梓琳咽了口唾沫，指着楚武道：“这人不小心把我的衣服弄脏了，还好后备箱有一套，不然我就得回去了。”

    “真是这样吗？”

    楚武扭头看了过去，一脸的无语。

    “当然是了，怎么，你想认账，想抵赖啊。”冷梓琳皱起眉，不停的冲楚武眨巴眼睛。

    “好吧，就算是吧。”

    冷梓琳舒了口气，却又听见楚武说道：“风小姐，弄脏了你的衣服，真是不好意思了，我身上也没带什么现金，现在就出去取给你。”

    说完，楚武很有礼貌的冲风天舞点了点头：“风董，不打扰你了，我先走了。”

    “这位先生，我看你有点眼熟，我们是不是见过？”风天舞笑道。

    楚武笑笑：“风董，要不是知道你有风小姐这么大的女儿，我真会认为你是看上我的美貌，有打算泡我的想法呢。”

    噗！

    风天舞笑了。

    冷梓琳则在吐血，这家伙还真不正经，明知道是自己的妈，还敢这么开玩笑。

    “先生，你真的很幽默。”风天舞一脸微笑，看了眼冷梓琳，又道：“我都一把年纪了，再泡你这种小鲜肉，就是老牛吃嫩草了，不厚道。不过，我觉得雪琳你可以考虑考虑，我初看这位先生，就觉得他挺不错的。”

    “风董，你也很幽默。”楚武笑笑。

    “我可不是在开玩笑哦，我真觉得你挺不错的。”风天舞又道。

    “我就当这是客套话了。”说完，楚武马上挥手：“风董我还有别的事，就不打绕了。”

    “哟嘿！”

    这时，在眼前飞着的小樱笑翻了。

    “别笑了，先跟我说说这个风天舞。”

    楚武翻了翻白眼，把小樱抓到了手心上。

    小樱摇摇头：“你想知道那个叫卡其拉都说了，剩下你不知道的就是秘密了，那些也就是我不能说的，你想知道只能自己去查了。”

    又是这样的话，楚武都有些想把小樱丢出去的冲动。

    “不过，我能说的是这个女人是一个厉害人物，比卡其拉她们厉害多了。”小樱又道。

    “那她是哪边的？”

    “不能说！”

    楚武：……

    没等楚武开口，小樱便抱着手，打量着楚武，沉吟了一会儿，还是摇摇头：“楚武，你的修炼速度是变态，意识海吸纳的灵气也在不停的冲击海的面壁，可是，你始终没有冲破，到现在你也只能使用四级的魔法。”

    她顿了顿，又道：“可有些我还是想不通，就是你竟然能以四敌六，意识海还不见有一点开拓，真是大变态了。”

    “你才是变态！”

    楚武翻翻白眼。

    “喂，这位小哥，你什么意思呢，你说谁变态呢。”旁边两个个穿着艳丽，画着浓妆，三十来岁模样的女人突然转过头来。

    (本章完)

 第265章 杀手

    “她们都是精灵使。”

    小樱不咸不淡的说了句，感觉自己好像说多了，做了个鬼脸，立马飞走了。

    “精灵使？和维米尔她们一起的吗？”

    看着眼前的二女，楚武在心中嘀咕道。

    “小哥，怎么不说话了？理亏了？”两人中一个稍微瘦点的女人上下打量楚武一番，嘴角闪过一抹轻笑。

    “两位，你们误会了，我们楚董说的是我。”

    楚武正欲开口，维米尔就从旁边的座位笑着走了出来。

    “是不是误会得他亲口说才是吧。”女人瞥了眼楚武，轻笑道。

    “我们……”

    楚武打断了维米尔的辩解，笑笑：“一开始我真没想说谁，就是随口说的一句，没想到二位竟然自己对号入座，敏感得还真有点变态了。”

    “意思就是你承认了？”两女也不怒，继续轻笑道。

    “还需要我承认吗？”

    楚武笑了。

    其实，他已经看见了不远处的张青木和杨浩，这两女出现的时候，他们也现身了，目光一直盯着自己，露出了幸灾乐祸的笑容。

    毫无疑问了，她们两人就是张青木派来对付自己的。所以，不管自己解不解释，都改变不了什么，一会儿她们还是会找理由动手。

    与其如此，倒不如现在就配合她们。

    而且，从维米尔的反应上看，她认识这两个人，但不是一起的。

    “董事长，一个是风，一个是雷，都是杀手！”

    这时，维米尔下意识低声提醒道。

    楚武点点头。

    “小哥，我们现在就想问问你到底是个什么意思？”稍瘦的女人继续轻笑，环指了下四周，又道：“你刚才的话可是严重侮辱了我们，你是想当着这么多人的面和我们道歉，还是怎么样？”

    楚武摇摇头，轻吐一口气：“我说两位，你们好歹也是人，怎么跟狗合作呢，那你们成什么了？不人不狗？”

    闻言，两女脸都黑了，冷哼道：“小子，你真的挺嚣张的，知道我们的目的还敢口出狂言，看来你是不见棺材不下泪。”

    见已经被楚武识破，她们也不做掩饰，冲楼上的张青木和杨浩点了下头。

    “董事长，我来。”

    维米尔挡在了楚武的身前。

    “没事，我自己来就行了。”

    楚武把维米尔拉了回来，往前走了两步。

    “两位，你们是打算在这里动手吗？”楚武指向门外，笑笑：“找个没人的角落怎么样？一则你们动手方便，不会惊动任何人，二则又能隐藏你们的身份，你们说是不是？”

    对于楚武这种“找死”的提议，她们想都没想就答应了。

    很快，楚武一脸轻松的和她们两人出去了。

    当然，在张青木和杨浩的眼中，楚武是被胁迫出去的，一旦出去了，他必死无疑。

    “哈哈，杨少，这次就多谢了，帮我除掉了楚武那小子，以后你就是我亲兄弟，再从我这里拿货全部八折。”

    张青木拿起桌上一杯红酒，跟杨浩欣喜一碰，便一饮而尽。

    “那我就恭敬不如从命了。”

    杨浩满意一笑，拿起酒杯也干了。

    这一切卡其拉都看在眼里，就连他们的对话都听得很真切，听见他们要对付楚武，下一秒就皱起了眉头。

    不愧是神树大人，猜的果然没错，这两个家伙果然有阴谋。

    暗忖间，就见维米尔匆匆过来。

    “卡队，有人要对付神树大人。”维米尔道。

    卡其拉点点头，瞥两眼不远处的张青木二人，淡淡：“就是他们两人在使坏，敢对神树大人动手，简直就是找死。”

    说完，她便拍案而起，立刻做出一个释放魔法的手势。

    维米尔赶紧拦住她，劝说道：“神树大人说了，这件事他自己处理，神树大人能力超群，我觉得这事他早就计划了，我们就先等等吧。”

    “好吧，是我冲动了。”

    卡其拉吸了口气，才坐了回来，而目光依旧在落在张青木和杨浩的身上。

    “卡队，神树大人让我们查风天舞。”维米尔也坐了下来。

    卡其拉微微皱起眉头：“风天舞都是我们的前辈，关于她的那些事，我们都一样，听的都是她的传说，至于她来云城以后的事，我也不太清楚。”

    “那我们该怎么查？”

    “从她的背景入手吧，也许能找到一丝线索。”

    “呃…这有点麻烦吧，风天舞不是一个简单的人，她处事缜密，应该不会在背景上露什么破绽吧。”维米尔感叹道。

    “你说的没错，可我们总得找一个方向。”

    “要不从她的双胞胎女儿着手？”

    ……

    两人议论开了，目光也时不时的往门外看，还是有些担心。

    张青木和杨浩已经在惬意的打量楼下的美女，很快，他们就注意到了三个穿着普通，画着怪妆，身材超棒的女人。

    “张少，邻家女孩，长得是普通了点，可身材还是很不错的，你是不是也很有想法啊。”杨浩啧啧笑道。

    “我刚才好像看见她们和楚武聊天，她们不会是楚武从野人部落抢回来的女人吧。”张青木又看了看，随即冷笑道：“真不知楚武是什么眼光，竟然还大言不惭说是什么美女，长得也就是这样而已。”

    “你管她们长得怎么样呢，只要身材好不就行了。”杨浩顿了顿，又道：“再说了，要是她们是楚武的女人不正好，弄死楚武，还睡了他的女人，这家伙就是死了也会疯掉吧。”

    “哈哈！”

    张青木大笑起来，觉得杨浩这个提议很解气，马上点头赞同，随后跟着杨浩一起朝梨花三人走了过去。

    这时，一楼大厅正放着华尔街舞曲，不少成双成对的人跟着节拍跳了起来。

    “嗨，美女，你们很无聊吗？要不要跳个舞呢。”

    杨浩一上来，目光就在苏菲亚和玛瑙身上游走。

    不得不说，苏菲亚和玛瑙的身材比例真是够妖孽，精致的五官都丑化了，仅仅是身材就能让杨浩欲血沸腾。

    “不需要！”

    苏菲亚扫了眼他们，淡淡道。

    “不跳舞的话，那我们一起喝点酒如何？”

    张青木咧着嘴，看着眼前这几副完美的身材，他心里那个不爽啊，楚武这吊丝算个什么东西啊，竟然能占有这么好的身躯。

    “滚开！”

    (本章完)

 第266章 当时英雄

    说话的不是梨花，也不是玛瑙，更不是苏菲亚。

    声音是从张青木和杨浩身后传来的，他们脸一黑，下意识扭头瞅去，发现正是他们请的那两个杀手，而她们的身旁站着一个人。

    没错。

    就是楚武。

    他正冲着张青木和杨浩露出人畜无害的微笑。

    张青木和杨浩都愣了。

    “杨少，这怎么回事？你不是说绝对没有问题吗？”张青木打量楚武半天，发现他身上一点伤痕都没有，顿时脸就黑了，扭头冲杨浩质问道。

    “我，我……”

    杨浩也糊涂了，他哪里知道怎么回事，这两个杀手在黑暗世界是排得上名的，不应该失手才对啊。

    “杨少，我需要一个解释！”

    张青木怒啊，钱花出去了，人却没除掉，他总有一种被坑了的感觉。

    “张少，你先别着急，我先来问问怎么回事。”杨浩赶紧劝说，随后怒目瞪着那两个杀手，喝道：“怎么回事？我们之间可是谈好了的，怎么，你们不想按规矩办事吗？”

    “在这里，大人就是规矩。”

    稍瘦的女人冷冷道。

    “大人？”

    不止是杨浩和张青木，梨花她们看戏三人组也都好奇的看了过去。

    “楚武先生就是我们的大人。”女人皱起了眉头，脸色阴沉的让杨浩和张青木二人害怕：“你们两个傻叉，竟然让我们对大人动手，真是荒唐。”

    她顿了顿，又道：“我劝你们以后别有动我们大人这种愚蠢的想法，大人的实力远在我们之上，你们要是不相信，或则是想死得早点的话，可以继续。”

    闻言，张青木和杨浩的脸更绿了。

    且不论她说的话是真是假，眼下的情况再明显不过，她们已经彻底倒戈，成了楚武的人。

    杨浩不停的咽着偷摸，一种不详的预感涌上心头。

    “大人，这两个人密谋害您，只要您现在发一句话，我们俩立马让他们从这个星球消失。”稍微的女人朝楚武鞠了一躬，指着张青木和杨浩冷喝，一点也不因为周围有人而压低声音。

    “呃……”

    楚武摸着下巴，扫着杨浩和张青木，犹豫起来。

    “楚武，这里可是华夏云城，可是法治社会，杀人可是犯罪，就算动手的不是你，你也一样会受到制裁的。”

    张青木真是怕了，后背一下就被汗水浸湿了。

    然而，更让他惊恐的楚武这个人，这家伙不仅和林国斌有关系，又是魏氏集团的接班人，现在竟然还是两个精灵使的大人。

    这家伙到底是什么人啊。

    张青木觉得自己要疯了，他更后悔的是自己为什么要千方百计对付楚武，这不是作死吗。

    杨浩也好不到哪去，双脚都开始发软，嘴里不停的说道：“楚武，不关我的事，是张青木要杀你的，我就是帮他找人而已，你不要杀我，不要杀我。”

    “啧啧，现在知道杀人犯法了？那你刚刚找杀手想杀我就不犯法了？”楚武直视着张青木，冷笑着问道。

    他顿了顿，又朝杨浩看去，继续冷笑：“现在知道撇清关系了，那刚才找人的时候怎么没想要撇清关系呢？”

    “大人，别和他们废话了，我们现在就把他们拖出去废了。”瘦女人冷冷道。

    闻言，张青木和杨浩顿时脸如死灰，几乎没有一点犹豫，扑通一下跪在了楚武的面前。

    “楚武，我错了，我该死，我不该找人杀你，不该找你麻烦。”张青木摇着楚武的大腿，嘶声喊叫：“我家有很多钱，只要你放了我，你要多少都行。”

    “楚武，我家比他家有钱，只要你放心了我，不仅你想要多少都行，我还可以帮你除了他。”杨浩也哀求起来。

    他们俩人的声音很大，都盖过了舞曲声，把在场人的目光都吸引了过来。

    “看热闹的人都上来了，我们换个地方吧。”玛瑙扫了眼渐渐围上来的人，低声道。

    苏菲亚点点头。

    梨花也没有什么意见，看热闹嘛，哪里都行。

    只是，她有些疑惑，这两个女杀手怎么拜倒在楚武的牛仔裤下了呢，而且，还对这家伙毕恭毕敬，唯命是从。

    奇怪！

    真的很奇怪。

    这一刻，她都觉得眼前这家伙有点神秘了。

    “不行，得找个时间试试才行。”

    暗忖少许，在人群围上来之际，梨花、苏菲亚和玛瑙悄悄的退了出去，上了二楼。

    “这不是麒麟电动车张董的大公子，以及飘扬企业的杨总的儿子吗，他们这是怎么回事？怎么都跪下了呢。”

    “好像还在求饶？呃…这个年轻小伙又是谁呢。”

    人群议论纷纷。

    为了保命，张青木和杨浩也顾不上丢人，一把鼻涕一把泪，继续哀求。

    风天舞和冷梓琳也过来了。

    “楚武，这怎么回事？”冷梓琳指着地上二人问道。

    楚武轻吐了口气：“你来了就行了，他们就交给你了。”

    冷梓琳有些懵：“什么交给我？这里有我什么事？”

    “别告诉我，我给你的那只录音笔，你到现在都没有听。”楚武无语了，早知道这样，还不如自己带着笔把这两人拎去警局来得简单。

    “这个？”

    冷梓琳恍若初醒，拿出录音笔赶紧摁下播放键。

    不得不说，维米尔是办得真不错，录音录得很清晰，差点连张青木和杨浩二人的喘气声都录下来了。

    “原来你们就是最近云城毒品泛滥的罪魁祸首，好歹你们也是云城有头有脸的人，竟然做出这种丧尽天良的事，简直太可恶了。”

    听完之后，冷梓琳整个人的脸都阴冷下来。

    在场的人也倒吸了一口凉气，原先还觉得张杨二人跪在地上又是鼻涕又是泪的很可怜，现在都摇着头，对他们指指点点，觉得他们是罪有应得。

    张青木和杨浩做梦都没有想到他们交易的对话竟然被录下来，这是确凿的证据，他们知道这意味着什么。

    于是，他们两人彻底蔫了。

    冷梓琳打了一通电话，警察很快就到，直接把张青木和杨浩带走。

    “咦？刚才那个青年呢，怎么不见了？”

    这时候，才有人注意到，楚武早已悄悄离开了。

    “这家伙！”

    冷梓琳四下搜视，确实不见楚武的身影了，当即皱起了眉头。

    “这青年有前途啊，惩治罪犯不留名，不邀功，真是当世英雄啊。”

    有人感叹起来。

    其他人也跟着感叹起来。

    只有风天舞轻咳了两声，抱着手朝冷梓琳走过去了，笑笑：“雪琳，我怎么不知道你是一名警察呢。”

    “呃…”

    冷梓琳大汗。

    完了，露馅了。

    --

    麒麟企业总部大夏。

    “什么？青木被抓了？怎么回……楚武，这小子是谁？”

    得知张青木被抓的消息，张庆安顿时暴躁如雷。

    (本章完)

 第267章 这是个意外

    “就是把云城挖地三尺也要把楚武那小子给我找出来。”

    张庆安怒喝一声，一把将电话摔掉。

    “老爷，您先别担心，少爷这事并没有到绝路，还有解决的办法。”旁边一个身着长袍的中年男子走了过来，低声说道。

    他是顾鹏，张庆安的保镖兼管家。

    “这个我当然清楚！”

    张庆安脸色低沉，只要肯花钱，明天就能把张青木给捞出来。

    只是，他咽不下这口气。

    自己多年投资，好不容易才经营出来的好人身份，就因为这个叫楚武的小子而毁于一旦。

    顾鹏想了想，小声道：“老爷，听说那个叫楚武的小子有两把刷子，好像和魏氏集团有什么牵扯，跟风天舞的女儿关系也不同一般，我们是不是……先调查一下？”

    当了张庆安二十多年的保镖，张庆安撅下屁股，顾鹏都知道他放的是什么屁。

    毫无疑问，在接下来的一段时间，这个叫楚武的小子将会是唯一的敌人。

    “老顾，你第一天跟我吗？”张庆安斜瞥顾鹏一眼，怒哼道：“我管他什么人，就是天王老子，敢动青木，我就要他偿命。”

    见张庆安决心已定，顾鹏便点点头，没再吱声。

    少许后，张庆安又开口了。

    “听说这小子有两下子，飘扬的杨浩请了两个异能高手，竟然不敢动他，所以，对这小子一定要足够重视。”

    说到这里，他顿了下，朝顾鹏看去，又道：“老顾，这些年我不问，可我知道你也有一些能人异士的朋友，除掉那小子的事情就交给你去做，一定要做得干净。”

    顾鹏点点头：“老爷放心，这事我一定办好。”

    “风天舞的女儿把青木抓走的，也得给她一点教训。”张庆安坐了下来，神情阴狠道：“找几个人，把她给轮了。”

    短短几分钟，张庆安已经把报复二字淋漓尽致的展现出来。

    “是！我这就去办。”

    转身的瞬间，顾鹏嘴角微微翘起。

    --

    “我刚刚不是解释了吗，那两个杀手之所以倒戈，完全是因为本公子的魅力。”楚武无奈道。

    回来之前，楚武已经做好了被“审问”的准备，可没想会这么疯狂。

    “扯淡。”

    梨花往前大迈一步，逼近沙发上的楚武。

    “梨花，你什么意思？想要非礼我吗？”楚武低头看了下，又道：“我们俩真的不合适，你要是硬来，我绝对会反抗的。”

    “滚！”

    梨花脸那个黑：“老实交代，那两个杀手是怎么回事？她们为什么会叫你大人？”

    “楚武，我们已经看出来了，那两个杀手其实是精灵使。”苏菲亚淡淡道。

    两个精灵使突然叫楚武“大人”，苏菲亚也想知道为什么。

    “呃…也许是因为我真的大，所以，她们俩人就觉得‘大人’很贴切，很形象吧。”楚武故作沉吟，随后一本正经的道。

    梨花和苏菲亚：……

    “楚武，你流氓。”

    玛瑙嗔怒一声，她都听出来了。

    楚武耸耸肩，又无奈道：“你们要是还不信我也没办法了，实在不行，你们去找她们吧，看看她们给的答案是不是你们想要的。”

    说完，楚武就想起身，赶紧离开这个“是非”之地。

    可他哪里想到，梨花是以弓步的姿势逼近自己，更想不到她的着力点全在双手上，楚武轻轻一推，梨花就失去支撑，整个人都扑到了他的身上。

    没错！

    就是偶像剧里常有的情节。

    看着怀里的梨花，楚武自己都觉得太特么狗血了。

    梨花愣了。

    这么狗血的事情，她都没想到会发生在自己身上。

    而且，某一个瞬间，她竟觉得这混蛋的怀抱很温暖，蓦然的有种安全感。

    疯了。

    真是疯了。

    梨花摇了摇头，很快让自己清醒过来，抬头看了眼诡异笑着的楚武，忽然感觉有阴谋，登时脸就黑了下来。

    然而，就在这时，她就听到了一声叫喊。

    “非礼啊。”

    楚武边喊边小心护胸，警惕的看着梨花：“梨花，我知道你垂涎我的美色已久，可是我真是一个颜控，我俩真不合适。”

    梨花：……

    “滚！”

    梨花脸那个黑啊，在楚武的大腿上狠狠的掐了一下，见楚武疼得呲牙咧嘴，这才爬起来。

    “我就当刚才是个意外，老娘不和你计较。”梨花黑着脸道。

    她顿了顿，转头看向玛瑙，又道：“玛瑙，你也看到了，刚才真的不关我的事，要是追究起来，我也是一个受害者。”

    玛瑙摇了摇头，淡淡道：“就算是真的也没事，反正我早晚都要和楚武分手的。”

    苏菲亚看了梨花一眼，轻笑道：“刚才反应有点慢啊，是反射弧变长了，还是……”

    “没别的原因，就是脚突然有点疼，使不上劲耽搁了一会儿，若不然，谁愿意待在这混蛋的怀里？”梨花故作镇定。

    “嗯，我信了。”苏菲亚笑笑。

    “信不信都是这样，好了，我先洗澡去了。”

    梨花莫名觉得心虚，说完就赶紧离开。

    随着她的离开，三人组也就宣告解散了，苏菲亚和玛瑙虽然还有疑惑，但她们都不是追根问底的主，得以清净的楚武长出一口气。

    少许后，苏菲亚突然转头看了过来，笑笑：“楚武，你觉得梨花怎么样？”

    “要颜没颜，要胸没胸，还能怎么样。”楚武道。

    “你俩…没啥特别的关系？”

    “没有！”

    楚武毫不犹豫否认，又道：“苏菲姐，别人捕风捉影就算了，你好歹是圣精灵王国的大祭司，你的眼光不会这么浅薄吧，就因为刚才的意外，你就觉得我和梨花有不苟的关系？”

    说着，他叹了口气，摇着头：“要真是这样的话，苏菲姐你这是怀疑我的眼光啊。”

    苏菲亚笑笑：“我也是随口问问而已，你也别当真了。”

    “苏菲姐，以后千万不要再问这种问题了，梨花又不像苏菲姐你一样有颜有胸，我要是真有那方面的冲动，也得是苏菲姐你呀。”楚武笑笑道。

    “放肆！”

    玛瑙轻喝一声。

    “玛瑙，别生气了，你也比梨花好。”楚武转头看过去，淡淡道。

    话音一落，就听见浴室里面传来一阵跺脚声。

    (本章完)

 第268章 看了就要负责

    浴室里。

    梨花那个抓狂啊，浴缸差点都被踹烂了。

    “老娘可是堂堂的七月女王，万人崇拜的女王，多是男人梦中疯狂的对象，这混蛋竟然说老娘不如苏菲亚，气死我了。”

    和苏菲亚都了这么多年，哪个方面她都不想输给苏菲亚，哪怕这话是从楚武这混蛋嘴里说出来的。

    她带着一肚子怒气，三两下就洗好澡，衣服都没穿，裹着条浴巾就出来了。

    “这么快？”

    苏菲亚和玛瑙都惊讶了。

    “楚武呢。”梨花黑着脸。

    苏菲亚指了指楼二楼：“上楼了。”

    闻言，梨花转身快步上楼。

    “气氛有点不对，梨花她这是怎么了呢。”玛瑙疑惑嘀咕道。

    苏菲亚看了眼楼上，笑笑：“有人要遭殃了。”

    “楚武？”

    “除了他还能有别人吗？”苏菲亚沉吟了下，淡淡道：“怎么觉得他俩有种欢喜冤家的即视感呢，错觉吗？”

    “呃？苏菲亚大人，您在说什么？”玛瑙没听到。

    苏菲亚摇摇头，笑笑：“没什么，继续看电视吧。”

    虽然身处华夏云城，但苏菲亚关心的还是圣精灵王国的事。

    而且，最近圣精灵王国的话题依然强劲。

    只是，因为常年闭关锁国的原因，外界对圣精灵王国了解甚少，所谓的报道多数也都是臆想出来的，真正有意义的并没有多少。

    “本台特讯，以米国为首的北月刚刚以圣精灵王国存在严重******行为，要求圣精灵王国打开国门，让联合国进入调查，否则，他们将以人道主义的方式强行进入，而且，米国研究所还发表声明说他们已经找到了圣精灵王国超能力的方法，具体是真是假，我台会继续跟踪报道。”

    呼！

    “苏菲亚大人，您觉得这是真的还是假的？”玛瑙道。

    “米国既然敢发声明，就说明他们有可能真找到方法了，若不然他们是不会这么说的，免得落人口舌，贻笑大方。”

    苏菲亚微微皱眉。

    米国的做法一贯是先哄，然后就吓唬，实在不行了才来真的。

    这些年，米国已经不止一次的以联盟为由，要派军进入圣精灵王国，按他们所说的，这是强强联合，有利于两国的发展。

    可是，谁都看出来，米国是狼子野心，目的就是进入圣精灵王国，进入雪兰果园。

    “司马昭之心，昭然若揭。”

    只是，全球各国又有谁不对圣精灵王国觊觎的呢，奈何这些国家并没有米国这么强大才没有表现出来罢了。

    少许后，苏菲亚淡淡道：“看来我们得抓进时间回去了。”

    玛瑙没吱声，只是点了点头。

    楼上。

    楚武刚挂掉卡其拉的电话，梨花就踹门而入。

    楚武吓了一跳。

    “你想干什么？洗完澡觉得方便，打算继续非礼我？”

    看楚武一脸警惕，梨花心里更加不爽。

    “没错，老娘就是要非礼你。”梨花气恼道。

    “那你先杀了我吧，反正被你非礼了，我也活不下去了。”楚武脖子一歪，把眼睛给闭上了。

    “啊啊！”

    梨花无比抓狂，她真想拿把刀，把楚武的脖子给抹了。

    “好了，别气了，就是开个玩笑而已。”

    他顿了顿，继续道：“穿成这样急匆匆进来，是不是衣服变小，你变大……哦，不，是月半，然后把衣服给撑坏了？”

    “你才胖了！”

    梨花狠狠等了楚武一眼。

    “那是什么事？”楚武顿了下，又道：“你不会真是来非礼我的吧。”

    “滚！”

    梨花脸那个黑啊。

    呼！

    深吸了口气，梨花冷静下来，然后道：“我问你，你觉得七月女王好，还是苏菲亚好。”

    “这还用问，当然是苏菲姐好啊。”楚武道。

    梨花嘴角扯了扯。

    “为什么？七月不管颜值和身材完全都符合你的标准，而且，苏菲亚不过是一个大祭司，七月可是圣精灵王国的女王。”

    “是女王又怎么样呢。”楚武耸耸肩，又道：“我又不认识她，就算觉得她再好，也只能对着海报打飞机。而苏菲姐就不一样了，她就和我生活在一个屋檐下，没准日久生情，她就会爱上我，这也是有可能的吧。”

    说完，楚武突然大笑起来，梨花一头黑线，真想一巴掌呼过去。

    “楚武，你就继续意--淫吧。”

    梨花不知道该问些什么，瞪了眼楚武，转身就要走。

    “等一下。”

    楚武一边伸手想拉梨花，一边问道：“梨花，你不是反女王一派的吗，我怎么觉得你好像是反苏菲亚的才……才……”

    声音骤然停止，因为看着眼前白花花的一片，楚武就彻底傻眼了。

    什么都没穿，这也忒大胆，忒开放了吧。

    这才是梨花的真实本性吗？

    梨花也没想到楚武伸手拉自己的时候，浴巾带子竟然在这时开了，看着敞开的胸前，她也愣了好半天，这才反应过来，赶紧把浴巾系上。

    “我的天，原来你真是打算来非礼我的，还做好了准备，幸亏我发现及时啊。”

    回过神来的楚武，一本正经的说道。

    闻言，梨花差点想暴走，心里那个抓狂啊，这混蛋得了便宜还卖乖，可恶啊。

    “混蛋，你要是把今天的事说出去，我会杀了你。”梨花又羞又怒，关键这事还真是个意外，真怪不了楚武这个混蛋，她真找不到撒气的地方。

    “放心，我不会说的，我还要面子呢。”楚武道。

    “啊啊！”

    梨花内心抓狂。

    “再说了，我刚才也就看了你的几根肋骨，其他的什么也没看到。”楚武又道。

    梨花：……

    “楚武，我早晚要杀了你。”

    最终，梨花撂下这么一句话，怒瞪楚武几眼，拂袖而去。

    梨花刚走，小樱就飞了出来，一把扑到楚武的鼻子上，就是一通撕咬。

    “啊呀呀，我去！”

    回过神来的楚武，赶紧把这小家伙从鼻子上抓下来。

    “楚武，你这个混蛋，你怎么可以这样对梨花，她可是……可是一个女人，你就不会怜香惜玉吗？”小樱气呼呼的道。

    楚武莫名其妙：“我怎么她了？有吗？”

    “你看了她的果体！”小樱道。

    “这是个意外。”楚武道。

    “意外也是看了，看了你就要负责。”小樱又哼道。

    (本章完)

 第269章 楚武，你到底是什么人呢？

    第269章楚武，你到底是什么人呢？

    “就跟看我自己的身体一样，还没有我的胸肌健硕，看了也跟没看一样，这有什么好负责的。”楚武郁闷道。

    “啊啊，楚武你就是混蛋，大混蛋。”

    小樱前所未有的抓狂，又抓又咬。

    好在是在手上，要是在鼻子上，非得疼个呲牙咧嘴不行。

    “小樱，你生气什么呢，我看的是梨花，又不是你？”楚武挠了挠头，又道：“难不成是因为你和梨花一样小，所以同病相怜？”

    小樱：……

    “啊！”

    小樱又是一阵疯狂的撕咬，还怨愤的瞪着自己，楚武更觉得莫名其妙了。

    少许后，也许是咬累了，小樱这才停下来，努力掰开楚武的手指，来回瞪了楚武几眼，才气呼呼的飞走。

    “真生气了？”

    望着窗口的方向，楚武在心里嘀咕起来。

    不过，小樱的性格他了解，就算再生气，一觉醒来也烟消云散了。

    收拾了下情绪，楚武赶紧把雨蝶召唤过来，和自己合体。

    不知道什么原因，自从上次拍晕这小家伙之后，雨蝶这只小精灵就好像赖上自己了，只要维米尔那边没什么事，就往自己这边跑，而且好像也没那么害怕了。

    楚武很想调侃雨蝶几句，又担心这小家伙会羞晕，也就算了。

    合体很快完成，两人脑海中都浮现出红莲之花。

    越来越多的精灵使涌现，卡其拉这波杀手是被忽悠过去了，可下一波估计就没这么幸运了，也不能指望每次都开外挂，所以，最重要的还是提升自己的实力，开拓意识海，释放更高级的魔法。

    只要自身能力过硬，再强的对手也可以游刃有余的面对。

    不过，家里灵气匮乏，不是修炼的地方。

    因此，稍微适应了一下意识海的幻形，楚武就结束了修炼，退了出来。

    整个过程，雨蝶什么话也没说，只是默默的配合。

    “小雨蝶，今晚谢谢你了。”

    说着，楚武咧嘴微笑，伸出一根手指，捋了下雨蝶头发。

    毫无意外，雨蝶的脸一下就红了，低着头，怎么看都觉得那么可爱。

    “小雨蝶，以后你要是没什么事，就来跟我修炼吧。”楚武咧嘴轻笑。

    雨蝶点了下头，还是没说话。

    “好了，不早了，回去吧。”楚武道。

    雨蝶又点了下头，很听话的扭头飞走，快到窗口的时候突然转过头来，若有所思的看着楚武，一看就是好一会儿。

    “楚武，你到底是什么人呢。”

    少许后，雨蝶一句轻声低吟飘了过来，楚武下意识抬眼看去，还没开口呢，已经不见雨蝶的身影了。

    “怎么觉得这小家伙有点奇怪，错觉吗？”

    暗忖间，电话响了。

    是维米尔打来的。

    “神树大人，张青木和杨浩都被保释了，有人替他们背了锅，也许这两天保释就会彻底变成无罪释放。”接通电话，维米尔便说道。

    对此，楚武并不觉得意外，相反，要是没人做些手脚，反而不正常。

    “冷梓琳呢，她是什么态度。”楚武道。

    这女人是有些不靠谱，不过她是一个嫉恶如仇的人，应该容忍不了这样的事。

    “桌子都掀了，估计气疯了吧。”维米尔道。

    “符合她的作风。”楚武顿了下，又道：“你继续观察吧，有什么情况马上跟我汇报。”

    “大人，这段时间您要小心一些，张庆安和张青木一样，都是睚眦必报的人，我们把他们揽钱的地方给掀了，他一定会报复的。”维米尔提醒道。

    “好了，这事我知道了，交代给你的事办好就行，这件事我来处理。”

    说完，楚武挂了电话，便去洗漱，然后就跟个没事人一样，呼呼大睡起来。

    别说现在自己莫名其妙就成了精灵使，可以使用魔法，就是以前还是个普通人的时候，楚武都没什么怕的。

    当众把张青木和杨浩丢给冷梓琳的时候，楚武便意识到了，接下来的一段时间会有人对自己疯狂报复，不是张庆安，就是来自飘扬企业的，而他也做好了准备。

    下来两天，楚武继续去店里上班，没事就和小樱打打秋风，偶尔去蛋糕店串门，一切都风平浪静。

    “说好的报复呢，还来不来了？”

    楚武百无聊赖的在店里坐着，看了下手机，又快到下班时间了。

    “有人吗？”

    这时，一个礼貌的声音响起。

    楚武抬眼看去，只见门外站着一个二十五六岁，穿着一身OT装的女子。

    她也看了过来，随后露出微笑：“楚先生吗？”

    精灵使？

    又一个杀手吗？

    暗忖间，楚武赶紧对眼前这女人打量起来，很快就发现没什么魔法波动。

    “楚先生？”

    女人又礼貌的喊了一声。

    “你好，你是？”

    收拾了下情绪，楚武拉开门，把人引了进来。

    “我是风董的秘书陈米。”陈米一边自我介绍，一边摆手，指着不远处的一辆加长卡宴：“我们风董想和楚先生你聊聊，而我就是一个探路的，看看楚先生你忙不忙。”

    其实，楚武一早就看到了外边那辆卡宴，一开始还以为是张庆安派来的报复杀手，可转念一想，杀手的座驾要是这种级别的车，那也太耀眼了点。

    “楚先生，你现在有时间吗？”陈米继续微笑道。

    楚武点了下头，淡淡：“正好我也有些事想和风董聊聊，没想到风董想到我前面去了，看来我还是嫩了点。”

    不知道风天舞是精灵使，楚武觉得自己不会说这样的话。

    上次在酒楼和风天舞见过之后，总觉得这女人不简单，关键是卡其拉也查不来，风天舞到底是哪头的，是否还是长老院的人，还受长老院的指令。

    “是吗？那楚先生和风董一定有的聊了。”陈米笑笑。

    随后，楚武关上门，就近找了一家咖啡厅。

    没过多久，风天舞和陈米也来了。

    “风董，您先忙，有是叫我。”

    陈米说了一句，朝楚武笑着点了下头，随后便转身回到车上，在上面等着。

    “楚先生，我这么冒昧来找你，你一定会觉得很奇怪吧。”风天舞放下菜单，看着楚武微笑道。

    楚武笑笑：“风董，你不会真的看上我，打算泡我吧。”

    (本章完)

 第270章 她们都有问题

    风天舞笑了笑，很配合的说道：“你要是不介意的话，我真想试一试，就是不知道跟你身边那群小美女相比，我的机会还大不大。”

    “大，太大了。”

    楚武咧嘴轻笑道：“那些人想法都太幼稚，我感觉还是成熟一点的比较好，尤其是像风董这样的，那更是绝品。”

    “我当真了。”风天舞笑笑。

    “最怕你不当真。”楚武笑道。

    风天舞没再吱声，只是盯着楚武淡淡笑着。

    过了一会儿，她才开口。

    “楚先生，能冒昧问下，你是梓琳是怎么认识的吗？”风天舞淡淡道。

    原来是为了冷梓琳的事过来的。

    想来风天舞也意识到了，冷梓琳抓走张青木和杨浩这件事带来的影响，就算冷梓琳是依法办案，可在某些人眼里，那就是断了他们的财路，还毁了他们的名声，报复自然在所难免。

    楚武思忖少许，然后淡淡道：“我是冷小姐认识就是一个意外。”

    这些事也没什么好隐瞒的，能说的楚武几乎都说了。

    “情况就是这样，我和冷小姐的每次见面都是意外。”楚武来了句总结。

    风天舞轻吐口气，笑笑：“真不知道是该说巧呢，还是说你们俩真有缘分，这种事都能碰到一起。”

    “我感觉巧合的成分多一点。”楚武笑道。

    “没准是缘分呢。”风天舞顿了顿，又笑道：“楚先生，梓琳脾气是古怪了一点，但她是个好女孩，这点我可以……”

    “风董，你说的没错，冷小姐是一个好女孩，从她毫不犹豫就把张杨二人抓走，就可以看出来了。”楚武打断道。

    上次见面就有点感觉，风天舞有意撮合自己和冷梓琳。

    不对！

    准确点应该是撮合自己和她的女儿。

    没错，自己是长得帅炸了，满腹经纶又有魅……咳咳，可也没到一见面，在没有任何了解的情况下，就把女人塞给自己的程度吧。

    一开始楚武也以为是错觉。

    但现在已经能确认了。

    而且，下来风天舞又说了一句话，更加直接了。

    她盯着楚武看了一会儿，然后笑笑：“楚先生，你应该清楚我说的是什么意思，或许你真的可以考虑一下，梓琳真的很不错。”

    楚武笑笑：“感谢风董的抬爱，冷小姐确实不错，可是我刚才也说了，我喜欢成熟一点的，就好比风董你，这才是我喜欢的类型。”

    风天舞轻吐了口气，有些遗憾道：“看来是我们梓琳没有福气了。”

    楚武没吱声。

    就在刚才的一个瞬间，他脑子忽然冒出一个想法，风天舞这么坚决的撮合自己和她的女儿，绝不是表面这么简单。

    到现在为止，风天舞到底归属长老院，或是她已经彻底和圣精灵王国毫无联系，尚未可知。

    对她，一切都是小心为上。

    “楚先生，据说你是魏氏集团接班人，这事？”这时，风天舞转开了话题，好奇的看了过来。

    楚武咧嘴轻笑：“现在还是魏姐在管，也许过段时间，我可能会接手吧，到时候还需风董赏个面子，支持支持。”

    “一定。”

    风天舞顿了下，又道：“楚先生，你真是一个让人意想不到的人。”

    “我的人生哲言就是做人低调一点，要不是实在没办法，我真不想让别人知道我是魏氏集团接班人这个身份。”

    楚武无奈的说着，一点都不心虚。

    “不好意思，让两位久等了。”

    这时，一个二十来岁，长相清新的女服务小心把咖啡端了上来。

    她的出现也打断了楚武和风天舞之间的对话，都下意识抬眼朝她看了过去。

    “两位慢用！”

    放下咖啡，女服务员礼貌的点了下头，转身便要离开。

    “等一下。”

    风天舞突然微笑着喊了一句，目光直视过去。

    女服务员转过身来，露出职业的微笑：“请问，我还有什么能帮忙的吗？”

    “也没什么事，就是请你喝杯咖啡。”风天舞指着楚武面前的咖啡，继续道：“刚才你也看到了，这位先生一口都没动，你为我们忙活了半天，真的挺幸苦的，这杯就算我请你的，一会儿再给这位先生上一杯，我们不着急，有时间等。”

    女服务员露出为难之色：“我们店里有规定，不能随意喝东西，不能随意要客人的小费，所以……”

    “你们这店是林海开的吧，我和他相熟，这个规定我现在就让他破了。”说完，风天舞还真拿出了手机，打了个电话过去。

    楚武一直没吱声，只是在一旁观察。

    “楚武，这两个女人都有问题。”

    鼻子上的小樱沉吟了下，然后又道：“这个服务员是假的，她在你的咖啡里下毒了，她有可能是一个杀手。”

    “至于你坐着的这个女人，她一眼就看出来你的咖啡里有毒，这种事我都不能直接判断，还是亲眼见那人下药才知道的，你说她是不是太刻意了一点。”小樱道。

    楚武点点头。

    小樱在自己身边待了那么久，第一次觉得她是认真分析的，那应该就靠谱一些。

    “总之，你要小心一些，我总觉得这两个女人都想吃了你。”小樱又道。

    话音刚落，风天舞挂了电话，看着女服务员，淡淡道：“林海很快就过来，估计十分钟这样，他来之前，你就在这里坐着吧。”

    “我……”

    女服务员嘴角扯了扯，微微皱起了眉头。

    “没关系，林海以前是我的一个下属，他离职开店的时候我还帮了不少忙，单凭这层关系，或多或少他都会给我点面子的。”

    风天舞换了个姿势，翘起了二郎腿，拍了拍身边的位置，又笑道：“来，就坐我这里好了，好让我能近距离观察你美丽的脸蛋。”

    “我……去死吧！”

    眼见败露已定，女服务员索性一不做二不休，怒吼一句，手里不知道何时多了一把刀，朝楚武的喉咙迅速挥去。

    “小心！”

    风天舞下意识大叫一声。

    楚武一早就做好了准备，伸手抓住她的手，将她手里的刀打掉，随后抬腿就是一脚，将她踢飞出去。

    “啊！”

    伴随着一声闷声惨叫，女服务员瞬间昏死过去。

    (本章完)

 第271章 风天舞的任务

    “人呢，保安呢，都去哪了？有歹徒想伤人，都没看到吗？”

    风天舞忽然咆哮起来，整个咖啡厅的人都被惊到，扭头看了过来。

    一些爱看热闹的主，已经悄悄的聚了上来。

    很快就有保安过来，在围观人群的注视下，边报警边将女服务员绑住带走。

    经理哪里还能坐得住，赶紧出来，又是道歉，又是解释，好说歹说半天，才将围观的人劝说散开。

    “风董，我实在没想到这种事竟然会发生在我们店里，但不管怎么样，事情已经发生了，两位要是有什么想……”

    没等经理把话说完，风天舞便抬手打断道：“你也别解释了，你们林总一会就到，有什么事我们跟他说就行了。”

    这是下逐客令的话，经理想了想，这件事自己确实解决不了，别人不知道风天舞，身为这个店的经理，他是最清楚的。

    虽说这店的店长是临海，可是，风天舞才是背后的大老板。

    “那，那我先走了，风董您有什么事就叫我。”

    说完，经理赶紧离开，

    “刚才真是太危险了，我真没想到她会突然出手，要不是楚先生你是练家子，化解了危机，还制服了这个杀手，那我就成罪人了。”

    风天舞一坐下来，就不停的顺着胸口，心有余悸的说道。

    楚武也轻吐了口气，感叹道：“还好小时候上山打过几年狼，身手比普通人敏捷一些，若不然今天真栽在这里了。”

    话才说完，鼻子上的小樱立马做了一个嫌弃的模样。

    楚武翻了下白眼，没理她，又吐了口气，才看着风天舞疑惑道：“风董，刚才你怎么一下就看出来她是歹徒的？”

    “她的手腕处有一个鲤鱼纹身，我曾见过，那是一个黑手帮派的标记。”风天舞顿了顿，又道：“而且，我还发现她给我们端咖啡的时候很谨慎，生怕摔了，这不是一个老手服务员该有的，所以，我就怀疑她是对付你的杀手，就决定试试。”

    “事实证明，风董你是对的。”

    楚武接过话，顿了下，又笑道：“风董，我发现你越来越有魅力了，不仅有着丰富的商场经验，观察还这么细微，简直就是完美女人。”

    风天舞摇了下头，扭头看了眼场外，然后感慨道：“什么完美女人，我只是在商场摸爬滚打多年，见惯了尔虞我诈，知道处处小心，方才养成的这种戒备心吧。”

    楚武笑笑：“看来我以后要多向风董学习了，不然以后怎么死的我都不知道。”

    “这方面我还真教不了你什么。”风天舞笑了笑，又道：“不过，梓琳是警察，要是楚先生你有需要的话，可以找她帮忙，你帮她解决了这么一个大案，我相信她一定会乐意帮你这个忙的。”

    又来了。

    楚武那个汗，这女人还真是不放弃啊。

    “妈？”

    这时，一个熟悉的声音传了过来。

    “说曹操曹操到。”风天舞看了眼门口的方向，又看着楚武笑笑：“一次是巧合，两次是巧合，这都三次了，应该就不是巧合了吧。”

    没错！

    来的不是别人，正是冷梓琳。

    刚刚她就在对面街办案，接到报警电话，说这家咖啡店有事情，她赶紧停下手里的活，就赶过来了。

    “妈，真是你。”

    冷梓琳瞪大了眼，扭头一看楚武，又是一愣：“你怎么也会在这里？”

    “哦，是我约的楚先生。”风天舞笑笑。

    楚武点点头，冲冷梓琳咧嘴一笑。

    “风董，我忽然记起来，我家里还有几只嗷嗷待哺的宠物，我得回去了，晚了估计就饿坏了。”楚武淡淡道。

    冷梓琳是不烦人，可是她和风天舞一起，估计一会儿就有尴尬的事情发生了。

    “既然如此，那只能下次聊了。”风天舞叹了口气，有些遗憾，但也没有强留。

    “好的，下次聊。”

    楚武挥挥手，赶紧离开。

    “喂？你就这么走了？”

    冷梓琳的反射弧好像真有那么点长，好半天才回过神了，见楚武已经走到门口，回头看了风天舞一眼，扭头赶紧向门外跑去。

    没过多久，又皱着眉头，一脸不爽的回来了。

    “这家伙属兔子的吧，一溜弯就不见了。”冷梓琳心里不爽，在楚武的身上她还有很多的疑问，比如这家伙怎么会有张青木和杨浩的对话，偶然得到，还是早有准备，就是为了要他们交易的罪证才去参加宴会的？

    这些问题已经困扰她几天了，最后还是想不出个所以然来。

    好不容易今天碰上楚武，却让这家伙给溜了。

    冷梓琳太不爽了。

    “只要有缘分，早晚还会遇上的。”风天舞笑笑道。

    “谁跟他有缘分，我就是觉得他这个人有问题而已。”收拾了情绪，冷梓琳冲风天舞翻了翻白眼，又道：“好了，我还要执行公务，就不陪你喝咖啡了。”

    说完，她转身便走。

    风天舞咧嘴一笑，扭头朝窗口看了一眼，端起桌上的咖啡，轻抿了一口。

    这时，陈米进来了。

    “走了吗？”风天舞扭头看了过去，将被子放了下来。

    陈米点点头：“风姐，您真怀疑楚武长老们要找的……这也太惊人，不太可能吧，刚才我没从他身上感受到一点魔法波动啊。”

    “没有魔法波动，也许是他早就看出来，是我们在试探他，才刻意隐藏的。”风天舞道。

    “而且，他和她长得真的太像了，见到他的第一眼，我当时真的吃惊了。”风天舞忽然摇了摇头，又道：“就算不是她的儿子，楚武和她之间也一定有什么关系，若不然两人不会长得这么像，尤其是眉宇间的那股傲气，简直就是一模一样。”

    “可是……我们已经找人调查过了，楚武除了是孤儿之外，其他真没什么特别的。”陈米又道。

    风天舞又摇了摇头，淡淡道：“不，他很特别。”

    陈米很想询问，可风天舞这时候却停了下来，没再吱声。

    少许后，风天舞才淡淡开口道：“总之，要时刻注意他，找准机会在试一试，一定要确定清楚他的身份，长老们需要的可不是一个普通人。”

    “明白！”

    陈米顿了顿，又道：“要不要现在就试一下？”

    (本章完)

 第272章 新任务

    风天舞回头往冷梓琳离去的方向看了看，沉吟少许，点点头：“你去准备吧，做得小心一些，千万不要露出什么马脚。”

    “明白，我会小心的。”

    陈米点了下头，转身离开。

    少许后，风天舞买了单，也走了。

    楚武并未回去，甩开追出来的冷梓琳后，他又拐弯上来对面的茶楼。

    “小樱，你觉得风天舞是个什么样的人？”楚武目视离开的卡宴，淡淡道。

    “这还问，熟|女一个，风韵犹存，尤其是胸完全没见有下垂的迹象，符合你的胃口。”小樱顿了顿，又道：“就是她已经四十多岁了吧，都说女人四十如狼似虎，而且她还是精灵使，战斗瞬间倍增，感觉你会吃不消。”

    楚武：……

    “能不能正常点？”楚武黑着脸，把小樱抓了下来。

    小樱眯着眼：“这不是你最感兴趣的问题吗？”

    楚武一点没犹豫，拉开窗户，直接把小樱给丢了出去。

    此刻，他真没什么心思开玩笑，得尽早弄清楚风天舞的事情，要是她也是受命于长老院，那梨花和苏菲亚可能都有危险。

    暗忖间，两抹倩影推门进来。

    “大人。”

    卡其拉和维米尔同时点头，恭敬的道。

    楚武挥挥手，随后示意她们坐过来。

    “怎么样，查到什么了吗？”楚武直接问道。

    卡其拉摇了摇头，轻吐了口气：“风天舞上世纪就过来了，比我早了不少，我对她的印象也只停留在长老院的资料里，而且，资料也只有一页，太少了。”

    “大人，没查到有用的东西，让您失望了。”卡其拉自责道。

    楚武咧嘴轻笑道：“没有的东西你也能查出来，反倒是不正常的。况且，你已经尽力了，所以，这事不能怪你。”

    卡其拉嘴角扯了扯，欲言又止。

    “有话你就说，不需要这么拘谨。”楚武道。

    卡其拉抿了下嘴角，犹豫了一会儿，然后才开口，低声道：“神树大人，您的法力那么强大，风天舞的事您感应不到吗？”

    楚武笑笑：“你怀疑我的能力？”

    “不，不是！”

    卡其拉一愣，连连摆手，额头上瞬间冒出汗水，慌忙解释：“我，我只是觉得……神树大人您……我真不是怀疑您，我只是……只是……”

    说话都不成篇，这是惊恐的最直接表现。

    “好了，我知道你想问什么。”楚武打断了她，想了想，一本正经的忽悠道：“我是神树的化身，可我不是神，我只是在魔法的程度上比你们强大而已，至于其他的事情，我和你们一样，都需要调查才可以了解到。”

    这话很直白，只要不是傻子都能听得明白，卡其拉也是连连点头，只是这其中或许是害怕的成分多一点。

    楚武顿了顿，抱起手，又笑道：“当然，你要是怀疑我的身份的话，我现在就……”

    话还未说完，卡其拉脸色登时煞白，赶紧摆手，都不知道怎么解释了，就想起身给楚武跪下了。

    “好了，我开玩笑而已，别这么认真。”楚武咧嘴轻笑，给了维米尔一个眼神，维米尔心领神会，赶紧把卡其拉扶起来。

    “神树大人，我刚才……”

    卡其拉真是害怕了，担心这件事自己会在楚武心中留下不好的印象，缓了口气，还想继续解释。

    然而，再次被楚武打断了。

    “嗯，我知道你是把我当成了神，才会有这种疑惑的，我可以理解。”楚武笑笑。

    说完，楚武冲卡其拉轻笑了下，转过头看向维米尔问道：“维米尔，你那边呢，情况怎么样？”

    “虽然麒麟厂的副经理出来顶包，揽了所有罪，但是这种此地无银的事情，路人皆知，现在很多人已经开始抵制麒麟电动车，这可是一个不小的打击。”

    维米尔拿出了一个平板，调出一个视频，指着上面的一个人：“这人是张庆安的保镖顾鹏，他以前是混黑暗世界的，手里有些人脉。而这些人，就是他找来的。”

    “精灵使？”楚武问道。

    维米尔摇摇头：“不太清楚，不过，能确定的是他们都有异能。”

    “开什么玩笑。”

    楚武差点喊出来，好在意识到自己可是“神树大人”，调整了下心绪，然后道：“不是只有圣精灵王国的精灵使才有异能吗？”

    “天下之大，什么人都有吧。”维米尔道。

    这个道理楚武当然明白，他就是有些郁闷，难道以后要面对的敌人都身负异能不成？就没些菜点的了？

    我擦！

    看来还得抓进时间修习才行，要不然以后真是怎么死都不知道。

    “对了，大人，还有一件事。”

    收拾好情绪的卡其拉又开口了。

    楚武抬眼看了过去，卡其拉忙道：“长老院那边又来任务了，让我们在云城找一个叫牟勇的人，然后把他带回去。”

    “只有这个吗？”楚武道。

    卡其拉急忙点头，小声道：“目前接到任务只有这条，不过，以我对长老院那帮老家伙的了解，她们会在一定时候给予一定的指令，有了这些指令，我就可以推测她们要找这个牟勇做什么。”

    “好，那就这样吧，你们各自做好自己份内的事，有什么情况马上告诉我。”

    说完，楚武起身便离开。

    其实，他对长老院并不感兴趣，只要那帮老家伙不要找自己麻烦就行了，毕竟自己和她们又不是敌人。

    “哦，对了。”

    临近门口，楚武突然停下脚步，扭头看了回去。

    卡其拉和维米尔身子明显挺了挺。

    “别忘了买单。”楚武挥挥手。

    说完，就走了出去。

    许久之后，卡其拉才长舒了口气，不停的顺着胸口，一副心有余悸的模样，不断感叹：“还好神树大人大度，没几计较，要不然我就……这嘴怎么这么贱。”

    说着，卡其拉抬手就给自己一嘴巴，旁边的维米尔看了过去，却没觉得一点惊讶，反而也轻吐了口气。

    这次楚武是真的回去了。

    在茶楼上待了不少时间，回到家的时候，看到不会是饿晕的一片吧。

    想起几天前乌烟瘴气的厨房，楚武赶紧加快步伐。

    然而，回家一看，却发现眼前的场景完全超出了自己的想象。

    (本章完)

 第273章 费凡的小心思

    梨花三人围坐在餐桌上，一脸满意的吃着桌上的饭菜。

    这一切都很正常，以往她们吃自己做的饭也是这种表情。

    唯一不正常的就是餐桌上多了个人。

    一个男人。

    上次带着老妈过来道歉，还主动提出赔偿的费凡。

    “楚武，回来了，吃饭没？”苏菲亚先看到楚武，拉开了身旁的一张椅子：“没吃饭的话就过来吧，我们也刚刚吃。”

    “怎么，还需要我们请啊？”梨花也看了过来。

    费凡转过头来，先冲楚武点了下头，然后礼貌的说道：“楚先生，饭点快过了，吃太晚对身体不好。”

    “费先生，真是麻烦你了，帮我料理这三个宠物的口粮。”

    楚武轻笑着走了过去。

    梨花一眼瞪过来：“什么意思，说谁是宠物呢？”

    苏菲亚和玛瑙都没吱声，默默的吃着饭。

    “你说呢。”楚武笑笑。

    梨花又瞪了眼，下一刻立马冲费凡露出了微笑：“费先生，你这饭菜做得真好，吃了你做的饭菜之后，我才发现自己以前吃的都不是人吃的。”

    楚武笑笑：“你那份我就不是按人类的做法做的。”

    “你！”

    梨花脸黑啊。

    还想趁着这个机会损一下这家伙，没想到自己反倒把自己给坑了。

    这时，费凡笑了起来。

    “费先生，你笑什么呢？”玛瑙好奇道。

    费凡缓了口气，笑着说道：“就是觉得你们这群人挺乐的，气氛真的很欢快，我不知不觉就被感染到，情不自禁就笑起来，不好意思了。”

    “呃？”

    玛瑙和苏菲亚都愣了愣，她们真get不到费凡所说的欢快点。

    下意识朝楚武看了过去。

    这似乎已经成了一个习惯，只要有什么不懂的，她们都不自觉的看向楚武。

    就连梨花也是如此，有时候想起来，她都觉得奇怪，自己怎么会有这样的行为习惯，太难以置信了。

    “旁观者清。”

    楚武就说这么四个字，笑着坐了下来。

    “楚先生，刚才听苏小姐说你的厨艺不错，做的饭菜色香味俱全。”费凡顿了顿，笑笑：“我的手艺没法和你比，也就是凑合吃的水平。”

    听着像是谦虚的话，可说完之后，费凡的嘴角不自觉的翘起来。

    其实，费凡做的饭还真有一手，味道先不说，这菜色看着就挺不错的，而且，他还加上了果蔬雕刻，还真用心。

    只是，这家伙……

    醉翁之意不在酒啊。

    楚武盯着费凡看了一眼，指着桌上的一道菜，笑笑：“怎么会，我觉得这道宫保鸡丁做的就不错，有模有样，简直是五星大酒店主厨水平级别。”

    “楚武，这哪里是宫保鸡丁，分明就是糖醋排骨啊。”苏菲亚顿了下，看着楚武又道：“你眼睛没问题吧。”

    “哎呀，能把糖醋排骨煮成宫保鸡丁的样子，费先生，你真是太厉害了。”楚武称赞道。

    “呵呵！”

    费凡好生尴尬，却不知道该怎么作答，只能干笑几声。

    “还有这道水煮牛肉，加入了豆腐，色调更加好看了。”楚武又指着一道菜。

    “楚武，我看你真是眼睛有问题了，这道菜明明就是麻婆豆腐，我都知道的。”玛瑙轻吐一口气，盯着楚武看了好久。

    眼睛还是那么明亮，好像也没什么事啊。

    难不成是脑子有问题了？

    玛瑙暗忖间，楚武一拍大腿，冲费凡竖起了大拇哥：“费先生，你做饭真是太有水平了，麻婆豆腐中加入了牛肉，还加了青菜，这……这太有视觉冲击了。”

    “呵呵！”

    费凡又是尴尬一笑。

    他已经看出来了，这小子哪里是眼睛有问题，分明就是故意让自己尴尬，想让自己难堪，描黑自己的形象。

    为了能接近眼前这几个美女，自己可是计划好久，让老妈装疯，废了十多个盆，赔了一大笔的装修钱，才制造出来这个机会，可不能让这小子给破坏了。

    “楚先生，点评的对，看来我还有很多地方需要你学习的，尤其是在厨艺方面。”费凡撇嘴笑了笑，又道：“楚先生，不如这样吧，有时间我们比较一下厨艺，也好让我知道我和你之间的差距有多少。”

    说话依旧很客气，只是怎么听都是强行装出来的。

    楚武没憋住，直接笑了。

    “楚先生，你笑什么？”费凡道。

    “你要和我比厨艺？”楚武问道。

    费凡点了下头，轻笑道：“就是不知道楚先生会不会给这个面子。”

    楚武笑笑：“好啊，我给你这个面子，和你比。”

    “那就一言为定。”费凡满意一笑，又道：“明天这个点，还是在这里，我们做出自己的拿手菜，请三位小姐品尝，让她们做评价，如何？”

    楚武扫了眼梨花三人，看着费凡笑道：“她们都是我的朋友，让她们评价，你不怕……”

    “我相信三位小姐一定能给予公正的评价的。”费凡自信满满的道。

    这三个家伙都是吃货，一想到明天会有很多好吃的，想都没想就答应了。

    对此，费凡更加满意了。

    “既然如此，费先生你就走吧。”楚武道。

    “啊？”

    费凡一下子懵了，这逐客令下得也忒突然，忒直接了吧。

    楚武笑笑：“你不是说要向我学习吗，我一向不会在人家当灯泡那么久，主要是自己尴尬，呃……你刚才一直不觉得尴尬吗？”

    “我……”

    你妹！

    怎么都是这种问题，要老子怎么回答？

    费凡心里那个郁闷，那个不爽啊。

    重要的是这时候三个美女都齐刷刷的朝他看过来，愣是没有人说一句话，哪怕是看在饭菜的份上给自己一个台阶也行啊。

    然而，并没有。

    这下费凡就更加尴尬了。

    “费先生，走吧。”楚武又道。

    “那……那明天见。”

    费凡强颜欢笑的说了一句，最后转着头，黑着脸走的。

    “臭小子，竟然给我难堪。等着，明天老子让你更难看。”

    ……

    回到餐桌上。

    “楚武，你是不是嫉妒人家费凡厨艺比你好，谈吐比你高雅，故意使坏贬低人家的？”梨花放下筷子，冲楚武咧嘴轻笑道。

    苏菲亚点点头，表示赞同。

    (本章完)

 第274章 饭不要乱吃

    “我是故意的，但那可不是因为嫉妒。”楚武淡淡道。

    “切！”

    梨花满脸不信：“你就装吧，要不是嫉妒，你干嘛东拉西扯，故意让人家难堪？”

    苏菲亚和玛瑙相视一看，也都点了下头。

    “哎，你们这些女人啊，蠢得还真感人。”

    “什么意思，又是不是想骂人？”

    楚武随即扫了她们三人一眼，轻吐了口气：“首先，这些菜都不是他做的，估计这家伙家里有钱，请了几个大厨。”

    “你就编吧。”梨花翻翻白眼：“你以为谁都像你一样，脸皮那么厚吗？”

    “梨花，你是不是大姨妈来了？”

    楚武有些忍不住了，这女人最近怎么那么爱跟自己抬杠呢，好像也没什么地方得罪她吧。

    “你大姨妈才来了！”梨花喝道。

    这时，苏菲亚开口打断道：“楚武，你的意思是说费凡是以送饭菜为由，想要接近我们？”

    “不愧是圣精灵堂堂大祭司，还是苏菲姐最先反应过来。”楚武顿了顿，看了眼梨花，叹气道：“有些人天生不足，后天真该多努力，人丑就要多学习才对啊。”

    “我靠！”梨花那个怒：“你什么意思，你说谁丑呢。”

    “不不，你不丑。”楚武淡定自若，咧嘴笑笑：“这只是一个比较而已，和某些歪瓜裂枣的人相比，你绝对是大美女一个。”

    梨花：……

    这话已经不是第一次听了，梨花脸那个黑啊。

    某一个瞬间，她真想摘下********，看看这个混蛋见到自己真是容貌后惊讶的样子，再轻描淡写的问他自己丑不丑。

    “不对啊，老娘选择易容成这样，不就是为了躲开别人的眼球吗？干嘛要跟着混蛋怄气，竟然还想摘下********，太荒唐了。”

    收拾好情绪，梨花淡淡轻笑：“我觉得一个人长得如何不是关键，重要的是她的性格，要是一个美若天仙的人，内心住着的是一颗绿茶--婊的心，要是你娶了她，没到第二天，天空都变色了。”

    楚武点点头：“没事，这种自我安慰的话，我们都可以理解。”

    梨花：……

    “好了楚武，你还是先说说费凡为什么要这么接近我们吧。”苏菲亚这时开口，把话题给拉了回来。

    楚武看了苏菲亚一眼，笑笑道：“费凡这招叫欲擒故纵，先以一个彬彬有礼的形象出现在你们面前，时刻保持一副正人君子的模样，带你们的戒备心降低，他再以美食的方式俘虏你们的胃，然后他再以别的方式睡了你们。”

    “楚武，你有点危言耸听了吧，就算他目的不纯，但我们都不是随便的人，哪回那么容易让他睡呢。”玛瑙道。

    “所以啊，他就在食物里做了手脚。”楚武淡淡道。

    苏菲亚下意识问道：“你是说他在食物里下药了？”

    说完，她朝玛瑙看了过去。

    玛瑙也是一惊，赶紧对食物检查起来。

    “玛瑙，别查了，饭菜里面没毒。”楚武把玛瑙拉了回来，指着那道麻婆豆腐道：“这道麻婆豆腐里面有牛肉，还有红糖，这两种食物混在一起是有毒的，虽然不致命，但会让人很难受。”

    他顿了下，又指着糖醋排骨：“这倒糖醋排骨里面加了菊花和豌豆，这也成了一道毒物，吃多了是可以致命的。”

    玛瑙边听边检查，果然在里面找到了菊花和豌豆。

    不过，她和梨花，以及苏菲亚一样，也是听得玄乎其玄，即便她是光属性的治疗精灵使，也是一脸迷茫。

    “什么乱七八糟的，楚武，你不是为了掩饰你的嫉妒，才编出这样的瞎话来吧。”

    梨花还是有些不相信，这些食物怎么搭配在一起就有毒了，而且，自己刚才也都吃了，怎么什么事都没有呢。

    没错！

    一定是楚武这家伙吹嘘找存在感。

    楚武摇了下头，朝梨花看了过去，道：“梨花姐，你的智商和你的身体完全不在一个年龄段，你来云城也有一段时间了吧，糖醋排骨你也吃过，你有见过谁在里面加菊花和豌豆的吗？”

    “我……”

    “算了，有些事和小孩子解释不通。”楚武无奈道。

    梨花一愣，脸又黑了。

    不过，这次她忍住了。

    因为她的肚子好像有些反应了，感觉在慢慢膨胀，自己也下意识的打起嗝来。

    与此同时，苏菲亚和玛瑙有了同样的反应。

    “不会吧？难不成真有毒？”

    毫无例外，这就是她们三人此刻的心声。

    楚武淡淡：“你们吃的不多，一会儿让玛瑙顺一下就没事了。”

    说完，楚武又忍不住道：“各位美女，你们以后能不能多个心眼，这世上哪有什么无缘无故的善意，要不是我及时赶回来，你们估计就成人家的跨下玩物了。以后能不能不要跟陌生人讲话，不要随便吃陌生人的东西了？”

    “呃？”

    “好了，我把这些东西都倒了，玛瑙你帮她们顺一顺吧。”楚武风卷残云收拾桌上的饭菜，一股脑儿都倒进了垃圾桶里。

    这里有玛瑙就行了，况且就算自己想帮忙，估计她们也不愿意，毕竟从玛瑙自医的过程来看，不管是梨花还是苏菲亚都不会愿意自己把手放在她们的小腹上的。

    暗忖少许，楚武还是决定上楼。

    趁着现在时间还早，赶紧去泡下温泉，好好修习。

    小樱一如既往的对修习保持兴奋，一听要去泡温泉，就迫不及待的催促起来。

    “雨蝶，你要不要一起？”

    临出门之前，楚武发现了趴在窗户的雨蝶，想了想，还是开口问道。

    “我，我……”

    雨蝶支支吾吾了一会儿，什么都没说出来，只是点了两下头。

    随后，她就飞在楚武和小樱的身后，跟着来到山顶的温泉馆。

    “小樱，我能不能自己布置一个聚灵阵？”楚武道。

    “理论上是可以的，但是你现在的意识海大弱了，你没有足够的灵气布置聚灵阵。”小樱顿了顿，看了楚武一眼，奇怪道：“这里不是有个现成的吗？干嘛非要自己布置聚灵阵呢。”

    “自己布置的会显得高大上许多。”楚武摸着下巴，点了下头，又道：“而且，要是我自己能不知聚灵阵，那我就能在浴室里面布置，到时候……”

    “咳咳！”

    小樱轻咳两声，打断道：“收起你意--淫的想法，别痴心妄想了，赶紧进去吧。”

    (本章完)

 第275章 温泉馆艳遇

    第275章温泉馆艳遇

    进了里面，还是那个熟悉的美女服务员接待。

    “先生，还是混浴吗？”美女服务员眨巴着眼睛，凑近过来，低声道：“刚刚来了几个美女，一个个身材都超棒。”

    “男性专用温泉池。”

    有了上次的教训，楚武毫不犹豫掏出信用卡，拍在桌上。

    “先生，确定吗？”

    美女服务员好像有些不相信，这才几天就从良了？

    “嗯，赶紧给我开吧。”楚武催促道。

    美女服务员不放弃，又道：“刚才真来了几个美女，目测都是D以上的，重要的是她们穿的是薄纱内衣，入水就透明了，什么都能看得清清楚楚。”

    “好了，不要再说了。”

    楚武摸了摸鼻子，异常坚决道：“麻烦给我开一张男性专用的。”

    “好吧。”

    见楚武这么坚定，美女也只能失落的叹了口气，一个提成奖励又没有了。

    很快，美女服务员就开了票。

    片刻后，楚武换好衣服，来了浴室，结果发现，里面竟然一个人都没有。

    “来来，这里我包了，小樱，雨蝶你们随便泡，想泡多久都行。”楚武道。

    小樱飞在半空中，双手抱坏，咧嘴轻笑道：“这些男人都跑去旁边的混浴了，你换衣服的时候我过去看了一下，真有美女，还有五个那么多，每个都是天使面孔，魔鬼身材，穿得真是薄纱近乎透明的内衣，上啥都看得清清楚楚。”

    说着，她顿了下，冲楚武做了个鬼脸，讥笑道：“楚武，你现在是不是很后悔没有选择混浴，而错过了那么美丽的风景？”

    “这有什么好后悔的。”楚武抹了下鼻子，又不屑道：“你仔细想想，五个穿着暴露的美女待在一群男人堆里，这些男人会做什么？温泉里的水还不被污染？”

    嘴上这么说，可奈何不住心里实在痒痒，好歹是美女啊，不去看真是浪费了。

    “哟嘿，你脑子竟然没被精虫占领，智商还在线呢，真是难得啊。”小樱惊叹道。

    “少废话，赶紧修习。”

    楚武催促起来。

    这会儿脑子已经浮现出某些爱情片的疯狂情节，得赶紧修习转移注意力，不然自己一会儿就能把这水给污染了。

    “难得看你这么好学，那我就顺从你吧。”

    小樱边说边飞到楚武的鼻子上，盘腿坐着，继续道：“上次学习了吸收灵气、控制灵气，以及一系列的魔法控制，因为你是个变态，一次就把这些都学会了，所以，我们这次就不需要重复这些修炼了。”

    “呃，那我们现在修习什么？”

    “这次修习的重点是开拓意识海，你要尽可能的屏气凝神，静下心来充分吸纳灵气冲击意识海的面壁，争取这次一举冲破面壁，达到下一个阶段。”小樱道。

    她顿了顿，又道：“这个过程可能有些难受，不过，你要是想开拓意识海，提升自身能力，释放更高级的魔法，你就得忍受下去。”

    “当然，你要是实在坚持不下去，也别勉强自己，停下来就好。”

    小樱又补充了一句道。

    楚武点点头。

    这次他很坚定，他想试试自己能撑多久，撑下去之后又会是怎么样。

    于是，他按照小樱教给自己的方法，不断吸纳灵气，控制灵力液冲击面壁。

    嘶~

    脑袋有股撕裂般的疼痛，楚武不自觉的皱着眉头来。

    不过，这次他忍住了。

    小樱没有吱声，只是握着拳头，在心里默念：“还有两次，坚持住。”

    意识海的开拓需要控制灵力液不断冲击面壁，这个过程是相当痛苦的，而且，随着等级的提升，疼痛感会更加强烈，疼痛的次数也会增加。

    眼下楚武的意识海还停留在四级，他想要至少开拓意识海，就需要至少五次的灵力液冲击，也就是要疼痛五次。

    上次修习楚武已经控制灵力液冲击了两次面壁，这次只要他不断吸纳灵气，再坚持三次，就可以达到五级，成为五级精灵使。

    “楚武，加油！”

    雨蝶也紧握拳头，低声道。

    少许后，吸纳好灵气的楚武，再次控制灵力液对意识海的面壁进行冲击。

    嘶！

    又是撕裂的疼痛，而且更加疼痛。

    楚武表情痛苦，都咧着嘴了。

    “楚武，一口吃不成胖子，实在不行，就别勉强了。”小樱忍不住了，七月可是千年最强的精灵使，她从四级提升到五级也用了近一个月，楚武这家伙是有点变态，可几天就想从四级提升到五级，这实在有点勉强了。

    楚武揉着头，神情痛苦，却笑道：“我现在都有点怀疑这个七月女王到底是不是女人了。这也太疼了，哪里是一个女人能忍得过来的？”

    小樱翻了翻白眼：“那是因为你不是男人，才会带着有色眼镜去看女王。”

    “我不是男人？”楚武脸黑，指了指水中的身体：“给你个验明正身的机会。”

    “切！”

    小樱下意识往水里瞄了眼，随后不屑一哼：“这有什么好验的，二十四年的存活，几乎就没出过鞘，有还不是跟没有一样？”

    楚武：……

    这时，突然传来一阵匆匆脚步声，还有一丝的嘈杂声。

    “那些男人好变态啊，竟然在水里射--了，还让我看到了，太恶心了。”

    “是啊是啊，那些男人太恶心了，就没有人的手是在水上的，一个个都在水里，依我看九成是在打--灰机。”

    “这也怪不了人家，你看看你们穿成这样，点都露了，还在岸上搔首弄姿摆什么造型，谁能受得了？”

    “呃……”

    “还好兰姐聪明，把这些男人引到女士温泉池，否则我们都跑不了。”

    “诶？兰姐，我们真要去男性浴池吗？要是一会儿有男人进来，这多不好啊。”

    “放心吧，我已经跟服务员打过招呼了，把你们的照片都打了出来，以我对男人的了解，只要是正常的男人，只要看到照片，就会毫不犹豫的选择混浴。”

    “啊！用我们的照片当诱饵，兰姐，你真是太阴险了。”

    ……

    对话和脚步声越来越近，很快，楚武的眼前就出现了五个穿着大胆，远看近乎不着衣物的美女。

    什么情况？

    男性专用温泉池也能有艳遇？

    (本章完)

 第276章 总算是来了

    “兰姐，里面好像有人。”

    率先进来的一个女人，指着温泉池喊了起来。

    “喊什么，你想把人都引过来吗？”兰姐嗔怪一声，疾步上前，真的看到池里有一个人，而这个人正直勾勾的看过来。

    “不是都走光了吗，怎么还有人呢。”

    兰姐微微皱起眉，骂道：“真是个黑商，为了让我们买票，什么谎话都说得出来。”

    “兰姐，那我们还泡吗？”

    有人打退堂鼓了。

    “泡啊，票都没买了，不泡多浪费。”收拾了下情绪，兰姐又道：“再说了，今天我们就是来泡温泉放松的，还没泡够就回去，郁不郁闷啊。”

    说完，她顿了下，朝楚武看了过去，沉吟少许，然后道：“刚才那么多男人都看了，也不差这么一个了。便宜他一个人，总比被一群禽兽围观来的好。”

    这个兰姐还真有点号召力，三言两语就将其他人劝说住了。

    随后，她们几个人在楚武的注视下，一脸戒备的滑入池里。

    “先生，不好意思，因为一些特殊的原因，我们需要来这里泡，打扰你了。”最后入池的是兰姐，她很有礼貌向楚武表达了歉意。

    “不不，不打扰！”

    楚武连连摇头，表面淡定，内心却早就汹涌澎湃。

    正如那个美女服务员所言，这些女子一个个貌美，还都拥有魔鬼身材。

    尤其是最后入水的那个，那翘-臀，那小蛮腰，还有胸前那对玩意。

    完全是国际名媛级别的。

    楚武心中那个爽快，一百块钱的男性专用票，竟然看到如此美女，还是自己一个人欣赏，简直是赚翻天了。

    “啧啧，这皮肤真是细腻光滑；啧啧，还有这长腿，简直……感觉和玛瑙的有一拼啊。”

    正看得入迷，小樱又飞到楚武鼻子上，表情甚是不满：“楚武，我们是来看肉的，还是来做练习的？”

    “修习什么时候做都行，如此美女却不是什么时候都有。”

    “你真是想死啊。”小樱恨铁不成钢，气道：“你得罪了张家和杨家，他们一定会请高手来对付你，而你现在还有心思看肉，那有什么好看的，不都是两点一穴吗，还是重复。”

    “小樱，不要以你自己为标准嘛，你是两点没错，可人家不一样啊，人家还有蒙古包。”楚武晃着手指，一本正经的说道。

    “肤浅！”

    小樱不甘示弱：“我胸再平也是自然美，你看看那边几个，都浮起来了，里面要么充气了，要么就是填了硅胶，都是假货。”

    “哇塞，果然浮起来了。”

    “楚武，眼神要不要这么流氓？你没见过女人吗？上次你不还看了梨花的果体吗？难道还她们好看吗？”

    看着眼都看直了的楚武，小樱莫名的来气。

    楚武摇摇头：“和她们相比，梨花的简直就是小巫见大大巫，完全不是一个等次，观赏度更不是可以比拟的。”

    小樱：……

    “啊啊！”

    小樱突然抓狂了，扑到楚武的鼻子上，就是一通撕咬。

    习以为常的行为。

    只是，特么的怎么一次比一次疼啊。

    “啊呀！”

    疼的楚武都喊出了声，也没心思欣赏美景，赶紧把小樱给抓下来。

    呼！

    这时，对面忽然有什么响起来。

    楚武抬眼一看，只见那五个美女不知何时都跳上岸，裹着浴巾，神色复杂的盯着自己。

    靠！

    被误会了。

    “各位美女，水里有鱼，好像还咬人，你们要小心一些。”收拾了下情绪，楚武一脸淡定的微笑道。

    兰姐一脸惊奇：“这里可是温泉，不可能有鱼吧。”

    “怎么不可能呢。”楚武继续瞎掰：“世界那么大，什么奇怪的物种都有，比如某些单细胞生物，就能在火山口附近存活。”

    “有吗？”

    “当然，这就是世界的奇妙之处。”楚武道。

    呃~

    她们有些被说动了，但并没有完全相信。

    兰姐嘴角扯了扯。

    “你刚才真不是？”犹豫了下，兰姐还是开口了。

    楚武故作不懂：“什么不是？美女，你想问什么？是想问水里有没有鱼吗？好吧，我其实也不确认是不是鱼，反正水里肯定有东西就是了。”

    呃~

    她们相视一看，依然犹豫不止。

    这时，小樱挣开了楚武的手，飞在半空，双手掐腰，皱着眉，一脸不爽道：“楚武，你到底是来撩妹，还是来修炼的？”

    “当然是修炼。”楚武毫不犹豫。

    “那你就给我认真点，好好修炼。”小樱喝道。

    “我很认真啊。”楚武一脸认真，瞅了眼对面的美女，又道：“我现在就是在为以后的床上生活修炼，你没看出来吗？”

    “滚！”

    小樱好气哦。

    女人简直就是这家伙的软肋啊，一见着美女脑袋就被精虫占领，理性都要丧失了。

    难道这就是初哥的特定行为吗？

    啊啊！

    “楚武，我要和你解除契约！”小樱抓狂啊。

    “别生气，淡定一些。”

    楚武把小樱抓在手心，轻抚了下她的脑袋，淡淡道：“你觉得本公子是那种见着女人就走不动道，只以下半身思考的动物吗？”

    “是！”

    小樱一点也没犹豫。

    楚武：……

    “能给点面子吗？”楚武翻翻白眼。

    “好，给你个面子。”小樱沉吟了下，又道：“你不是见着女人走不着道，你是直接瘫痪才对。”

    楚武：……

    “没收睫毛！”楚武轻吐一口气。

    话音落下，对面的五个美女似乎思考清楚了，盯着楚武看了下，又齐刷刷的跳到了水中。

    “先生，你是云城本地人吗？”兰姐主动搭讪。

    楚武点点头，笑笑：“土生土长的云城人。”

    “吹牛！”

    这时，一阵冷笑声响了起来。

    楚武抬头一瞅。

    只见张青木和杨浩齐步进来，狰狞着脸冲楚武冷笑。

    身后还跟了十多个人，清一色全是壮汉。

    “美女，别听这小子，他就是个孤儿，哪里是什么云城人。”张青木讥笑，他一挥手，除了杨浩之后，十多个壮汉都跳入水中，把兰姐她们吓了一跳。

    “哟嘿，原来是云城四少的张公子和杨公子啊，怎么，这么快就出来了？”

    楚武咧嘴一笑。

    总算是来了。

    (本章完)

 第277章 你被包围了

    “怎么，见到我们是不是很失望？”张青木狰狞着脸，继续冷笑道：“楚武，实话告诉你，别说是区区毒品，老子就是现在杀个人，明天一样什么事都没有。”

    一字一言，都在表达“老子上头有人”。

    楚武笑了：“不愧是四少啊，太厉害了。”

    张青木狞笑：“怕了吗？”

    楚武扫了眼步步逼近而来的壮汉，点点头，笑笑：“别说，还真有那么点怕的。”

    “哈哈！”

    张青木和杨浩一听，同时大笑起来。

    “小子，我再告诉你一件事，你会更害怕的。”杨浩满脸得意，嘴角翘起，阴险道：“温泉馆外边都是我们的人，全是身负奇才的高手。”

    “楚武，外边真的有人，好像还有精灵使。”

    雨蝶突然飞了过来。

    这还是这小家伙第一次主动凑近自己吧。

    楚武都觉得意外。

    “小雨蝶，谢谢你。”

    楚武轻轻抚摸了下雨蝶的脑袋，朝她淡淡一笑，雨蝶抬头一瞅，脸又红了。

    不过，这次她并没有离开，就呆在楚武的身旁。

    “楚武，雨蝶说的没错，真有精灵使，能力虽然不及卡其拉和维米尔，但是人很多，而且基本都是六级精灵使，没有一个四级一下的。”

    小樱出去确认回来了。

    她顿了下，忽然冲楚武摇头，冷哼道：“让你不修炼，让你去看肉，外边一大堆高手等着你，你就等着死吧。”

    楚武没理会小樱，扭头看向雨蝶：“雨蝶，你能跟我合体吗？”

    “嗯！”

    雨蝶点着头。

    很快，楚武就和雨蝶完成了合体。

    “小子，那天在酒楼的时候那么嚣张，怎么现在不说话了？”杨浩怒目瞪过来，抬手指着楚武：“你小子怀了我们的好事，让我们在大庭广众之下出尽洋相，今天不让你横着出去，老子特么不姓杨。”

    话已经说得很直白，就是要干了楚武。

    “兰姐，我们走吧。”

    五个美女都缩到了一起，神情里充满了惊恐。

    “美女，你们不要害怕，我们要对付的只是对面那小子，不会伤害你们的。”张青木一低头，看着眼前白花花一片，眼睛瞬间就亮了，不自觉的舔起了嘴唇。

    “张少，先把楚武那小子给办了，等会儿我们再把她们弄到床上。”杨浩一早就注意到这些美女，他早就心里痒得不行了。

    张青木点点头。

    眼下最重要的事情就是把楚武这小子给除掉。

    就是因为楚武，张杨两家的企业名声全都臭了，短时间根本没法恢复，所以，一定要把楚武给杀了，才能缓解心头之恨。

    “五位美女，你们赶紧走吧。”楚武淡淡道。

    张青木马上喝道：“她们能不能走，什么时候走，由我们说了算。”

    他顿了顿，又道：“楚武，我不知道上次你用什么法子糊弄了那两个杀手，但我告诉你，这次你可没这么好的运气了。”

    “为了对付我一个人，出动那么多人，把温泉馆都包围了，这样真的好吗？”楚武镇静道。

    张青木狞笑：“本公子就是以多欺少，你又能拿我怎么样？有本事你也请人来弄我啊，不过，我看你是没机会了。”

    楚武摇了摇头，咧嘴轻笑道：“我只是觉得这么多人要是团灭了，你们会不会更丢脸。”

    “团灭？哈哈！”

    杨浩狂笑：“小子，你真以为自己是凹凸曼呢，还想让我们团灭，笑死人了。”

    “唉。”

    楚武叹了口气，扭头看向缩在一起的五个人：“美女，你们赶紧走吧，一会儿这里就要血雨腥风，又黄又暴力，不宜你们观看。”

    兰姐五人神色复杂的来回看着楚武和张青木，想走却又不敢走。

    “这样就对了嘛。”

    看到五人都没动，张青木相当满意，嘴角翘起，邪淫的道：“五位美女，你们就留在这里看好戏，一会儿咱再一起泡个澡，完了我们再去开个包房，晚上好好疯狂。”

    “不，不，我不要。”

    五人中有人下意识的发出了抵抗声。

    闻言，张青木的脸立马变了，狰狞着道：“你们别敬酒不吃吃罚酒，告诉你们，本公子能弄死一个人，就不怕多五个。”

    赤果果的威胁，简直就是黑--社会本性。

    “啊！”

    不知道谁吓得叫出了一声，听进张青木耳里，他的眼前浮现的就是某爱情片女主角的喘声，差点GC就射了。

    “唉！”楚武看着五人，耸了耸肩，爱莫能助道：“有人不让你们走，关键他们人多，我实在没什么办法，你们好自为之吧。”

    “楚武，你怎么不当英雄了？怎么不英雄救美了？哈哈！”张青木怎么看楚武都是怕了，心里那叫一个爽快，狂笑起来。

    “张少，赶紧动手吧。”杨浩越看这几个美女，越按耐不住，相比在楚武面前耀武扬威，他更愿意在床上疯狂。

    张青木收起笑容，当即点头，指着楚武喝道：“都给我上，一起弄死……”

    “他”字都没说出来，张青木就飞了起来，头朝下，扎进水里。

    咕噜咕噜！

    气泡从张青木的身旁冒出来，两条腿还在水面上的腿慌乱挣扎，相当滑稽。

    “这，这怎么回事？”

    杨浩瞬间傻眼了。

    刚刚张青木还在自己身旁，怎么一下就成这样了？

    “下去问问张少你就知道了。”

    楚武说完，再次划动手指，控制魔法让杨浩也飞了起来。

    “把我放下来，把我们放下来。”

    杨浩脸色登时煞白，手脚在空中乱挥，一样的滑稽。

    嘶~

    就在楚武控制魔法，要讲杨浩也到头扎进水里的时候，一道风刃迎面射来，他赶忙躲开，跳到了岸上。

    “吓死我了，吓死我了。”

    逃过一劫的杨浩不停的喘着大气，额头上都是汗水，而胯下有着一股不明液体渗出。

    “废物！”

    又是一声冷笑。

    说话的不是别人，正是被称作兰姐的女人。

    刚才那道风刃就是她打出来的。

    楚武抬头一瞅。

    她们五个人也跳上岸了，一个个都目光如裂的看过来，完全没有了刚才的惧怕之色。

    “你果然是精灵使。”兰姐皱起了眉头。

    楚武轻吐口气，淡淡道：“你们装得真不错，差点就着了你们的道。”

    “活该！”

    鼻子上的小樱马上喝道：“让你看肉，现在知道什么叫做蛇蝎美人，最毒妇人心了吗？一个人要面对五个六级以上的精灵使，还不能使用那个外挂，你就等死吧。”

    (本章完)

 第278章 花钱买命

    楚武翻了翻白眼：“这话都说两遍了，还有别的词吗？”

    “有！”

    小樱顿了顿，马上道：“牡丹花下死，做鬼也风流，这就是以后你的墓碑词。”

    楚武：……

    “算了，你还是别说话了。”

    楚武轻吐了口气，往前走了几步。

    这时，张青木已经被那些壮汉捞上岸，浑身上下都湿透了，崭新的西装不停的滴着水，整个一副落汤鸡的模样，怎么看都狼狈。

    “各位美女，看在我们一起泡过澡的份上，留点时间聊聊？”楚武淡淡道。

    蔡慧兰咧嘴一笑：“如果你不是傻子的话，应该能看出来，我们就是受人所托对付你，任务只是除掉你，虽然你的身份让我很好奇，但作为杀手，有些事就是再好奇，我们也不需要知道的太多。”

    “意思就是没得聊了？”

    说着，楚武摇了摇头，轻吐口气，遗憾道：“哎，我身上有那么多的秘密，有些还是关于神树，关于如何快速修炼突破意识海的，可你竟然不感兴趣。”

    闻言，蔡慧兰瞬间冷笑出声。

    “楚武，我不是那种不谙世事的小丫头，你的花言巧语欺骗不了我。”蔡慧兰顿了下，又道：“我和你之间没什么过节，只是拿人钱财替人消灾，作为杀手，我的任务就是杀了你，你要恨就恨自己得罪了不该得罪的人。”

    小樱皱起眉头，脸上露出了担忧之色。

    “楚武，只有一个办法了，那就是硬拼。”小樱突然道。

    “硬拼？”

    楚武愣了下，然后摆摆手，不以为意道：“还没到那份上，作为本世界最有才最帅的……”

    小樱白眼一翻，听不下去了，道：“你是想让脸皮变得更厚，足以拿来抵抗让她们的攻击吗？”

    “山人自有妙计。”楚武低头瞥两眼小樱的胸，然后道：“算了，你这种没山的小家伙是不会理解的，我就不解释了。”

    我靠！

    小樱好气哦。

    表情和眼神已经这么直白，还解释什么？

    正当小樱抓狂，又要“蹂躏”楚武鼻子的时候，那边又有动静了。

    “美女，你们是来帮我们的吗？”收拾好情绪，杨浩激动道。

    刚才他是吓尿了，但还是隐约记得是旁边这些美女把自己救下来，用的是风刃，那可是只有精灵使才能使用的魔法。

    而且，听她们刚才和楚武的对话，明显也是来对付楚武的。

    不是敌人，那自然就是朋友了。

    想到这里，再看看这些美女劲爆的身材，杨浩更是激动不已：“美女，刚才的事虽然是个误会，不过我觉得一定对你们造成了一些困扰，一会儿事情完了之后，我作东，晚上好好嗨一场，给你们赔个不是。”

    “滚开！”

    蔡慧兰斜瞥一眼，语气冰冷道。

    “什么？”

    杨浩瞬间傻眼，以为自己听错了，下意识又问了一句。

    “听不人话吗？”蔡慧兰皱着眉，冷着脸：“像你这种废物二五货我见多了，成事不足败事有余，若你不是有个有钱有势的爹，那你连蝼蚁都不如。”

    “你……”

    杨浩脸色那个难看，这是赤果果的嘲笑和无视。

    若是这些话是从楚武嘴里说出来的就算了，关键说这话的人是蔡慧兰，她可是和自己一边的，都是要对付楚武的人。

    “别你什么你，收起你那些龌蹉的心思赶紧给我滚蛋，否则一会儿动起手来，刀剑无眼，我可保不准风刃会打向何处。”蔡慧兰冷冷道。

    对于杨浩和张青木的不爽是真的。

    原本蔡慧兰已经计划好，先接近楚武，试探他的实力，然后趁他不备，先下手为强，确保一击制胜。

    然而，好好的计划就因为那两个废物的出现给破坏了，而且，为了救他们的小命，还把自己给暴露了，完全是得不偿失。

    想想，蔡慧兰心里就是一团火。

    “拽个毛啊。”

    杨浩哪里受过这种气，嘶吼道：“你们不过是我们家花钱请来的玩意，别太特么把自己当回事了，本公子看上你那是你的福气，别……啊呜！”

    话还未说完，蔡慧兰什么话都没说，随手就是一巴掌，毫无准备的杨浩瞬间被扇飞，一头砸在墙壁上，发出一声惨叫，最后以一种诡异的姿势昏死在地上。

    “打你，也是我看得起你。”

    蔡慧兰说了一句，随后扫了眼都有些傻眼的壮汉，淡淡道：“你们赶紧把这两个废物都带出去，顺便回去告诉张家和杨家两位家主，这么无能的玩意不如丢了算了。”

    闻言，壮汉们更加傻眼了。

    怎么感觉形势发展有些不对劲呢，她们不是杨家和张家请来的杀手吗，不对敌人动手，怎么先对敌人动手了呢。

    “还不走？”蔡慧兰冷喝道。

    “啊？呃？走走，我们马上走。”

    回过神来的壮汉，七手八脚抬起张青木和杨浩，风一样的溜走。

    他们已经看出来了，楚武这家伙也会魔法，等下将会有一场魔法厮杀，这可不是他们能掺和得了的。

    同时，他们庆幸刚才没向楚武动手，若不然，一个魔法过来，就能让他们瞬间化成灰尘，从这个星球消失。

    “美女，良禽择木而栖，贤臣择主而事，张青木和杨浩什么嘴脸你们也看到了，真打算帮他们对付我？真打算一黑到底？”楚武开口了。

    “楚武，我们不是谁的属下，我们只为钱办事。”蔡慧兰略微沉吟，然后笑笑道：“当然，若是你能出价别杨家和张家高，我们不但会放了你，还可以帮你杀人。”

    “你们杀手讲的不是诚信吗？”楚武淡淡道。

    蔡慧兰咧嘴轻笑：“我已经说过了，我们只为钱办事，谁给的钱多，我们就给事办事，这可不是什么诚信问题，而是明智的选择。”

    “好吧！”

    楚武很无语的叹了口气。

    “怎么样？你是选择让我们杀掉，还是选择花钱买命？”蔡慧兰又道。

    “这还用问，当然是花钱买命了。”楚武毫不犹豫：“钱没了可以再挣，命没了就什么都没了。”

    蔡慧兰满意一笑：“果然识时务，看来你并不傻。”

    说完，她顿了下，然后拿出了一张支票：“张家和杨家花了两千万买你的命，只要你出的钱比两千万多，我们就可以为你办事。”

    (本章完)

 第279章 实力就是资本

    第279章实力就是资本

    “我靠！老子的命只值两千万，张庆安也太特么抠了。”楚武怒啊。

    蔡慧兰瞅了楚武一眼，咧嘴轻笑道：“不少了，一开始张庆安给的只有二十万，是我们把你命的价值提上去的，不过，你不需要感谢我们。”

    二十万？

    楚武真的想骂娘。

    “好了，你也别废话了，赶紧拿钱，比两千万多就行。”蔡慧兰又道。

    收拾了下情绪，楚武直视着蔡慧兰，笑笑道：“我有个问题，你们一般要价是以什么规准？”

    “这还需要问？当然是难度。”蔡慧兰顿了顿，又道：“如果你是一个手无寸铁的普通人，杀掉你就是件轻而易举的事，那我们要价就会少一点，没准二十万就接受了。可事实是你不但不是普通人，还是拥有使用魔法能力的精灵使，杀掉你的难度就高了许多，价钱我们自然就会要的多一些。”

    “最后一个问题。”楚武竖起一根手指，继续道：“你们又是凭什么要价的。”

    “哈哈！”

    蔡慧兰好像听到了一个天大的笑话，大笑出声，另外四个美女也跟着笑了起来。

    飞在半空的小樱，也为楚武这个白痴问题而捂脸。

    这家伙脑子不是一向灵光吗？

    难道是退化了？

    少许后，蔡慧兰收起了笑容，淡淡道“楚武，我不管你是真傻，还是装傻，看在钱的份上，我就给你解释一下。”

    说到这里，她突然扬起手指，迅速幻出一道风刃，将岸上的石凳瞬间劈成两半，最后轻笑道：“凭的就是实力，懂了吗？”

    楚武点点头：“就是说实力强大就可以随便要价？”

    “没错！”蔡慧兰道。

    “我明白了。”楚武笑笑。

    “明白了就赶紧给钱，我们并不熟，没必要待在一起聊太多。”蔡慧兰又道。

    楚武又点着头，笑笑道：“我也是这么想的，可我需要点时间，好好理一下，如何算这笔账我才不会吃亏。”

    “嘿，看来你还是有些脑子的人，好吧，我就再给你一点时间。”蔡慧兰笑笑。

    另外四人也露出了诡异的笑容。

    她们都没说话，静静的看着楚武掰着手指计算。

    “我现在是四级精灵使，而我的价值是两千万，而你们都是六级以上，比我多三分之一还多，看在大家一起泡过澡的份上，统一给你们算六级，那一个人就是三千万，而你们一共有五个人，算下来就是一亿五千万。”

    说到这里，楚武停了下来，冲她们笑笑：“算清楚了，你们一共要给我一亿五千万，刷卡还是现金？”

    “什么？我们给你？”

    蔡慧兰等人都以为自己听错了，愣了愣：“你没有搞错主谓吧。”

    楚武摇摇头：“这怎么可能，我对钱最敏感了，这种事绝对不会算错的，你们放心吧。”

    放心你妹啊。

    蔡慧兰真的想爆粗口，回过神来，脸顿黑：“楚武，我再给你一次机会，你到底有没有说错？到底是谁给谁钱？”

    “美女，你听不懂人话吗？”

    楚武皱起了眉，冷着脸，完全就是蔡慧兰刚才看杨浩的表情，她差点没疯了。

    “原来你是想找死，那我就成全你。”蔡慧兰脸色那个难看啊，这小子根本就是在耍自己。好，双份报酬不吃了，现在就送他上西天。

    其实，楚武早就看透了蔡慧兰的阴谋，这女人想吃双份，想引诱自己掏钱，等她拿到钱之后，再把自己干掉。

    如此戏码，几年前的故事会都写了不下百次了。

    “美女，你可要想清楚了，到底是钱重要，还是命重要，想明白了再决定动不动手。”看着架起架势，就要召唤魔法的蔡慧兰等人，楚武不慌不忙的道。

    一见楚武这种神情，蔡慧兰脸就更黑了。

    “小子，只有实力强大的人才配说这种话，你一个四级精灵使还特么不够格。”蔡慧兰脸色那个难看，怒道：“好，给你机会既然你不珍惜，那你就去死吧。”

    说完，蔡慧兰欢起六级风刃，就要朝楚武打过来。

    六级对四级是绝对的碾压，只要打出来，楚武根本没法避开，到时候迎接他的将会是死亡。

    当然，这是蔡慧兰的意--淫，毕竟有些事她还没见过。

    “你这话说的不错，我好像是没这个资格。”这时，楚武又开口了。

    他顿了下，抬手指了指门口的方向，冲蔡慧兰等人笑笑：“可是，她们应该有这个资格吧。”

    嘶~

    话音刚落，就有一道光箭射来，打在蔡慧兰的跟前一步距离，随后就听见一阵强烈的碎裂声，地板瞬间被打穿。

    八级雷法？

    蔡慧兰愣了愣，下意识扭头看去。

    门口那里站着两个女人。

    一个是维米尔，另一个是卡其拉。

    不过，蔡慧兰的注意力只集中在右边的卡其拉身上，她的脸色变得煞白，额头上不停的冒着汗水，可她却根本没去擦拭。

    因为惊恐，所以不敢动。

    “蔡慧兰，总算是找到你了。”

    卡其拉朝楚武点了下头，随后看着蔡慧兰，皱着眉走了过去。

    “卡，卡队，我，我……三年前的事就是个意外，我也不知道事情会变成那样。”蔡慧兰扑通一下，直接跪下，哀求道：“我错了，我应该回去接受处罚，不应该私自逃走。卡队，你饶了我，饶了我吧。”

    “三年过去了，这件事我可以不跟你计较。”卡其拉顿了顿，又喝道：“但是，你竟然想对神树大人下死手，这件事就罪无可恕。”

    前一段话让蔡慧兰欣喜，而后一段话又是千万暴击，让她瞬间绝望。

    “你应该庆幸刚才神树大人没有出手，若不然你早就呼吸不到此刻的空气了。”卡其拉又道。

    “他，他是神树大人？”

    蔡慧兰扭头神色复杂的朝楚武看了过来。

    “啪！”

    卡其拉抬手就是一巴掌，下一秒蔡慧兰的脸上就出现了五个血红的手指印。

    “你刚才那是什么语气？你是在质疑我？还是质疑神树大人？”卡其拉道。

    “不不，不是！”

    蔡慧兰捂着发疼的脸，连连摆手：“我是在质疑自己，质疑自己。”

    说完，蔡慧兰马上调头面向楚武跪着，连连磕头，哀求道：“神树大人，请你原谅我的有眼无珠，饶了我，饶了我吧。”

    (本章完)

 第280章 废除魔法的方法

    第280章废除魔法的方法

    楚武看了蔡慧兰一眼，淡淡道：“卡其拉，这人就交给你了，怎么处理你自己清楚。”

    “嗯，我知道！”

    卡其拉点点头，还没等蔡慧兰反应过来，幻起九级雷法冲她的灵穴就是一掌，和其他人一样，楚武也有些看愣了。

    真下死手？

    蔡慧兰是两面三刀，唯利是图的人，死不足惜。

    可是，是否要杀了她，楚武还是犹豫了。

    “啊！”

    伴随着一声惨叫，蔡慧兰眼睛一闭，当即倒下，不省人事。

    如此变化来得实在太快，剩下四个美女几乎没有半点犹豫，统统跪下，冲楚武不停的磕着头。

    “神树大人，我们错了，我们错了，您放了我们，放了我们吧。”

    楚武没吱声，走了过去。

    看着地上的蔡慧兰，楚武想了想，抬头看了看卡其拉：“她？”

    “大人，您放心，我只是废了她的一些能力，让她变成一个普通人而已。”卡其拉看懂了楚武的心思，点头道。

    “如此甚好。”

    楚武轻吐一口气，又道：“华夏可是一个法治社会，为了避免某些不必要的麻烦，能不杀人就不杀人。”

    “属下明白！”

    这时，楚武忽然想到什么，忙问道：“你刚才是废了她使用魔法的能力？让她不再是精灵使？”

    卡其拉点点头：“那些老家伙从上古书籍里面学到了一种方法，操作者聚集所有灵气，全部灌入另一方的灵穴，就能废了她的魔法。”

    “真的假的？”

    楚武不太相信，要是真有这种方法，那长老院那些老家伙不就无敌了？

    “应该是真的。”

    卡其拉被楚武问的也不确定了，顿了下，又道：“我一共使用过两次，都成功了，所以我想，那些老家伙给的方法应该是有用的。”

    楚武没再吱声，沉吟起来。

    片刻后，他才开口道：“回头你确认一下，看看这种方法到底成功过多少次，我要确定是否有用。”

    “嗯！”

    说完，卡其拉指着地上的四个女人，然后问道：“她们呢？”

    呃~

    楚武摸着下巴，看着她们私人，沉吟起来。

    “大人，我们错了，我们错了，只要你饶了我们，让我们做什么我们都愿意。”

    看到楚武在琢磨，她们四人赶紧又哀求起来。

    蔡慧兰的下场就在眼前，她们可不想也成这样，首先最重要的就是保命，命要是没了，那就什么都没有了。

    “真的什么都愿意？”楚武道。

    “嗯！”

    四人猛地点头。

    “那你们今晚就到我的床上来吧。”楚武笑笑。

    “啊？”

    四人瞬间愣住了。

    不止是她们，卡其拉和维米尔也怔了。

    这算哪门子处罚啊，分明就是奖励嘛。

    咳咳！

    话扯得有点远了。

    “楚武，你没见过女人啊？她们前一分钟还要杀你，你现在就要跟她们睡，你是精虫--上脑，就剩下下本身思考吗？”

    小樱莫名来气。

    因为已经成了小樱的精灵使，所以，楚武可以通过意识和小樱对话。

    “杀手怎么样，还不是被我驯服了？”楚武顿了下，低头扫了眼跟前白花花的一片，又道：“主要是她们长得标致，身材火爆，浪费了岂不是暴敛天物，老师从小就教导不要浪费，不然会遭天打雷劈的。”

    小樱：……

    楚武没再理会小樱，扫了眼她们，然后道：“怎么样？去还是不去？”

    “去，我们去！”

    回过神来的四个女人，都不带一点犹豫，立马点头道。

    “咳咳！”

    这时，卡其拉轻咳出声，瞥了眼有些兴奋的四人，随后凑近楚武，低声道：“大人，她们和我一样，都易容过了，身体的某些突出部位还填充了不少硅胶。”

    闻言，楚武瞬间暴汗。

    “咳咳，卡队，这些人还是交给你吧。”

    说完，楚武挥挥手，赶紧进更衣室换衣服。

    其实，楚武并不真的想和她们怎么样，只是想从她们嘴里打听一些事情，可一想到她们浑身上下都是假，就从心里抵制了。

    换好衣服出来，卡其拉也让人把她们带走，清理好了现场。

    “好了，我们出去吧。”

    说完，楚武便先行出去，卡其拉和维米尔两人则跟在后边。

    下午看来维米尔给的视频，楚武便能猜测出来，用不了两天，杨家和张家请来的杀手会对自己动手，所以，他就安排了卡其拉和维米尔在暗处潜伏，适当的时候出击。

    有这么两个八级以上的精灵使为自己所调遣，楚武还真觉得有那么点“幸福”。

    “出来了，出来了！”

    刚到大门，就听见有人鬼叫起来。

    没过多久，便有人从四面八方围了上来。

    “楚武，你这小子竟然还活死！”

    张青木挤了上来，看到楚武安然无恙，登时又惊又怒。

    “那些美女，那些精灵使呢。”杨浩四下搜视，仍是没见蔡慧兰她们的身影，顿时就皱起了眉头，脸色有些不爽，还有些失落。

    虽然他不喜欢蔡慧兰的态度，但关键这女人长得漂亮，身材又火爆啊，要是能在床上疯狂一番，还管特么什么态度。

    “杨少，你是在找她们吗？”

    卡其拉咧嘴一笑，抬手指了指右边的一个出口。

    闻言，杨浩和张青木下意识扭头看去，只见蔡慧兰昏迷不醒，被扔在了地上，另外四人都被铐住，完全动弹不得。

    “这，这……”

    惊恐似乎已经成了杨浩的固定反应。

    他见过蔡慧兰的厉害，能在瞬间打出风刃把自己救下，可她怎么……谁特么能告诉老子，这到底怎么回事？

    “呵呵！”

    这时，张青木突然冷笑起来。

    “楚武，我不管你用了什么手段，把她们弄成这样，但我告诉你，我这里还有一百多人，每个都有佣兵的身手，其中还有二十人是精灵使。”

    他顿了下，继续狂喝道：“你有没有听过一句话，双拳难敌四手，就算你有两把刷子，但是就特么你一个人，还拖着两个油瓶，你就等死吧。”

    这家伙脑子似乎还转不了弯，一直坚信人多力量大这句鬼话。

    “卡队，他好像没把我们看在眼里。”维米尔道。

    卡其拉笑笑：“那就先让他见识一下我们的厉害，看他会不会后悔说出这样的话。”

    (本章完)

 第281章 满载而归

    “张少，你错了。”楚武顿了下，笑笑：“其实厉害的不是我，而是魏董和她的保镖，刚才你说她们是拖油瓶，已经激怒她们了，她们现在就要对你动手，我拦都拦不住。”

    “哈哈！”

    张青木又大笑起来：“楚武，你小子吓唬谁呢。实话告诉你，我早就调查过了，魏夕颜就是云城人，不可能是什么精灵使。”

    “至于她。”

    张青木指着维米尔，又不屑道：“就算她是精灵使又怎么样，就凭她一个人也想对抗我的百人大军？你特么简直痴人说梦。”

    楚武没吱声，摇了摇头，冲卡其拉和维米尔耸耸肩：“人家张少好像真瞧不起你们，既然如此，你们就上吧。”

    “哦，对了，他们俩的小命给我留着，我还要找张庆安谈判呢。”

    楚武补充了一句，随后找了个位置，翘着二郎腿坐下。

    “大人，您放心，我们自由分寸。”

    卡其拉和维米尔同时点头，随后沉着脸往张青木和杨浩的方向走了过去。

    ……

    一个小时后，楚武依然翘着二郎腿坐着，只是地点由温泉馆变成了张家别墅。

    “你想怎么样？”

    看着双手被铐，鼻青脸肿，不仔细看都看不出是张人脸的张青木和杨浩，张庆安嘴唇颤动，怒视楚武咬牙问道。

    “张董，这话好像是我问你才对吧。”楚武淡淡道。

    “楚武，你年纪还小，有些事你不懂，想要在云城混，做人就要留一线，这才是明智之举。”张庆安又道。

    楚武咧嘴轻笑：“张董，现在记得留一线了，雇凶杀我的时候，你怎么就不记得呢。”

    闻言，张庆安脸色更难看了。

    为了这次能一举解决掉楚武，他可是让顾鹏重金请来了不少高手，可他哪里想到会是如此结果，人不仅没杀成，自己的宝贝儿子还被当成了人质。

    少许后，张庆安咬牙切齿道：“那你到底想怎么样？”

    楚武伸出无根手指，淡淡道：“简单，五千万。”

    “五千万？”

    张庆安气得脸色通红，恶狠狠的道：“你小子有种，竟然敢跟我来这招，你以为我会如已所愿，简直是做梦。”

    他顿了顿，又道：“华夏是个法治社会，我就不信你有胆量杀一个无辜的人。”

    楚武没吱声，笑着朝维米尔看了一眼，维米尔便立马上前，冲着张青木的腹部就是一脚，然后张青木就杀猪般惨叫起来。

    “你！”

    看着张青木这惨样，张庆安又是心疼，又是恼火。

    “张董，如果你再抱着这种侥幸心理，以为我们不敢的话，或是觉得你的宝贝儿子还能撑下去的话，你就尽管试好了。”

    这时，卡其拉咧嘴一笑，一把将张青木拎起，摁着他的脑袋就往玻璃茶几上砸去。

    咔嚓~

    连惨叫声都没有，只有玻璃碎裂的声音，以及脑袋开瓢，眼睛一翻当下昏死过去的张青木。

    这次完全是卡其拉自由发挥，楚武没下一点指令。

    不过，他看得真的挺爽的。

    “你！”

    张青木“嗖”一下站起来，心疼的看着张青木，双眼好像喷出火一样瞪着卡其拉，狰狞着脸，半天却说不出一句话来。

    “张董，华夏是法治社会不错，可这法律是保护遵纪守法的百姓，像你们这种制毒害人，花钱买凶杀人的家伙，你觉得法律会保护吗？”卡其拉轻笑道。

    “你……你有什么证据？”张庆安下意识说了这句话，说完他都觉得自己是个傻缺，自己花钱请了那么多人，肯定有人被控制成了污点证人。

    “这就是证据！”

    说完，卡其拉又是一巴掌呼在张青木的脸上。

    可怜的张青木，原以为可以好好的昏死过去了，却又生生被这一巴掌给打醒，他差点没哭了。

    “你……”

    张庆安脸色那个难看啊，可他却一点办法都没有，因为不管是楚武还是卡其拉，全都没把自己当回事。

    “为什么只打我儿子，杨家这小子也参与了，你们干嘛不打他？”

    张庆安最后咬牙说出了一句楚武想笑，杨浩想哭的话。

    “很简单啊，我们现在是在和你谈，动的当然是令公子，要不然你怎么会相信我们敢动手呢？”卡其拉镇定解释道。

    “爸，爸！给，给钱吧，再不给钱她们真的会把我杀了，我不想死，不想死啊。”张青木一把鼻涕一把泪道。

    “张董，我们可没什么时间耗着，只给你三分钟时间。”楚武淡淡道。

    “爸，救我，救我啊！”

    张青木继续哀求，他可是亲身见识到了楚武的狠劲，最开始身上的伤就是拜楚武所赐的。

    “好，算你们特么有种。”

    少许后，张庆安瞪着楚武和卡其拉，咬着牙，恶狠狠的说道。

    “夕颜，给张董一个账号！”楚武满意道。

    很快，卡其拉就调出了一个账号，交给张庆安。

    这次张庆安倒不含糊，把号码交给顾鹏，没过多久，顾鹏便转好了账。

    “张董，早这样不就行了。”楚武起身走过去，轻拍了下张庆安的肩膀，笑笑：“早这么好说话，令公子不就少受点罪了吗。”

    “钱你们已经拿到了，那就赶紧给我走。”张庆安气啊。

    楚武又拍了下张庆安的肩膀，淡淡：“我们也没什么时间，还得赶去杨家呢。不过，张董你千万别惦记我们，以你行事作风，我相信下次生意很快就来了，那时我希望也跟这次一样愉快。”

    愉快？

    张庆安差点没暴走。

    “拜拜，下次见。”

    楚武挥挥手，拎着杨浩离开了，留下一脸怒火的张庆安。

    路上。

    “楚武，我卡里就有五千万，你放了我，我现在就给你转账。”杨浩主动讨好，他可不想成自己也被揍成张青木那猪头样。

    楚武像摸宠物一样，摸了摸杨浩的脑袋，淡淡：“你现在就有五千万，那这笔账就得另算了，怎么着我也得管你爸要个一亿才行，毕竟你就值五千万了，你说是不是？”

    “一亿？不是五千万吗？”杨浩想哭了。

    楚武摇摇头：“当然不是，你比张青木值钱多了，怎么，是不是很高兴？”

    高兴？

    这特么的有什么好高兴的。

    杨浩现在就想哭，没事去惹这家伙干嘛，这不是找死吗。

    ……

    又过了半个小时，楚武满载而归的离开杨家，叮嘱了卡其拉几句，便回家了。

    刚到家，鞋子都没拖呢，房门就被敲响了。

    “谁啊，这么晚了还敲门。”

    梨花先醒了，揉着惺忪睡眼走了下来。

    “梨花姐，你还是回房吧。”楚武道。

    “什么意思？要支走我？”梨花好像一下来劲了，想了下，以质问的语气问道：“你是不是把红灯区女郎带回家了？”

    “这哪跟哪啊。”楚武哭笑不得，指着梨花一身衣服，又道：“我只是觉得你这身有些不好见人。”

    说完，他顿了下，又道：“算了，没准他们见到你这身，就被吓走了。”

    “我靠！”

    梨花低头一瞅，脸顿黑：“楚武，你这混蛋又黑老娘。”

    “没时间跟你吵。”

    楚武摆摆手，就要去开门，可走到一本有转身回来，脱下身上的衣服，什么话也没说，盖在了梨花的身上。

    “你……你干嘛？”

    梨花一愣，竟没有一点抵抗，心里莫名的还有一点感动，毕竟自己这身薄纱睡衣，还真有点冷。

    “不是谁都能受得了你的小，所以，还是盖着吧，别露了。”

    楚武一本正经的道。

    “靠！”

    梨花好气哦，又骂了一句。

    可是，楚武这次没有搭理她，走过去，打开了房门。

    “警察同志，你们找谁？”

    看着门口站着的四个制服男人，楚武不紧不慢的说道。

    (本章完)

 第282章 你们收了多少好处

    “我们接到举报，你涉嫌绑架敲诈，现在举起你的双手，跟我们回去调查。”

    话音一落，这四名警察纷纷拔出手枪对准了楚武。

    “好的。”

    楚武笑眯眯的答应，并且配合举起双手。

    “来人，带走！”

    一名警察开口，随后他身后的两个人直接将楚武扣住，推着下楼。

    “嗨哥们，也不差这时，再等我一下。”

    楚武笑着说了一句，随后转身看向房间内有些发怔的梨花。

    “梨花姐，先帮我暖着床，一会儿我就回来了。”

    说完，楚武就跟着几名警察离开。

    “绑架敲诈？这什么情况？”

    梨花若有所思：“不会出了什么事吧。”

    暗忖片刻，她几乎不带犹豫，就想追出去问个究竟，可却发现人已经走远，自己又不知道警局的位置，又跑回了楼上，把苏菲亚和玛瑙都叫了起来。

    “楚武被警察带走了？”

    得知楚武被抓的过程，苏菲亚也是一愣，但很快她就反应过来，又道：“应该是那天楚武在酒楼出头，惩治了两个纨绔恶少，仇家找上门来了。”

    “那我们怎么办？杀进去救楚武吗？”玛瑙道。

    “玛瑙，你很紧张啊，怎么，改变主意，不想和楚武分手了？”梨花轻笑道。

    “当然不是。”

    被梨花目光灼灼盯着，玛瑙有些不自在，赶紧解释：“我是觉得要是楚武真被抓进去，那以后我们吃什么啊。”

    “理由可以，就是有点牵强。”梨花道。

    苏菲亚想了下，然后道：“我们去找店长吧，总感觉她见多识广，也许能查到整件事情的起因结果。”

    “嗯！”

    梨花点点头。

    玛瑙也没什么意见。

    随后，三人稍稍拾掇了下，便出门了。

    --

    审讯室内，楚武的双手被铐着，对面坐着两名警察正在审问他。

    “老实交待，你是如何作案，一共敲诈了多少钱？同伙又是谁？”

    其中一名警察颇具威严的问道。

    这是第二次进审讯室了，上次对面坐的是冷梓琳，最后游艺出马作保，自己才得以当天离开。

    不过，这次楚武觉得自己不需要人保。

    “额，同志，你们有证据确定我敲诈了吗？没有的话你们就这样发问，是不是有点不符合常规啊？”楚武眯着眼笑道。

    “我们当然有证据，问你只是想给个机会，你就没有听过坦白从宽这句话吗？”那名警察脸色一沉，又道。

    “多少正义的一句话，我自然知道，不过，我这还有别的话。”楚武顿了顿，笑笑道：“以权谋私，徇私舞弊，收受贿赂，同志，这话你听过吗？”

    闻言，那名警察脸色便露出了怒色，但却硬生生的忍住了。

    “小子，少在这里刷滑头，我们这里有充分的证据证明你敲诈的犯罪行为，你再不如实招来，我有的是办法对付你！”

    这名警察再次喝道。

    “好吧，那我就等着看你如何对付我了。”

    楚武耸耸肩，一副死猪不怕开水烫开水烫的样子。

    说完，他顿了顿，又道：“同志，要不你爽快点把证据拿出来，说真的，我也很好奇证据是什么，你就当回好人，满足一下我的好奇心？”

    “证据岂是你想看就能看的？”那名警察冷喝道。

    楚武摊开手，轻吐了口气，道：“不给我看证据，我怎么交待呢。”

    “看不看证据，和你交不交待不存在矛盾关系。”这名警察顿了顿，冷哼道：“楚武，我听说过一些关于你的事，但这次你做得太绝了，这不是什么好事。”

    “是不是好事，谁知道呢。”楚武笑笑。

    “好，你就继续嘴硬吧，等会有你受的。”

    这名警察交待身旁的另一名几句，随后走出审讯室。

    “张董，那小子已经被我带回来……嗯，嗯，您放心，我会处理的干净，让他辩无可辩，一亿多的钱，够他死五遍不止的……呃，这钱的事……哈哈，张董就是爽快。”

    更衣室内，这名警察连连说道。

    “好，只要你把事情办好，以后有的是你的好处。”

    电话那头，张庆安冷笑着。

    这一切都是他计划好的，而楚武也被顺利带进了警局，这计划相当完美。

    当然，这是他自己认为的。

    “小子，你以为老夫是逆来顺受的人？哼，这次我倒要看看你还怎么嚣张，还有谁能救你！”

    张庆安看着手里的录音笔，又看了病床上木乃伊装扮的张青木，他心中充满怒火，却又有着说不出的得意。

    楚武坐在审讯室里百无聊赖的和对面的警察对视，两人大眼瞪小眼，好半天后，那名警察率先顶不住，眨巴着眼睛把头转向一旁。

    “同志，你输了，讲个笑话吧。”楚武乐了。

    “我靠！”

    这名警察眼都瞪直了，喝道：“我怎么就输了？再说了，我们什么时候赌过了？”

    “你们把我抓进来，这不就是在赌吗？”楚武淡淡道。

    “什么意思？”

    这名警察明显稚嫩一些，这也跟他不知道整件事的真正内部交易有关。

    “哎同志，把我抓紧来，你们一共收了多少好处？”楚武眯着眼睛，笑笑道。

    “什么好处，你小子少血口喷人。”

    这名警察指着楚武喝道。

    不过，从他的脸上还是看到了心虚和慌张。

    虽然他不知道内情，但在抓捕楚武这件事上，他确实收到了好处。

    不止是他，所有过去的警察都收到了好处。

    “小子，在我们李队回来之前，我劝你最好老实交代，把作案过程都交代清楚，否则李队回来了，就有你小子受的了。”

    这名警察收拾了情绪，指着楚武又喝道。

    “你们想让我交代，总得让我知道我犯了什么罪吧。”楚武耸了耸肩，无奈的笑着。

    “好啊，你小子刚才不是想看证据吗，我现在就给你看，让你无话可说。”

    这时，刚才出去的那名警察推门进来，打开手机，打开一个音频文件，扔到了楚武的面前。

    “小子，这里面清清楚楚的记录了你作案的过程，你就等着伏法吧。”

    李队冷笑起来。

    (本章完)

 第283章 抓走他？我们做不到

    录音放完，李队就把手机收了回去。

    “怎么样？你小子现在还有什么话可说？”李队冷笑不止，录音在手，这就是最好的证据，连私刑都不需要用，华夏律法就够这小子喝一壶的。

    “这也算证据？”

    楚武觉得很好笑，就笑了起来。

    “小子，都到这份上了，你还想不认罪，怎么着，非要我们拿出声音比对，证明是你亲口说的话？”李队顿了下，继续冷哼道：“我劝你别撑了，赶紧交代清楚，主动把敲诈的钱财都交出来，也许罪罚还能轻一些，比如死缓什么的。”

    闻言，楚武又笑了。

    “哟嚯，你们还有声音比对呢，我还以为没有呢。”楚武顿了顿，继续笑笑：“对了，上次张青木和杨浩的录音对话，你们拿去比对了吗？”

    “这……”

    李队忽然一怔，没意识到楚武会这么问。

    “看李队你这反应，想来是没有去做了。”楚武又道。

    “我，我们当然有去做过比对，不然怎么证明张家公子和杨家公子是无辜的。”收拾了下情绪，李队心虚的说道。

    张青木和杨浩的事和他也有关系，这事可不能被翻出来。

    “小子，你继续死鸭子嘴硬吧，这录音已经能百分之百证明你敲诈勒索的罪行，不管你承不承认，你都死定了。”

    李队说完，随后招呼道：“别跟这小子废话，现在就把他收监起来，在判罪之前，不能让任何人探视，免得他把消息泄露出去，让他的同伙逃之夭夭。”

    “明白！”

    另一名警察点点头，立马通知出去，很快就就进来了几名警察。

    只是，这几名警察的表情有些奇怪，很不自在。

    “你们几个什么表情，见鬼了，还是中邪了？”李队扫了眼过去，皱起了眉头，不过，他并不太关系这些，指着楚武又道：“把这小子给我关起来。”

    “那个，李队，我们可能……可能办不到。”

    几名警察中的一位看了眼楚武，一脸为难道。

    闻言，李队便怒了。

    “做不到？什么做不到？”李队脸色阴沉，呵斥道：“你们是不是收了这小子的好处？你们眼里还有没有华夏律法了？你们还知不知道自己是一名警察了？”

    说得真叫一个义正词严，楚武都想给他点个赞。

    那名警察连连摆手：“当然不是，只是……”

    “只是什么只是，少特么给我废话，赶紧把这小子给我带走。”李队怒啊。

    “李敖，你现在就把楚先生放了。”

    这时候，门外走进来几个人，走在最前面的是一个同样穿着制服的中年男子。

    卡其拉和维米尔跟在后边。

    除此之外，还有一个女人，就是冷梓琳。

    “冷局，这么晚了，您怎么来了？”

    看到来人是冷刚锋，李敖先是一愣，随后马上换了一副嘴脸，谄媚的笑了起来。

    “我要是再不过来，这里不就让你们瞎搞乱套了？”冷刚锋皱着眉，怒哼道。

    闻言，李敖额头上就冒出了汗水。

    “冷局，你教训的是。”李敖忙道。

    冷刚锋是云城警察总局副局长，李敖只是一个分局队长，他可不敢得罪，免得影响自己以后的仕途。

    “对了，冷局我们刚刚接到举报，这小子涉嫌巨额敲诈，我们手里也拿到了充足的证据，正打算向您汇报呢。”

    李敖选择性的遗忘冷刚锋的话，假装没听到，如此一来，他觉得冷刚锋也就怪罪不了自己了。

    他顿了顿，又调出了音频：“受害者多了个心眼，不甘被他这般敲诈，就用录音笔记录下来这小子勒索的过程。”

    “这个我不需要听，你现在就把楚先生给放了。”冷刚锋直接把手机丢到了一旁，很不耐烦的道。

    这是要保楚武的节奏。

    李敖并不傻，他已经看出来了。

    他没想到的是这次竟然惊动到冷刚锋，对他来说，这可不是什么好兆头。

    只是，自己已经拿了张庆安的好处，要是这么把楚武给放了，那边没法交待，以他对张庆安的了解，这老家一定会认为自己出工不出力，只是敷衍罢了，张庆安反过来一定会对付自己的。

    于是，在明知道冷刚锋要保楚武的情况下，李敖收拾了下情绪，还是开口了。

    “冷局，您办事我本不该多言，只是……这小子敲诈勒索是证据确凿的事，我觉得您还是先听听，再做决定好一些。”李敖道。

    “你是在教我办事吗？”冷刚锋冷眼看过去。

    李敖连忙摆手：“不，不是，我只是觉得……”

    “你觉得什么？”冷刚锋厉声打断道：“你是觉得仅凭一段对话就能判断楚先生有没有罪？”

    “我……”

    “你什么你。”

    冷刚锋再次打断，随后从身上拿出了一支录音笔，丢给了李敖：“你所谓的证据我听了不下十遍，而且是整个过程，应该比你手里拿到的全，你自己先听听吧。”

    “呃？”

    看着桌上的录音笔，李敖愣了愣，心中莫名害怕起来。

    “怎么，不听吗？”

    冷刚锋又冷哼了一句，把李敖吓了一个激灵。

    “嗯嗯，我现在就，就听。”

    收拾了下情绪，李敖觉得自己的害怕是多余的，就算录音笔里面有张庆安承认自己罪行的内容，那也不关自己什么事。

    想到这里，他大胆的摁下按钮。

    然而，录音笔刚打开，听到里面传来的第一句话，李敖就吓得赶紧把录音笔关上。

    因为里面的内容并不是楚武和张庆安的对话，而是他刚才在更衣室给张庆安打电话说的话。

    “冷局，您听我说，这内容一定是假的，假的，肯定是有人模仿我的声音，想要诬陷我。”李敖慌忙解释，他吓得尿都要渗出来了。

    一旦发现自己和张庆安有交易，就能顺藤摸瓜找到自己以权谋私，包庇张青木和杨浩的罪行，到时候就是死罪啊。

    “李敖，张庆安涉嫌买凶杀人，加上他制毒害人的种种罪行，在我过来之前，我已经命人去逮捕他，相信很快就能证明是不是有人在冤枉你了。”冷刚锋又道。

    “这……”

    李敖瞬间绝望了。

    冷刚锋亲自出手，那肯定是有充分的证据，张庆安这次是插翅难飞了。

    一旦张庆安伏法，便意味着自己做的那些事暴露，迎接自己的将是冰冷的审判台。

    “冷局，我一时蒙蔽心窍，做错了事，您看到我表姐夫的份上，放过我这一次，给我一个改过自新的机会吧。”

    李敖怕了，他不想死。

    “你表姐夫费燃吗？”冷刚锋顿了顿，又哼道：“就是他动用手段，做假证保了张青木和杨浩吧。”

    呃~

    李敖一下蔫了。

    很快，他就听见冷刚锋淡淡道：“看来这次我得亲自调查上级了。”

    (本章完)

 第284章 吃软饭

    “我不服，不服！”

    李敖突然嚷叫起来，指着楚武喝道：“不管张庆安怎么样，这小子敲诈勒索证据确凿，可冷局你却要放走他，你这也是徇私舞弊，我要揭发你，我一定会揭发你的。”

    闻言，冷刚锋淡淡一笑。

    “从杨家出来，魏董第一时间就找到了我，把一切都告诉我了，她自己还出了五千万，凑够两个亿把钱都捐给了受灾的同胞。”冷刚锋道。

    说完，他顿了下，又道：“在某个方面，也许楚先生和魏董这件事做的偏激了些，不过，这完全是‘正当防卫’，你大可以举报我，如果你觉得有用的话。”

    “我……”

    李敖绝望了。

    正当防卫都出来了，明摆就是要以一切方式保楚武，况且，在张家这件事上，错的本就是张庆安，一旦事情闹大，舆论谴责的一方绝对是张家和杨家，对于楚武的做法，一定是褒奖他在替天行道。

    “来人，李敖收押入监。”

    冷刚锋召唤过来两名警察，让他们将李敖，连同另外一名警察都带走。

    “冷副局长，多谢你了。”

    解开手铐，楚武拍拍屁股起身，朝冷刚锋点了下头。

    “楚先生，是我们警局出了败类，放走了罪犯，差点害了你的性命，我哪里还受得起你的感谢，是我应该跟你道歉才是。”

    冷刚锋由衷道。

    楚武沉吟了下，点点头：“你们确实该反省一下，全市备受关注的制毒大案都能做假，可你们却后知后觉，要不是本公子英明神武，风流……咳咳，总之，换做别人，估计他们已经得逞了。”

    完全是训斥的语气，冷刚锋倒是没什么，一旁的冷梓琳却忍不住了。

    “喂，楚武，你什么意思？教训起我爸了？”冷梓琳瞪了楚武一眼，继续喝道：“要不是我爸大老远赶过来，你现在已经被关起来了。”

    “我刚才已经感谢过了，怎么，还要我跪地磕头感谢不成？”楚武淡淡道。

    “你……”

    冷梓琳好气哦。

    自己明明不是这个意思，这家伙却要硬往上面扯，太可恶了。

    “梓琳，你少说一点。”

    没等冷梓琳说完，冷刚锋便斥责一声，随后冲楚武微笑道：“楚先生，你刚才说的没错，身为一名人民警察，我们首要任务就是守护好每一个公民的人身安全，可我们却差点……”

    “冷副局长，这些话说多了不好，还是付诸行动吧。”楚武笑着打断，冷梓琳一看更气了。

    刚才还教训李敖的冷刚锋，这会儿就像一个做错事的小孩一样，成了另一个李敖，不时的点着头，认真聆听楚武的言语。

    最后，他也做出了保证，要整治警风警貌，确保不再有这类的事情发生。

    “楚先生，能冒昧问你一件事吗？”

    从警局出来的路上，冷刚锋低声的开口道。

    楚武点点头，淡淡：“冷副局长，你好歹也是一局之长，刚刚也帮了我，用不着这么客气，有什么事你就问吧。”

    闻言，冷刚锋脸上便露出一丝喜色。

    但随后他又听见楚武补充了一句：“至于我回答不回答，那就是我的事了。”

    听完，他差点没吐血。

    收拾了下情绪，冷刚锋纠结了一会儿，最后还是开口了。

    “我听说张庆安为了对付你请了不少高手，其中不乏一些异能人士，但他们最终都未成功，想来楚先生定有过人之处吧。”冷刚锋淡淡道。

    “这还需要说吗？”楚武摊开双手，一本正经的道：“我智商超群，能力出众，重要的是长了一张眉清目秀的脸，这还不够说明一切吗？”

    冷刚锋：……

    冷梓琳：……

    众人：……

    “楚武，我真的要吐了。”

    小樱翻了翻白眼，随后就做了一个呕吐的动作。

    早就猜到这小家伙会是这种反应，楚武一点也不在乎，瞥了她一眼，没理会她，扭头又看向了还有些汗的冷刚锋。

    “冷副局长，要是没什么事的话，我就走了。”楚武道。

    冷刚锋看了下时间，马上点头：“楚先生，魏董，谢谢你们为灾区捐款，我替受灾的同胞感谢你们。”

    “谢就不必了，反正也不是我的钱，只是希望这些钱能切实用在刀刃上。”

    说完，楚武挥了挥手，转身就走。

    其实，要不是突然有了地震这档子事，楚武还真不想把钱捐出去，这可是一亿五千万啊，够好几辆卡车拉的了。

    “喂，你等等，先别……”

    冷梓琳的反射弧好像真变慢了，楚武都走出去好远，才反应过来，赶紧追出去。

    可是，还没两步，就被冷刚锋给拦住了。

    “爸，这家伙一定知道很多事，他一定有什么秘密，你怎么就让他走了。”冷梓琳埋怨道。

    自己今晚跟来，就是为了弄清楚一些事。

    一些关于楚武的疑惑。

    只是，没想到话还没问呢，楚武已经走了。

    “这小子有些城府，他已经看出来我想要试探他了，你以为他真是自恋吗，他那是故意的。”冷刚锋顿了顿，又道：“这小子有点深啊。”

    “深？”

    冷梓琳愣了愣。

    冷刚锋点点头，轻吐一口气，道：“这小子……算了，总有一天会明白的。”

    见冷刚锋欲言又止，冷梓琳对楚武的好奇心瞬间又上升了一个层次，她总觉得老头知道什么，想问却又不知道如何开口了。

    “梓琳，以后没事的话，别和那小子走得太近。”

    许久后，冷刚锋突然肃然道。

    闻言，冷梓琳又是一愣：“为什么？”

    “没为什么，听爸的话就对了。”

    冷刚锋说完，拍了拍冷梓琳的肩膀，转身就走，留下冷梓琳在黑夜中迷茫。

    --

    “嘿，这么快就出来了？”

    离开警局没多远，就跟匆匆而来的游艺等人迎面遇上了。

    游艺打量了眼卡其拉，随后咧嘴轻笑道：“不错嘛，这才几天呀，就泡上了魏氏集团的魏董，怎么着，楚武你这是打算吃软饭啊。”

    楚武暴汗。

    “这两位是？”

    没等楚武说话，梨花便开口了。

    卡其拉看了眼梨花，马上变得恭敬：“哦，女……”

    “咳咳！”

    (本章完)

 第285章 这女人真是坑啊

    “梨花，咳得这么厉害，你是不是病了？”楚武顿了顿，瞥了眼梨花的胸前，疑惑道：“面积这么小，也能着凉？”

    闻言，梨花脸就黑了。

    不过，这次她只是白了眼楚武，没再理会他，目光又回到了卡其拉的身上。

    “哦，我是魏氏集团的魏夕颜，也是神……楚先生的朋友。”收拾了下情绪，卡其拉咧嘴一笑，朝梨花伸出了手。

    刚才那一声轻咳，她已经听出了里面的意思。

    眼下形势再明显不过，梨花是神树大人的朋友，换而言之，就不再是自己的敌人，有些隐秘事自然就需要替她保守了。

    “魏董，你好！”

    梨花笑着伸手，和卡其拉握了起来。

    然而，双手触碰的涮间，卡其拉就愣了。

    “一点魔法感应都没有？这怎么可能？”

    梨花就是七月，她可是千年来最强的精灵使，怎么会感应不到魔法波动呢。

    这怎么回事？

    “魏董，你怎么了？”这时，游艺开口道。

    “哦，没事。”

    收拾了下情绪，卡其拉轻吐了口气，然后又看着梨花，道：“梨花小姐，我是楚先生的好朋友，你以后要是有什么事需要帮忙，尽管来找我。”

    梨花咧嘴轻笑：“那些人能答应吗？”

    “梨花小姐放心，我是楚先生的朋友，有些事我只听他的。”卡其拉道。

    “听他？”

    梨花狐疑的朝楚武看了过来。

    虽然卡其拉易容了，但是，梨花还是一眼就认出了她，因为她的能力太强，太容易识别了。

    “卡其拉不是长老院的人吗？怎么和楚武这家伙搞上了？”

    这时，梨花内心疑惑起来。

    卡其拉也意识到自己刚才的话太容易引来不必要的误会，忙解释道：“楚先生刚刚解救我们魏氏集团于为难之中，我们说好了以后一切合作，既是合作关系，又是朋友，他的话我觉得听听总不是坏事。”

    闻言，楚武倒吸一口凉气。

    丫的！

    这算什么解释？这不是给哥挖坑吗？

    “楚武，你不就是一个小店长吗，还有能耐解决堂堂魏氏集团啊。”游艺似笑非笑道。

    梨花三人也看了过来。

    “无心插柳，意外之举。”

    楚武敷衍的说了一句，赶忙给卡其拉使眼色，道：“魏董，你公司不是还有事吗，你赶紧忙去吧，有事我们再联系就行了。”

    卡其拉也看出了情况有些不对劲，便顺着楚武的话，借故公司有事，和维米尔转身离开了。

    她们可以一走了之，但楚武就遭殃了。

    从警局到回家的路上，再到客厅，他几乎被全程逼问，而她们越问脑洞越大，最后问的问题竟然到了丧心病狂的地步。

    “楚武，你老实交待，是不是和魏夕颜做了？”游艺碉堡道。

    “游艺姐，你这联想有点过头了，我和魏董就是普通朋友而已，别的什么都没有。”楚武那个汗，有些事怎么就解释不通呢。

    “朋友？不是泡友？”

    梨花顿了顿，又道：“你和魏夕颜八竿子打不着，要不是你奉献体力，她怎么会大半夜去保你，还对你言听计从呢。”

    “楚武，你和魏夕颜到底什么关系呢？”苏菲亚也好奇了。

    跟梨花一样，她也很奇怪卡其拉怎么会和楚武走得这么近，难道是楚武不知道卡其拉是长老院的人？

    暗忖间，玛瑙也开口了。

    “楚武，我要和你分手！”

    又是这句话。

    这次，楚武直接没有理会。

    “算了，不说了，反正怎么解释你们也不相信。”楚武耸耸肩，打算死撑到底，反正最后她们也拿自己没什么办法。

    梨花脸黑了下来。

    有些事她真的很好奇，可却有些不好开口。

    “好了，我相信你，刚才就是和你开玩笑，看你老不老实而已。”这时，游艺轻笑起来。

    闻言，梨花和苏菲亚都有些愣了。

    “店长，你这有叛变的嫌疑啊。”苏菲亚笑笑。

    游艺看了楚武一眼，笑笑：“你们还是不了解楚武，这家伙要是真跟魏夕颜做了那种事，你们觉得他是会否认，还是跟我们肆无忌惮的吹嘘呢？”

    呃~

    “以楚武的流氓本性，自然毫无疑问是最后一种可能，毕竟这家伙还是个准初哥呢。”游艺分析道。

    梨花没说话。

    游艺分析的毫无问题，但这似乎不是自己最关心的吧。

    “游艺姐，都这样了，还要损我？”楚武汗啊。

    游艺笑笑：“这叫以毒攻毒，不然怎么帮你澄清呢。”

    楚武：……

    游艺顿了顿，又道：“好了，都不早了，大家都去睡了吧。”

    说完，她便起身了。

    梨花和苏菲亚同时朝楚武看了过去，她们有着一样的疑惑，可这时候又有着各自的顾虑，都不便开口再问了。

    于是，她们轻缓了口气，也起身了。

    楚武稍稍舒了口气。

    总算对付过去了。

    然而，就在这时候，临近门口的游艺突然停了下来，从随后背包里面拿出了一件衣服，丢给了楚武：“昨晚你把衣服落在小九家，她已经替你洗好了。”

    说完，她咧嘴一笑，马上就走。

    等等！

    怎么感觉这笑容这么奸诈，这么诡异？

    暗忖间，原本要上楼的梨花三人，登时又围了上来。

    “楚武，你的衣服怎么会落在小九家呢？难道是被人撞见，出门太急，忘了拿？”苏菲亚先开口。

    “还是晚上？昨天？”梨花也道。

    玛瑙嚷嚷道：“楚武，我要和你分手。”

    “这事我就不解释了，你们继续发挥自己的脑洞吧。”

    楚武摆摆手，趁着她们三人还没回过神来，风一样冲上楼出去。

    “游艺这女人真是坑啊，故意把昨天说成昨晚，这算什么事，好玩吗？”

    回到房的楚武，心里那个郁闷啊。

    “咚咚！”

    门外传来一阵急促的敲门声。

    “楚武，你不打算和玛瑙解释一下吗？你不想给她给交待吗？”

    梨花的声音。

    没过多久，苏菲亚的声音也响起来了。

    “对啊，玛瑙可是你的女朋友，你要是和小九有什么情况，总该和玛瑙说清楚吧。”

    “楚武，我们分手了！”玛瑙道。

    ……

    楚武没做理会，门外叽叽喳喳了一阵，估计她们也累了，很快就没了声音。

    心大就是楚武的优点，一天经历了这么多事，可很快就被他抛到九霄云后，洗漱完毕，到头便呼呼大睡。

    只是，今晚却有不少人无法入睡。

    梨花和苏菲亚便是其中两个。

    (本章完)

 第286章 麻烦不断

    第二天，两人顶着巨大黑眼圈，在楚武一阵愕然注视下，出门上班去了。

    “这俩……没事吧。”

    楚武在心里嘀咕道。

    “女人的世界真难懂！”

    又感叹了一句，楚武也出门了。

    还没到自己的点面前，老远楚武就看到了四五个不同年龄段的女人，围在店门外边。

    “哟嚯，我这店的名声什么这么好了？竟然有人大早上就来排队，还真有那么点意外哈。”楚武心里一阵舒爽。

    “咳咳！”

    楚武轻咳两声，故作淡定的走了过去，淡淡道：“各位女士，你们一定是慕名而来的吧，不过，我相信你们听的都不是虚言，我这店……”

    “你就是楚武？”

    楚武正想一本正经臭美一番，可话还没说完，就被一个四十来岁模样，穿着一身红色衣服的女人冷声打断了。

    怎么感觉语气有点不对劲呢。

    暗忖了下，楚武还是点点头：“没错，我就是楚武。”

    话音刚落，红衣女人就拿出一张支票，用二指夹着伸给楚武：“这里有五个亿，只要你去法院证明有些事子虚乌有，这些全都是你的了。”

    闻言，楚武有些郁闷了。

    原来是这个目的，还以为是冲哥的店来的，白高兴了。

    “这可是五亿，你可以想清楚了，错过了这个村可就没这个店了。”红衣女人又道。

    收拾了下情绪，楚武舔着嘴唇，故作激动道：“这，这真有五亿？”

    “当然！”

    看着楚武这副神情，红衣女人便冷笑起来。

    果然是吊丝本性，就算有魏夕颜这根高枝，这家伙也跳不上枝头，更成不了什么凤凰。

    “你是个聪明人，收了这钱，去法院做个证明，大家相安无事，过往的事也一笔勾销，保证你以后相安无事，对你来说，这是稳赚不赔的买卖。”

    红衣女人一边说着，一边拿着支票在楚武眼前晃动。

    “这位大姐，我觉得你说得很对啊，人啊，何必跟钱过不去呢。”楚武将支票拿了过来，晃了两下，笑笑：“好了，这五亿支票我收下了。”

    红衣女人又露出了一丝冷笑。

    “既然你收了钱，那你就遵守承诺，去法院做证明。”红衣女人道。

    楚武摆摆手，随后应道：“放心，看在这么多钱的份上，我一定会去的。再说了，方圆百里，谁不知道我楚武是最讲信用的。”

    “楚武，你越来越不要脸了。”

    小樱不知从哪飞了出来，冲楚武做了一个呕吐动作。

    楚武翻翻白眼，直接没予理会。

    “楚武，你不会真为了区区五亿，出卖自己的灵魂，去法院做假证保释那几个家伙吧。”小樱跳到了楚武的鼻子上。

    “区区五亿？”

    楚武眼珠子一瞪：“你知道五亿的概量吗，你知道五亿能买多少写真，能买多少充气……咳咳，什么灵魂，那算个什么，要是再加个五亿，肉身我都能卖了。”

    小樱：……

    “楚武，你不去当牛郎真白瞎了你这么劲爆的口味了。”小樱道。

    楚武想了想，点点头：“我也是这么觉得，要是我真在这行，没准还是这行的状元呢。”

    “你无药可救了。”

    小樱摇头叹气道。

    “开玩笑的，还当真了？”楚武笑笑。

    说完，楚武神色变得认真起来，又道：“小樱，你帮我查看一下，周围是不是有精灵使。”

    “有！”

    小樱毫不犹豫，顿了顿，又道：“以你店面为中心，方圆两公里一共有六个精灵使，都能使用七级左右的魔法。”

    “我擦，这事还有完没完了？”

    楚武那个郁闷啊。

    当初真不应该出这个头，证据拿到，让人送到警局，当个无名英雄，哪里还有现在这些事呢。

    “两天后开庭，我希望你在这两天内争取把事情解决清楚，咱们最好都不要出现在法庭上。”这时，红衣女人补充了一句，转身便要走。

    “费太太，等一下。”

    回过神来，楚武轻笑着喊了一句。

    闻言，红衣女人稍微愣了愣，自己可一直都没表明身份，也一直小心翼翼的，他是怎么知道自己和费燃的关系的？

    “你，你猜错了，我不是什么费太太。”顾漫赶忙掩饰，费燃徇私舞弊已经是重罪，要是再有一个花钱找人做假证，那就是罪上加罪，估计当场就能毙了。

    出于这个担心，手下的人都提议顾漫不要过来，可她觉得这种事越少人知道越好，自己亲自出马也更放心。

    所以，她就带了几个心腹保镖找上来了。

    当然，作为云城警察总局长夫人，顾漫跟在费燃身边，也常有曝光的机会，总之，她也是有头有脸的人。

    加上费燃这件事影响严重，她知道自己已经被警察盯上，所以，出门前她做了易容，虽然粗糙，但还是顺利躲开警察和媒体的眼球。

    “楚先生，我们都是明白人，既然你已经拿钱，那你就办好自己的事就行了。”红衣女人有些慌乱的说着，或许是她担心楚武会追问，自己一不小心露出马脚。

    不过，楚武并未追问，只是盯着顾漫看了看，咧嘴轻笑起来。

    一看楚武这神情，顾漫心里就有些没底了。

    “楚先生，你笑什么？”顾漫忍不住问道。

    楚武摆了下手，却又耸耸肩，无奈一笑：“钱是给我了，可是，你还没告诉我什么是子虚乌有的事，我又要澄清什么啊。”

    闻言，顾漫便有些怒了。

    她哪里看不出来，眼前这小子就是在装傻，没准还是在套自己的话，给自己埋坑要害自己。

    “楚武，你别跟装傻，你知道我说的是什么。”顾漫哼道。

    楚武一脸无辜：“你都没告诉我，我怎么可能知道呢？”

    “你……”

    顾漫怒啊。

    这小子太气人了，竟然跟自己来这套，难道是想跟昨天对付张杨两家一样，也想趁机黑走自己的钱财吗？

    “好，很好！”

    顾漫咬着牙，怒瞪一眼，却又冷哼道：“想跟我来这种，告诉你吧，我吃过的盐比你吃过的米都多，我什么人没见过，会这么容易就着了你这黄毛小子的道？”

    说着，她顿了下来，指着楚武手里的支票，讥笑道：“真是吊丝，没见过支票吧，还真以为这支票是真的吧。”

    (本章完)

 第287章 先使组织

    顾漫这脸翻变的也太快了点，真是一点就爆啊。

    “你也不想想，你和我什么协议都没签，空口无凭的，我就会把五亿的支票交给你？你脑子白痴得都有点过分。”顾漫又哼道。

    她已经看出来，这小子绝对不会去法院的，那就索性好好羞辱他一番，发泄一下心里的怒火。

    况且，自己原本的计划就是如此。

    闻言，楚武又笑了。

    “大姐，我没吃过猪肉，我还没见过你跑吗？”楚武扬起支票，指着上面空空如也的签名一行，摇头笑笑：“费太太，你太粗心了。”

    “我，我不是什么费太太，你别胡说八道。”顾漫又怒又紧张。

    “是不是费太太，做一下声音比对就知道了。”楚武顿了下，笑笑：“也不知道这几天怎么了，总跟这声音比对过不去了。”

    “这……”

    顾漫一下傻眼了。

    只记得改变外貌逃过警察和媒体追踪了，却忘了还有声音这么一回事。

    虽然自己的声音没什么特点，但是在现代科技发达的社会，还是很容易比对出来，确认自己的身份的，如此一来，那……

    想到这里，顾漫彻底慌了。

    “你，你就是个神经病！”

    顾漫慌乱说完，又瞪了楚武一眼，转身逃似的离开。

    “我去，这么快就走了？哥的兴致还没上来呢。”

    楚武颇为失望，都说雷声大雨点小，可这雨点也忒小了点，毛毛雨都没有吧。

    说真的，一连几天经历了这么多事，原以为这又将是一个麻烦，却没想到会是这样收场，平静得楚武都有些不适应了。

    “性致？”

    这时，小樱的声音飘进耳际。

    楚武：……

    “我可是十足的颜控，梨花那样的我都看不上，这人连梨花都不如，我怎么可能看得上，对她幻想呢。”楚武道。

    “人家梨花也看不上你。”小樱哼哼道。

    楚武有些郁闷了：“小樱，你和梨花是不是有什么关系啊，怎么我一说她哪里不好，你就义愤填膺，气得不行呢。”

    他沉吟了下，又道：“你和梨花之前是不是存在什么不正当关系？”

    小樱：……

    “梨花又不是你这个奇葩，她又看不见我。”小樱翻翻白眼，当看到楚武真的在认真琢磨，她就变得紧张起来。

    “呃……哎呀，我和梨花同时天涯平胸人，每次你说梨花，我都是感同身受，我都很气愤。”小樱豁出去了。

    不管怎么样，不能让楚武怀疑梨花的身份。

    这家伙是流氓了点，可是脑子真有点好使。

    “不，不对！”

    楚武一摇头，小樱就更慌了。

    然而，正当她开口想要挽救回来之时，又听见楚武说道：“梨花只是相对来说小而已，而你……是真的平。”

    小樱：……

    “楚武，有精灵使来了。”

    这时，雨蝶冷不丁的飞出来，紧张兮兮的道。

    此话一出，气氛也被打破了，见楚武没再追问，小樱稍稍松了口气。

    “我当个侦察兵去。”

    收拾了下情绪，小樱说了一句，就飞走了。

    其实，不需要小樱亲自出去侦察，楚武已经感受到了魔法波动，一共有六股，每一股都不弱。

    “楚武，赶紧和我签订契约吧。”雨蝶道。

    这小家伙真是越来越大胆了。

    不过，楚武很满意。

    一个开朗的雨蝶，总比一个怕见人的雨蝶好吧。

    其实，楚武没想去刻意改变雨蝶，他觉得每个精灵都该有自己独特的性格，如果人人都跟小樱一样，那整个精灵界都污了吧。

    刚跟雨蝶完成契约签订，就看到六个穿着时尚的年轻女子走了过来。

    “一场恶战又要开始了。”

    楚武感叹道。

    “你就是楚武楚先生？”

    六个女子中稍微年纪大一点走到了楚武的跟前，直勾勾盯着楚武道。

    楚武点点头：“没错，本帅哥就是楚武。”

    又是这个无聊的开场白，楚武都有些腻了。

    他顿了顿，笑笑：“各位美女，你们一定是受人之托，忠人之事，既然我也清楚你们的目的了，那我们都不废话了，直接开始好吗？”

    “爽快！”

    这名女人满意的喊了一声，随后从身上拿出一张画了两个红色大叉的纸，指着最中间的三个字喝道：“我要给你下战书。”

    “下战书？”

    楚武有些懵，这哪跟哪啊，不是应该直接动手才对吗？

    “没错！”

    那名女人点点头，又道：“你是前所未闻，见所未见的男性精灵使，听说你还拥有和七月女王一样的引力魔法，我真的很想见识，很想开开眼。”

    “真是为了挑战？”楚武又问。

    先是顾漫，现在又是这六个女人，莫名其妙竟然是为了挑战自己，怎么感觉有些不对劲，还有点荒唐呢。

    暗忖间，那名女人又开口了。

    “楚先生，我们没别的意思，就是单纯的想和你切磋，让我们认识到自己的不足，这样才能有利于提高自己的能力。”

    语气是相当的谦虚，感觉就是一个活脱脱的求学者的模样。

    收拾了下情绪，楚武想了想，然后接过了挑战书：“好吧，我接受你的挑战。”

    “耶，太好了，太感谢你了。”

    六个人同时感谢，谢完也没不待楚武说话，转身就走了，很快就消失在了拐角处。

    “这是‘轻轻的我来了，轻轻的我走了’吗？是不是怪了点？”

    望着她们离去的方向，再看看手里的挑战书，楚武毫不犹豫，直接将挑战书揉成纸团丢进垃圾箱里。

    “楚武，你既然不想去，干嘛还要接挑战书呢？”雨蝶奇怪道。

    “我要是不接的话，她们会走吗？”楚武那个无奈，一边开门，一边又问道：“小雨蝶，这些人你认识吗？”

    “呃！”

    雨蝶露出了为难之色。

    “没事，挑你能说的讲！”楚武又道。

    雨蝶嘴角扯了一会儿，然后才道：“这些人应该就是那个‘先使’组织的精灵使，这个组织的精灵使不多，顶多一百来个，但这些精灵使能力出众，有着不亚于圣精灵长老院行动部部员的能力。”

    “那这些人受谁控制？长老院吗？”楚武又问道。

    (本章完)

 第288章 嫂子要做手术

    雨蝶摇摇头：“我也不知道。”

    “靠！这精灵使的世界还能再复杂一些吗？”

    楚武那个郁闷啊。

    不是说好的闭关锁国吗，怎么一下子就涌出来这么多的精灵使，而且，怎么感觉都汇聚到云城了？云城还是风水宝地不成？

    “楚武，你最近要小心一些了。”雨蝶又道。

    楚武摆摆手：“小心也没用，她们要是想找我麻烦，我就是想躲估计也躲不开。”

    呃~

    “好吧，好像真是这么回事。”

    说完，雨蝶便轻吐一口气。

    楚武没吱声，只是轻轻摸了下雨蝶的小脑袋。

    接连两件荒唐的事过去了，楚武觉得自己总算清净了。

    然而，刚坐下来，就看到陈飞扬叼着根烟，跟个二五货一样推门进来。

    “嘿嘿，这位哥们，你走错门了吧。”楚武顿了顿，又道：“我不是医生，力不从心的问题我可治不了，不过，我倒认识一个人，你……”

    “靠！”

    没等楚武说完，陈飞扬轻哼道：“你飞扬哥我可是号称不倒金刚，怎么可能有力不从心的问题。”

    “那你来找我干嘛？”楚武道。

    “什么态度？”陈飞扬白了楚武一眼，道：“我们好歹当哥们这么多年了，没事我就不能来串串门，交流交流……”

    楚武想了想，打断道：“你让嫂子绿了？”

    “绿你妹！”

    陈飞扬脸微黑，有些紧张的往外看了下，压低声音道：“人就在外头，你丫的想弄死我啊。”

    楚武摇了下头，轻吐了口气：“这世上能弄死你的人也只有嫂子了。”

    “怎么着，羡慕啊？”陈飞扬顿了顿，眨了眨眼，笑笑：“楚武，你这白天无鸟事，晚上也无鸟事的，一定无逼痛苦吧。”

    “嫂子！”

    楚武毫不犹豫，冲外面大喊一声。

    你妹！

    陈飞扬没料到楚武真喊，愣了下，差点没跳起来。

    “小五呀，怎么了，出什么事了吗？”

    门外传来嫂子的声音，却没见有人进来。

    “媳妇，没什么事，我说你在外头，楚武就想确认一下。”陈飞扬抢先说了一句，回头瞪着楚武，脸那个黑啊：“好玩吗？”

    楚武点点头，笑笑：“以前谁说家里家外自己说了算了，刚才怕什么呢？”

    “切，这也算怕？”陈飞扬表情尴尬，把头一扭，又道：“我主要看到你是单身狗一条，长得又丑，担心我和你嫂子在你面前秀太多，你会更加自卑，以后就更找不到老婆了。”

    “嫂子！”

    楚武又喊了一句。

    “小五，怎么了？”

    “扬哥说……”

    楚武顿了下，抬头看了眼脸黑，咧着嘴角，快要气歪的陈飞扬差点没笑出来声来，陈飞扬一看着幸灾乐祸的劲，更是气不打一处来。

    “楚武，算你狠！”陈飞扬咬牙切齿道。

    楚武满意一笑：“谢谢夸张！”

    陈飞扬：……

    “小五，你怎么不说话了？你哥他说什么？”

    “没什么事，扬哥就是想说外边热，嫂子你要不要进来坐会儿，喝些饮料。”全程陈飞扬都处于极度紧张状态，还拿出一把刀架在自己的脖子上，以自杀来要挟，楚武都笑抽了。

    “呃……我就不进去了，让你哥快点就行了。”嫂子道。

    陈飞扬长舒一口气，然后瞪着楚武，怒喝道：“以后你再拿你嫂子威胁老子，老子马上跟你割袍断义，断绝父子关系。”

    楚武笑笑：“我早就没有你这样的儿子了。”

    “靠！”

    陈飞扬脸黑：“老子不小心说错的，这种便宜你都占？”

    “这么爽，干嘛不占？”楚武轻笑一下，在陈飞扬再次抓起小刀前，语峰一转，赶忙道：“少罗嗦了，快点说找我有什么事？”

    呃~

    这家伙竟犹豫了。

    楚武瞬间觉得世界颠覆了。

    不过，这也能说明真出了什么事。

    “既然没什么事，那你就从哪来滚回哪去吧，我这还要做生意。”收拾了下情绪，楚武指了门口的方向：“门在那边，嫂子也在那边。”

    “跟个来这套。”陈飞扬皱着眉，冷哼道：“那我就告诉你，你这套……哥吃了。”

    “那就赶紧说什么事。”

    “哎！”陈飞扬轻吐一口气：“你嫂子想去做手术？”

    “做手术？”

    “嗯！”

    陈飞扬点点头，又叹了口气，道：“我好说歹说都劝不住，你说这来得多不容易，她怎么就不知道珍惜呢。”

    做手术？

    来之不易？

    楚武愣了一会儿，随后马上拍案而起：“你身子那么虚，好不容易中标一次，嫂子怎么能轻易就说打掉，不懂得珍惜呢。”

    说完，他拍了下陈飞扬的肩膀，又道：“放心，我一定能劝说住嫂子，让她留下孩子的。”

    “留下孩子？”

    陈飞扬也愣了半天，一把将真要出去的楚武给拽了回来：“你什么理解能力，小学毕业了吗？我什么时候说是做人流手术了，你嫂子想做的是整容和隆胸手术。”

    “你妹，你说的只是做手术，哪里说是做整容手术了？”楚武脸黑啊。

    “少废话，你现在知道了，劝人这种事就交给你了。”陈飞扬顿了顿，又喝道：“刚才你已经亲口保证了，你要是劝不住，哥以后天天来。”

    “靠，耍赖皮啊？”

    “没错！”

    陈飞扬镇定点头。

    “好吧，看在当了你老子一回的份上，我尽量试试。”楚武无奈答应，顿了顿，又道：“不是，你不是一直嫌弃嫂子是旺仔小馒头吗，一隆马上变大，手感和外观瞬间上升一个等次，干嘛不同意？”

    “隆出来的还有手感？你是不是蠢啊？”陈飞扬白眼一翻。

    “有舍才有得。”

    楚武沉吟了下，点着头道：“嫂子先天不足，这已经是明确的事实，可你又想要大的，那你就只能舍弃手感，选择A变成C了。”

    “我靠。你怎么知道我媳妇是A？你们是不是……”

    啪~

    楚武一巴掌扇在陈飞扬脑袋：“想什么呢，你都嫌弃你媳妇的大小，你觉得我就不嫌弃吗？”

    “额……好像说的对哦。”

    陈飞扬点了下头：“你这家伙长得这么丑，我媳妇眼光那么高，也不会看上你的。”

    楚武：……

    (本章完)

 第289章 DNA检验结果

    “哈哈！”

    伴随着一阵欢快的笑声，小樱又飞到了楚武的鼻子上，指着陈飞扬道：“楚武，你这朋友不行，总是瞎说些大实话。”

    “他不行这事你怎么知道的？难道？”

    说完，楚武立马朝小樱露出了一丝坏笑：“什么时候追求变高了？竟然不要睫毛，要活人了，你承受得住吗？”

    “我靠，你个混蛋，又选择性无视我的话。”小樱好气哦。

    “别解释，我知道你的意思就是这个。”楚武道。

    刚说完，陈飞扬又开口了。

    “过两天我们要去野炊，到时候你就过来，好好劝说你嫂子。”陈飞扬顿了顿，又道：“放心，我们不会留你吃饭，也就不会耽误你什么时间的。”

    楚武：……

    “好了，事情就这样了，记得来。那个，你嫂子在外边等我很久了，我就先走了。”

    说完，陈飞扬挥挥手，逃似的离开。

    “这么久走了，还想听他说实话呢。”小樱颇为遗憾道。

    楚武瞅了小樱一眼，轻吐一口气：“真的小樱，为了你的人身安全，还是睫毛最适合你，活人这些的，你就别幻想了。”

    小樱：……

    “啊啊，我要变成人，我要变成人。”小樱抓狂啊，怒瞪着楚武：“等我变成人了，我就去找篮球明星奥泥尔。”

    “小樱，找他你会更暴露自己的，因为他的手实在太大了。”楚武道。

    “那我就……”

    ……

    轻快的互损让时光过得很快，转眼就到了下午。

    楚武看了下，也没什么客人了，便关门去了游艺的蛋糕店。

    刚到别墅，就看到一群人围坐在一起。

    沫沫姐、梨花、苏菲亚、游艺、小九姐以及玛瑙都在。

    “你们这是干嘛呢，不会想搞个蛋糕店派队吧。”楚武好奇道。

    “楚武，你来得刚好，我们正打算给你打电话，叫你过来呢。”游艺咧嘴轻笑道。

    “啊？”

    楚武愣了愣，看着眼前六人，心中倒吸一口气：“是不是DNA检查结果出来了？”

    苏菲亚点点头，咧嘴轻笑道：“店长已经拿到结果了，在没拆封之前，我想问你一下，你现在是什么样的心情？”

    “事情都发生了，我还能有什么样的心情。”楚武叹了口气，继续郁闷道：“我只希望在证据面前，那个剥夺了我第一次的人，要对我负责到底。”

    梨花白眼翻了翻：“楚武，你还能无耻点吗，还要人家对你负责，分明是你赚了好不好？”

    “什么无耻，你们女人第一次宝贵，我们男人第一次就不宝贵吗？”楚武愤愤道。

    嘴上这么说，可他内心却很无耻的乐了起来。

    在场的六人都是要颜有颜，要身材有身材……哦，不不，某个人除外。

    楚武下意识朝梨花看了过去，看着她这种平庸的脸，再看看相比之下她那平淡的身材，他的内心就犯起嘀咕。

    “不会最后结果是梨花吧，六分之一的概率应该没这么大吧。”

    想到这里，楚武赶紧在心中祈祷。

    这可不是什么嫌弃，而是有目标的追求，在大和小之间，别说男人了，就是女人也会毫不犹豫的选择大的。

    “楚武，不管怎么样，事情都发生了，你又是一个男人，我希望你可以跟一个男人一样，对自己做的事负责。”

    这时，林沐沐也开口了。

    “沐沐姐，刚才就是开玩笑而已，我会负责任的。”收拾了下情绪，楚武朝林沐沐点了点头。

    “态度诚恳，我们就相信你一次。”

    说完，游艺将一份盖了章，密封的档案拿出来，当着所有人的注视，拍在桌上，然后道：“结果就在这里了，没人看过，我和各位一样，对内容也是未知状态。”

    呼~

    蛋糕店微微响起一阵轻呼声。

    楚武抬眼一瞅，除了游艺和艾小九之外，其他人的脸上都有些紧张复杂的神色，哪怕是见惯大世面的苏菲亚，也一样缓了口气。

    看来不管是谁，在未知面前，都是一样的会紧张。

    “现在是五十五分，五分钟后我拆档案。”游艺看了下时间，顿了下，扫了眼在场的人，笑笑：“在开封之前，我也想问问各位美女，你们现在是什么心情。”

    林沐沐深吸了口气，然后道：“我不可能紧张，因为我知道结果肯定不是我。”

    “没做过的事，有什么好紧张的呢。”艾小九笑笑道。

    苏菲亚摊了摊手，淡淡道：“无论结果如何，我一早都做了心里准备，所以，我也没什么好紧张的。”

    玛瑙叹了口气：“我要跟楚武分手。”

    “梨花，你呢？”游艺看了梨花一眼，咧嘴轻笑：“心情如何？”

    “好！”

    只有一个字，大家都好奇的看了过来。

    却见梨花扭头看了楚武一眼，咧嘴轻笑道：“若是检查结果是我的，那我就有理由杀人了，你们说说，这是不是一个好消息？”

    楚武暴汗。

    “梨花，你认真的？”林沐沐问道。

    “当然是真的。”梨花瞥了眼有些发愣的楚武，心中顿时一阵舒爽，然后轻叹一口气，继续道：“不过，很遗憾，我知道结果不会如我所愿，有些人自然就死不了了。”

    呼~

    原来一切都是铺垫而已。

    “好了，五分钟时间到了，现在可以开封了。”游艺拿起档案袋，正欲打开，看了眼林沐沐，沉吟了下，递了过来，笑笑：“还是你来开吧。”

    林沐沐没拒绝，点了点头，轻缓了口气，接过了档案袋，看了在场六人一眼，说道：“既然大家都做好了心里准备，那我就开了。”

    话音一落，全场屏气凝神，只有喘气的声音。

    “我擦，明明是件好事，怎么我也变得紧张了呢，这不是我的风格啊？”

    看着林沐沐一点点撕开封条，楚武也变得紧张起来。

    其实，不止是他，在场人除了游艺，连艾小九都紧张了，只是表现的没有那么明显而已。

    “沐沐，你这什么表情，难不成结果是你的？”最淡定的游艺，最先注意到拆开档案袋，一看到检查结果就愣住了的林沐沐。

    “不是！”

    林沐沐摇摇头，抬头神色复杂的看了楚武一眼，缓了好几口气，搞得楚武更紧张，这才说道：“楚武，你……你要做好心理准备。”

    (本章完)

 第290章 冰，火两重天

    “不会是最差的吧。”

    说着，楚武下意识朝梨花看去，心情那个郁闷啊：“我靠，运气要不要这么差啊。”

    梨花刚说要是结果是她的，就把自己杀了，现在沐沐姐又让自己做好心理准备，楚武能想到的就只有梨花了。

    “你运气差看着我干嘛？”

    梨花随口回了一句，很快就反应过来，脸顿黑：“我靠，什么叫最差的，你给老娘说清楚。”

    没人理会梨花的恼怒，她们的好奇心都在检验结果上了。

    呼~

    不知道谁轻吐了口气，随后便听到苏菲亚问道：“真是梨花吗？”

    众人都盯着林沐沐，包括刚才还黑着脸的梨花。

    “不是！”

    林沐沐再次摇头。

    “耶，太好了。看来老天还是照顾我的，知道不能白瞎了我这么帅气的脸蛋，哈哈。”楚武瞬间激动，都快放炮庆祝了。

    一看他这样，梨花的脸又黑了。

    她嘴角扯了扯，没有说话，心中却那个气啊。

    “这家伙真是太可恶了，竟然明目张胆的嫌弃老娘，信不信老娘现在就摘下面具，让你后悔检验结果不是老娘。”

    “不对不对！”

    暗忖间，梨花有些愣了，暗暗道：“结果不是自己就意味着自己还是清白之躯，这不是一件好事吗？怎么为了置气竟然希望是自己，啊啊，疯了吧。”

    收拾好情绪，梨花淡淡笑笑：“都看着我干嘛，我可没那么饥不择食，一个快二十四岁的初男，我也没什么兴趣。”

    “这种说话方式可不像你的风格。”游艺顿了顿，笑笑：“知道结果不是你，有那么些失望？”

    梨花点点头：“不能替天行道，确实有点失望。”

    游艺咧嘴轻笑，没再说什么。

    “沐沐，你直接说结果吧，别跟那个什么姓洪的导演一样，有些人会很紧张的。”艾小九笑笑道。

    众人都点点头。

    “沐沐姐，你就敞开了说结果吧，对我来说，下来不管是什么结果，我都能接受，都会负起一个男人该负的责任。”

    楚武兴奋道。

    旁边的梨花看得直咬牙，心里莫名来气啊。

    林沐沐表情复杂的看着楚武：“你……你真的能接受？”

    “嗯！”

    楚武毫不犹豫点头，心里那个欢快，只要不是梨花，剩下的不管是谁，就算不记得过程，那也绝对是赚到了。

    至少在24岁之前终于摆脱了处男之身。

    “好！”

    林沐沐轻吐一口气，把档案递给楚武：“你自己看吧。”

    “沐沐姐这语气有点奇怪啊，怎么感觉像是在可怜自己呢，错觉吗？”

    楚武晃了下脑袋，也没多想，赶紧拿过档案，他迫不及待的想要知道自己的第一次给了谁，以后要找谁……要对谁负责。

    “啧啧，是苏菲亚，还是玛瑙呢。哦，没准是小九姐哦，小九姐那身材也是超级赞的，要是……这，这……开玩笑吧。”

    正当楚武满心欢喜，臆想翩翩时，他看到了验证结果上的字眼，瞬间就愣住了。

    “楚武，你是怎么办到的，这个过程我实在想象不到。”林沐沐神色依旧复杂，盯着楚武看了看，轻吐一口气：“但既然检查结果是你的，那肯定就没错了，你调整一下心情，接受吧。放心，我们都是朋友，不会有人笑话你的。”

    说完，林沐沐又在心里叹了口气，内心有些自责起来：“不会是因为自己，楚武才会心里变-态，变-态到自我解决吧。”

    “等等！”

    玛瑙觉得自己听懵了，忙打断道：“什么叫检查结果是他的？意思就是说那血是楚武自己的，和我们都没关系吗？”

    林沐沐点点头。

    众人瞬间一下，皆是以惊愕的神情朝楚武看去。

    “拜托，你们脑洞能不能别那么大啊。”楚武回过神来了，扫了眼六人，无奈道：“我又不是雌雄同体的蚯蚓，再说了，我就算再饥渴，再难耐，我不会去红灯区吗？即便不去，我不会自己动手，丰衣足食吗？”

    说完，楚武又看了一遍检查报告，再次确认后，他就更郁闷了。

    搞事情啊。

    自己明明光着身子，后背全是抓伤，明显就是风雨过后的痕迹嘛，怎么结果竟然是自己的呢。

    “楚武，你放心吧，我们相信你是自己动手的。”艾小九笑笑道。

    游艺也笑了起来：“认识你这么多年了，竟然没发现你还有这种自给自足的能力，以前还是太忽视你了，看来以后得多注意你点了。”

    楚武崩溃了。

    “这结果有问题。”楚武赶紧辩解。

    DNA检验结果就在自己手里，虽然现在辩解有点无力的感觉，但一看到这六人都用诡异的眼神看着自己，楚武实在没办法不辩解了。

    “你们好好想想当时的情况，我后背全是抓伤，我自己是办不到的，一看就有女人所为。”楚武顿了顿，又道：“还有被单上的血，一看就是女人-初夜留下的落红。还有，也就是最重要的，我身上一点伤口都没有，那血又怎么可能是我的呢。”

    楚武觉得自己说到点上了。

    自己根本就没有伤口，哪里会流血染了被单呢。

    想到这里，楚武便很肯定的点头，道：“没错，结果一定有问题。”

    然而，这话一出，得到的先是一阵轻叹，接着便是冰火两重天的安慰和嘲笑。

    “楚武，我一直都相信你的三观和取向都是正确，哪怕是现在我依然这么想。”林沐沐顿了顿，又道：“但是，有句话叫酒后乱性，也许在你醉酒不醒的时候，你乱了那么一次……哦，你完全可以当成是一次意外，对，就是意外。”

    楚武：……

    玛瑙淡淡道：“楚武，我恰好相反，我已经彻底对你的取向和精神情况产生怀疑，未免我的人身安全受到伤害，我们分手吧。”

    林沐沐赶紧道：“玛瑙，你先别冲动，这样会更让楚武受伤的。”

    楚武崩溃啊。

    “你们脑洞怎么都那么大呢，你们也不想想，男人有落红吗？”楚武那个郁闷啊。

    “呃……我没经历过，不太清楚。”苏菲亚摇摇头，很认真的回答，然后看着楚武又道：“楚武，有些结果我们改变不了，就试着去接受吧，这样也许会好点。”

    (本章完)

 第291章 是福还是祸

    “苏菲姐，你一向最有逻辑了，你也相信这种荒唐的事？”楚武真的崩溃了，再这么下去，他觉得自己都相信了。

    “我相信楚武！”

    这时，艾小九笑着开口道。

    终于有人帮自己说话了，楚武那个感动啊，差点没涕泪横流了。

    艾小九顿了顿，又道：“检查结果这个作不了假，血就是楚武的，但这不能说明楚武某些方面不正常，毕竟他是个男人，身体构造有限，有些事他自己是办不到的。”

    “赞同。”

    游艺举起手，看着楚武笑笑：“楚武要想办到某些事，除了用手，他真没比的办法，要是用手都能受伤，这都快二十四年了，估计他早就贫血了吧。”

    楚武：……

    “游艺姐，你是在损我吧。”楚武脸黑。

    游艺摊了摊手，笑笑道：“我说的不是事实吗？”

    “你矛盾吗，刚才还说我自给自足。”楚武不爽。

    “开玩笑而已，难不成你当真了？”游艺笑笑。

    “我刚才也是开玩笑。”艾小九轻笑道。

    要不是看在她们是美女，又相熟，刚才还帮自己解释的份上，楚武真想暴走了。

    “好了，大家也别脑洞了，事情很容易想到，睡梦中，不知道什么东西咬了楚武的后背，他自己就使劲的抓，抓伤自己的后背，留了血，把被单给染红了。”

    艾小九给大家脑补了一下当时的情节，听着上去还是很荒唐，但在检验结果面前，却有些无力辩驳，又觉得她说的合情合理。

    在艾小九和游艺的“帮忙”下，楚武总算从泥潭里爬了出来，形象貌似也恢复了，至少没人再怀疑他有某些怪癖。

    只是，他依旧觉得这事有些奇怪，后背抓伤流的血怎么会在屁股下面，乾坤大挪移了不成？

    还有，自己明明看到了一个纤腰翘~臀的女人，那么真实，难道真是一个梦？

    算了。

    不想了，反正也改变不了什么了。

    “还以为已经破了处男之身，还能抱个美人归，到头来竟然是空欢喜一场。妈蛋的，又得为第一次发愁了。”

    想到自己又变成了初男，楚武又郁闷了。

    游艺好像看出了这个，为此还调戏了楚武一番，楚武更是郁闷，对她翻了翻白眼，赶紧离开这个令人“伤心”的蛋糕店。

    林沐沐和艾小九也是过来串门的，正巧游艺将检验报告拿回来，就留下来一起看了。

    此刻，事情清楚了，她们也都离开了。

    蛋糕店又恢复了平静。

    游艺看了下时间，也快到打烊时间了，便让梨花她们收拾。

    自己也跟着帮忙，和梨花一起擦桌子，至于苏菲亚和玛瑙则在另一边收拾没卖完的蛋糕。

    “刚才有点奇怪啊，你竟然没有趁机损楚武，说真的，我都有些不习惯了。”游艺边顿了顿，继续笑笑：“我能理解为其实你并不讨厌楚武吗？”

    “讨厌？”

    梨花愣了下，随后摇了下头，淡淡一笑：“店长，你想得严重了，我和楚武又没什么重大过节，只是有些不爽他的某些行事做派，这才怼他的而已。”

    “因为他说你丑，说你小？”游艺道。

    梨花狂汗：“店长，你耿直得有点过分了。”

    “事实嘛。”游艺笑笑。

    “好吧，我承认。”梨花轻吐一口气：“这是其中很大部分的原因。”

    “其实你不丑。”

    “啊？”

    不知道为何，当这话从游艺嘴里说出来，竟然让梨花愣了下。

    这或许是一直以来她都觉得游艺可疑，总觉得她知道许多事情，却又没有表现出来有关吧。

    少许后，梨花便回过神来，但游艺已经将话题转移走了。

    “梨花，你有男朋友吗？”游艺问道。

    收拾了下情绪，梨花摇摇头，笑笑：“我没那么随便，我觉得找男朋友是一个漫长的过程，毕竟这是一生的事，需要好好遴选，马虎不得。”

    说是这样说，但梨花却在心里叹了口气，感叹起来。

    自己哪里有那么多时间，七月初五很快就到了，这么短的时间哪里能遴选出来，到时候还不是得随便找一个。

    想到这里，梨花心算了下，微微有些惊讶，时间竟然过去这么快，还有不到半个月就是生日了。

    “只有半个月不到的时间了嘛……妹的，我可是堂堂圣精灵王国的七月女王，竟然有些不舍，有些不想回去，我真的疯了。”

    梨花猛敲了几下脑袋，让自己冷静下来，不再去想别的事情，而是想想该如何回去。

    “男人是要挑选的，但你这样作壁上观是不行的，你得亲身实践，才知道谁合适，谁不合适。”游艺好像没看到梨花反常的动作，开口说道。

    她顿了顿，咧嘴轻笑道：“我建议你先找个男人谈个恋爱，就算不成，也可以亲身实践一下姿势，以后你才会知道哪个才是最舒服的。”

    梨花：……

    “店长，你这话我实在没法接。”梨花无奈啊。

    游艺笑笑：“考虑下，毕竟看再多的爱情片，也只是纸上谈兵，哪有自己亲自上场来的好？”

    “店长，桌子擦完了，我走了。”

    梨花挥挥手，赶紧逃离。

    “真的梨花，你好好考虑一下，对你会有很大帮助的。”游艺又道。

    不过，梨花并没有理会，跟着苏菲亚和玛瑙进了更衣室，换好衣服马上就回别墅了。

    游艺留在最后，看着离开的梨花，她从包里拿出了一个档案袋，嘴角突然不自觉的抽了下，皱起眉头，脸上闪过一丝的忧虑。

    “到头来竟然真是她……这到底是福还是祸？”

    呼~

    游艺深吸一口气，看着遥远的红霞。

    “希望能在她发现事情真相之前，能有办法补救一下吧，不然……算了，不想了，事情已经发生，就是师父在，也左右不了。”

    游艺摇摇头，不再多想。

    随后，她关上大门，也离开了。

    --

    楚武是带着郁闷回去的，莫名其妙的第一次又回来了，都不知道是该笑还是该哭。

    然而，更让他郁闷的是还没进家门，就看到了一脸狼顾之相的费凡。

    “楚先生，我们的比试就在今晚哦，我已经跃跃欲试了，我相信楚先生你也一定如此吧。”费凡似笑非笑道。

    --

    ps：船长的新书《上门姐夫日记》，搜索书名就可以。

    (本章完)

 第292章 一直都想你

    “对了，那几位女士呢，回来了吗？”

    费凡伸直脖子往里瞅。

    “后面！”

    楚武抬手往后指去，费凡眼睛顿时亮了，咧着嘴扯出练习已久，他自认为很绅士的笑容，赶紧转身朝后看去，同时还挥起了手。

    “嗨，各位女士……”

    话还没完，声音戛然而止。

    除了一个清洁工阿姨，哪里有什么美女。

    意识到被耍的费凡的脸就黑了。

    正当他要回头找楚武算账的时候，就看到清洁工阿姨也在冲他招手，顿了顿，然后道：“小伙子，你这脸在哪整的，不行啊，你快找块镜子瞅瞅，脸都僵了，笑起来也忒难看了。”

    说完，清洁工阿姨摇头叹了口气，就离开，留下费凡在原地吐血。

    难看？

    “你一个破清洁工，竟然说我笑得难看，你特么算个什么玩意，信不信老子一句话，就让你进去吃牢饭？”

    费凡抓狂啊。

    “费先生？”

    这时，身后响起一个悦耳的声音。

    做了那么多准备，费凡马上听出来，这声音是来自那个叫玛瑙的美女。

    缓了几口气，他马上就堆出了自认为绅士的微笑，扭头看了过去，还把手伸了出去：“玛瑙小姐，你好，我们又见面了。”

    玛瑙就想没看到一样，指着远处的清洁工阿姨，不解道：“费先生，刚才我好像听见你在咆哮，是冲那个阿姨吗？”

    “不不，当然不是。”

    费凡连忙摆手否认，他要努力保持绅士的形象，这样才会机会俘虏此等美女的芳心。

    “不是吗？”玛瑙挠挠头，又道：“可我明明听到你说什么破清洁工之类的啊，你要不是冲她，那冲的是谁呢。”

    费凡心里那个慌啊，冲谁都不行啊，自己可是一个绅士，可不能丢了形象。

    不过，很快费凡就想到了一个完美的回复。

    当然，这是他自己认为的。

    “哦，我说的是我妈。”费凡撇了撇嘴，继续微笑道：“我妈不是脑子不太好嘛，去医院看了之后，医生就建议我们使用一套刺激疗法，让我们有事没事就骂他，我刚才就是在遵循医嘱做事呢。”

    噗~

    楚武忍不住笑了。

    “费先生，你真是够拼的啊。”楚武冲费凡竖起了大拇哥，笑笑：“你妈要是听见你刚才那些话，得高兴坏了吧。”

    这家伙还真没下限，为了圆句话，直接让老妈换上神经病了。

    费凡已经看出来，楚武识破了自己的话，但他并不慌，撇嘴笑笑：“楚先生，我妈要是听到你这些话，也会高兴的。”

    楚武耸耸肩，笑笑：“那就替我向阿姨问声好。”说完，他便推门进去。

    跟这么一个为了某些目的连亲妈都诅咒的人多待一刻，楚武都觉得很煎熬。

    “也替我向阿姨问好。”玛瑙道。

    说完，玛瑙冲费凡咧嘴笑了下，转身也要回去，刚迈出两步，又转过身来了。

    费凡一瞅，以为玛瑙是要跟自己畅谈，顿时眼睛又亮了。

    “呃……费先生，你的脸是不是动过？你今天笑起来真的……真的好奇怪。”玛瑙顿了顿，又道：“爱美之心人皆有之，但长相是父母给的，费先生你以前长得是不帅，可也不怎么丑……总之，比现在自然多了。”

    费凡瞬间傻眼了。

    也不怎么丑？

    意思是说自己以前丑，然后现在比以前更丑吗？难道……

    想到这里，费凡只觉得那个尴尬，往别墅里看了眼，扭头飞一般的离开了，这个过程都被楚武和玛瑙看在眼里。

    “玛瑙，你刚才是故意的吧。”楚武笑笑。

    “我明明听见他在骂人了，还说要把阿姨抓进牢去，最后竟然还能脸不红心不跳的狡辩，实在太可恶了。”

    玛瑙看了楚武一眼，又好奇道：“对了，刚才到底怎么回事呢，那家伙怎么会跟清洁阿姨过不去呢。”

    楚武笑笑：“和你一样，说他笑得难看。”

    “就因为这个？”玛瑙眼睛一瞪，一脸难以置信。

    “什么因为这个？”

    梨花和苏菲亚也回来了，一推门进来就听见玛瑙的惊讶声，梨花看了眼楚武，又道：“你们刚才在聊什么？”

    “玛瑙，发生了什么事？”苏菲亚也好奇道。

    “哦，是这样的。”

    收拾了下情绪，玛瑙将刚才发生的事毫无保留的说出来。

    因为昨天晚饭的事，她们对费凡就没什么好感了，现在又听到这档子事，再说到费凡的时候，剩下的就只是恶心了。

    “你们也别这么激愤，世界那么大，什么样的奇葩没有。”楚武扫了三人一眼，又道：“当然，这也和个人的看法有关。”

    “楚武，你到底想说什么？和我们是在一条线上吗？”梨花皱着眉。

    苏菲亚想了想，开口道：“你是想说在我们看来费凡做的这些事都很可恶，但在一些人眼里，他做的就是对的。”

    楚武点点头：“奇葩的人多了，什么奇葩的想法都有。”

    说完，他顿了顿，又道：“其实，大到一件事，小到一句话，都有多种理解方式，前提就是看问题的是迥异的人。”

    苏菲亚咧嘴笑笑：“楚武，你是在灌鸡汤吗？”

    “苏菲亚大人，你真的是高看他了。”梨花冲楚武翻翻白眼，有些不屑道：“什么鸡汤，依我看多半都是瞎掰的。”

    苏菲亚没吱声，只是盯着梨花看了一会儿。

    最近不知道发生了什么，梨花的脾气好像变大了，以前她也太怼楚武，可也没到一两句话就怼的地步，难道是她和楚武之间发生了什么吗？

    稍微想了下，这种可能又被苏菲亚自己排除了。

    这些天梨花几乎都和自己待在一起，她好像就没和楚武单独待过，他们俩也就没机会发生什么不愉快的事了。

    可是，梨花确实脾气变了，这并不是错觉。

    “算了，也许是我想多了。”

    苏菲亚缓了口气，不再去想，把思绪拉了回来。

    “我可不是瞎掰，你要是不相信，我现在就可以证明给你们看。”楚武淡淡。

    梨花耸耸肩，表示自己等着看。

    苏菲亚和玛瑙相视一看，也点头表示她们没什么意见。

    “好，既然你们都想看，那我现在就给你们举个例子，证明一下。”楚武顿了顿，盯着梨花看了下，然后道：“梨花，我一直都想你。”

    (本章完)

 第293章 长老院的阴谋

    没人想到楚武开口说的竟是这个，还是对着梨花说的，包括梨花在内的三人都愣了。

    梨花稍微收拾了下情绪，然后才道：“楚武，你不是颜控和身材控吗？一直都想我，你脑子没进水吧，我可不符合你的标准。”

    玛瑙淡淡道：“楚武，既然你想的是梨花，那我们就分手吧。”

    “你们俩人这是干嘛，怎么那么认真，楚武只是在举例子而已。”苏菲亚哭笑不得。

    “还是苏菲姐最清醒。”

    楚武轻吐一口气，看了眼梨花，心里相当郁闷，放着玛瑙和苏菲姐不找，竟然跟这女人说，脑子进水了吧。

    反应过来的梨花稍稍缓了口气。

    苏菲亚看了梨花一眼，嘴角扯了扯，最后还是没说什么。

    玛瑙看得出来，苏菲亚有心事，便不去打扰。

    暗忖少许，玛瑙看了楚武一眼，淡淡道：“楚武，你刚才只是举了例子，现在就来解释一下吧。”

    “嗯！”

    楚武点点头，然后笑笑道：“刚的我说的那句话，你们都一致的往情感上想，可其实我这话只是单纯从生理需求出发的。”

    “生理需求？”

    闻言，三人都愣了。

    “一直都想你，在我这里的真正意思是：一直起来就想你。”楚武一本正经的解释道。

    一直起来就想……

    想想，马上反应过来的三人顿时一头黑线。

    “无聊。”

    梨花白眼翻翻。

    而楚武则道：“这可不是无聊，我是在跟你们解释博大精深的华夏文化，顺便也让你们明白，以后再遇到怪胎奇葩，就别那么奇怪了。”

    “每天都能见你，我们早就见怪不怪了。”苏菲亚笑笑。

    噗~

    “苏菲姐，你现在就理解错了，怪胎奇葩二字就不能用在我身上，只要那些低调的字眼，比如风流倜傥，玉树临风……”

    “楚武，你该做晚饭了，别忘了你和费凡还有比赛哦。”苏菲亚微笑着打断。

    她顿了顿，又道：“嗯，没错，我们对费凡这人确实没什么好感，可对食物就不一样了，我们的胃可是很公平的。”

    玛瑙在一旁点头，表示赞同。

    “你还是赶紧去做饭吧，要是做的不好，可别怪我们见美食忘友。”梨花淡淡道。

    “三个吃货！”

    楚武白了她们一眼，又道：“我还不知道你们馋吗？好吧，今晚就给你们做我的拿手菜，让你们也见识什么叫上得厅堂，下得厨房。”

    随后，楚武就进厨房了。

    楚武的厨艺还是值得信赖的，没人怀疑这点，只是……这家伙的拿手菜是什么，煮面条吗？

    想想，梨花觉得自己真是无聊了，有好吃的不就行了，好奇这些有什么用。

    等待的时间总有些无聊，只能看电视打发了。

    电视上正好在播放圣精灵王国的新闻，仅仅扫了一眼，梨花和苏菲亚便被这则新闻吸引住了。

    “圣精灵王国突然调兵，增强边境守卫，这是在对米国最强硬的回答，同时，圣精灵王国的现任女王也发出‘人不犯我，我不犯人，人若犯我，必诛之’的声明。虽然圣精灵王国常年闭关锁国，但圣精灵女王的事也算尽人皆知了，她拥有着极强的超自然能力，一个人就能毁掉一支航母队，看来她这次发出这样的声明，就做好了随时战斗的准备。”

    说话的是一个所谓的军事评论家。

    他顿了顿，又分析道：“圣精灵王国现任女王在这么敏感的时候发表声明，显然已经猜出米国狼子野心，想要……”

    分析头头是道，合情合理。

    当然，不了解圣精灵王国的人是这么想的。

    梨花和苏菲亚都是从圣精灵王国来的，在她们看来，这些分析只有二分能算对，剩下的都是无聊的联想揣测。

    “七月女王……她什么打算呢。”苏菲亚嘀咕道。

    梨花看了苏菲亚一眼，嘴角扯了扯，最后还是什么都没说出来。

    “一定是那帮老家伙的主意，她们肯定已经知道自己离开圣精灵王国的事，现在她们增兵边境，明着是抵御外敌，实则肯定是冲自己来的。”

    想到这里，梨花就气得直咬牙。

    当了十年的女王，因为自己不甘心当个傀儡，多次和长老院唱反调，没有顺着她们走，早就让她们心生不满，成了她们的眼中钉了。

    要不是忌惮自己的重力魔法，估计那帮老家伙早就对自己下手了吧。

    知道自己偷渡离开圣精灵王国的事，这帮老家伙却没有告示全国，还安排了一个假七月，煽动圣精灵王国百姓的情绪，这可不是什么好事。

    “怎么了？神情这么凝重？担心米国会联合他国一起对付圣精灵王国？”已经收拾好情绪的苏菲亚，扭头看着梨花道。

    “没什么。”梨花摇摇头。

    苏菲亚没吱声，她觉得梨花和自己一样，在圣精灵王国的地位虽然不同，却都有着一颗强烈的爱国之心。

    “得回去了。”

    过了一会儿，梨花突然感叹道。

    苏菲亚想了想，还是问道：“回圣精灵王国？”

    梨花点点头：“云城是好，但终究圣精灵王国才是我的家乡，我的国家。”

    “嗯，是得回去了。”

    苏菲亚也点了下头。

    几天前，她就在想这件事了，只是因为期间发生了一些事，有些忘了而已。

    新闻很快结束，有关圣精灵王国的报道还是很少。

    “咚咚！”

    这时，一阵敲门声响起。

    门外是敞开的，三人一抬头就看到了笑容僵硬的费凡，以及跟在他身后的一条皆是服务员装扮的人流长龙。

    这些人手里都端着一个盘子，上面还盖着盖子。

    “三位女士，由于我手艺不精，一下子做三十多道菜，还是有些不熟练，耽误了不少时间，让你们久等了。”

    一如既往，为了让梨花三人觉得自己绅士，费凡一上来就先道歉。

    上次不知道他是什么人，还真觉得他彬彬有礼，可知道他的为人后，有的只是反胃和恶心了。

    当然，看在即将进嘴的美食份上，梨花、苏菲亚和玛瑙都一致的咧嘴露出微笑，费凡心里那个激动啊，差点开怀大笑出声来了。

    “对了，楚先生呢，他还没做好吗？”

    (本章完)

 第294章 调皮的苏菲亚

    “快了。”

    苏菲亚下意识往厨房看去，费凡这么大的排场，显然是有备而来，而楚武好像没去买菜吧，就昨天剩下的那些，真的没问题吗。

    很快，事实就证明她的担心是正确的。

    看到楚武把三个荷包蛋端到桌上，苏菲亚心里真的好纠结。

    “楚武，你忙活半天，就只有这几个蛋？”

    梨花看了看桌上的蛋，抬头又看了楚武，也是呆了好一会儿。

    “这家伙该不会以为同住一个屋檐下，不管是自己，还是苏菲亚和玛瑙评论的时候一定会向着他，觉得怎么样都会赢，就敷衍了事吧。”

    想到这里，梨花扭头就甩给楚武一个白眼。

    “是因为没有食材吗？”

    玛瑙想了下，扭头往厨房跑去。

    梨花目光瞅了楚武一眼。

    也不知道在想什么。

    少许后，她转身跑进厨房。

    “楚先生，是时间不够吗？若是的话，我们再延-时半个钟吧，苏小姐她们要是饿了，可以先吃我做的菜，不会有什么耽搁的。”

    费凡心里乐疯了，就几个荷包蛋，哪里比得上自己鱿鱼大虾，绝对赢定了，一会儿就能报被这家伙奚落的那口恶气。

    他现在就开始琢磨词了，一会儿该以何种形象，既能让楚武没面子，又不失他自认为的绅士风度。

    楚武笑笑：“费先生，延-时这种词用在你身上还行，而我则完全不需要，因为我楚武向来都是金刚不倒。”

    苏菲亚：……

    “这家伙又开车了。”

    苏菲亚摇了下头，在心里感叹，刚才那话什么意思，她听出来了。

    “那……那是我多虑了。”

    同是男人，费凡哪里不懂，他本想怼回去，奈何苏菲亚就在身边，他要保持绅士的形象，最后还是忍住了。

    “这本来就不是你的事。”楚武笑笑。

    从这言语中，费凡听到一丝“狗拿耗子多管闲事”的味道，而自己就是那条狗，这特么是在指桑骂槐，暗讽自己呢。

    想到这里，费凡脸色就微变，趁苏菲亚不注意，恶狠狠的瞪了楚武一眼。

    楚武直接笑了。

    “嘿，哥们，我说你这么硬撑着，累不累啊？你是受虐性格吧，我告诉你，这是病，得治。”楚武淡淡道。

    闻言，费凡脸色就黑了。

    然而，这时候苏菲亚正好扭头朝他看去，他几乎没有一点迟疑，嘴角立马翘起，堆上微笑的表情，瞬间就完成了从黑脸到微笑的切换，速度如此之快，楚武都有些吃惊了。

    “费先生，受虐性格其实是一种精神疾病，楚武说的没错，得治。”苏菲亚顿了顿，指着楚武又道：“正巧楚武医术不错，不如你现在就让他看看吧，要是严重的话，让他给你做个开颅手术，也许就好了。”

    开颅？

    费凡瞬间傻眼。

    楚武则乐了。

    苏菲亚身为圣精灵王国的大祭司，想不到还会主动捉弄人。

    “不不，苏小姐，我没什么受虐疾病，楚先生刚才一定是看错了。”回过神来，费凡连连摆手，着急解释道。

    “费先生，我能理解，我们都能理解。”苏菲亚惋惜的叹了口气。

    “苏小姐，我真的没病，真的。”费凡激动道。

    苏菲亚点点头：“嗯嗯，理解，我们真的理解。”

    理解？

    理解什么，理解自己不愿意承认，接受不了自己有疾病吗？

    费凡心里那个郁闷啊，怎么感觉解释不通了呢，要是让这美女误会自己有病，那自己的形象不就毁了吗？以后还这么能把她们都收入胯下？

    想到这里，费凡缓了口气，还要继续解释。

    然而，他还没开口呢，苏菲亚就伸手轻拍了下他的肩膀，叹息道：“费先生，什么话都别说了，我们真的真的都能理解。”

    闻言，费凡脸上的笑容就僵住了，变成了一副哭丧的脸。

    “玛德，都特么是因为这个该死的家伙，让美女误会了，要是坏了老子的好事，老子特么今晚就让他去吃牢饭。”

    费凡狠狠的瞪了楚武一眼，他把一切的原因都归结到了楚武身上。

    不过，楚武并不在意，看都没看他一眼，还当着他的面，跟苏菲亚眨了眨眼睛，而苏菲亚撇嘴一笑，他差点就忍不住了。

    好在这时候，梨花和玛瑙抱着不少的食材走了出来。

    “明明还有这么多的食材，为什么你就煎几个蛋敷衍了事，你是在给我们搞事情啊。”梨花把食材扔到桌上，有些不爽的道。

    “就是。”

    玛瑙附和道。

    “楚武，你这……”苏菲亚看着桌上玲琅满目的食材，稍微停顿了下，然后道：“真的太敷衍了，哪怕你煮个鸡蛋面，我们都好点评了。”

    梨花撇撇嘴：“这家伙就是想让我们纠结。”

    “不是。我就做了个荷包蛋，哪里就让你们纠结了？这讲不通啊。”楚武无辜道。

    梨花嘴角扯了扯，咬牙瞪了楚武一眼，却没吱声。

    这时，苏菲亚又道：“楚武，你这真的让我们很为难！”

    为难？

    旁边的费凡愣了愣，赶忙插嘴说道：“各位美女，你们昨天是说过公平公正的，你们一定会做得到，不会……”

    “费先生，你放心，我们一向公正。”苏菲亚轻笑着打断，回头看了眼楚武，轻叹了口气：“你听到了，我们得公正。”

    楚武不慌不忙，咧嘴轻笑：“要的就是你们公正。”

    “你就继续逞能吧。”

    梨花白了楚武一眼，跟着苏菲亚和玛瑙一起拉开桌子坐下。

    “楚先生，在食材和时间都充足的条件下，你却只是做了几个荷包蛋，那一定是你对荷包蛋烹饪技术炉火纯青了吧。”

    费凡一边让人把自己的食物搬上，一边冲楚武咧嘴笑道。

    楚武摇摇头，笑笑：“不是！”

    “那是？”

    费凡下意识回了一句，脸上依旧保持他自认为绅士微笑，心里却狂笑不止，已经想好了下来该说的话，能马上让楚武出丑。

    “因为我自信自己的厨艺。”楚武笑笑。

    “哈……”

    费凡直接大笑出声，但他很快意识到这样笑有损形象，马上就忍不住了，轻咳了下，又微笑道：“楚先生，是觉得你的荷包蛋足够赢得三位小姐的胃吗？”

    (本章完)

 第295章 厨艺

    楚武点点头，扫了她们三人一眼，笑笑：“除非她们的味觉有问题，否则我必赢无疑。”

    “呵呵，楚先生真是自信，费某真是自叹不如。”费凡那个乐啊，因为他都看到了三位美女脸上的尴尬之色，这就说明她们都不相信这小子的鬼话。

    “好了，也别墨迹了，开始吧。”楚武又道。

    费凡巴不得能快点，这样就能早点奚落楚武，好好出一口气，更能在三位美女面前展示一番，收获她们的芳心。

    “费某不才，会做的有限，只做了这二十三道菜，距离满汉全席还有些距离，好像有点寒碜了，希望各位小姐不要介意。”费凡又道。

    谁都看得出来，这话纯属装比。

    而且，有明显的针对性。

    毕竟，要是二十三道菜都寒碜的话，那无辜的荷包蛋岂不是更寒碜？

    梨花三人都下意识朝楚武看去，想看看这家伙是什么反应，却听见他不以为的道：“放心吧，她们是不会介意的，毕竟……都是吃货。”

    苏菲亚轻笑道：“我承认，我也算是个吃货，对美食来者不拒。”

    “我可不是。”

    梨花瞥了眼荷包蛋，又道：“某些太敷衍的东西，我可不会吃。”

    楚武咧嘴轻笑，还冲梨花眨了眨眼睛，道：“女人一贯都是口是心非，嘴里喊着不要，身体却很诚实的逢迎。”

    梨花：……

    “好了，我们现在赶紧开始吧。”这时，玛瑙看着盘里色香俱全的食物，不自觉的咽了下口水，迫不及待道。

    费凡看在眼里，心里又是一阵舒爽，要得就是这个反应。

    于是，他赶紧让下人盛上饭菜，端到她们三人的面前，然后道：“这道菜是烧花鸭，是一道北方菜。先将过在中火上，再加入……最后改用小火慢慢煮到肉烂汁干。”

    说完，他下意识朝楚武看了过去，翘起了一边嘴角。

    “这么看我，是想让我做点评吗？”楚武有些奇怪道。

    “楚先生要是不吝点评的话，费某自然很高兴。”费凡咧嘴轻笑，心里那个高兴，他就怕楚武不点评，只要点评就能让楚武难堪，因为这道菜可是五星级酒店大厨做的，根本不存在什么问题。

    楚武顿了顿，然后道：“菜看着可以，当然，你背的也不错。”

    “你，这……”

    费凡一愣，脸色瞬间变得不自在起来。

    “那个，三位小姐，你们快些尝尝，看看味道正不正。”费凡觉得楚武好像知道了，生怕被揭穿，赶紧转开话题。

    “嗯，好。”

    苏菲亚撇了下嘴，夹了一小块往嘴里塞去。

    呸~

    正在费凡满心欢喜，等待即将到来的美言之时，却发现梨花皱着眉，把刚进嘴里的菜给吐了出来。

    “我的天，你这是花鸭烧盐吧，J死了。”

    梨花边说边跑过去拿水，没几下干了大半，这才停下来。

    “梨花，帮我也拿瓶水过来。”这时，苏菲亚也将嘴里的菜吐了出来。

    “我也要。”

    玛瑙也喊道。

    “真，真咸吗？”费凡愣了下，下意识问道。眼前发生的一切跟他想象的出入太大了，他不相信，也接受不了。

    “咸不咸你自己尝一下不就知道了。”楚武淡淡道。

    费凡想了想，觉得也对，便夹起一小块，往嘴里塞，才嚼了一会儿，脸就憋红了。

    “怎么样，咸不咸？”楚武又道。

    “不，不怎么咸，咸啊。”

    费凡五官都扭曲了，可为了在楚武面前不示弱，他强颜欢笑一口把那块肉……哦，应该是那块盐给干下去了。

    “这么咸都吃得下去，还不带喝水，你真的厉害。”梨花由衷的冲费凡竖起了大拇哥。

    “我，我平时比较……呃！！”

    话没说完，费凡就连打了几个嗝，那口盐一下冲上喉咙，差点被把J死，五官已经不受控，瞬间就来了个乾坤大挪移，纠结到了一起，梨花看到都觉得难受。

    好半天之后，费凡才断断续续说道：“我比较重盐，以为是自己吃呢，就多放了一点，让三位难受，不好意思了。”

    “那个，各位来尝尝下面这道菜，这道菜一定不会有问题。”费凡指着桌上的烧子鹅，刚才那道菜太让他尴尬了，得赶紧转移目标。

    他有些想不明白了，烧花鸭出锅的时候，他明明尝过啊，盐度刚刚好，怎么现在变得这么咸，就跟拿盐泡的一样。

    然而，这仅仅只是开始而已，下来的每道菜全部都是咸的，而他在惊讶之余，几乎每道菜都尝过，到最后的时候，他已经濒临脱水状态了。

    “费先生，你的口味我们实在扑捉不到。”梨花顿了顿，又道：“或者是说，你以和楚武比厨艺为噱头，目的就是为了戏耍我们？”

    闻言，费凡便是一愣，连忙摆手解释：“不不，当然不……”

    没人打断，声音却戛然而止。

    因为喉咙实在太干，他实在说不出话来了。

    意识到自己说不出话，费凡只能不停的打手势，配合扭曲的五官，样子真的很滑稽。

    “还是楚武的荷包蛋好，不咸不淡，刚刚合适。”这时，吃完荷包蛋的苏菲亚感慨道。

    “你的标准还真低。”

    梨花白了苏菲亚一眼，手却很诚实的拿起叉子，叉起荷包蛋轻咬了一口。

    吃了那么多盐，真的吃点东西压一下。

    一开始，梨花以为是普通的荷包蛋，咬了一小口，却发现嘴里凉凉的，很舒爽，一下子就把J劲压下去了不少。

    然后，她有些没忍住，直接咬了一大口。

    “梨花，你不是说不吃吗？”苏菲亚调侃道。

    “我……我是不想浪费粮食。”梨花赶紧辩解。

    楚武咧了下嘴，没吱声。

    “楚武，你的蛋太好吃了，我还想吃。”玛瑙意犹未尽的道。

    楚武有些汗：“玛瑙小姐，注意措辞，那是鸡的蛋，不是我的，本人的可不是这么随便能吃的。”

    三女：……

    “想吃一会儿给你们做。”

    楚武说了一句，扭头看着费凡，淡淡道：“嘿，哥们，结果就不需要宣布了，你也别撑了，赶紧回去，别一会儿憋出病来，真要出了什么事，我们还有责任。”

    “你……没错，一定是你做了手脚。”

    费凡使出吃奶的劲，忍着那股难受的J劲，咬牙切齿的指着楚武道。

    (本章完)

 第296章 作案过程

    这些菜费凡都亲自品尝过，确认色香味都没问题，这才拿过来的，不可能出现过咸的问题，除非有人动了手脚。

    “你一定是嫉妒我做了这么多菜，水平又高，就趁着我们不注意，把盐撒在我的菜上面。”

    憋足一口气说完，费凡脸都仗黑了。

    什么绅士形象，他哪里还有心思管这些，好不容易有个机会在这些美女面前表现一番，可不但没能俘虏美女芳心，还这么丢脸，早特么没形象了。

    “喂，哥们，比赛是你自己提出来的，赛制也是你定的，怎么着，现在是输不起吗？”楚武顿了顿，轻笑道：“你来之前，我一直都在做我的蛋……哦不，是做荷包蛋，做完才来，我就一直站在这里不动，而你的菜都在你下人手里，你说我动手脚，这……你脑子真没问题？又犯病了？”

    “费先生，你现在是不是很想找虐？”苏菲亚也看了过来。

    “我……”

    费凡尴尬又恼火。

    只是，他根本没法反驳楚武的话，全程楚武都没靠近自己的菜，不可能有机会做手脚，难道……这是怎么回事呢。

    “费先生，听我一句劝吧，你这受虐倾向真是病，真的治。”苏菲亚又道。

    “我，我……呃，呜。”

    费凡慌忙解释，可他却发现自己J得已经说不出话了，重要的是喉咙那个干，都快粘到了一起，让他有一种快喘不上气的感觉。

    这家伙到底没那么蠢，他清楚再留在这里，只会让自己更加没面子。

    于是，他瞪了楚武一眼，便匆匆离开了。

    “楚武，你给我等着，坏了我的事，以后有你好受的。”

    费凡咬牙切齿的在心里说道。

    总有些人就是这么奇葩，明明没头没理的事，却硬要往别人身上载，这完全是在搞事情嘛。

    不过，楚武却并不在乎，毕竟这事就是他做的。

    “楚武，帮了你这么大的忙，你要给我一个大奖励。”

    小樱在楚武眼前飞了一圈，随后直奔鼻子而来。

    “奖励你一根迷你振动--棒。”楚武道。

    “两根。”

    小樱笑笑：“我要送一根给雪莉，让她尝尝手指之外的味道。”

    楚武：……

    这小家伙又开车了。

    有时候，楚武都怀疑，小樱真正的精灵使不是七月，而是游艺才对。

    楚武没理会她，扭头看了眼累趴在肩膀上的雨蝶和樱桃，轻轻摸了她们一下，问道：“你们呢，想要什么？”

    雨蝶摇摇头，微笑着表示自己什么都不要。

    楚武笑着又轻抚了下她，又道：“樱桃，你呢。”

    “简单，你给小樱的奖励，给我来双份就行了。”樱桃淡淡道。

    楚武瞬间吐血。

    “楚武，你能解释下，刚才那是怎么回事吗？”这时候，苏菲亚轻笑道。

    梨花和玛瑙也都看了过来。

    “这有什么好解释的，事实就是这样啊，费凡那家伙厨艺不精，口味又重，就多放了几把盐呗。”收拾了下清楚，楚武毫不心虚的说道。

    “你当我们傻呢。”玛瑙楚武一眼，分析道：“费凡费了那么多心思做的菜，他不可能不试吃过，至于为什么变咸，就像他说的一样，一定是你做了手脚。”

    “反正他也被你戏弄了，你就交待作案过程吧。”梨花道。

    “作案过程？”

    楚武故作无奈道：“这都哪跟哪啊，我楚武好歹也是正人君子一枚，怎么可能做出这么卑劣下作的事情呢。”

    “楚武，你真不要脸啊。”

    鼻子上的小樱中指都伸出来了，忽然看到雪莉飞出来，眼睛一亮，就不在搭理楚武，拍拍屁股，直接朝雪莉飞去。

    “嗯，楚武你的脸皮是真的厚。”樱桃点头道。

    “我觉得这样没什么不对啊，费凡那些菜都是请大厨做的，可他却说是自己做，就是无耻不要脸的行为，楚武让我们把盐撒在他的菜上，这应该是以牙还牙吧。”

    雨蝶小声道。

    “还是小雨蝶可爱，来，赏你一个么么哒。”楚武真撅起嘴巴。

    “啊？”

    雨蝶一愣，脸唰就红了。

    “楚武，你还是正经点吧，再这样会把雨蝶吓跑的。”樱桃感叹道。

    呃~

    “小雨蝶，开个玩笑而已。”

    楚武咧嘴轻笑，雨蝶最近胆子是大了点，但她终究不是小樱，有些玩笑还是不能跟她开的。

    “正人君子？”

    这时，梨花很鄙视的看了眼楚武，又道：“一个正人君子会说出十五月圆之夜啪啪，就能青春永驻这种流氓的话吗？”

    “什么叫做流氓的话，你又没试过，你怎么知道没用？”楚武顿了顿，神色复杂的朝梨花看了看，道：“你不会……”

    “我又不是玛瑙，这么鬼话我怎么可能相信？”梨花喝道。

    楚武点点头：“也没人这么眼瞎。”

    “我靠！”

    梨花怒了：“老娘哪里难看了？你刚才没听到吗，费凡一直都喊我美女。”

    “安慰的话你也信。”楚武顿了下，又道：“不过，梨花你也别生气，你并不难看，只是漂亮得不明显而已。”

    “七月漂亮吗？”

    楚武点点头：“漂亮。”

    说完，他顿了下，然后上下打量了下梨花，道：“你不会打算照着七月的样子整吧？”

    “没这想法。”梨花淡淡道。

    楚武长舒一口气：“就怕你有这种想法，长成你这模样，还要整容成七月的模样，你真的很容易被人打死的。”

    梨花：……

    “好了，你俩就别斗嘴了。”苏菲亚笑笑。

    “我才没兴趣和他斗嘴。”

    梨花又冲楚武翻了翻白眼，也没再说什么，微微吐了口气。

    “我刚才是吃错药了吧，竟然这样就把七月给搬出来，还好没说太多，不然以苏菲亚这女人察言观色的能力，她不怀疑就气坏了。”

    稍微收拾了下情绪，梨花又在心里嘀咕道：“最近怎么回事，总觉得心里很烦躁，老想发火，难道是因为丧失魔法能力？”

    暗忖间，苏菲亚又开口了。

    “楚武，既然你不想说，那我们就不勉强了，反正能让费凡出丑，我们也觉得不错。”苏菲亚顿了顿，语峰一转，继续道：“云城是你土生土长的地方，这里你最熟悉，你能不能帮找人把我们送回去。”

    “回圣精灵王国？”

    (本章完)

 第297章 苏菲亚的B计划

    苏菲亚轻吐一口气，笑笑：“云城是个不错的地方，可也不是我能待太久的地方，还是得回去，圣精灵王国才是我的家乡。”

    只是感叹一句，苏菲亚也没再说太多。

    其实，若不是近来米国频频无事生非，苏菲亚还真想多待一会儿，自从当上大祭司，好久都没这么轻松了。

    “我也要回去。”梨花道。

    “苏菲亚大人去哪，我就要去哪。”玛瑙也道。

    “好吧，我想想办法吧。”

    楚武有些无奈，好不容易从那个鬼地方出来，他还真不想再回去了。

    只是，有些话说了还是得做到。

    毕竟小樱是因为和自己合体，才变成自己的精灵，让七月丧失魔法能力，如今米国一再挑衅，没准她还真有危险。

    想到这里，楚武轻叹了口气，也做好了决定。

    “一个荷包蛋填不满你们的胃，我再去煮点东西。”收拾了下情绪，楚武抱着桌上的食材，又进了厨房，没过多久，一顿丰盛的晚餐就做好了。

    酒足饭饱，游艺便来电话，把梨花三人叫走了。

    楚武看了下时间，还不到八点，便想再去一趟山中温泉，趁着这段时间，赶紧修炼，拓宽意识海，把魔法等级提升上去。

    然而，刚出门，便收到了一条陌生号码发来的信息。

    “城北码头，九点半，若是见不到你的人，明天就替那个姓冷的警察收尸吧。哦，记住了，一个人过来！”

    楚武想了想，顺手回了一条。

    “放心吧，有人会替她收尸的。”

    发完短信，楚武翻开电话簿，找到一个号码打了过去。

    “风董，冷警官被人抓了，话我就带到这里，有些事我不想掺和。”接通电话，楚武便淡淡道。

    电话那头的风天舞听着便皱起眉，随后冷哼一声：“梓琳被抓一定和张杨两家的事有关，楚先生现在却说不想掺和，有些人真能让你如愿吗？”

    “那就是我自己的事了，不劳风董挂心，你只要想着如何解救自己的女儿就行了。”楚武道。

    “楚先生，你还是事不关己高高挂起啊。”

    楚武淡淡一笑：“风董，我只能说句不好意思，这件事我真不想参与，而且，我相信以风董你的手段，一定会完美解决的。”

    “好了，我就不打扰风董救人了。”

    楚武又补充了一句，随后直接挂掉了电话。

    听着电话里传来的忙音，风天舞脸色更加不好看。

    “风姐，这小子好像猜出我们的意图了。”陈米打开手机里的信息，递给了风天舞。

    风天舞扫了眼，眉头依旧皱着，却咧嘴轻笑道：“这小子果然不简单，那天就是故意装给我看的，也许他和我们一样，早就怀疑我们了。”

    “那我们现在怎么办？还要继续试探吗？”陈米道。

    “当然！”

    风天舞态度坚定，顿了顿，又道：“再给他发一条信息，就说既然他做得这么绝，一会儿就会去找他。”

    “这……这吓唬不到他吧。”

    “我并不是为了吓唬他，而是让他有个心理准备。”风天舞道。

    “风姐，我不太懂。”

    “你无所知道，只要按我说的做就行了。”风天舞又道。

    陈米点点头，没再说什么，按照风天舞说的，一字不差的给楚武发了过去。

    不到半分钟，楚武的回信就来了。

    一看到信息内容，陈米整个人都不好了。

    “手机拿来。”

    风天舞意识到了陈米的神色不对劲，伸手要手机，陈米缓了口气，才把手机递过去。

    “嘿美女，那么想找我就来吧，来的时候记得带几盒杜-蕾斯。”

    风天舞直接读出来了，随后又笑了起来。

    陈米黑着脸：“风姐，这小子明显是在耍我们，我们要不要？”

    “不着急，一步一步来，着急不了。”风天舞倒是变得平静了，淡淡：“长老们要的是真正的血脉，可不是一个会耍嘴炮的黄毛小子。”

    “可是……”

    “陈米，你话有点多了。”

    风天舞看了陈米一眼，又道：“跟我那么久了，你还不知道什么叫少说话多做事吗？”

    “我……我错了。”

    陈米轻抿了下嘴唇，低着头道：“我现在就去办。”

    “等等！”

    就在陈米转身的瞬间，风天舞叫住了她，沉吟了下，又道：“启动B计划，既然他已经怀疑我们了，那就给他来次狠的。”

    闻言，陈米顿时一愣，想起刚才的话，嘴角扯了扯，什么也没说，点点头便转身离开了。

    “楚武……真是越来越有意思了。”

    --

    “楚武，你明知道风天舞是长老院的人，还这样调戏她们，好像不好吧。”在楚武眼前飞了一圈，雨蝶就落到了楚武的肩膀上。

    鼻子被小樱霸占了，现在肩膀也有失守之势。

    楚武无奈道：“其实，我不管风天舞是不是长老院的人，只要她不来招惹我就行了。”

    “嘻嘻，现在是事与愿违咯，你现在已经是她的重点目标了。”雨蝶笑笑。

    楚武再次叹了口气，真是树欲静而风不止，去了一趟圣精灵王国回来，生活好像安宁不了了。

    “小雨蝶，你帮我查到了风天舞的身份，比维米尔靠谱多了。”楚武缓了口气，又道：“怎么样，有什么想要的吗？”

    “呃……”

    雨蝶犹豫了下，有些期盼的看着楚武，小声道：“听说小樱想变成人类，我……”

    “你也想？”

    楚武愣了下，随后笑笑：“现在还在摸索中，要是真有机会的话，也会带上你的。”

    “不，不是！”

    雨蝶连连摆手：“我不是这个意思，我不想变成人，我只是想亲眼见识这个过程，毕竟我也没见过精灵变成人呢。”

    呃~

    原来是自己想错了。

    不过，这也不算是什么请求，楚武顺口便答应了。

    说话间，温泉馆已经赫然出现在眼前，距离不到千米了。

    然而，就在这时，楚武忽然感受到了一股强烈的魔法波动，很近，似乎就在咫尺的距离。

    “八级火系精灵使！”

    雨蝶一下警惕起来：“楚武，对手很强，你要小心了。”

    “唉。”楚武叹了口气，无奈道：“还有完没完了。”

    (本章完)

 第298章 风小姐，你想多了

    “救命，救命！”

    这时，前面的树林里传来一阵呼救声。

    没错！

    一个女孩子的声音。

    “千年老狐狸非要装什么聊斋，有意思吗？”

    楚武心里一阵郁闷，果断选择无视，继续跨步往山上温泉馆走去。

    “救，救命！”

    刚到一个岔口，呼救声又再响起，就在咫尺的距离，楚武下意识扭头看去，只见一个满身狼藉，衣服都被撕成布条的女孩慌张冲了出来。

    “冷梓琳？”

    看清女孩的面容，楚武稍微有些愣了。

    不过，下一秒他就发现自己错了。

    眼前这女孩和冷梓琳确实跟一个模子刻出来的一样，但是胸前的导弹完全不是冷梓琳可以相比，透过零碎的布条，在天蓝色的内衣包裹下，轮廓看得那叫一个清晰。

    作为一个在某些爱情片陪伴下成长下的“男孩”，楚武第一时间就能下判断，绝对是C以上。

    “救，救救我。”

    女孩看到楚武就跟发现了救命稻草一样，直接冲了过来。

    “风小姐，别玩了，这样很没意思的。”收拾了下情绪，楚武淡定扭头朝女孩看去，目光很自然的往她身上的某些部位看去。

    说实话，大小完全和游艺有得一拼。

    只是，楚武也有些困惑了。

    同时一个娘胎，基因近乎相同，怎么大小差别就这么大呢。

    “你，你怎么知道我姓风？”风雪琳愣了下，却很快摆手，慌忙解释：“我没有在玩，是真的有人在追我，我的衣服就是他们撕坏的。”

    为了试探自己，风天舞竟然两个女儿都利用，也是够费心的。

    楚武嘴角撇了撇。

    “我刚好和风董相识，算是有过交情的，我现在就给她打个电话，让她派人来接你。”说完，楚武就掏出了手机。

    说实话，要是其他人，没准自己还犹豫一会儿。

    可一看到这张熟悉的脸，楚武除了想笑，还真没别的，风天舞这意图也太明显了，简直把自己当小孩看嘛。

    “谢谢，谢谢你。”

    风雪琳依旧紧张，躲在楚武身后，警惕看着四周。

    “楚武，这女人不是精灵使。”

    这时候，围着风雪琳绕了几圈，观察了半天后，雨蝶又飞回了楚武的肩膀上。

    不出意料的答案，楚武并无疑惑，风雪琳和冷梓琳一样，打小就生活在云城，完全没有成为精灵使的机会。

    “小心！”

    楚武刚要拨通电话，雨蝶就喊了一句。

    随后，就有一团灼灼火焰直击面门而来。

    靠！

    对自己女儿下手都这么狠？

    楚武大骂一句，却又无力吐槽，管不了许多，扭头抱着风雪琳往草丛扑去。

    “我靠，还好哥身手敏捷，不然就被烤熟了。”楚武啐了一口，看着身下的风雪琳，无语道：“你妈也是够狠的，明知道你弱不禁风，还下如此重手，她可真不把你当女儿啊。”

    “喂，你什么意思？”风雪琳脸上不悦：“没错，你刚才是救了我，可你干嘛要诋毁我妈，明明是歹徒想对我不轨，这里有我妈什么事？”

    楚武摇摇头，轻吐一口气：“风小姐，我真不知道该说你单纯，还是说你戏好，总之，我只有一句话……从这里回去之后，找你妈去做个亲子鉴定。”

    “你……有病。”

    风雪琳咬牙轻喝了一句，瞪了楚武一眼，又道：“别压我，赶紧起开。”

    嘘~

    楚武示意风雪天小声一些，然后他低声道：“先别说话，敌人还没到，这里安全一些。”

    “不说话可以，可你能不能先起身，别这么压着我？”风雪琳道。

    楚武摇摇头：“敌人很快就到，我担心你过于害怕，见到她们就不自觉的发抖，所以，为了活命，还是保持这个姿势，让我压着你好。”

    “好，你可以压着我，但是，你的手能不能从我的胸上拿开。”风雪琳咬牙道。

    呼~

    楚武下意识低头一看，瞬间倒吸了口凉气。

    自己的双手不偏不倚，直接抓在风雪琳的左右胸上，其中右手还穿过了狼藉的布条，跟风雪琳胸前肌肤来了次零距离接触。

    “还不拿开？”风雪琳脸黑。

    “呃！？哦。”

    要不是意外，这种便宜他真不想占。

    不过，说实话，那是真的大，真的光滑。

    收拾了下情绪，楚武翻身坐到一旁，风雪琳也坐了起来。

    “刚才就是个意外，绝对不是有意之举。”楚武道。

    “不是有意之举？”风雪琳低头一看，脸又黑了，指着楚武隆起的小帐篷：“那这是什么？”

    楚武低头看了眼，轻缓了口气，然后脸不红心不跳的道：“作为一个女人，有那么一个男人只是与你片刻接触，就起生理反应，这就说明你很有魅力，你应该高兴才对啊。”

    风雪琳：……

    “流氓！”

    憋了半天，风雪琳才瞪着楚武，咬牙切齿道。

    她心里那个郁闷，好不容易趁那些人不注意，逃了出来，本以为遇到了一个好心人，能解救自己于水火之中，可如今看来，不过是从一个狼窝跳到了另一个狼窝而已。

    “好了，你就在这里待着，不管有什么动静都别出来。”

    这时，楚武说了一句，就起身了。

    刚还以为楚武是“狼”的风雪琳，看着真的往外走的楚武，瞬间就愣了，骤然开始怀疑自己的内心。

    “你去干嘛？要一个人对抗她们吗？”风雪琳有些急了，忙劝说道：“你也看到了，她们可以使用邪术，你一个人去对付她们太危险了，你还是回来躲着吧，要是你为了救我，有个什么好歹，我会内疚一辈子的。”

    “看来，刚才真是自己误会他了，一个能为了自己安全，选择独自面对敌人的家伙，又怎么会是流氓呢。”

    风雪琳在心中如此想道。

    只是一个瞬间，楚武在风雪琳心中的形象就上升了许多，而她竟然有些感动了。

    然而，很快事实就证明，她的感动是多余的。

    “风小姐，你多想了。”楚武回过头，冲风雪琳眨了眨眼睛，笑笑：“她们要找的人是你又不是我，我才没心情去招惹她们呢。”

    风雪琳：……

    (本章完)

 第299章 真是混蛋

    “好好躲着，看在刚才和你有过身体接触的份上，我一会儿会帮你打个电话给风董，让她派人来接你。”

    楚武补充了一句，挥挥手，真就走开了。

    “你……”

    风雪琳都傻眼了，这是一个男人能做出来的事吗？

    没错！

    自己遇到的一定是个假男人。

    暗忖间，外边便有对话声响起。

    “嘿，帅哥，刚才你有看到一个二十来岁的女孩从这里跑过去吗？”

    声音很沙哑，若说是男音，不会有人怀疑。

    一听到这个声音，风雪琳不自禁的就抖了下，变得紧张起来，可她还是鼓足勇气，扒开了一个口，以便能看清外边的情况。

    楚武点点头。

    “那她往那个方向去了？”

    说话的是一个四十岁左右的女人，她扯着嘴角，声音依旧沙哑。

    “她哪里也没去，就在那边。”

    楚武转过身，指着草丛的方向，淡淡道。

    风雪琳再次傻眼了。

    她原以为这家伙是无耻了点，但刚才他确实救了自己，应该有点底限，哪里想到，这家伙一上去就把自己给卖了。

    混蛋。

    真是太混蛋了。

    风雪琳心里那个怒啊，短短的十秒时间，她就把毕生所学的粗口话都用在了楚武的身上。

    “帅哥，你是在耍我们吧。”樊丽往草丛的方向扫了眼，也没让人上去查看，便咧嘴轻笑道：“那小妞胆子可没这么大，她要是真藏在那个草丛，不可能没有一点声响。”

    她顿了顿，又道：“说吧，你是不是她的救兵？”

    “除了刚才摸了下她的胸，我和她便半毛钱关系都没有。”楚武顿了顿，又往草丛的方向看了眼，然后道：“你要是不相信，派人过去查看一下不就行了？”

    樊丽略微沉吟，盯着楚武看了一会儿，随后召唤过来一个下属，命她过去查看。

    “该死的混蛋，为了撇清关系，竟然就这样把我卖了，啊啊，气死我了。”风雪琳心里那个抓狂啊，就想现在就冲上去，一口咬死这混蛋。

    然而，就在这时，风雪琳却发现自己身体跟灌了铅一样，沉重无比，甚至都迈不开步子。

    她已经做好了殊死一搏的准备，可现在只能眼睁睁的看着樊丽的下属朝自己走开，而自己却什么也做不了。

    片刻后，樊丽的手下便过来了。

    一上来，她就和风雪琳来了个四目相视，然后愣了下，眼睛很快就亮了。

    这可不是很好兆头，风雪琳顿时心如死灰，自己现在动都动不了，这次绝对是完了。

    “樊姐，她……啊呜！”

    下属指着风雪琳，转头朝樊丽看去，但一句话才开口，她整个身体就毫无征兆的飞起，砸向了另一边的草丛。

    什么情况？

    风雪琳一愣，直接看傻了。

    “谁？”

    樊丽瞬间警惕，她清楚刚才那是什么。

    没错！

    可以控制引力的魔法。

    “有人吗？”楚武也四下看了下，然后道：“我说大姐，你也太敏感了，这里除了我们这些人，还有别的人吗？”

    刚说完，小樱和雨蝶都飞过来了。

    “楚武，你这样做很不明智。”小樱摇头叹气。

    “嗯，你这样会把自己暴露的。”雨蝶也道。

    “你还担心这个呢。”小樱看了楚武一眼，又道：“这些人就算不是冲他来的，可等她们看清楚他这张无耻的脸，估计目标就会改变了。”

    “小樱，你这样很容易失去我的睫毛的。”楚武用意识和小樱交流。

    小樱把头一扭：“楚武，你威胁不到我。”

    楚武下意识伸手想去抓小樱，可这小家伙明显早提防了，手刚伸出来，她就朝樊丽的胸飞去，然后翘着腿在上面坐着。

    “楚武，有本事你就来抓我呀。”小樱得意道。

    楚武没吱声，摇了下头，把手收了回来。

    “是你！”

    这时，樊丽突然转头看了过来，盯着楚武看了看，恍然初醒，然后道：“你就是楚武，那个会魔法的男人。”

    “大姐，你这反应是不是慢了点？我都在这里好久了，才认出来啊。”楚武笑笑。

    对于楚武这种主动暴露自己身份的做法，小樱和雨蝶不约而同，都觉得这样做很傻。

    “真是众里寻你千百度，一不小心，这就撞上啊。”樊丽轻笑道。

    楚武笑笑：“大姐，咱就别咬文嚼字了，你要是崇拜我，想要我的签名的话，赶紧找个位置，我这就给你签。”

    “滚！”

    樊丽脸黑，张口开骂。

    “大姐，咱们都没这么多时间，如果你是风董派来的，那么麻烦你回去告诉风董，有什么事明着说就行了，没必要拿自己的女儿作戏。”

    楚武顿了顿，又道：“哦，如果你是杀手，想要我的性命的话，我看你还是打道回府吧，既然你认识我，那就应该听过本帅锅的手段。”

    刚才小樱已经确认了，这女人就是八级火系精灵使。

    说实话，楚武还是有些紧张的，毕竟自己现在还是四，人家可是八啊，而且，又看不到她的契约精灵，根本不能使用外挂，若是真的硬拼，简直吃力不讨好。

    能吓唬就吓唬，不能吓唬……估计就只能跑了。

    “什么风董杀手的，都什么乱七八糟的，莫名其妙。”樊丽皱着眉，指着自己，瞪着楚武道：“要找你的是老娘我。”

    楚武盯着樊丽看了看，然后道：“大姐，我承认，我是很帅，但是……我们真不合适。”

    “你还真自信，可大姐我审美还没问题。”

    楚武：……

    还在樊丽胸前坐着的小樱直接笑歪了。

    “大姐，当你说出这句话的时候，你不仅审美有问题，思想都有问题了。”楚武咧嘴轻笑，随后挥挥手，道：“好了大姐，该说的我都说了，没别的事我就走了。”

    “让我碰上了，你还想走？哼，想都别想。”

    樊丽冷哼一声，一挥手，她的下属马上过来，将楚武团团围住。

    真是担心什么来什么。

    这位大姐一看就没那么好糊弄，而且还是个脾气暴躁的主，刚才那团火就是最好的证明。

    “妈蛋，这次不像上次一样有准备，卡其拉和维米尔都不在，又找不到这大姐的精灵，无从下手，难道真的硬拼了？”

    (本章完)

 第300章 非你不嫁

    “大姐，刚才你说是自己要找我，那动手之前，你能告诉我原因吗？”楚武想了想，然后问道。

    现在只能使用缓兵之计，在动手之前，看看是否能找到她们的精灵，然后便用常用的方式，化解眼前的危机。

    “八级火系精灵使，这次你是真的麻烦了。”

    小樱也变得认真了，飞离樊丽的胸口，又飞回到了楚武的鼻子上。

    “楚武，擒贼先擒王，要是你卯足劲，趁她不注意拼一把，没准还会有机会。”雨蝶也道。

    先下手为强？

    楚武四下观察了下，一个个神情警惕，哪里可能给自己动手的机会？

    “还有别的方法吗？”

    楚武用意识跟小樱交流，心中则有些郁闷，明明有卡其拉和微米尔那么强有力的手下，让她们其中一个来给自己当保镖不就行了？

    少许后，小樱说道：“还有一个方法。”

    “什么办法？”楚武毫不犹豫。

    “美男计。”

    小樱扫了眼楚武，顿了下，又道：“若论长相，楚武你是绝对不符合使用美男计的标准的，但是，眼下这里也就只有你一个人，而且，你看看这群大姐都三四十岁了，全是如狼似虎的年纪，要是你能在她们面前威猛一些，我觉得她们会放你一条活路的。”

    “滚！”

    楚武脸顿黑。

    然而，就在这个时候，樊丽开口了。

    “我和你是没什么过节，可是你和姓冷的那小妞做的那件事，严重影响到了我女儿的生活起居，所以，你得跟我走一趟。”樊丽皱着眉。

    那件事无非就是在宴会上，亲手揭穿张青木和杨浩罪行，将他们以及张杨两大家族送进监狱。

    不过，楚武还是很疑惑。

    “大姐，能说得再明白一些吗？”楚武道。

    “这还不够明白？”樊丽明显对楚武没什么好感，可但瞪了楚武一眼，还是说道：“我女儿觉得你是英雄，说今生非你不嫁，为了你已经茶饭不思，你说，这是不是影响到她的生活了？”

    她顿了顿，又道：“我原本是想找那个性冷的小妞，让她带我去找你的，可这小妞竟然一上来就觉得我是坏人，我那个气啊，差点没收拾她。”

    楚武：．．．

    废话，上来就把人给逮了，谁会以为你是好人？

    当然，这话楚武没说出来。

    他似乎也弄明白了一件事，这位大姐并非和风雪琳有什么过节，也不是张杨两家派来的杀手，只是她认错了人，把风雪琳当成了冷梓琳而已。

    收拾了下情绪，楚武撇嘴一笑：“大姐，每个人心中都有一个英雄，你看我这帅气的长相，我又为云城百姓除掉了两个败类，完全就是一个英雄才有的形象以及行为嘛，你女儿把我当成英雄，那也是可以理解的。”

    话音一落，鼻子上的小樱立马做了一个呕吐的动作。

    早已习惯，楚武理都不理。

    “理解个头啊。”樊丽皱着眉，道：“你没听见吗，她非你不嫁，这还能了得？”

    “大姐，每个成年姑娘都想嫁给她心中的英雄，这你应该理解的。”楚武顿了顿，又道：“相比其他路漫英雄，我是真实的点，对你女儿的影响可能会长久一点，毕竟颜值在这摆着呢。”

    “不过，你放心，也许三五年，最多十年，你女儿就会认清现实，知道我这么完美的英雄是可遇而不可求，到时候，她一定会找到一个替代品来代替我的，而这个替代品就将是你以后的女婿。”

    楚武脸上一本正经，心里别提有多美。

    他想了想，然后在樊丽开口前，咧嘴笑笑：“大姐，你身上有你女儿的照片吗？”

    “好小子，我女儿才三岁，你想什么呢？”樊丽脸黑啊。

    “年龄不是差距，再说了，三岁也不小了，慢慢培养个十几年，也是可以培育成为一代老师的嘛。”楚武道。

    话才说完，小樱立马露出了鄙视的神情：“三岁你都幻想，楚武，你想女人想疯了吧。”

    楚武白了她一眼，没说什么，扭头看着已经一头黑线的樊丽，淡淡：“大姐，开个玩笑而已，你也别生气，我答应你，跟你走一趟，前提是我不需要出卖肉身。”

    樊丽：．．．

    众人：．．．

    “这点你放心，我们对你这种小鲜肉．．．．．不小心说错话，你可别当真了，你除了年纪符合之外，其他的一切都不符合。”樊丽轻哼道。

    楚武：．．．

    “哈哈，看你平时还说梨花难看，现在也有人说你丑了，真是风水轮流转啊。”

    小樱笑歪了。

    “我什么时候说梨花难看了，我只是说她长相普通，身材普通而已。”楚武翻了翻白眼，又哼道：“再说了，我和梨花可不同，这大姐明显是审美有问题。”

    “狡辩！”

    楚武没再理会小樱，这种违心的小讽刺，他从来没放在心上过。

    “好了，既然你答应和我走，那就来吧。”这时，樊丽又扫了楚武一眼，然后又是一挥手，围着的那些人立马就散开了。

    “樊姐，那姓冷那小妞呢，还找吗？”有人问道。

    “找姓冷那小妞就是为了找他，既然找到他了，我们还找那小妞做什么？”樊丽说了一句，随后掏出手机打了个电话，没过多久，就有三辆别克从山上开下来。

    楚武没做过多的犹豫就钻上车去，跟着她们往远离温泉馆的方向离开。

    “他．．．他就是楚武？”

    风雪琳和冷梓琳真是双胞胎，反射弧似乎都变长了，车已经走远了，她还沉浸在刚才的思想里。

    “就是那个和姐姐联手配合，捣毁了张家制毒窝点的那个楚武？”

    那件事闹的动静太大了，风雪琳起初并没去关注，可每路过人多之处便能听到别人在议论，耳濡目染，加上冷梓琳又是自己的姐姐，她就忍不住去关注了。

    然后，楚武这个名字就进入她的脑中。

    “这．．．这家伙那么无耻没下限，真的．．．真的是外面风传的英雄楚武？”

    风雪琳眼睛迷茫了。

    －－

    车上。

    “楚武，这人的底细我们还没弄清楚呢，你就相信她说的话，跟着过来，你就不担心这会是个陷阱吗？”

    雨蝶从肩膀上飞了下来。

    (本章完)

 第301章 又一个聚灵阵

    楚武耸了耸肩：“寡难敌众，就算是陷阱也得过来，不然只有挨揍的份。”

    “你完全是自找的，要不是你自爆身份，哪里会有这些麻烦的事。”小樱一脸不爽，埋怨道：“害得我和雨蝶还得跟你跑一趟，又白白浪费我勾引雪莉的时光。”

    勾引？

    楚武有些醉了，这用词也就小樱和游艺才能用得出来，他现在真是越来越怀疑，游艺是不是才是小樱真正的精灵使。

    车子从山上下来，穿过市中心，又往郊区驶去。

    一路上樊丽都黑着脸，搞得楚武都觉得自己欠了她几百万一样。

    期间，楚武好几次开口搭讪，但每次都被这女人暴力怼回来，真是一点面子都不给，楚武差点没怒了。

    可一看车上四人，除了自己之外，全部是六级以上精灵使，还是没找到她们的精灵之后，他最终还是忍住了。

    没过多久，车子在一个农庄门前停下。

    “小子，虽然你的长相让我不敢恭维，但是，看在你过来的份上，我还是提醒你一句，进去之后，什么都不要看，什么都不要摸，不然出了什么事，我可不会负责的。”

    下车后，樊丽指着农庄肃然道。

    “我先进去看看。”

    这时，雨蝶说了一句，就飞走了。

    “大姐，这不是你家吗？怎么听你这么说，里面好像有什么机关陷阱一样，似乎还有生命危险。”

    说完，楚武挥挥手，直接转身：“我原以为是做一件好事，现在看来小命都不保，这明显是赔本的买卖，小爷不做了。”

    小樱瞬间大汗。

    “楚武，你真是有病啊，之前在温泉馆的时候不走，非要到这里才走？都到这里了，你以为还能走吗？”

    小樱无语了。

    “你懂什么，这叫欲擒故纵。”楚武道。

    “你就玩吧，别一会儿引火烧身就行了。”小樱白了楚武一眼，往农庄的方向又看了看，突然眼睛一亮，有些激动道：“刚才就觉得这个农庄不简单，原来这里面竟然有一个强大的聚灵阵。”

    “和温泉馆一样的？”

    楚武下意识问道。

    小樱点点头：“一个性质，只是这个农庄的聚灵阵比较大，聚集的灵气也别温泉馆浓郁，在这里修习绝对比在温泉馆好几倍。”

    “真的假的？”

    楚武也有些激动。

    其实，他对什么聚灵阵一窍不通，还没有一个概念，在他看来，聚灵阵就跟蓄水池一样，容器越大，聚集的灵气越多。

    不管如何，若是能找到一个灵气更浓的地方，没准真的有助于扩展意识海的容量，释放更强的魔法，提高实力。

    小樱再次点头。

    她顿了顿，语锋一转，又道：“这么强大的聚灵阵一定是有人有意布置的，也就意味着时常有人在这里修炼。”

    闻言，楚武下意识朝樊丽等人看去。

    “不是她们。”

    小樱看穿了楚武的心思，继续道：“她们都有临近四十岁了，可魔法等级却还停留在六七级，最强的也就只有八级，这并不像是长期在这种灵气浓郁地方修习该有的结果。”

    “你的意思是说，还有其他精灵使？而且，这些精灵使魔法等级比这些大姐还强？”楚武略微皱起眉头。

    又是一批强大的精灵使，重要的还不知道对方是敌是友。

    “总之，你要小心点，这次别再逞强了。”

    小樱也有些紧张了。

    “楚武，你是在跟我开玩笑吗？”这时，樊丽再次开口了。

    她顿了顿，盯着楚武咧嘴轻笑道：“你可是答应过我，要过来和我的女儿解释清楚，都到这里了，你却说打道回府，难道你做人都这么言而无信吗？”

    “当然不是。”

    收拾了下情绪，楚武笑笑：“我只是开个玩笑而已。”

    反正也走不了了，那就既来之则安之，管她什么更强大的精灵使，先进去看看再说，见机行事就行，没准到时候还能找机会修炼。

    “大姐，如此良辰如此夜，咱也别浪费时间了，赶紧进去吧。”楚武催促道。

    樊丽嘴角扯了扯，没再说什么。

    随后，她拿出一张卡，打开了农庄的大门，在前面带头，先行往里走去，楚武跟在她的身后，最后面的则是她的下属。

    “楚武，里面情况有些不对劲。”

    这时候，雨蝶急冲冲飞了出来。

    －－

    夜色浪漫酒吧。

    这里和别的酒吧不同，虽然一样充斥的酒精****，但是这里没有嘈杂刺耳的ＤＪ，而是忧郁的古典乐。

    “店长，又是酒吧？”苏菲亚有些无奈，又道：“楚武可是说过了，你不能喝酒，上次的事你还记得吧。”

    前车之鉴，要不是游艺硬拉，苏菲亚真不想进来。

    “我们换个地方吧。”梨花道。

    不过，她和苏菲亚的原因不一样，只是四周两两成双，有些人还在互相啃耳朵，她觉得辣眼睛，有些看不下去。

    “放心，今晚不喝酒。”游艺笑笑。

    “真的？”

    玛瑙和苏菲亚一样，对喝醉酒的游艺都有些后怕。

    游艺点点头，然后打了个响指，把服务员召唤过来，淡淡：“给我来被汽水，不加糖不加奶。”

    “你们呢？”

    “一样，给我也来被无糖无奶的汽水。”苏菲亚笑笑。

    “我也一样。”

    “给我来杯鸡尾。”梨花扫了她们一眼，咧嘴轻笑：“店长不喝酒情有可原，可你们竟然也不喝，难道是怕毁了形象吗？”

    苏菲亚笑笑：“来酒吧不一定要喝酒的，况且我们明天还要上班，喝多了我担心起不来。”

    梨花嘴角扯了扯，没再说什么。

    很快，服务员便三杯无糖无奶的汽水和一杯鸡尾端了过来。

    梨花伸手拿过鸡尾酒，张嘴便闷了一大口。

    “心情不好？”游艺道。

    梨花摇摇头：“没什么原因，就是有点想喝酒。”

    这是实话，最近梨花总是莫名其妙的烦躁，完全是无来由的，就如同现在一样，她就是想喝酒。

    游艺盯着她看了下，没说什么。

    “店长，你在电话里说有好玩的地方，不会就是这个酒吧吧。”玛瑙扫了眼四周，略微有些失望。

    “这里是云城最有名的红娘酒吧，来这里的人基本都能满意而归。”游艺顿了顿，扭头看着梨花，笑笑：“梨花，你该谈场恋爱了。”

    (本章完)

 第302章 不要用太多

    “你来云城没多久，认识男人的机会有限，除了整天面对楚武那个大龄处男，以及一些顾客，你就没见过其他雄性物种吧。”游艺道。

    “费凡……”

    没等玛瑙说完，游艺就挥挥手，道：“那人是个雄性物种，但并不是人。”

    来的路上聊到费凡，当听到他装比失败，J得满脸通红的时候，游艺差点没笑疯了。

    “要是他不算的话，那还真没别的男人了。”苏菲亚道。

    游艺指了指四周，淡淡：“和别的酒吧一样，夜色浪漫酒吧也是猎艳的地方，唯一不同的是这里属于高级酒吧，没有这个是进不来的。”

    说话间，游艺拿出了一张紫色的卡。

    进来的时候，她就曾把这卡拿出来过，而服务员也是在见到这卡后，才放她们进来的。

    “高级VIP，身份高贵的象征？”苏菲亚猜测道。

    “不完全是。”

    游艺顿了下，笑笑：“这卡代表的不仅是高贵身份，重要的是持有这卡的人，一定是单身的。换而言之，这就是一张单身卡。”

    “单身卡？”

    苏菲亚和玛瑙互相看了下，又朝游艺看了过去，表示对这个名词有点不理解。

    梨花嘴上没说什么，心里一样的觉得奇怪。

    “夜色浪漫酒吧一开始营造的就是一个单身酒吧，只是和别的同类只打噱头的单身酒吧不同，夜色浪漫酒吧的老板将此落实了下去。”

    游艺顿了顿，继续介绍道：“为了能真正打造一个单身酒吧，这里的老板就推出了这种单身卡，每一个想要进来的客人，都要先经过酒吧的调查，确定单身无疑，和酒吧签订诚信合同，然后发予单身卡，才得以进来。”

    呼~

    “这酒吧的老板也太上心了吧。”梨花轻笑道。

    游艺笑笑：“我就当这是一句夸赞了。”

    梨花嘴角扯了扯，没再说什么。

    其实，她也说不出来，自己到底是感慨称赞老板用心良苦，还是觉得他的想法可笑，毕竟单身与否，又岂是一张卡能证明的？

    “许多人来酒吧就是为了找乐的，可上来就这么多条件，还要签订合同，这酒吧老板就不怕客人觉得苛刻，觉得麻烦直接打道回府吗？”苏菲亚道。

    游艺继续轻笑道：“人心这种东西是最难琢磨的，按理来说，应该如你所说的一样才对，可是事实却是客人不但不走，还很配合的签订诚信合同，拿到单身卡才进来。”

    她略微沉吟了下，又道：“开业第一天，这种单身卡好像就发出了两千多张，到现在也有十多万张了吧，总之，生意相当火爆。”

    闻言，苏菲亚便摇了下头，感慨道：“看来是我思维过于简单了。”

    这位来自圣精灵王国的精灵圣教大祭司，忽然感觉自己真的还有很多不懂，待在华夏的时间越长，这种感觉就更加强烈。

    梨花看了苏菲亚一眼，撇撇嘴。

    “切，这有什么好感慨的，你本来就是一个思维简单的人，这早就是不公的事实了。”

    这话显然是腹诽的成分居多，在圣精灵王国，苏菲亚可是睿智的代表，也是由此她才当成了圣教大祭司，游走于七月和长老院间。

    不过，苏菲亚的感慨是由衷的。

    若是在圣精灵王国，她断不会来这种地方，更不会有这种感慨，但现在的她却想了解更多。

    了解这个不一样的国度。

    只是，似乎没有更多的时间了。

    “好了，我们来这里是为了找乐呵，不是来听夜色浪漫酒吧的历史的。”这时，游艺开口了，她把卡丢给梨花，淡淡：“上吧。”

    看着紫色卡，梨花顿然一愣，忙把卡推了回去，道：“干嘛给我，我用不着这个。”

    “梨花，机不可失失不再来。”游艺又把卡推了回去，指着角落里一个长相帅气，穿着时尚的青年：“那帅哥我知道，云城食品业……哦，就是上次打网球碰上那个大姐的儿子，二十三岁，不同于别的富家公子，他性格儒雅，从没听说过他的任何绯闻。”

    “这有我什么事？”

    梨花一脸无奈，顿了顿，直视着游艺：“店长，你没事吧，怎么非要张罗着给我介绍对象呢，别告诉我，这只是我的错觉。”

    “不是错觉。”

    游艺很实诚，点点头：“我是觉得以你的自身条件，你现在真该着急了，要是再过个一两年，又一批妙龄少女长成，那时候你就危险了。”

    梨花：……

    “又拿自己的这副样貌说事。”

    梨花心中真是有些抓狂了。

    “再说了，你身上某些部位长时间处于封闭状态，又或是仅是用振动--棒和手指解决生理所需，长期以往会严重影响你的身体健康，久了，没准还会影响到你的取向。”游艺又道。

    梨花：……

    苏菲亚和玛瑙：……

    “店长，你这也太夸张了，梨花应该不会这样。”苏菲亚道。

    梨花嘴角就扯了扯。

    “店长，苏菲亚还是个处--女，她年纪也不小了，更需要这张单身卡去猎艳。”梨花道。

    “放肆！”

    玛瑙微怒。

    苏菲亚看了玛瑙一眼，随后笑笑：“这是事实，我确实还是一个……不过，我不太着急，我觉得我目前还不需要，毕竟这种东西还是蛮宝贵的。”

    梨花又扯了扯嘴角。

    这女人……

    “苏菲亚确实不着急，天生条件在那里摆着，只要她愿意，随时都能左拥右抱，想怎么选就怎么选？”游艺点头道。

    切！

    梨花不屑一哼。

    这种事自己早就经历过了，而且，到现在都还在挑选当中。

    当然，这些话也只能在心里想想，不能随便说出来，不然就直接暴露身份了。

    “梨花，他好像看到你了，过来了，你要好好把握机会哦。”这时，游艺指着起身过来的青年，朝梨花眨巴眼睛，意味深长的笑了笑，便要离开。

    呃~

    苏菲亚嘴角扯了扯，想说些什么，可还没说出来，就被回身的游艺给拉走了。

    “我靠！赶鸭子上架啊？”

    梨花微怒，回头瞅了眼过来的青年，几乎不做犹豫，直接追上游艺她们。

    “梨花，你怎么回事啊，过了这村可就没这个店了。”游艺感慨。

    梨花耸耸肩：“过就过了，我现在也不着急。”

    (本章完)

 第303章 你要小心了

    话音刚落，青年就加快步伐，挡在了她们的面前，随后有礼貌了点了下头，露出了和煦的微笑：“四位女士，能请你们喝杯酒吗？”

    “谢谢。”

    梨花嘴角扯了扯，淡淡：“我们不喝酒。”

    “貌似刚才那杯鸡尾是你点的吧。”游艺笑笑。

    “那是刚才，现在我戒了。”说着，梨花直接挥手：“不好意思，上个厕所。”

    她算是彻底看明白了，今晚的酒吧之行就是为自己准备的，目的就是为了给自己介绍对象。

    “店长最近有些奇怪，难道她已经怀疑自己的身份，才想到如此方法，加以试探以作确认吗？”梨花心里很疑惑。

    “三位，不知能否赏个脸呢。”这时，青年又道。

    游艺笑笑：“好啊。”

    苏菲亚摊开手，表示自己没什么意见。

    出来之前，她和玛瑙都简单易容，除非是相熟之人，不然很难认出她们的身份。

    一向听从苏菲亚话的玛瑙自然也没什么意见。

    随后，在青年的引领下，四人来得了吧台前。

    吧台相对较高一些，能看得更清楚一些，梨花解手出来，也能第一时间看到她们，不至于还得费心思去找。

    “几位……你们是云城本地人吗？”

    青年盯着苏菲亚和玛瑙看了下，随后微笑着问道。

    “为什么会这么问？”游艺先开口。

    青年笑笑：“几位身上的气质很特别，不像是云城本地的人，有点像是异域来的。”

    没有直接点明，可他说话的时候，目光一直都在苏菲亚和玛瑙身上游走，眼神里倒没什么轻佻无礼，似乎仅是好奇。

    “没错，我们不是云城人，我们是非裔华侨，半个月才来云城的。”苏菲亚咧嘴轻笑道。

    她顿了顿，又道：“这位先生眼神不错，一定是见过不少世面吧。”

    其实，青年的言语让苏菲亚有些吃惊，自己似乎什么话也没说，他竟仅凭一眼就看出自己不是云城人，如此眼神，绝对不一般。

    “这人……需要小心。”

    小心为上，这是苏菲亚的第一反应。

    她回头看了玛瑙一眼，玛瑙也想到了，冲她也点了下头。

    “世面说不上，只是前段时间和几个异域来的女士打过交道，一见到几位，就发现几位身上的气质和她们一样而已。”青年道。

    “哦？也是异域来的？”游艺好奇道。

    青年点点头：“她们也说是从非洲来的，不过，我感觉不太像。”

    说到这里，青年有些不好意思的笑了下，然后才道：“或许是我个人思维想法太狭隘了，我觉得在非洲生活的人，皮肤都不会有那么白皙。”

    精灵使？

    这是苏菲亚的第一反应。

    上次在酒楼她就感受到了几股强大的魔法波动，其中有一股是维米尔的，但现在维米尔已经跟楚武走到了一起，虽然她不明白怎么回事，但是她能确定另外几股魔法波动背后的精灵使和维米尔不是一起的。

    长老院最看重的就是实力，也一直以实力划分等级，实力越高等级就越高。

    那几个股魔法波动比维米尔还强烈，而维米尔已经是行动部队长，职位比她高不会超过三十人，而且，这些人也不会受她指派。

    “怎么会有那么多精灵使来云城，难道是在云城发现了什么吗？或是说她们的目标是自己和玛瑙？”

    苏菲亚皱着眉。

    从桥上刺杀发生之后，经历的一些事让她愈发不能理解，圣精灵王国一向是闭关锁国，即便是有人偷渡出来，若只是普通人的话，也许不会激起什么涟漪。

    可是，这次出现在云城的明显都是高手，因为圣精灵王国的特殊制度，这些高手一定身居高位，别说多人偷渡了，只要一个离开就会激起千层浪。

    “七月难道没发现吗？”

    一下子出现太多疑惑，苏菲亚愈发的觉得需要尽快回去，只有回去了，她才能了解到真相。

    --

    郊外农庄。

    农庄占地面积很大，道路也是错综复杂，简直九转十八弯，走了十多分钟，才到了农庄中心地带，那里有一座二层，建筑占地近三百平的房子。

    不过，房子装潢很单调，一色清的灰。

    “聚灵阵的中心就在房子里面”

    小樱在楚武眼前飞着，指着房子道：“那里灵气浓郁，比温泉馆强太多了，要是你能在里面修习，绝对是事半功倍。”

    “哈哈！”

    话才说完，小樱又乐得大笑起来，搞得楚武都有些莫名其妙。

    “楚武，你昨天出门一定是猜了狗粪了，要不然哪里会有这种运气，竟然会找到灵气如此浓郁的地方。”小樱激动道。

    楚武有些无语：“高兴什么，对方是敌是友我们还不清楚，要是这就是个陷阱呢，里面要是一群和玛瑙一样拥有天使面孔，魔鬼身材的女人，而她们赤身果体等着我，你说……”

    “大晚上的，你就少做白日梦了。”

    小樱白眼翻了翻，实在听不下去了。

    “里面确实有人。”

    这时，雨蝶也开口了。

    “嘿嘿，听到了吧，有人哦。”楚武冲小樱眨了眨眼睛。

    其实，他都觉得自己高兴得有点莫名其妙，就算有美女又怎么样，要是这些美女是长老院的人，或者是张杨两家请来的杀手，自己还笑个屁啊。

    切~

    小樱不屑一哼，把头扭到一旁。

    “不过，那些好像都是男……男人。”雨蝶又道。

    “哈哈！”

    闻言，小樱再次放肆大笑起来，随后冲楚武眨了眨眼睛：“楚武，依我之见，只要你能稍微调整了心里，改变下取向，破掉处男之身那就是分分钟的事。”

    “滚！”

    楚武脸顿黑。

    只是，这种语气直接遭到小樱的无视，相反，她笑得更欢了。

    楚武白了她一眼，心里却长舒了口气。

    不是女人就不会是精灵使，也就降低了危险性，这倒是一件好事了。

    “嘿，小子，你现在是不是很害怕？”

    这时候，樊丽突然看过来，打量了下楚武，咧嘴轻笑道。

    楚武张开双手，扯了下嘴角，笑笑：“大姐，你觉得我像害怕的样子吗？”

    “不害怕就好。”樊丽顿了顿，又笑道：“那你就小心了。”

    “小心？”

    楚武正不困惑，忽然就感受到一阵强烈的魔法波动，紧接着就看到一束魔法光箭从房间里面射出来，而目标正是自己。

    (本章完)

 第304章 艾瑞儿

    “小心！”

    雨蝶率先惊叫起来。

    “五级雷系魔法，伤害不了你。”小樱也是大惊，略微沉吟，又道：“可是，这绝对不是她的真正实力，也许这只是开始。”

    楚武哪里想这么多，下意识一个鱼跃，赶紧躲开射来的雷性光箭。

    然而，刚躲开一束光箭，紧接着又有三束光箭由上中下三个方向射来，依然是五级雷系魔法，楚武纵身再次躲开。

    “我靠，该不会没完没了，一会儿来个密密麻麻，成千上百的魔法光箭吧。”

    楚武心里那个郁闷，十来支自己还能躲开，可要是再多点，那怎么躲，还不得被射成马蜂窝了？

    想到这里，脑中便浮现出某部电影中主角被万剑齐射，只在墙上留下一个人形印迹的画面，也许过不了多久，自己也就成这样了。

    只是，躲开三支光箭后，一切就恢复了平静。

    “不错，果然有两把刷子。”

    这时，樊丽忽然拍手，轻笑道。

    “大姐，都到这了还试我，有这必要吗？”收拾了下情绪，楚武咧嘴一笑。

    樊丽轻笑道：“好歹你也是个精灵使，里面可不是随便能进去的，在此之前，总得试试你够不够格？”

    楚武轻吐一口，笑笑：“我说大姐，你也是精灵使，活了也有四十年了吧，你什么时候见过有男性的精灵使？”

    “忽悠模式开启。”

    小樱冲雨蝶看了眼，随后还是飞回了楚武的鼻子上。

    樊丽略微沉吟，然后道：“确实没见过，不过你樊大姐我不是思想陈腐的人，我一直都相信世界之大，什么鸟人都会有。”

    楚武：……

    小樱又笑歪了。

    “哈哈，楚武蔫了吧，你樊大姐不是不吃你这套，她是连机会都不给你。”

    “机会不是别人给的，是要自己争取的。”

    楚武义正词严道。

    其实，听完樊丽这番话，他发现就算是再瞎扯下去，说自己是神使，或是神树化身，这位樊大姐也不会相信的。

    “算了，有些事你以后总会相信的。”

    楚武说了句话，给自己找了给台阶，然后就跟着樊丽进屋了。

    里面一样的质朴，没有奢华的装饰物，家具和楼梯都是木制的，但并非什么名贵的木材，都是一些普通的木料，很简单。

    只是，简单中却透着些许温暖。

    楚武环视四周一圈，然后道：“大姐，这就是你家吗？”

    “这么大的农场，我可买不起。”樊丽道。

    “不是你家那你带我来这里干嘛？你不是要我帮令爱化解心结吗？”楚武故作奇怪，有些事自己是没想明白，但也能猜出了个大概。

    不管樊丽的话是真是假，她就是为了把自己引来这里。

    而且，她只是一个传话人而已，真正想要见自己的并非是她，而是这农庄的真正主人。

    “我女儿就在这里，不带你来这里，你觉得我该带你去哪？”樊丽轻笑道。

    “那她在哪呢。”

    “二楼。”

    很快，楚武又跟着樊丽上了二楼。

    来到一间房门前，樊丽刚伸出手，也不知道是要敲门，还是开门，总之就在这时候，门口打开，一个小萝莉冲了出来。

    不。

    应该说是一个小女孩。

    “嘿嘿，楚武哥哥，我总算是见到活人了。”

    小女孩一上来就抱着楚武的腿，神情激动激动，一个劲的蹭着。

    楚武低头一看，稍微愣了下，伸手摸了摸小女孩的脑袋，抬头看向樊丽，淡淡：“樊姐，她就是你的女儿？叫什么名字？”

    樊丽看了小女孩一眼，嘴角扯了扯，然后道：“她是艾瑞儿……大人。”

    楚武指着还在腿上蹭的小女孩，略微吃惊道：“你管她大人？不是，这小屁孩不是你女儿吗？”

    “放肆？什么小屁孩，她……”

    “樊妈妈，不要用这种语气和楚武哥哥说话，会把他吓着的。”艾瑞儿扭头看了过来，眼神里带着恳求，可樊丽一看，立马一脸恭敬的点头。

    “是！”

    这种神情变化，这样的恭敬绝对不会错，艾瑞儿地位比樊丽尊贵，自然也不可能是她的女儿。

    我靠！

    说火月是一个小萝莉，年纪先不说，关键是人家有一张八岁的脸啊。

    可是这个算什么。

    三岁？

    樊姐还管她叫“大人”，这搞事情啊。

    暗忖间，楚武下意识朝小樱看去。

    小樱耸耸肩：“别用这种眼神看着我，我也不知道是什么情况，别说你了，我现在也想弄明白这到底怎么回事？”

    “不过，一定很好玩。”

    小樱补充了一句，然后冲楚武眨了眨眼睛，幸灾乐祸的笑了起来。

    楚武白了她一眼，没理会她，扭头朝雨蝶看去。

    雨蝶挠了挠头，有些不好意思：“我……我看到的不是这样的，我明明看到几个成年人的，好像还是男，男……”

    “小雨蝶，不怪你，是敌人太狡猾了。”楚武安慰道。

    闻言，雨蝶头更低了，似乎更加不好意思，楚武没说什么，只是伸手轻摸了下雨蝶的小脑袋。

    “唉。”

    小樱这是突然感叹：“男人真是一个德性，全是喜新厌旧的主。”

    “都是朕的女人，吃什么醋，来来，朕也摸摸你。”楚武边说边把手伸了出去。

    “滚！”

    小樱脸顿黑：“谁是你的女人，老娘有自己的女人。”

    “嗯，雪莉确实不错，身材比某些家伙好太多了，我想了想，还是觉得把雪莉收入后宫比较不错。”楚武点着头，一本正经道。

    “啊啊，楚武，我和你拼了。”

    小樱抓狂啊，扑在楚武的鼻子上，上去就是一通撕咬。

    “咦？楚武哥哥，你鼻子上那是什么？”

    这时，艾瑞儿指着楚武的鼻子，好奇的问道。

    闻言，楚武和小樱同时都愣住了，原本想把小樱给抓下来的楚武，动作瞬间停止，小樱也停止了撕咬，很惊讶的看着艾瑞儿。

    不是吧，难道这小家伙也能看到精灵？

    “楚武哥哥，那是什么呀？”小女孩又道。

    “嘿，哈喽，小妹妹。”

    收拾了下情绪，小樱飞到了艾瑞儿的眼前，不时的冲她挥手，做着各式各样的动作。

    (本章完)

 第305章 意外收获

    楚武屏气凝神，观察艾瑞儿的一举一动。

    别说，过程还真有点紧张。

    艾瑞儿伸手在眼前晃了下，又指着楚武的鼻子：“楚武哥哥，是不是有东西咬你呀，你的鼻子都红了，还有牙印呢。”

    她转头看了樊丽，又道：“樊妈妈，你快看看，是不是有东西在楚武哥哥鼻子上？”

    樊丽点点头，还真往楚武凑过来。

    “没事，刚才有只虫子，现在被我拍走了。”收拾了情绪，楚武连忙躲开，和小樱对视了下，同时都松了口气。

    “没事就好。”

    艾瑞儿拉着楚武的手，嘻嘻笑道：“楚武哥哥，快跟我来，里面还有好多好玩的哦。”

    说实话，楚武是想拒绝的，可一看到艾瑞儿天真可爱的脸蛋，他就不自觉的跟着往里走去。

    “大，大人。”

    樊丽很紧张，嘴角扯了扯，最终却是什么也没说出来。

    “没事的，楚武哥哥不是坏人。”艾瑞儿眯着眼，顿了顿，又道：“樊妈妈，我饿了了，我想吃糖醋里脊。”

    “好，我马上去做。”

    樊丽点点头，抬头看了眼楚武，微微皱了下眉。

    “樊姐，不要用这种眼神看着我，只要你女儿不对我生扑，我是不会对她怎么样的，毕竟我很正常，对含苞未放的花儿没什么性趣。”

    看出樊丽的担心，楚武自己先保证了。

    “这样最好。”樊丽瞪了楚武一眼，准备离开，又转过身来，淡淡：“记得进来之前的提醒过你的话，管好自己的手和眼睛。”

    “艾瑞儿，你樊妈妈是在威胁我吗？”楚武道。

    闻言，樊丽脸都绿了。

    靠！

    这黄毛小子竟然……太无耻了。

    “樊妈妈，楚武哥哥说的是真的吗？”艾瑞儿看了过来。

    樊丽一愣，连忙摆手，脸上也挂起了笑容：“不，不是，楚武……楚先生是大人你的朋友，我怎么会威胁他呢。”

    “嗯，我相信樊妈妈。”

    艾瑞顿了顿，又笑道：“楚武哥哥，我们快进去，时间过了就不好了。”

    说完，楚武就被她欢快的拉走了，留下樊丽和她的那几个下属在那连连叹气。

    “樊姐，就这么让大人把楚武带进去，不会出什么事吧。”这时候，一个下属开口道。

    樊丽轻吐一口气：“那就得看他的造化了。”

    “牟老为什么非要把楚武牵扯进来，还非要让我们以强硬的方式把他带来呢。”

    樊丽没吱声，轻吐了口气。

    说实话，对此她也很困惑，说到底她们和楚武也没什么过节，即便楚武的身份充满了秘密，可也不能因此就断定……

    算了。

    牟老既然选择这么做，那就有他这么做的道理。

    “好了，大人想吃糖醋里脊，你们都跟我来，多准备一些，那小子要是运气好，也许也能吃上。”收拾了下情绪，樊丽便下楼了。

    --

    房间很大，里面摆满了各式各样的玩具，只是……

    竹蜻蜓、鲁班球、火柴枪……这都什么玩意？穿越了吗？

    楚武都傻眼了。

    “楚武哥哥，这是我最喜欢的玩具了，可好玩了。”艾瑞儿拉着楚武来到一个竹马前，小心的跨了上去，欢快的在上面摇摆。

    “嘿嘿，飞咯飞咯。”

    听着这轻快的声音，楚武一时间不知道该说些什么可好。

    现在早就是科技社会，一般的孩子玩的已经是带电的喜羊羊，一切全是自动的，可艾瑞儿却还玩着这样的古董玩具，真是格格不入啊。

    楼上楼下都是木制家具，看不到一件电器，难道这房子的主人是个……思想陈腐的家伙？

    心中实在好奇，楚武便忍不住问道：“艾瑞儿，你知道游戏机吗？”

    “啊？”

    艾瑞儿的一脸奇怪，已经够说明一切了，这小家伙打小就生活在这里，一直就没出去过，对外界几乎一无所知。

    “那你是怎么知道我的？”楚武又问。

    “别问艾瑞儿大人了，你有什么问题直接问我，我来告诉你。”这时候，房间突然响起一个沧桑的声音，楚武下意识扭头看去，只见对面墙边出现一个暗门，换换打开。

    随后，一个上身背心，下身豹纹短裤，脚下一双人字拖，五十来岁，胡子拉碴的家伙，嘴里叼着根烟走了出来。

    “牟爷爷。”

    艾瑞儿从竹马上跳下来，围着男子欢快的打转。

    “唉，艾瑞儿大人真乖。”

    男子露出了慈祥的微笑，伸出手想要抚摸艾瑞儿，可是手伸到半空就停住了，少许后，他又把手收了回来。

    “艾瑞儿大人，先把你的楚武哥哥借爷爷用下好吗？”男子笑笑。

    “呃…”

    艾瑞儿看了眼楚武，明显有些犹豫，沉吟了下，还是说道：“好吧，可是爷爷你可不要把我的楚武哥哥用坏了哦。”

    用坏了？

    这话怎么听着怪怪的呢。

    “好的大人，我保证不会让你的楚武哥哥损伤分毫。”男子又道。

    “嗯。”

    艾瑞儿放心的点了下头，看了楚武一眼，眯着眼笑笑：“楚武哥哥，等下你一定要来找我哦。”

    “好的。”

    楚武点了下，咧嘴轻笑。

    艾瑞儿跑到了另一边，自顾自的玩着，楚武则跟着男子找了个位置坐下。

    “你就是农庄的主人？”楚武先开口道。

    男子没否认，点点头：“眼神不错，整个农庄都是我牟勇的。”

    “你就是牟勇？”

    楚武瞬间一愣，上次似乎听维米尔说过，长老院的另一个目标就是牟勇，当时还吐槽过这个名字，竟然有人给女儿取这种男性名字，太不负责任了。

    可现在看来，是自己想多了而已。

    楚武稍微窃喜，能在这里见到牟勇，也算是意外收获了。

    “不是吧，我牟勇都退隐江湖二十多年了，还有这么大的影响力？”牟勇翘起二郎腿，摸了摸下巴，然后轻吐一口气：“人长得帅，能力出众也不全是一件好事，想低调点都难啊。”

    楚武：……

    “楚武，这人跟你一样，都这么不要脸，他不会是你爸吧。”小樱飞了过来。

    楚武没吱声，只是白了眼小樱。

    收拾了下情绪，楚武看了眼艾瑞儿，然后问道：“牟老头，你还是先跟我说说艾瑞儿的事吧。”

    牟勇顿了顿，盯着楚武看了一会儿，然后笑笑：“你就没感觉出什么吗，你和艾瑞儿大人之间有着某些联系？”

    (本章完)

 第306章 艾瑞儿的身世

    “老头，我很光荣的告诉你，哥现在还是个处男。。”

    楚武抬头看了艾瑞儿一眼，随后咧嘴轻笑，开什么玩笑，自己见都没见过这个小屁孩，怎么可能和她有关系呢。

    不过，楚武不否认，见到艾瑞儿的那刻，自己心里有一种怪异的感觉一纵而过。

    牟勇笑着摇了摇头。

    “老头，你摇头是什么意思，别装什么阴沉。”楚武道。

    “你早就不是处男了。”牟勇顿了顿，又淡淡道：“早在二十多年前，你已经把第一次交给自己的双手，而且，你很享……”

    “滚！”

    楚武脸顿黑。

    这家伙明摆了是一本正经的胡说八道嘛。

    “牟老头，你少废话了，赶紧说，不然我现在就走。”楚武又道。

    就在刚刚，雨蝶过来了一次，将听到樊丽和下属对话的内容告诉的自己，原本就有所怀疑，现在楚武更加确定，想找自己的就是眼前穿着搭配不伦不类的家伙。

    在找不到樊丽她们契约精灵的情况下，自己确实没什么把握能对付得了她们，可对付牟勇这样的人类，即便他有着超特种兵的身手，也是不堪一击的。

    “好，那我就打开天窗说亮话吧。”牟勇似乎吃了楚武这套，忙说道。

    他顿了顿，又淡淡道：“其实是你想偏而已，你是不是处男之身，跟艾瑞儿大人和你有没有关系没什么因果关系，因为她不是你的女儿，而是你妹妹。”

    “我妹？”

    楚武一愣，随后轻笑：“开什么玩笑，我打小就是孤儿，连自己爹妈都不知道什么样，现在你却跟我说我有个妹妹，那我是不是理解，你认识我父母了？”

    “逻辑没错，你确实可以这么理解。但是，事实是我也不知道你爸妈是谁。”牟勇耸了耸肩，略微无奈道。

    “我靠，不认识我父母，那你凭什么说艾瑞儿是我妹妹？”

    “有人告诉我的。”牟勇淡淡道。

    楚武脸微黑：“老头，莫名其妙又多出个人了，撒谎之前，你是不是草稿没打充分啊。”

    牟勇咧嘴一笑：“先别火，听我说完，你就知道我是不是在说谎了。”

    楚武摊开手，翘起二郎腿，表示自己洗耳恭听。

    “两年多前，我是云城享誉盛名，集颜值与智慧于一身的天龙帮老大……易飞凡的第一跟班小弟，有一天老大突然把一个孩子交予我。哦，这个孩子就是艾瑞儿大人，还买下这个农庄，让我们生活在这里，一待就是两年。”

    牟勇轻描淡写，可他的眼角处似乎遗漏出一些感慨。

    他顿了顿，又道：“老大告诉我，艾瑞儿大人的身份很特别，不能随便暴露，免得招来杀身之祸。起初我因为艾瑞儿大人父母，更直接点，或者是老大的缘故，才会有仇家惦记艾瑞儿大人。”

    “然而，一年前，我们如日中天天龙帮的一夜之间被人灭了帮，我得到消息赶过去的时候，老大已经奄奄一息，他就把自己所知道的实情告诉了我。”

    牟勇瞥了眼艾瑞儿，神色突然变得有些复杂。

    不过，更多的是担心。

    楚武想了想，然后道：“已经过了一年了，那些人为什么还要找艾瑞儿，不会是她……”

    “没错，正如老大说的一样，艾瑞儿大人很特殊。”收拾了下心绪，牟勇继续道：“艾瑞儿大人和你一样，也是精灵使，老大说了，艾瑞儿大人和你一样，身上都有着某些能力，那些人正是因为惦记这种能力，才想方设法找到艾瑞儿大人。”

    某些能力？

    类似自己能看到精灵的能力？

    楚武陷入了思考中。

    不过，他觉得自己还清醒着，单凭牟勇几句话，就会相信艾瑞儿是自己妹妹这种事，毕竟这件事太匪夷所思，难以接受了。

    “我知道你到现在也没相信，而我现在也没有什么好证明的。”牟勇顿了顿，又道：“艾瑞儿大人是你妹妹这事是老大亲口告诉我的，别说你了，我现在都不相信，那么可爱的艾瑞儿大人，怎么会有你这种糟粕的哥哥呢。”

    糟粕？

    楚武脸又黑了。

    然而，没等他开口，牟勇又开口说道：“你可以和艾瑞儿大人去做DNA，结果出来，就能或许证明你和她的关系了。”

    楚武皱着眉：“或许？”

    牟勇笑笑：“小子，不错，一下子就抓住了重点。”

    他略微停顿，拉开眼前的抽屉，搬出一叠文件，笑笑：“这些都是你和艾瑞儿大人的DNA检测结果。”

    “靠，这一年多来，你这老家伙都在跟踪我？”

    看着近二十厘米高的档案，楚武脸那个黑啊，自己被人盯了一年多，竟然毫无察觉。

    “过程不重要。”

    牟勇摆摆手，淡定笑笑：“最重要的是结果，你也一定想知道艾瑞儿大人是不是自己的妹妹吧，赶快看结果吧。”

    楚武咬着牙，白了他一眼，最后忍住了。

    然后，他轻吐了口气，拿过一份档案翻看起来，心情也随之变得有些紧张。

    “检测异常？”

    当看到检测结果的时候，楚武顿时一愣，DNA检测还有这种结果？

    “继续看。”

    牟勇指着桌上的档案，淡淡道。

    收拾了下情绪，楚武赶紧翻开别的档案，赫然发现结果一致，全都是检测异常，无法判断两人之间是否存在血缘关系。

    “结果你也看到了，检测异常，至于为什么，DNA检测机构的人都说不上来，我自然也不清楚，不过，我觉得这和你们的特殊身份有关吧。”牟勇道。

    楚武嘴角扯了扯。

    一次检测异常就算了，可是接二连三的异常，那就真的有问题了。

    “你也可以怀疑是我动了手脚，为了把你和艾瑞儿大人拉拢到一起。”牟勇摊了摊手，笑笑：“不过，你觉得这么潇洒的我，会做这么无聊的事吗？”

    “谁知道。”楚武翻翻白眼。

    “好，既然你还是怀疑，那你就亲自带艾瑞儿大人去做DNA好了。”牟勇又道。

    楚武略微沉吟，然后道：“你不是说有人惦记艾瑞儿吗，让我带艾瑞儿去做DNA，你就不担心会把她暴露了？”

    “所以，想带走艾瑞儿大人的前提就是你足够厉害，让我看到你有能力保护艾瑞儿大人，我才会同意你带走她。”

    牟勇一脸肃然道。

    (本章完)

 第307章 人与人就不能有真诚吗？

    “我只要一根头发。。”楚武道。

    牟勇摇摇头：“我觉得你还是考虑把艾瑞儿大人带走，毕竟只是检测DNA是没法确认你们之间的关系，真正能确认你们关系的地方在离天岛。”

    闻言，楚武脸黑了。

    “我靠，老头，你知道什么能不能一次说完？”楚武不爽啊，总觉得有种被牵着鼻子走的感觉。

    牟勇却耸了耸肩，略微无奈：“老大告诉我的就只有这些，他说凭空多出一个妹妹，谁都接受不了，所以，他就说只要去离天岛，找到一个亚麻跌……不是，是叫亚麻的老巫，她有办法确认你和艾瑞儿大人的关系。”

    楚武淡淡一笑：“老头，你真当我蠢呢，你说这么多，不就是想糊弄我，想让我把艾瑞儿带去圣精灵王国吗？呵呵，你把我想的太简单了。”

    “唉。”

    牟勇又摇了下头，轻吐一口气：“人与人之间就不能有真诚吗？总带着有色眼镜看别人，先恶为主，这样真的好吗？”

    楚武嘴角扯了扯。

    “楚先生，你要是实在不相信，我也不勉强，只是，我有件事得告诉你。”牟勇缓了口气，淡淡道：“我已经被人盯上了，估计用不了多久，那些人就会找到这里，到时候艾瑞儿大人就有危险了。”

    楚武微微皱起眉头。

    这话不假，牟勇已经成了长老院的目标，以风天舞在云城的势力，她有千百种方式找到这里，而且，以她的实力，根本没人能挡得了她。

    “话我都说到这份上了，你应该知道我为什么要以这种方式把请来了吧。”牟勇又道。

    从酒楼的那些宴会见面之后，风天舞就派人监视自己，樱桃一早就发现了，得知之外，楚武并没有采取行动，而是选择将计就计，继而刺探风天舞的身份。

    只是，不行动也有弊端，就是让自己随时处于被监视状态，稍有点风吹草动，就会传到风天舞的耳朵里。

    也正是如此，牟勇才让樊丽假装杀手，先把风雪琳抓住，再制造一起意外“邂逅”，以胁迫的方式把楚武带来。

    “你们不知道风雪琳是谁的女儿吗？”楚武顿了顿，有些无语的笑道：“你们把她女儿抓了，她一定会动用所有的势力，找到你们，找到这里，更容易让你们暴露。”

    牟勇笑笑：“话是这样，可这件事就是风天舞让做的，目的就是试探你，而且，最后在你的帮助下，风雪琳也安然无恙离开，所以，她不会那么快怀疑。”

    “可是你们把我抓来了，离开了她的视线监视，她也一样会找来的。”楚武轻笑，牟勇能藏三年之久，他不会想不到这点。

    “所以我说时间不多了。”牟勇顿了顿，又淡淡道：“在她的人找到这里之前，你得赶紧离开，而在离开之前，你要考虑清楚，要不要把艾瑞儿大人也带走。”

    “楚武，我觉得你完全可以答应，要是艾瑞儿不是你妹，你可以把她培养出童养媳嘛，过个十几年就可以用了。”

    这时候，小樱飞了过来。

    “好像是一个不错的建议哦。”楚武点着头，一本正经道。

    下一秒，小樱果断伸出了中指。

    而楚武毫不犹豫，选择无视。

    说实话，艾瑞儿给自己的感觉真的不一般。

    “楚先生，留给你考虑的时间不多了，最多只有五分钟，要是你还无法决断，我们只能把你送出去了。”牟勇又道。

    “好，我考虑下。”

    说着，楚武抬眼朝艾瑞儿看去，正巧她也看过来，一看到自己，马上眯着眼，露出天真烂漫的笑容。

    “楚武哥哥，这个可好玩了，一会儿我们一起玩哦。”艾瑞儿笑嘻嘻道。

    楚武点了下头，笑笑：“好。”

    这小孩……真是我妹？

    三年前，哥都二十岁了，老爸老妈要是还活着，也有四十来岁了吧，这种年纪还能怀孕，到底是谁战斗力强悍呢。

    咳咳~

    想的有些远了。

    不管这老头说的是不是真的，唯一的事实就是他已经被长老院的人盯上，他不是什么精灵使，就是一个普通人，不排除就是他所说的这个原因了。

    暗忖片刻，楚武轻吐一口气：“我要怎么样证明自身实力，才能带走艾瑞儿。”

    宁信其有吧。

    再说了，牟勇一旦被长老院的人找到，樊丽她们极有可能一起被带走，到时候艾瑞儿不又成孤儿了？运气好被人送去孤儿院，运气不好，这辈子都交待了。

    “哈哈，我就说嘛，一个敢于和毒贩对抗的人，怎么会狠心抛下自己的妹妹呢。”牟勇满意大笑。

    “少废话了，你不是说时间不多吗，快说我要怎么证明实力。”楚武道。

    牟勇点了下头，起身走向之前那面墙，推开暗格：“之前门口的雷性光箭是第一层检验，你完成得不错。而现在就是第二层。”

    他顿了顿，指着黑乎乎的暗道，又道：“你从这里进去，我会在一楼的出口等你，只要你能出来，就证明你有足够的实力保护艾瑞尔大人，我就会同意让你带走她。”

    楚武想了想，道：“有生命危险？”

    “有！”

    牟勇毫不犹豫，似乎并不担心楚武听到了转头就走。

    “有秘诀吗？”楚武又道。

    “实力强大就是最大的秘诀。”

    楚武：……

    “楚武哥哥，加油，你一定可以的。”

    这时，艾瑞儿握着小拳头，抿着小嘴，看上去萌极了。

    “老头，最好让你的人小心一些，要是把我打死了，艾瑞儿真成孤儿。”楚武白了牟勇一眼，扭头往里走去。

    身后传来牟勇的笑声：“放心吧，她们一定会好好招待你的。”

    楚武：……

    “聚灵阵的中心就在前面，我已经感受到了浓郁的灵气。”小樱享受的吸了一口，随后又道：“楚武，意外之喜哦。”

    “喜你个头，你没听那老家伙说会有性命危险吗？”楚武不爽道。

    小樱淡淡道：“你是得找些对手了，现在你都成风天舞的目标了，谁知道以后她还会派出什么厉害的人物对付你，或是她亲自出马，你毫无胜算。”

    不否认，小樱这话说得很在理。

    自从这几次一找不到精灵，自己就变得束手无策，楚武愈发发现提升实力的重要性，也是因此，得知里面是聚灵阵的中心所在后，他才坚定了进来的决定。

    一是为了证明自身实力，带走艾瑞儿；二就是趁机提升实力。

    “嘿嘿，总算是来了。”

    正在这时，一阵阴阳怪气的笑声响起，原本黑暗的过道，也变得通亮起来。

    (本章完)

 第308章 这不公平

    “八级火系精灵使。”

    雨蝶第一时间开口道。

    我靠。

    随便一个精灵使都是八级的水准，还让不让四级的人活了？

    楚武心里那个郁闷啊。

    正想着，前面不远处出现了一抹倩影，随之而来的是一个二十多岁，五官看着很精致，身材劲爆，穿着一身黑色紧身衣的女人。

    “这么年轻就八级了，圣精灵王国尽出妖孽吗？”楚武感叹。

    “不要被她的外表给迷惑了，你难道没发现她脸部僵硬，下巴很网红吗？”小樱边说边径直飞过去，指着女子尖的能扎死人的下巴，又道：“锥子下巴，玻尿酸产物。”

    楚武稍微细心一看，脸果然僵得吓人，尤其从侧面看，那下巴简直可以用惊悚二字来形容。

    “那里不会也是假的吧。”

    楚武往女子胸前看了一眼，下意识咽了下唾沫。

    小樱淡淡：“是不是假的，上去摸一把不就知道了。”

    楚武：……

    “楚武，你还是先想法子对付敌人吧，我看用不了多久，她便会动手了。”雨蝶提醒道。

    收拾了下情绪，楚武点点头。

    随后，趁着女子走过来之际，楚武赶紧和雨蝶签订临时契约，两人的脑中都出现了一朵红莲。

    刚完成契约签订，女子便在距离楚武五米远处停下。

    她双手抱拳作揖，笑笑：“埃雷拉，艾瑞儿大人的执行保镖，八级火系精灵使。”

    抱拳作揖。

    这是切磋的礼节吗？

    楚武略微愣了下，赶忙回礼：“楚武，宇宙第一帅，目前所知的唯一一名男性精灵使。”

    说实话，有人跟自己这么客客气气说话，楚武还真有点不适应，他宁愿面对的是一个轻佻，或是狂妄的人。

    “楚先生，烦请你跟我过来，你的第二层第一关挑战从这里就开始了。”埃雷拉依旧微笑，让道了一旁，冲楚武做了一个邀请的手势。

    这里只是过道，地方狭小，不适合战斗。

    楚武点点头，先行往前走去。

    既是切磋，埃雷拉就不会出黑手。

    当然，楚武还是有所提防，毕竟自己只是可怜的“四”，而对方可是“八”啊，要是她上来就使出全部实力，自己还不直接交待了？

    上次以四级魔法对卡其拉的六级魔法，自己确实赢了一把，可是楚武可没因此就忽略等级差距，觉得自己真的厉害。

    暗忖间，一个敞亮的房间出现在眼前。

    房间很大，但除了中间的位置放了一张桌子，以及桌子两边放着的两个软垫外便再无一物，若是钻牛角尖，剩下的也就只有天花板上的挂灯了。

    “我们就在这里切磋？”

    看到四周的情况，楚武感觉很不像啊。

    如果只是拳脚比拼，这地方是够了，可关键这是精灵使之间的较量，极有可能引发强大的破坏力，到时候这房间不得废了？

    疑惑间，埃雷拉走了过去，拉开一张软垫，盘腿坐下。

    埃雷拉笑笑：“楚先生，你也过来吧，像我一样坐着。”

    楚武走了过去，如埃雷拉一样，盘腿坐下，然后问道：“埃雷拉女士，能否说一下，我们切磋的内容是什么。”

    “聚气！”

    埃雷拉顿了顿，解释道：“灵气是精灵使释放魔法的前提，而灵气聚集的速度决定精灵使的恢复能力，聚气速度越快就能更迅速释放魔法，当遇到旗鼓相当的对手，和她斗到灵气殆尽之时，聚气的速度就将决定胜负。”

    “哦。”

    楚武点点头，心里那个美啊。

    还好不是硬拼硬，要不然还真不知道该怎么办，现在好了，竟然是比聚灵气，灵气这玩意就是一个模糊的东西，谁又知道它的速度呢。

    再说了，自己现在的意识海只有四级，差了她可不是两倍而已，如是以灵气饱满先后来判断谁快谁慢，那自己肯定赢。

    “别美了。”

    小樱一声轻喝把楚武从幻想拉回现实，她白了楚武一眼，又道：“你现在只是四级精灵使，你的意识海很小，而聚气的速度是和意识海的大小有关的，意识海空间越大，聚集灵气的效率就越高，反之就越低。”

    “我靠，这不公平。”

    楚武那个郁闷啊。

    小樱翻了翻白眼：“这世上什么时候有过公平？能力越大，做起事来就越简单，就跟有钱人越有钱是一个道理一样。”

    “妈蛋，那我不是输定了？”

    雨蝶飞了过来，轻声说道：“小樱说的是不错，但聚集灵气的效率并不仅仅取决于意识海的空间大小，还有一部分是精灵使体质决定的。”

    “雨蝶，你就别安慰他了，这家伙要真这么脆弱的话，二十四年还是处男这件事，就够他跳楼几十次了。”小樱又道。

    楚武冲小樱翻了翻白眼，没再理会她，因为埃雷拉已经开始了，自己也赶紧开始。

    十分钟的切磋时间，看谁聚集灵气更多。

    “等着去下一关吧。”

    小樱轻吐了口气，飞到桌上，不时观察埃雷拉五官，期间连连干呕几次：“我的天呐，为了变美变年轻打了这么多针，最后换来的是这么一张脸，太可怜了。”

    雨蝶没说话，她双手合十，在心中给楚武祈祷。

    只是，楚武都不觉得自己能赢，毕竟四与八差距甚远，也就意味着自己的聚气效率没有埃雷拉快，结果肯定就是输了。

    如此一向，楚武倒没什么包袱，反而轻松了。

    反正都是输，还不如趁着这个机会好好的聚集灵气，冲击意识海面壁，争取这次一击冲破，将意识海空间拓宽。

    想到这些，楚武便闭目屏气，让自己沉静下来。

    随后，他按照之前小樱交给自己的方法，慢慢汇聚灵气形成灵力液，然后控制意识海的灵力液冲击面壁。

    嘶~

    反应依旧很疼。

    楚武情不自禁的咧着嘴。

    我靠。

    每次疼痛总比心里准备的来的强烈，真特么要命。

    咔嚓~

    正在这时，脑海里突然出现一阵碎裂的声音，原本觉得疼痛有些难忍的楚武，一下子被这股声音吸引过去。

    很快，他便发现意识海里的面壁上出现一道裂痕，而这道裂痕正在慢慢变大，随之而来的还有那些破碎的声音。

    “难道是……突破了？”

    (本章完)

 第309章 特殊体质

    小樱轻吐一口气：“我的天呐，总算是冲上五级，离开那丢脸的四了。”

    其实，她内心是震撼的。

    七月从四级升到五级，连续修炼了将近一周时间，才彻底完成突破，而楚武一共才修习三次，还不是每次都是安心修炼。

    然而，就是在这种条件下，这家伙竟然冲上五级了。

    小樱默算了下时间，总体下来，半天时间都没有。

    “妖孽，这家伙真是妖孽。”

    小樱连连摇头，在心里感叹道。

    “哇呜，楚武好厉害呀，这么快就突破了。”

    雨蝶欢呼雀跃，就跟是她突破了一样，惹来了小樱一个诡异的眼神。

    楚武没太注意她们的言语，他还沉浸在惊喜中，因为意识海面壁彻底碎裂之后，能明显意识海的空间在变大。

    意识海变大，就意味着能储存更多的灵力、更多的精神力，能释放更高级的魔法。

    想到这些，楚武迫不及待的汇聚灵气，划动指尖，朝眼前的桌子指去，可是，桌子没有任何反应。

    楚武一愣一愣：“我去，怎么没反应？”

    “有反应才奇怪。”小樱摇了摇头，解释道：“你刚刚聚集所有的灵气冲击意识海，而意识海空间又变大了，现在你的意识海了可以说是一点灵气都没有，想要使用魔法，你只有重新汇聚灵气。”

    “好嘛，这是搞事情啊。”

    楚武真的很想吐槽这种设定，意识海突破之后，竟然要重新汇聚灵气，才可以使用魔法。

    这要是在战斗状态，不一小心突破了，那不就等着被虐？

    “所以，这位大姐说的没错，聚气的速度直接影响战局胜负，意识海空间变大，聚气效率就越高，女王现在……曾经由七级突破八级后，几乎不到一刻钟的时间，她就将意识海的灵力恢复了大半。”小樱又道。

    “不到一刻钟就恢复大半，七月是个变态吧。”

    小樱一脸不爽：“你才是变态。女王是千年难有的精灵使，她可不是浪得虚名，要不是因为你……没准她现在已经冲到十级了。”

    “好好，七月是最强的精灵使。”

    七月的话题不能聊太多，小樱对这个太敏感了，一提到七月，她几乎都会自责。

    “时间不多了，我先聚气。”

    话题强行转开，收拾了下情绪，楚武赶紧进入状态，吸纳更多的灵气。

    有聚灵阵将灵气汇聚起来就是好，断断的瞬间，就能感到源源不断的灵气进入意识海变成灵力液，还没过多久，意识海的水位就上升了一个等次，似乎已经可以新一番对面壁冲击了。

    “时间到了。”

    这时候，埃雷拉突然开口了。

    “这么快？”

    楚武抬头一瞅。

    我去。

    时间还真到了。

    刚才那股灵气太浓郁了，自己都有点沉浸其中，都有些无法自拔了。

    收拾了下情绪，楚武站了起来，指着来的方向，轻吐一口气，随后挥挥手：“拜拜，埃雷拉女士，我走了。”

    “楚先生，下一关的方向在这边。”埃雷拉道。

    “下一关？”

    埃雷拉点点头，笑笑：“楚先生不愧是特殊体质，虽然意识海只有四级，但却拥有一种常人无法估量的能力，在同等级的情况下，你的意识海空间几乎是我们的两倍以上，刚才你不仅完成了突破，还能在短时间吸纳灵气，使意识海近乎灌满灵力液，这种效率是我无法完成的。”

    “特殊体质？什么意思？”

    楚武有些迷茫。

    埃雷拉顿了顿，又道：“有些事我解释太多也没有用，到一定时候，你自然会明白的。”

    “好了，楚先生，你赶紧去下一关吧。”

    还没等楚武回过神来，埃雷拉已经拉开下一关的门口，将他推了进去。

    楚武挠了挠头，问道：“小樱，埃雷拉说的是什么意思？意识海不是只存在我自己的意识里吗，她怎么知道我意识海的空间，又这么知道我刚才完成了突破？”

    一时间，许多疑惑涌上脑海，仅凭现有的知识逻辑根本解释不通，或许只有来自圣精灵王国的精灵能解答自己疑问了。

    然而，小樱却摇头耸肩，表示自己也不懂。

    “想那么多做什么，反正你过了第一关，还冲破了意识海，现在开始就可以释放五级的魔法，总之是好事一件。”小樱道。

    “可是……”

    “你什么时候变得这么婆婆妈妈了，还是我认识的那个没下限的混蛋楚武吗？”小樱翻了翻白眼，然后就往前面飞去：“我先去探路，给你看看下一关的敌人是什么实力。”

    略微沉吟了下，楚武想想，小樱说的好像也对，没必要想那么多，结果是完美的不就行了？

    当然，这种自我安慰，楚武都不知道会持续多久。

    “先对付这关的对手再说。”

    收拾了下情绪，楚武穿过黑乎乎的过道，向着前面的亮光走去。

    上一关比的是聚气，这关比的是控制。

    对手同样是一个八级的精灵使，四十来岁的模样大姐，属性是风系。

    至于比赛的方式，楚武真觉得是为自己设定的，就是控制魔法穿针引线。

    练了那么久，真不是白练的，这关赢得比上关还轻松。

    很快，这位大姐打开了另一扇门。

    “楚武，最后一关，也是最艰难的一关，过了你就可以把艾瑞儿大人带走了，要是过不了，也许你就交待在这里了。”

    临进门前，身后响起了大姐的声音。

    “谢谢。”

    楚武嘴角扯了扯，微微皱起了眉头。

    聚气和控制都比过了，下一关应该就是实践，也就是直接的切磋比试了，毫无疑问，下一关的对手也一定是八级精灵使。

    靠！

    硬拼肯定是不行，还是得想想别的方法，最好能不战而胜。

    走在过道的路上，楚武赶紧在心中琢磨，计划该如何对付下一关的对手，若是对方一上来就使用全力的话，自己是该躲，还是硬抗。

    “啊……嗯啊，快，快点……再快点。”

    过道还没走完，一阵撩人的娇~喘传了过来。

    “靠！有人在现在拍片吗？”

    楚武一愣，听着这些娇--喘，脑子顿时浮现出某些爱情片的画面，顿时就没法淡定了。

    (本章完)

 第310章 三只小猪

    小樱飞回来了，指着前面道：“楚武，赶紧上吧，那绝对是你喜欢的香艳画面，要不是急着给你报信，我都没回来。”

    “真的假的？”

    小樱点头确认，羡慕兮兮道：“这关根本不是什么切磋比试，完全就是一个享受的过程。”

    “啊，快点，再快点。”

    撩人的声音再传来，楚武的男性荷尔蒙瞬间暴涨。

    小樱这小家伙有可能说假话，可凭自己阅片多年的经历，能发出如此娇~喘声，绝对是在做那些光荣而又神圣的事。

    想到这里，楚武疾步往前走去。

    就算不能亲自上场，也能旁观一下，好好学习嘛。

    楚武满心欢喜，速度都快赶上博尔特了。

    但是，当他推门进去，看到里面的场景时，他发现是自己想多了。

    小樱没骗自己，确实是香艳的画面。

    只是……

    “两头袖珍猪赤--膊互殴，旁边的人竟然都能看GC了？这什么鬼？”

    看着那两个面红耳赤，却不是发出“嗯”、“啊”之类声音的女人，楚武觉得自己的世界观都要被颠覆了。

    啊~

    正在这时，右边的那个女人突然如潮退般叫了一声，楚武差点吐血。

    我靠！

    这是多久没有X生活了，都玩起自嗨了？

    当然，这只是郁闷的吐槽而已。

    她们的声音原本就如此，并非刻意练的，就如某些女明星，说话总是那么嗲的一样。

    “楚先生，你来了。”

    这时候，左边那个女人先注意到了楚武，胜利的神情马上褪去，换上了一副微笑。

    两人都是三十岁左右的模样，五官不算精致，但也并不普通，总体来看，也都是美女一枚。

    有了刚才那些娇~喘声，楚武实在没法将她们往良家妇女上想了。

    可话又说回来，谁会在乎这些呢。

    咳咳~

    轻咳了两下，楚武边往里走去，边笑道：“两位姐姐，能告诉我，这关我要比试的内容是什么吗？”

    看看周围的环境，依然是房间，似乎比之前的空间还要小，里面的陈设物也更多，根本不像是一个适合切磋的地方。

    有了前面两关作铺垫，楚武已经开始怀疑，这关的内容根本不是实际切磋。

    至于会是什么，他实在也没个底。

    虽然有些不想承认，但牟勇这老头设定的比试内容，每一关都出乎自己的意料。

    “楚先生，请到这边来。”

    右边的女人微笑道。

    楚武重新打量了下房间，沉吟了下，这才走过去。

    房子中间摆着一道半米来高的护栏，将地板一分为二，而护栏中间有一扇小门，应该是为了方便小猪通过，攻占对方领地。

    “姐姐，比试内容不会和小猪有关吧。”

    楚武指着脚下那只真对自己流口水的袖珍猪道。

    “楚武，我觉得你已经猜对了，她们也许就是让你用魔法操控猪猪，以猪猪对战的方式，决定这场比试的胜负。”雨蝶道。

    小樱点点头，看了楚武一眼，然后就笑了。

    这是幸灾乐祸的笑容。

    要不是这里没窗户，楚武真的想把这小家伙给丢出去。

    “楚先生真聪明。”这时，女人点了下头，继续笑笑：“这场比试的内容就和这两只宠物猪有关。”

    “呃？”

    楚武想了想，还是说道：“不会是用魔法控制猪猪来一场战斗吧。”

    只有这个说法符合常理了。

    然而，女人却摇了下头，轻笑道：“用魔法控制不错，但并不是要它们战斗，而是求偶。”

    闻言，楚武便愣了。

    “不是姐姐，我没听错吧，求偶？”

    女人点点头，解释道：“这些宠物雄性猪很特别，它们能适应操控者的魔法，转变成自身的荷尔蒙散发出来，荷尔蒙越强，就意味着魔法越强。”

    她顿了顿，又道：“如何能证明魔法的强弱，就只能通过求偶的方式来间接表达了。”

    “咳……还有这种说法？”

    嘴上这么说，可楚武心里是郁闷的，证明魔法强弱，比的还不是意识海等级吗，换汤不换药，和第一关没什么区别嘛。

    女人又点了下头。

    随后，她转身走到一旁的角落，拉开了墙壁上的一个小匣子，从里面抱出来一只穿着裙子的袖珍猪。

    咻咻~

    那只小猪看到楚武就欢快的叫了起来，楚武扭头看去，竟然发现那只小猪在对自己眨眼……不，应该说是在放电，楚武直接吐血。

    “哈哈，楚武，我总算是明白这么多年为什么你还是个处男了，原来你的真爱在这里啊。”小樱又爆发出了欢快的笑声。

    “楚武，这三只小猪好……好奇怪。”雨蝶道。

    楚武白了小樱一眼，扭头看着雨蝶：“奇怪什么？”

    “一般的宠物猪哪能适应魔法呀，刚才你没感觉到吗，它们好像很通人性。”雨蝶解释道。

    不否认，雨蝶观察真的仔细。

    而且，这点楚武也发现了。

    楚武想了想，道：“你觉得这些猪猪是从圣精灵王国来的？”

    雨蝶点点头。

    嘶~

    这时，下衣口袋也有动静了。

    楚武低头一看，只见汤圆这小家伙竟然把头探了出来，两眼放光的盯着女人手里的小猪，哈喇子都流了下来。

    靠。

    这家伙不会看上那只猪了吧。

    嘶嘶~

    汤圆就好像看穿了楚武的心思，很配合的叫了两声，毫不掩饰的表达自己激动的心情。

    “不行不行，汤圆你先回里面待着，让我好好缓缓。”

    楚武毫不犹豫，把汤圆给摁了回去。

    嘶~

    汤圆发出了抗议声。

    不过，楚武没与理会，他觉得自己真需要缓缓，这情况太突然，太难以接受了。

    “楚先生，可以开始了。”

    女人把小猪放下，然后边往对面走，边微笑道。

    “你们两人一起上？”楚武道。

    两人同时点头，淡淡：“楚先生身负特殊体质，拥有无法估量的能力，若是单人上，我们实在没什么把握能赢。”

    楚武：……

    “不是姐姐，你们都是八级精灵使吧，而我只不过五级而已，你们一起上，这样真的好吗？”楚武郁闷道。

    “好。”两人齐声道：“因为这样才公平。”

    楚武：……

    (本章完)

 第311章 两只小猪呼噜噜

    二对一，还全是八级精灵使，公平个毛线啊。

    楚武心里那个抓狂。

    要不是想着已经是最后一关，他早转身走了。

    “楚先生，我们现在开始吧。”

    说话间，两女都划动指尖，做出释放魔法的手势，其中一女又道：“楚先生，你跟着我们一起做，聚集魔法释放到面前的小猪身上。”

    “这是要杀猪吗？”

    女人笑笑：“它们不是普通的猪，可以把它们看成一个载体，一个能吸收魔法……”

    “好了姐姐，理论的东西就别说了，反正你们精灵使世界的东西，都特么超出人类理解范围。”楚武摆手道。

    “呵呵。”

    女人轻笑了下，没再说什么。

    虽然仍是无法理解，但楚武收拾了下情绪，也舞动了指尖，将五级雷性魔法灌输到了眼前小猪的身上。

    吱~

    小猪欢快的叫了一声，随即扭着小屁屁，活脱脱搔首弄姿的模样，朝雌性小猪走了过去。

    护栏对面的小猪也发出了叫声，一样欢快的跑向穿着裙子的小猪。

    然而，那只小猪看了两只小猪一眼，完全不为所动，反而扭头看着楚武，不停的眨眼放电，小樱都笑翻了。

    楚武那个汗。

    错觉。

    一定是错觉。

    哥好歹是个人，要是被一头猪看上，那……梨花那女人还不跟小樱一样，笑掉大牙啊。

    嘶~

    暗忖间，口袋又有动静了。

    汤圆再次探出头，双眼放光的看着雌性猪猪。

    楚武也不管它了，现在社会什么鸟人没有，同性都能结婚，一个仓鼠看上一头猪，这又算什么呢？

    当然，除了心理觉得很膈应之外。

    “楚武，她们俩人都是八级精灵使，而且都是同属性的风系，不存在什么相生相克的问题，这次你想赢，真的……很艰难了。”雨蝶道。

    楚武微微皱眉。

    这还用说啊，这原本就是一场不公平的比试，还没开始呢，结果就有了。

    说实话，这次比试楚武都不抱什么希望。

    单从两只小猪的反应来看，就能看到很明显的差距了。

    虽然自己控制的这只小猪，一样的搔首弄姿，摆出各种撩人的动作，但相比之下，隔壁那只小猪就疯狂了，不仅眨眼放电，还跳起了街舞。

    没错！

    你没看错，就是街舞。

    什么前腿倒立，有手风车和无手风车，完全是信手拈来，动作比某些网红街舞达人做的都潇洒好看，楚武直接看傻眼了。

    要不是亲眼所见，谁特么都不相信一头猪会街舞，那可是动漫里面才会出现的画面。

    说实话，楚武都被那小家伙萌到了，他已经停止释放魔法，就想静静的看它表演。

    太萌了。

    真的好像抱回家啊。

    “哇呜，好可爱的小猪啊。”一个熟悉的声音响起。

    楚武的心绪被打断了，他下意识抬头看了看。

    只见说话的不是小樱和雨蝶，而是妖姬月婵。

    “咦？又见面了。你是在跟踪我吗？”楚武先开口了。

    “咳咳，这好像是我的台词吧。”月婵道。

    楚武耸耸肩，笑笑：“谁说就算谁的。”

    “本美女大方点，不跟你争。”月婵摆摆手，看着眼前的三只小猪，有些激动道：“这是什么情况，你们在玩猪吗？”

    楚武：……

    “能换个词吗？”

    月婵想了想，说道：“弄？玩？”

    “算了，不跟你纠结字眼了。”楚武收拾下情绪，然后道：“我们在比试，看看谁释放的魔法强，能让自己面前的猪和那只雌**往。”

    “交往...拟人化吗？”

    月婵顿了顿，又道：“你这只小猪不行呀，有气无力的，完全没有雄性气概。”

    楚武：……

    “你应该温柔一点，那样人家猪猪才会配合你嘛。”月婵又道。

    楚武瞅着月婵，轻吐了口气：“我温柔点，你会配合我吗？”

    月婵眨了眨眼睛。

    “小樱，我错了，原来精灵界最污的不是你，而是月婵。”

    楚武扭头朝小樱看去。

    “那还用说，我一直都是精灵界最纯洁的代表，你觉得我污那完全是对我的误解。”小樱哼哼道。

    “我什么都很纯洁。”月婵道。

    小樱：……

    楚武：……

    “月婵，你已经无药可救了，自己嗨吧。”楚武无奈道。

    那边的小猪还在努力表现，街舞过后，那家伙竟然开始表演武术，完全颠覆了楚武对猪的认知，他越发的想把那只小猪抱回去。

    能跳舞，又会武术……一定能卖个好价钱。

    咳咳~

    想多了。

    “要不要我帮忙？”这时，月婵突然道。

    “什么？”

    “跟你签契约，用我魅惑魔法，别说让两只小猪爱上比拼了，就是让你爱上猪就行。”月婵道。

    这根本不需要考虑，以自己的魔法能力，根本没法跟两个八级的精灵使抗衡，而且，那只雌性小猪已经开始心动了，虽然还不时的冲自己这边眨眼放电，但是目光更多的在对面的小猪身上了。

    “好。”

    楚武毫不犹豫答应。

    轻车熟路，很快就和月婵签订好契约，随后他马上对自己面前的小猪和雌性小猪施展魅惑魔法。

    原本雌性小猪都要朝对面的小猪走去，而中了魅惑魔法之后，它里面转头看着楚武这边的小猪，两只小猪对视，眼里除了对方，再无别的东西，加上之前这只小猪被楚武灌输了雷性魔法，浑身散发着雄性荷尔蒙，这会儿更加强烈了。

    没有丝毫悬念，两只小猪欢快朝对方冲去，在楚武的雷性魔法驱使下，两只小猪旁若无人‘呼噜噜’了’。

    感叹之余，对面的两个女人似乎有些惊讶的盯着楚武看了一会儿，随后互相看了看，似乎想说什么，却又没说出来了。

    “楚先生，你赢了。”

    结果宣判，门口打开，楚武轻吐口气，然后走了出去。

    刚出去，在外边等待的艾瑞儿就冲了上来，一把抱住楚武，嘻嘻笑道：“楚武哥哥，我就觉得你一定可以的。”

    牟勇走了过来，点了点头，露出满意的微笑：“不错，很不错。三关都通过了，现在你可以将艾瑞儿大人带走了。”

    (本章完)

 第312章 卡其拉被抓了

    从农庄出来，楚武忽然有种被耍了的感觉。

    靠！

    什么会有性命危险，完全就是牟勇那老家伙在唬自己。

    不过，看在已经把艾瑞儿带出来的份上，也懒得跟那家伙计较了。

    楚武将艾瑞儿骑在脖子上，一路上都是她欢快的笑声，还有对陌生世界的好奇心，时不时的指着路边的广告牌，问这问那。

    楚武微笑着一一解释，竟然不觉得有一丝厌烦，他自己都很意外。

    说说笑笑，很快就到家了。

    “哇呜，楚武哥哥，这里就是你家呀，好漂亮哦。”艾瑞儿围着客厅跑了起来，就跟一只欢快的小雀一样。

    “艾瑞儿，你慢点，别摔着了。”

    楚武赶忙追上去。

    没照顾过小孩，还真有点手足无措。

    “哇，这是什么？”

    艾瑞儿指着电视，好奇道：“是镜子吗？”

    “这是电视机，里面有人在讲故事哦。”楚武道。

    “真的啊？”

    楚武点点头，拿起遥控器，调到少儿频道。

    “楚武哥哥，快看快看，里面有好多羊哦。”艾瑞儿指着电视里面的喜羊羊，既好奇又兴奋的说道。

    “嗯，不止有羊，还有狼呢。”

    楚武边说边把艾瑞儿抱到沙发上，见她看得入迷，赶紧上楼收拾房间，还在网上订了一堆尿不湿，三岁的孩子说大不大，说小不小，应该能用的到吧。

    管不了那么多，有备无患。

    除此之外，还淘了几身衣服，以便换洗。

    做完这些，楚武还觉得缺点什么，可自己又想不到是什么。

    楚武猛拍了下脑袋，郁闷道：“蠢了，出来的时候就应该让牟勇那老家伙写个纸条，列出艾瑞儿日常所需物品。”

    “嘿，什么情况？哪里来的小孩呢。”

    楼下，一个熟悉的声音响起。

    苏菲亚的声音。

    楚武赶紧跑下楼去。

    真如自己所想，艾瑞儿还是怕生的，即便是苏菲亚和玛瑙这般美女，也将她吓了一跳，见楚武下来，她就跑了过去，抱着楚武的腿，躲在身后，眼睛则警惕的看着二女。

    苏菲亚盯着艾瑞儿看了看，又以奇怪的眼神看着楚武，然后碉堡道：“楚武，别告诉我们，这小孩不是你的私生女。”

    楚武苦笑：“苏菲姐，你什么时候也变得这么没逻辑了呢，我现在还是初男之身，哪里来的孩子。”

    “那她是？”

    “她叫艾瑞儿，是我妹妹。”楚武道。

    闻言，苏菲亚和玛瑙相视一看，都觉得有些奇怪：“你不是孤儿吗，怎么突然多出一个妹妹来了呢，这……”

    “有些事一时半会儿我也解释不清楚，等去了离天岛才能彻底明白。”楚武没说太多。

    见楚武不想说，苏菲亚也没追问，她往前走了两步，在楚武的面前蹲下，冲艾瑞儿微笑道：“艾瑞儿，我叫苏菲亚，你可以叫我苏菲姐姐，有什么事就来找姐姐。”

    这是一个充满爱的过程。

    只是，楚武一低头，就看到苏菲亚领口白皙一片，嘴角不自禁的抽了下，咽了口唾沫。

    咕噜~

    “楚武，你这混蛋，眼睛往哪看呢。”

    这时，玛瑙发现了楚武不怀好意的眼神，黑着脸就冲了上来，掐腰挺胸以人肉护盾的方式，挡在楚武眼前。

    挡是挡住了，就是楚武好像又捡到便宜了。

    原本苏菲亚和楚武都不到半米的距离，玛瑙这时候冲上来挡在中间，就和楚武来一个近乎咫尺的接触，挺起来的某些部位，都快蹭到了楚武的身上。

    而且，因为楚武原本就低着头，玛瑙一上来，某些部位就正好出现在楚武的视线范围里面。

    玛瑙也穿了一件低领上衣，如此近距离，那美景简直就是尽收眼底。

    咕噜~

    楚武盯着看了几眼，又不自禁的咽了几口唾沫。

    “你……混蛋。”

    玛瑙意识到一些部位正被楚武观赏，她的脸更黑了，抬腿狠狠踩了楚武一脚，赶紧把苏菲亚拉起来，退到了一旁。

    “靠！踩我作甚？是你自己送上来的，又不是我要求你来的。”楚武呲牙咧嘴，捂着发疼的脚趾，郁闷道。

    他顿了顿，又道：“合同里也没有说不准看这条，作为一个正常的男人，我不看正常吗？”

    玛瑙咬咬牙：“混蛋！”

    “好了玛瑙，这事纯属意外，别计较了。”苏菲亚顿了顿，又笑笑道：“再说了，你被他看也不止一次两次了，还是习惯一点吧。”

    玛瑙崩溃：“苏菲亚大人，你怎么也说出这种话呢，你不会被游艺店长带坏了吧。”

    “偶尔开个玩笑，感觉确实挺不错的。”苏菲亚笑笑。

    玛瑙：……

    苏菲亚都觉得自己变了，以前自己是不会开这种玩笑的。

    也许是这些人待久了，活得没有压力，没有勾心斗角，很轻松的缘故吧。

    楚武轻缓了口气，把艾瑞儿抱了起来，淡淡道：“艾瑞儿，不要害怕，这两位姐姐可好了，一会儿你跟姐姐们一起看电视好吗？”

    “我……”

    艾瑞儿轻咬了下嘴唇，看了看苏菲亚和玛瑙，张开小手紧紧抱住楚武：“楚武哥哥，你也陪我们一起看吗？”

    “呃…”

    楚武轻抚着艾瑞儿的小脑袋，笑笑：“我还要去给艾瑞儿收拾房间，收拾完再过来，好不好？”

    “我……好，好吧，不过，你要快点过来哦。”

    艾瑞儿抿着嘴巴，很不情愿的离开了楚武的怀抱。

    苏菲亚张开怀抱，微笑道：“艾瑞儿，不要害怕，我们都是楚武的朋友，都是好人来着。来，让姐姐抱抱。”

    艾瑞儿还是有些犹豫，两步三回头，不时的看着楚武。

    “艾瑞儿，乖，好好跟姐姐看电视。”楚武走了上去，又摸了几下艾瑞儿小脑袋，笑笑：“很快的，收拾完东西我就下来。”

    “嗯！”

    艾瑞儿点着头。

    但看得出她还是有些害怕。

    “楚武，你去收拾吧，有什么需要帮忙的，尽管和我说。”苏菲亚将艾瑞儿抱起，点了下她的小脸蛋，又道：“你妹妹就是我们的妹妹，我们会帮你照顾好的。”

    楚武微笑点头，表示感谢。

    然后，他就跑上楼去了。

    其实，没什么好收拾的，他就是想找个稍微安静点的地方，赶紧搜索一下，三岁儿童都需要什么生活必需品，还要不要喝奶之类的。

    嘀嘀~

    刚拿出手机，突然收到一个陌生号码发来短信。

    “大人，卡队被抓了。”

    (本章完)

 第313章 又来一个炮灰

    号码是陌生的，可能称呼自己为大人的，也就只有卡其拉她们了，可有自己手机号码的，只有维米尔和卡其拉。

    显然，这短信是维米尔发来的。

    重新换了一个号码，看来她也被盯上了。

    不管是卡其拉，还是维米尔，她们都是自己再去圣精灵王国，了解长老院内幕的重要成员，都不能有事。

    想到这里，楚武点开号码，拨打过去，听到的是一阵忙音。

    果然，真的被盯上了。

    而且，对方或许就在她身边。

    收起手机，楚武匆匆下楼。

    愿意还要怎么和艾瑞儿解释，才能让她好好待在家里，可下来一看，就发现是自己多虑了，不过几分钟时间，艾瑞儿已经和玛瑙打成一片。

    说实话，楚武一开始真的很惊讶，先前还那么害怕，现在笑得牙床都露出来了，这变化实在太快了。

    “怎么样，惊讶到了？”

    这时，回厨房拿果汁的苏菲亚过来了，走到楚武的旁边，看着艾瑞儿，笑笑：“艾瑞儿的适应能力强，说真的，我也以为要哄她好久，她才不会那么害怕。”

    楚武轻吐一口气：“不怕就好了。”

    “还要出去？”

    楚武点点头：“有些急事需要处理，不去不行。”

    “那你出去吧，艾瑞儿就交给我吧。”苏菲亚笑笑。

    “嗯，谢谢苏菲姐。”

    楚武咧嘴笑笑，趁着艾瑞儿还没看过来，赶紧出去。

    苏菲姐的好心自己不怀疑，可她和玛瑙……照顾她们自己都有问题吧。

    想了想，楚武还是掏出手机，给沐沐姐打了个电话，虽然她也没带过小孩，但总比苏菲亚和玛瑙靠谱一些。

    安排好这些事，楚武骑上自己的小电驴，先去云城警察总局。

    “楚武，这么晚了，你来这里做什么？”

    刚到警局门口，便和从里面出来的冷梓琳正面遇上，冷梓琳略微吃惊的看着楚武道。

    “梓琳，这位是？”

    跟着冷梓琳一起出来，年纪二十来岁模样，长相帅气，穿着制服的青年指着楚武笑着向冷梓琳问道。整个过程，他的目光都在冷梓琳身上，看都没看楚武一眼。

    “王警官，麻烦你叫我冷队，或者叫我冷警官。”冷梓琳语气冰冷，自从上次过来，这个王涛好像就缠上自己了。

    “冷队冷警官什么的，都疏远，我觉得还是叫你梓琳比较好。”王涛道。

    楚武轻笑了下，挥挥手：“梓琳大美女，我就不打扰你们调--情了，先走了。”

    说完，他真走了。

    傻子都能看出来，这个王涛对冷梓琳有意思，这也很正常，冷梓琳除了身材……某些部位偏小外，五官绝对精致，大美女一枚，任何都对她浮想翩翩。

    可是，这没自己什么事，不管是冷梓琳，还是风雪琳，自己都不想掺和。

    “真走……不，喂，楚武，你等我一下。”

    冷梓琳毫不犹豫，扭头就追了上来，见楚武没理会，直接上手拉住了楚武的胳膊。

    “梓琳大美女，这里可是警局，别拉拉扯扯的，让别人误会了就不好了。”楚武扭头看了眼王涛，只见那家伙脸已经绿了，

    靠！

    又是一个小肚鸡肠的家伙。

    楚武心里那个郁闷，但还是解释道：“王警官，你千万不要误会，我和冷小姐一点都不熟，你要是有所了解，就应该知道，我对她一点意思都没有。”

    他顿了顿，又道：“所以，你想追就放心大胆的追，追不上使用犯罪的手段都行，总之，这里都没我什么事。”

    说完，楚武挣开了冷梓琳的手。

    “啊啊，又是这种话，这混蛋真是能气死人。”

    冷梓琳脸黑啊。

    “这位先生，你什么意思，你是觉得梓琳不够漂亮，配不上你吗？”冷梓琳还没计较楚武的言语，王涛却先不爽了。

    楚武摇摇头：“够漂亮，就是不够大。”

    冷梓琳：……

    “什么意思？什么不够大？”王涛追问。

    “这东西不能说得太直白，会被当黄给扫掉了，所以，就只能意会而已。”楚武笑笑。

    说着，楚武走了过去，轻拍了王涛肩膀：“等你把梓琳大美女追到手后，你就会明白我这话是什么意思了，加油。”

    “靠！你是当我不存在吗？”冷梓琳脸黑啊。

    楚武笑笑：“哪能呢，再小也是有分量的，没人可以无视的，当不存在的。”

    冷梓琳：……

    “好了，我真没空跟你们扯淡，我赶时间。”楚武又挥手，见冷梓琳挡在中间过道，怒目瞪着自己，他耸了耸肩，选择从旁边绕过。

    “梓琳，都十一点多了，你一定饿了吧，我在雨轩楼订了个位置，不如我们现在去吃饭吧，人是铁饭是钢，工作是做不完的，要是你怕耽误事情，吃完饭回来我帮你做。”

    见楚武态度坚决，现在又走了，原本半信半疑的王涛也就没心思去理会楚武，又对冷梓琳献媚起来。

    唉~

    这种方式也想泡冷梓琳，注定和吴一峰一样，只能当炮灰。

    楚武在心里默默为王涛哀悼。

    “王警官，我知道你的心思，不过，我已经有喜欢的人了。”冷梓琳毫不犹豫，直接拒绝。

    “不可能，我已经问过了，你没有男朋友。”王涛道。

    这种“官方理由”怎么就能让自己放弃，在决定追冷梓琳前，自己可是做过功课的，冷梓琳从小到大就没交过男朋友，到现在她都还是个chu。

    而且，她每天接触的要么是罪犯，要么就是多年同事，要是她真有喜欢的人，以她的性格倒追都是有可能的。

    可是，这种事根本就没发生。

    “梓琳，我知道喜欢一个不能盲目，你有许多的理由拒绝我，但我是不会放弃的，因为我喜欢你就不是盲目的一件事。”王涛激动道。

    “漂亮！”

    楚武忍不住回身给王涛竖了个大拇指。

    如此能豁出去，却又很无知的可怜的行为，不给他个赞都说不过去。

    冷梓琳咬牙瞪了楚武一眼，突然嘴角勾起一丝诡异的笑容，然后她抬手朝楚武指了过去，淡淡：“我喜欢的人就是楚武，而且，我们已经有过……你该懂的。”

    (本章完)

 第314章 无聊戏码

    “什么？”

    一句话宛如晴天霹雳，王涛瞬间就炸毛了，双眼充满怒火，咬牙切齿的朝楚武瞪了过去。

    “哥们，我真为你的智商着急。”楚武叹了口气，摇摇头，又道：“这都看不出来吗？冷小姐是想挑拨离间，拉我们仇恨呢。”

    “楚武，你还是不是男人？做过的事一抹嘴巴就不认账了？”

    眼见自己的计划要被楚武揭穿，冷梓琳一咬牙一跺脚，气鼓鼓的冲上来，一把又挽住楚武，身子还往他身上蹭。

    豁出去了。

    只要能让这家伙不那么得瑟，出卖点色相又如何？

    知道冷梓琳是故意的，楚武也不躲，反正吃亏的又不是自己，最主要的是自己根本就不惧对面那个脸色铁青的家伙。

    “冷小姐，这么就没意思了？再说了，你不觉得很无聊吗？”楚武淡淡。

    冷梓琳嘴角扯了扯，直接装作没听到，没吱声。

    “梓琳，你们到底怎么回事？”

    王涛真是要气疯了，这两天竟然当着自己的面勾肩搭背、亲亲我我，关键的还是主动的竟然是自己喜欢的女人。

    虽然冷梓琳一直没接受自己，但在王涛心里，她早晚都是自己的女人。

    看着眼前这番场景，王涛只觉得满天都是绿色的。

    “狗男女！”

    怒火中烧之下，王涛完全管不住嘴巴，破口大骂。

    冷梓琳瞬间按皱眉，沉声道：“王涛，你说什么？”

    “我特么说你不自爱，竟然跟这种家伙做那种事，现在还在警局搂搂抱抱，你就不觉得丢人吗？”王涛怒了。

    楚武倒没生气，只是可怜王涛，他母亲怀他的时候一定是把脑子丢了，现在才能说出这么没脑子的话。

    事情已经发展到这里，楚武觉得没必要解释了，反正那家伙智商已经成负数，说什么他都听不下去，那就没必要再说了。

    反正这家伙不是自己的同事，以后抬头不见低头见的又不是自己。

    想到这里，楚武冲冷梓琳耸了耸肩，咧嘴轻笑道：“这事是你找的，可没我什么事，你自己解决好了。哦，当然，你需要我配合接吻，或者真跟你去酒店开个房什么的，我还是会勉为其难答应的。”

    “妄想！”

    冷梓琳咬牙低吼道。

    “那王警官的事你就自己看着办吧，我可没什么时间跟你在这里耗。”楚武又道。

    冷梓琳嘴角扯了扯。

    “狗男女，龌蹉，不伦不类，低……”

    王涛已经进入癫狂状态，指着楚武和冷梓琳一通怒骂，面前的地板都被口水浸湿了一大片。

    冷梓琳眉头一皱，松开楚武的手，转身朝王涛走过去，抬手就是一巴掌，结结实实的呼在王涛的脸上，响声更外清亮。

    “王涛，你嘴巴放干净点，我和你什么半毛钱都没有，我跟谁为爱情鼓掌更和你没关系。”冷梓琳冷着脸道。

    “你……”

    王涛捂着发疼的脸，都傻眼了。

    不仅是他，楚武都觉得这耳光来得很突然，但看着真的很爽。

    “你什么你。”

    冷梓琳脸色冰冷：“云城四少我都看不上，真不知道你哪来的自信。刚才不想明说，那是为了照顾你的面子，可谁知道你这么不知好歹，吃了粪来的，嘴巴这么臭，不送你一巴掌，我身上的细胞都会抗议。”

    王涛双眼怒红，咬牙瞪着冷梓琳，却什么话也说不出来。

    “好了，以后就是陌生人，见面不需要再打招呼。”

    冷梓琳毫不留情的说了一句，转身走向楚武，伸手又挽住了楚武的胳膊，在王涛的怒目下，头也不回的往前走去。

    楚武想了想，还是回头看着王涛道：“王警官，有空多吃点猪脑，对你还是有好处的。哦，对了，回去记得刷牙，以后出门要记得备些口香糖。”

    说完，他跟着冷梓琳就走了。

    留下一肚子火气的王涛在原地咆哮。

    一拐弯，离开了王涛的视线后，冷梓琳就跟沾了什么脏东西一样，立刻松开手，躲到了一旁。

    楚武并不在意，只是有些无语：“冷警官，你没有四十，也有三十了吧，假装别人女朋友，给人家拉仇恨这种戏码你竟然还玩，幼不幼稚？”

    “你才三四十了呢，我才二十五。”冷梓琳皱着眉。

    她顿了下，却马上得意的笑笑：“我和王涛同事快三年了，我了解这家伙的性格，他可不是吴一峰那种富家公子喜欢动嘴皮子，一旦把他惹火了，他绝对六亲不认。”

    楚武笑笑：“好像你刚才还扇了他一耳光吧。”

    “切。”

    冷梓琳不以为意，轻笑道：“借他十个胆，他都不敢动我。”

    同事这么多年，自己早看出来了，王涛是有两把刷子，可是水平实在有限，要不然都这么多年过去了，还只是一名排头兵呢。

    “你要是害怕被他报复，可以求我呀，没准我心情一好，亲自保护你呢。”冷梓琳眨着眼。

    这家伙好不容易送上门来，无论如何这次都不能让他轻易离开，一定要弄清楚他身上的秘密，比如他到底是怎么知道张青木和杨浩的事，又比如他是怎么以恶制恶，从张庆安等人身上扒下钱来的。

    “冷警官，说实话，我敬重你们的职业，但我真不相信你们的办事能力。”楚武顿了顿，继续笑道：“这些天，本帅哥几乎天天都遇到复仇的人，你们要是真有能力，你觉得会有这样的事发生吗？”

    “这……你又没有请求我们保护，这关我们什么事。”冷梓琳辩驳，可她心却虚得很，谁都知道张杨两家背景深，他们在楚武身上载了这么大的跟头，一定会报复的。

    然而，他们明知道有这种危险，却从未曾想过派人保护，说到底，也是他们的失职了。

    “所以啊，这次也不需要你。”

    楚武耸耸肩，撇嘴一笑，稍微加快了步伐，看着局长办公室大门打开，里面灯光亮着，招呼都不打，径直走进去。

    “楚先生，你怎么来了？”

    正在看案件的冷刚锋抬头一看是楚武，眼睛就亮了，原本凝重的神色，马上露出了笑容来。

    (本章完)

 第315章 许锐雯长老

    “冷局，有件事需要你帮忙。”

    楚武直接开门见山。

    “什么事？”冷梓琳抢先问道。

    楚武没吱声，只是咧嘴笑了笑。

    冷刚锋岂能不懂，马上指着门外，道：“梓琳，你先出去，顺便帮我把门带上。”

    “爸，你这……”

    “怎么？我的话都不听了吗？”冷刚锋不悦道。

    冷刚锋平时是严肃，可除了犯大错之外，他几乎没用过这种语气和自己说话，这是认真的了，她轻咬着嘴唇，有些不甘心，但最终还是乖乖出去，还把门带上了。

    “楚先生，有什么事你就说吧，你是云城的英雄，你的事只要不违法违规，我一定会帮忙的。”冷刚锋说道。

    “我需要一支警队，人不用多，十五人左右就行。”楚武道。

    “没问题，现在就可以给你调人。”冷刚锋又道。

    楚武笑笑：“冷局，你就不问问我要人做什么吗？就不怕我打着警察的名头，去做什么影响不好的事吗？”

    冷刚锋也笑了笑：“我还是有些眼光的，虽然我们接触不多，但我还是相信自己的判断，你为人一定很正。”

    “很正？”

    楚武都愣了。

    “这家伙不是在指桑骂槐，趁机羞辱哥吧，说哥为人正，难道是没见过哥流氓的样子吗？”

    “能说出这种话，不仅眼光有问题，脑子更有问题。”

    小樱猛地点头，又道：“楚武，他的话你千万不要相信，说你为人正派，简直就是在侮辱你的人品，你应该送他去医院看看。”

    嘻嘻~

    雨蝶捂嘴笑了起来。

    楚武翻了翻白眼，没理会小樱，因为冷刚锋又开口了。

    “嗯。”

    冷刚锋点了下头，继续笑笑：“一个人品不正的人绝对不敢惹张杨两家，也不会在拿了那么多钱之后，全数捐出去。”

    “嘿嘿，这么说，好像也是哦。”楚武道。

    “不要脸。”

    小樱又来拆台，讥笑道：“要不是因为这钱实在花不了，你会捐出去？”

    “过程不重要，结果是我把钱都捐了出去。”

    小樱诡异一笑：“你自己说的过程不重要，那你以后就继续谨守自己的初男之身，想要孩子的时候做试管婴儿，找人代孕就行了。”

    楚武摇摇头：“这不是我能左右的事情，女人也许比我更需要过程。”

    切~

    小樱轻哼一声，表示不屑。

    “楚先生，还需要别的帮忙吗？”冷刚锋又道。

    “帮我追踪一个号码，我需要一个确切的位置。”收拾了情绪，楚武把号码写了出来，递了过去。

    追踪手机号码相对而言是件简单的事，冷刚锋没有一点犹豫，叫进来一个警察，让他赶紧赶紧去办，尽快追踪到位置。

    “冷局，最后一件事，也是最重要的事情。”楚武又道。

    “什么事？”

    楚武顿了顿，淡淡道：“我需要你联系一下风董，请她吃个饭。”

    嗅觉灵敏的冷刚锋一听，便皱起了眉头：“楚先生，你的意思是这件事和她有关？”

    楚武笑笑：“冷局，你跟风董当了多年的夫妻，别和我说你到现在都还不知道她是什么人，她又有什么样的能力。”

    冷刚没吱声，只是眉头似乎更深了一些。

    “看来冷局是清楚的，那也就不需要我多说了。”楚武顿了顿，又道：“我现在也只是怀疑而已，所以才需要冷局的帮忙以便确认。”

    “当然，冷局若是难以抉择，我也不会勉强。”

    楚武补充了一句。

    当然，这句话是违心的，如果冷刚锋不帮忙，就只能让冷梓琳出面了，相比之下，绝对是冷刚锋比较合适一些。

    半响后，冷刚锋轻吐一口气：“楚先生，这个忙我帮你，只是……”

    “冷局放心，只有这次。”楚武道。

    “楚先生，谢谢你的理解。”冷刚锋缓了口气。

    说话间，追踪号码那边有结果了，已经找到确切位置，就在北郊的魏氏工厂。

    事情紧急，楚武不再逗留，带着冷刚锋调出来的十五个精英警察，直接去魏氏工厂，路程并不太远，二十分钟就到了。

    那边，冷刚锋也拿起了电话。

    ……

    --

    魏氏工厂。

    魏氏集团这些年发展迅猛，涉及领域多，工厂也就建的更多，北郊工厂只是魏氏集团四大工厂中的一个，这里主要是茶叶加工。

    只是，原本塞满茶叶的仓库，这会却是挤满了人。

    卡其拉双手被绑在一张椅子上，旁边四个身着紧身衣，戴着黑色面罩看不出容貌的女子眼睛一动不动的盯着她。

    其实，不仅是这四个人，在场的多是如此装扮，戴着面具的女人。

    其中有一个戴的是白色面具，格外显眼，不需要猜，这人一定就是这群面具女的头了。

    除了这些人，剩下的就只有维米尔和她的下属了。

    “卡其拉，给我一个理由，告诉我，你为什么要这么做？”白色面具女拉过一张椅子，在卡其拉对面坐下。

    “长老，我不清楚你说的是什么？”卡其拉语气平静道。

    “牟勇！”

    白色面具女顿了顿，继续道：“我的人找到了牟勇躲藏的农庄，可今天过去的时候，已经是人去楼空，这个任务除了我的人，就只有你知道。”

    卡其拉嘴角扯了扯，然后道：“长老的意思是觉得消息是我透露出去的？”

    “除了这个，我想不到别的。”面具女摊了摊手。

    “长老若是仅凭猜测，就断定有问题的是我，我真的不服。”卡其拉不卑不亢，指着四周的面具女们，继续道：“她们都是长老身边的人，一样知道任务和计划，为何长老就能确定她们没有问题？难道就因为她们是长老一手培养出来的？”

    说到这里，卡其拉稍作停顿，随后咧嘴轻笑：“都是许锐雯长老任人唯亲，我还以为是谣传，现在看来，此言毫无虚假。”

    许锐雯虽是长老，但也仅是长老院末端的人，地位阶级其实和卡其拉差不了多，能力自然也相差不多，两人皆属八级精灵使。

    若不是许锐雯手下众多，卡其拉根本不会让她绑住。

    “你说的不错，我就是任人唯亲。”许锐雯顿了下，轻笑道：“任人唯亲那是因为我了解她们，你可以说我不公，但我就是这么一个人。”

    (本章完)

 第316章 这就是一个阴谋

    如此明目张胆的护犊，简直丧心病狂，太气人了。

    卡其拉不忍冷笑：“在毫无证据的情况下，长老便如此认定是我泄的密，我卡其拉心里不服，但我也无话可说。”

    维米尔扯了扯嘴角。

    许锐雯虽说长老辈末端人物，但再末流也是长老，横亘在面前的就是一道辈分差别的鸿沟，以长老院的规矩，任何一个长老都有处决权，且可以先斩后奏。

    眼下，卡队这么刺激她，而且，看卡队的架势，她并没有要退让的意思。

    这可不是什么好事。

    暗忖间，许锐雯又笑出声来。

    “你最好还是说说，老实交待你是怎么把计划透露出去的，又是如何在我们的监视之下，悄无声息的离开的。”许锐雯道。

    卡其拉笑笑：“欲加之罪，何患无辞。”

    “是通过一个叫楚武的人吧。”许锐雯道。

    闻言，卡其拉略微愣了下，暗暗担心：“难道神树大人已经被发现了？”

    不。

    不可能。

    大人可是神树化身，若是许锐雯这女人派人监视，大人不会不发现的。

    想到这里，卡其拉又松了口气。

    “楚武有些才能，我打算将他招入集团，将他培养成接班人。”收拾了情绪，卡其拉不慌不忙的说道。

    许锐雯轻哼了一声，笑笑：“那小子确实有才能，只是，他的那些才能和你的魏氏集团没什么关系吧。出身决定一切，那小子不过就是一个孤儿，你真以为我会相信他有管理你公司的能力？”

    “许锐雯长老，道听途说，或是一开始就戴着有色眼镜看人，最后的结果一定会让你很失望的。”卡其拉笑笑。

    “听你这么说，我还真想会一下这个楚武了。”许锐雯道。

    “别想了，哥来了。”

    这时，卡其拉和维米尔都听到了一个熟悉的声音，两人神情皆是一惊，下意识朝门口的方向看去。

    没错。

    神树大人来了。

    两人都吐了口气，内心真的很激动。

    以神树大人的能力，别说是许锐雯了，就是长老院最顶级的那帮老怪物一起上，在大人面前都是不堪一击。

    还好楚武没有读心术，要是知道她们是这么想的，心非虚到枯竭不行。

    别说那帮老怪物了，就是眼前许锐雯这下面具手下，随便拎一个出来，都够楚武喝一壶的了。

    “噢？你就是楚武？”

    这时，许锐雯扭头看过来，便开始对楚武上下打量。

    楚武捋了下头发，眨了眨眼睛，笑眯眯道：“怎么，是不是长得比想象中帅？”

    “嗯。”

    许锐雯点点头：“是没想象中的那么丑。”

    “哈哈。”

    鼻子上的小樱直接笑喷了。

    “楚武，都跟你说了，你这招行不通了，怎么样，蔫了吧。”小樱继续大笑。

    楚武没理会她，边往里走去，边笑道：“美女，这么调皮会嫁不出去的。”

    许锐雯笑笑：“好吧，你确实长得不错，怎么样，这话好听吗？”

    “实话嘛，自然好听了。”楚武笑笑。

    说话间，许锐雯已经挥手，那些面具女马上让出了一条道，楚武咧嘴轻笑，然后大摇大摆的走了进来。

    一看来就看到了被绑在椅子上的卡其拉，她有些神情复杂的看了过来，楚武清楚她眼神里的是什么，不过，他并未理会。

    他稍微观察了下，卡其拉虽被捆绑着，但身上毫无伤痕。

    其实，许锐雯也忌惮卡其拉的实力，大家同为八级精灵使，即便自己人多，可要是卡其拉宁为玉碎，殊死顽抗，真有可能被她拉下去。

    “魏总，你们这是干嘛呢？玩捆绑游戏？”楚武故作疑惑道。

    “我……”

    卡其拉才开口，就被许锐雯冷声打断：“楚先生，你这是揣着明白装糊涂吗？”

    “是啊，这你都看出来了？”楚武轻笑道。

    卡其拉一听，就有些疑惑了。

    “大人到底想做什么呢？难道是想戏耍许锐雯吗？这样做会不会暴露大人自己的身份……”

    暗忖间，楚武拉过一张椅子，放在许锐雯的正对面，而且距离不到一米，随后他气定神闲般坐下，还翘起了二郎腿。

    “美女，给我一个理由，为什么要把魏总绑在这里。”楚武淡淡道。

    嘶~

    维米尔吸了口凉气。

    完全是许锐雯问话卡其拉是的语气，也只有神树大人才敢这么跟长老说话了。

    “因为你。”许锐雯道。

    楚武咧嘴一笑：“既然是因为我，那你绑着魏总做什么，我看你也不是脑子进水的人，怎么会做出这种是非不分的事来呢。”

    说实话，楚武真不想这么客气的说话。

    许锐雯笑笑：“我要是不绑她，你又怎么会出现呢。”

    说到这里，她顿了下来，扭头看向维米尔，咧嘴轻笑道：“维米尔，你说是吧。”

    闻言，维米尔便愣了。

    这样的笑容，这样的表情，难道……难道自己早就被她发现，而她一直没有戳破，还把自己也带过来，目的就是让自己通知神树大人？

    被利用了吗？

    显然，这是一个肯定的答案。

    维米尔已经开始懊恼，都怪自己观察不济，竟然着了许锐雯的道。

    “大人我……”

    “没事，就算你不发那条短信，她也会想方设法把我引过来的。”楚武微笑着安慰道。

    维米尔咬着嘴唇，皱着眉头。

    她本就是一个暴脾气，楚武没来之前，没有什么安全感，她是不敢恼火，可现在不一样了，楚武来了，重要的是这种被利用的感觉让她很愤怒。

    “许锐雯，虽然我只是一个行动部的队长，但大家都是长老院的人，你应该清楚我维米尔是什么人，如果你敢对大……楚先生怎么样，我维米尔死也不答应。”维米尔咬牙切齿道。

    闻言，楚武有些哭笑不得。

    有如此态度是好事，可在这种时候说，不就等于告诉许锐雯你自己早就和哥搭上了，这背叛的名头不就坐实了吗？

    “能将维米尔驯服到如此程度，还成了魏氏集团的接班人，楚先生，你还真不是一般人啊。”许锐雯没有理会维米尔，而是看着楚武轻笑道。

    (本章完)

 第317章 超等级

    “这话说的就有点难听了，我只是和魏总，还有维米尔她们都是朋友而已。”楚武淡淡道。

    他顿了下，又道：“你也不用这么阴阳怪气的说话，既然这么费尽心思的把我引过来，那就开门见山，直接点好了。”

    “你到底是什么人？为什么可以使用魔法？”

    许锐雯也不拖地带水，她更喜欢直接点。

    楚武摊了摊手，笑笑：“有搜查证，有询问的条件吗？有的话请拿出来，没有的话，我好像没必要告诉你吧。”

    “楚先生，你知道什么叫实力差距吗？”许锐雯轻笑了下，微微划动指尖，唤出六级火系魔法，又道：“这个等级就足够让你思考，要不要说实话了。”

    “这是威胁吗？”楚武笑笑。

    许锐雯点点头：“算是吧，不过，我觉得说是好心提醒更好一点。”

    看到眼前的许锐雯，就有一种熟悉的感觉涌上卡其拉的心头，记得当时在酒店，自己好像就是以这种高傲的态度和神树大人说话的，最后的结果是自己差点没吓死。

    她已经看到了许锐雯的下场，见识到神树大人的实力后，惊恐的感觉一定不会比自己少。

    “说实话，六级魔法，让我这个五级精灵使，还真有点怕怕。”楚武道。

    可他的脸上却没有一丝害怕的感觉，相反，看着还有种贱贱的感觉。

    错觉？

    没人纠结这个，楚武的言语似乎让许锐雯很满意，她继续笑道：“那我就当这是实话了，楚先生既然是明白人，总不希望我真的动手吧。”

    “好吧，看来我是没得选择了。”楚武耸了耸肩，叹了口气。

    一切都如自己计划的那般顺利，许锐雯笑得更满意：“楚先生，那你就说吧，你到底是什么人？和卡其拉等人又是什么关系？”

    “如你所看到的，她们都是我的……朋友。”楚武道。

    许锐雯摇摇头，略微无奈道：“楚先生，你这是逼我动手啊。”

    说话间，指尖又划了一圈，六级魔法瞬间提升到八级，熊熊火焰在指尖燃烧不止，楚武也在这一瞬间感受到了强烈的魔法波动。

    卡其拉则暗暗吃惊。

    同是八级精灵使，可许锐雯这魔法波动比自己强得很明显，而且，也许这还不是她的最强实力。

    这女人……

    目睹这一切的雨蝶更是担心了。

    她急的都在楚武肩膀上跺脚了，都忘了会飞了，来回在肩膀上走着，嘴里念叨：“糟了糟了，超等级精灵使，这次真的麻烦了。”

    “超等级？什么意思？”

    楚武疑惑，这词还是第一次听说吧。

    “就是超越等级的意思。”这时，小樱从鼻子上爬了起来，解释道：“其实，精灵使的魔法等级并没有那么简单，除了简单的字面等级之外，每个等级还有细分。”

    “从五级之后开始，每个等级都分为A级、S级、超S级，而这个超S级就是雨蝶刚才说的超等级。”小樱道。

    楚武想了想，问道：“都是同一等级，差别不至于那么大吧。”

    “那是你认为的。”

    小樱翻了翻白眼，指着维米尔和卡其拉：“维米尔现在是A级，卡其拉S级，如果她们两动手，除非出现意外，否则维米尔的胜算不会超过两成。”

    “换而言之，卡其拉要是跟许锐雯动手，她的胜算一样很低。”小樱补充道。

    “我靠，什么A、S的，直接分成一个等级不就行了，这么麻烦做什么。”楚武忍不住吐槽道。

    小樱顿了顿，继续道：“通常情况下，只要高出一个等级，比如现在，任意一个六级精灵使，都可以跟虐菜一样虐杀你。”

    楚武：……

    “可是不管是S对A，还是超S对A，都没有这种碾压式的胜算，自然就不被独立拆分为一个等级了。”小樱又道。

    楚武摆摆手，道：“算了，说这么多不就是要告诉我，这个敌人很危险吗？”

    “你知道就行。”小樱白了楚武一眼，又道：“所以，在没有十足把握之前，你最好不要试着惹怒这女人，否则……”

    “小樱，你不污言秽语的时候，我还真不习惯。”楚武顿了顿，又道：“你还是正常点吧，太膈应人了，真的。”

    “哼，你要信不信，就等着被虐吧。”小樱哼哼道。

    楚武没再理会小樱，缓了口气，目光回到了许锐雯的手上。

    日！

    还好有准备，不然这次真得载在这里了。

    轻吐了口气，楚武咧嘴一笑：“现在是文明社会，不兴暴力了，不如这样吧，我们玩个游戏，要是你赢了，我全交待，要是我赢了，你们从哪来回哪去。”

    “呵呵。”

    许锐雯发出了一声讥笑：“楚先生，你觉得我有这必要吗？”

    楚武继续轻笑：“你们确实人多势众，硬碰硬我们是没有什么胜算，可你们的目的应该不是把我的尸体带走吧。”

    闻言，许锐雯便有些犹豫了。

    这次自己亲自过来，到底是为了什么，只有自己知道，长老们想要的可不是一具没用的尸体。

    见许锐雯已经犹豫，楚武又道：“再说了，玩个游戏而已，能改变得了什么？难不成你一开始就认定了自己会输，才不敢玩的？”

    许锐雯冷笑：“楚先生，这是激将法吗？”

    楚武点点头，笑笑：“就是激将法，我还可以说，我赌你不敢玩。”

    “好吧，这个激将法我吃了。”许锐雯不以为意，就算输了又怎么样，自己的实力在这里摆着，她们绝对不会有机会离开。

    于是，她顿了顿，继续轻笑：“说吧，玩什么？”

    “猜拳。”

    “什么？猜拳？”许锐雯略微吃惊。

    “不设局数，谁输了就脱掉上身的一件东西，谁先把衣服脱完，谁就输。”楚武又道。

    闻言，卡其拉和维米尔相视一看，都愣了愣，完全想不出来，楚武为什么要这么做。

    许锐雯又愣了片刻，然后才道：“楚先生，你这到底是玩呢，还是觊觎我的身材，想占我的便宜呢？”

    “你也可以这么想。”楚武顿了顿，换了个姿势，又道：“怎么样？敢来吗？”

    许锐雯耸耸肩：“如何不敢？况且，我身上的衣服似乎穿得比你多，赢得机率比你更大，说实话，我现在已经对你的身体开始好奇了。”

    (本章完)