TXT小说下载，请登录 www.22ff.com
盖世尊王
第一章 六道轮回

　　“陆轻尘，赐黄金三两，白银二十两，棉被一卷！”
　　孤舟城，禁卫军候选营。
　　众多少年少女齐聚军营前，敬畏仰视演武场上手执点名册的教官。
　　被点到名字的，是一个身材削瘦，衣着朴素的十七岁少年。
　　候选营赏赐棉被只有一种意思――卷铺盖回家！
　　“陆轻尘，当年号称孤舟双星的天才，为什么会落到今日田地呢？”
　　“他还有脸自称孤舟双星吗？同为双星之一的姜虚灵，早在一年前就突破中辰位，提前毕业不说，还破格提拔为禁军副将军，反观陆轻尘，现今连普通的禁卫士兵都当不上！”
　　“大浪淘沙，真正的金子会永远发光，譬如姜虚灵，而假的金子早晚会埋没在尘沙中，就如陆轻尘。”
　　耳听阵阵议论，陆轻尘眼神如秋湖静水，毫无波动。
　　“下一个，陆剑！”
　　教官冷峻如铁的面孔，难得露出一丝笑意：“恭喜你，荣获四星禁卫徽章！”
　　众多少年少女仰头望去，纷纷目露欣羡。
　　“四星徽章！太厉害了！寻常人能获得二星就不错！”
　　“我们这批禁军候选人里，得到四星徽章的只有五人而已！！”
　　陆剑享受众多目光的聚集，虚荣心得到极大满足。
　　当目光飘落于人群角落，孤独而立的陆轻尘时，嘴角勾起一丝不易察觉的诡笑。
　　清了清嗓子，扬声道：“非常感谢禁卫候选营对我的栽培，也要感谢堂哥陆轻尘对我的指点，没有他当年的教导，就没有现在的我！”
　　在场少年少女们表情古怪的笑了笑。
　　三年前刚入禁军候选营，作为孤舟双星的陆轻尘多次指点这个同族堂弟。
　　谁也没想到，三年过去，被指点的堂弟荣获四星禁卫，指点者却要卷铺盖回家！
　　鲜明对比，充满戏剧化。
　　陆剑注视着落魄的陆轻尘，顿时觉得扬眉吐气。
　　昔日那个需要他仰望的堂哥，终于被他狠狠踩进泥里！
　　“结业大会到此结束，荣获徽章的士兵们，你们有一年时间休整，一年后来军营报道！”
　　每一年孤舟城禁军，都会招收年满十四岁的少年少女，通过三年封闭训练，挑选出修炼天赋强的少年，作为禁军的新鲜血液。
　　若是成功加入禁军，从此能够获取免费资源。
　　对于家境不算富裕的陆轻尘，是武道唯一出路。
　　可惜，他被淘汰。
　　蓦然间，陆轻尘脖子上的玉坠微微滚烫，从中传出一声苍老叹息：“何必执着？若无我拖累，你此刻的成就早该远远甩开姜虚灵。”
　　陆轻尘摸了摸玉坠，神色微暖：“圣君牺牲自己救我，我以修炼得来的武气维持你生命有何不可呢？”
　　四年前，陆轻尘在古墓峰游历。
　　不料突逢地震，古墓峰崩塌，他不幸遇难。
　　幸运的是，古墓峰是远古大帝，六道圣君的陨落所在。
　　因为意外，陨灭在古墓峰附近，残留的一丝魂魄，六万年未灭，徘徊在此。
　　陆轻尘遇难，恰巧被那丝魂魄察觉，他以仅剩不多的魂魄力量，帮助陆轻尘重新凝聚意识，自己却落到即将崩溃的边缘。
　　萍水相逢，却为陆轻尘做到这一步，让他动容和感激。
　　只是好景不长，六道圣君的魂魄崩溃在即，陆轻尘出于报恩，将每日汲取来的武气，全部渡入胸口玉佩，维持他魂魄不散。
　　所以三年里，他修为毫无长进，从人人崇敬的孤舟双星坠落为凡泥。
　　期间饱受无数失望、冷眼和不公待遇。
　　但陆轻尘全部默默忍受。
　　人生在世，但求无愧于心。
　　六道圣君对他有救命之恩，他再如何报答都不为过。
　　“哎……”六道圣君沧桑的叹息：“人之将死其行也善，我不过是想趁这缕残魂消弭前，做一份善事而已，可你还有广阔的未来，何必浪费自己人生？”
　　陆轻尘轻柔道：“圣君不必多言，我还在世间一日，就绝不令你魂魄溃散！”
　　“是我之过……”六道圣君自责叹息“不过，一切到此结束！花费三年时间，终于将那个东西布置完……”
　　陆轻尘心中微紧，正要诉说什么。
　　此时，禁军大门开启。
　　门外黑压压一片，全是迎接孩子的家属。
　　陆轻尘的父亲并没有来，来的是他的二叔，陆剑的生父，陆麒麟。
　　陆麒麟找到陆剑，来到陆轻尘眼前。
　　望了眼抱着棉被的他，心知陆轻尘被禁军候选营淘汰，仍然刻意询问：“轻尘侄儿，你得到几星徽章啊？以你曾经的资质来看，应该不会比剑儿低吧？”
　　虽说禁军候选营的训练是封闭，但每一次考核的成绩，都会送到相关的家属手中。
　　陆轻尘三年中表现如何，他心知肚明。
　　眼下故意贬低他，捧自己的儿子。
　　类似的讽刺，三年中他已经经历过不知多少，平淡的眼神毫无波动，只是望了眼门口人山人海迎接孩子的家长，道：“我父亲，他没来吗？
　　陆麒麟皮笑肉不笑：“恩，你父亲大概是没脸……哦，是族中事务繁忙，没空来，他让我顺便带你一起回家。”
　　一丝自嘲划过陆轻尘的脸颊。
　　这样令人失望的儿子，没脸前来不是再合理不过吗？
　　“呵呵，如果没有别的事，那就上马车跟我们一起回府吧。”陆麒麟道。
　　他已经迫不及待想看到，当陆苍流看着儿子落魄回来时的精彩表情。
　　“生人回避！”
　　蓦然间，威武的呵斥似雷霆炸响。
　　远远望去，两尊魁梧的大汉骑着高头大马在前开路。
　　后方是一骑红枣宝马，踏步行来。
　　马背上，俏丽的女子身影跃入眼帘。
　　女子二十岁，脸蛋粉嫩白皙，乌黑的马尾辫甩在脑后。
　　身着一身雪白长裙，于晨风中轻扬，恰似一朵初日白荷，清纯且美。
　　擂台上，清理点名册的教官脸色一变，小跑至禁军营门口，单膝一跪：“末将袁宏志，参见赵副统领！”
　　余人听到称呼，无不骇然，纷纷单膝跪拜。
　　骑马女子缰绳一松，放缓速度来到军营。
　　“陆轻尘在吗？”
　　一众人听得惊讶莫名。
　　一个是落魄天才，一个是掌握孤舟城生杀大权的副统领，地位天差地别的二人怎会有交集？
　　无数眼睛齐刷刷注视陆麒麟身后，那个卑微若尘的孤独少年。
　　“参见赵副统领。”陆轻尘上前，单膝一拜。
　　女子一个漂亮的翻身下马，快步走到陆轻尘身前，将他搀扶起。
　　“多年不见，你生疏了。”女子精致美丽的玉容，升起两朵红霞。
　　陆轻尘低着头，神情复杂。
　　她叫赵紫雪，孤舟城人尽皆知的最年轻的副统领。
　　可鲜少有人知道的是，她是陆轻尘未婚妻，自儿时就订下的婚约。
　　赵紫雪天赋惊人，十五岁就突破中辰位，破格提拔为副将军，震惊公国。
　　并且年岁渐长，容貌出落得亭亭玉立，连遥远的皇城都有王子公孙慕名前来。
　　赵家曾经多次有悔婚的意思。
　　倍感压力的陆轻尘，在进入候选军营前夕向赵紫雪发誓，一定要追上她的修为，要配得起她。
　　可现实无情，六道圣君魂魄出现崩灭征兆，陆轻尘不得已放弃修为的提升。
　　如今三年过去，莫说追上赵紫雪修为，连禁军选拔都无法通过！
　　三年前的誓言，被无情碾碎！
　　赵紫雪眼神柔和，道：“我身边还缺一个助手，轻尘，来帮我吧？”
　　陆轻尘的情况，她是知道的，但却没有抛弃他、嫌弃他，而是不离不弃为他安排未来的人生道路。
　　陆轻尘握了握拳，内心情绪翻滚。
　　副统领助手，必须是常年征战，经验老道的老将军才有资格担任。
　　他现在的情况，只会拖累赵紫雪。
　　陆轻尘眼神平淡而坚决：“我无法胜任，抱歉。”
　　赵紫雪明白陆轻尘此刻心情，勉强笑着点首：“请你再考虑，一月内，我等你答复。”
　　跳上红枣马，赵紫雪离开军营。
　　相较于来时的期待，显得落寞而孤单。
　　禁军候选结业就此结束。
　　陆轻尘默默回到陆府，他没有脸去见父亲，一人躲在房间里。
　　他不敢看父亲失望的眼神，也不敢看府中人异样的表情。
　　只想一个人躲起来谁也不见。
　　脑海中回想赵紫雪，心中莫名酸楚和压抑，他和赵紫雪还有可能吗？
　　他此生大概都不可能继续修炼武道，赵紫雪则前途无量。
　　或许他们两情相悦，但赵紫雪的家人同意她嫁给窝囊废吗？
　　应该不会吧？
　　陆轻尘情绪低落，坐起身，十指轮转，点在身体各大要穴。
　　这是仙云大陆通用的基础心法《聚气决》。
　　武者运转《聚气诀》时，可以汲取天地间游离的精气，精气在经脉内沉淀后，可转化为人体独有的武气。
　　体内武气高低，是划分武者阶层的依据。
　　仙云大陆，武者阶级分为日、月、星、辰四个大境界。
　　每一个大境界，又分为小中大三位，每一位又分为九大层次。
　　陆轻尘就是最低的辰境，修为是小辰位三明。
　　禁卫军候选合格的标准是小辰位五明，他差了整整两个层次！
　　陆轻尘娴熟运转心法，肉眼可见一丝丝的光点，从四面八方的大气里，汇聚到他天灵盖，并徐徐融入进去。
　　随之在经脉内转化为武气，但陆轻尘并未用来提升修为，而是灌输进胸口的玉佩，维持里面一丝微弱的魂魄不灭。
　　回想起六道圣君此前说，一切到此结束，花费三年时间布置什么。
　　他心中奇怪，想要询问。

第二章 皇命亲赐

　　正在此时，门外忽然响起敲门声。
　　“轻尘。”一声饱含关怀的轻叹落入耳中。
　　陆轻尘开门而望，一个身着华服，头顶紫金冠，不怒而威的中年人立在门口。
　　“父亲。”陆轻尘低下头，愧对父亲陆苍流。
　　曾经他是父亲的骄傲，而今，想必是他引人嗤笑的累赘吧？
　　“抬起胸膛！”陆苍流轻喝：“人生的苦难，不是低头就能过去，要抬头挺胸直面！”
　　陆轻尘心中鼓舞，直起身子，道：“孩儿受教！”
　　陆苍流眼神和缓，上前拍了拍他肩膀：“为父没有去军营接你，是在见一位重要的客人。”
　　微微睁眼，陆轻尘道：“与我有关吗？”
　　父亲通常不会向他讲述家族事务。
　　特意提起，多半与他相关。
　　“是。”陆苍流道：“他是你一位昔日的朋友，在族中等你到现在。”
　　“昔日朋友，等我？”陆轻尘感到意外。
　　落魄如尘的他，还有朋友拜访？昔日那些围绕在他身边的朋友，早在三年中都离他而去。
　　况且，能被父亲亲自接待，身份地位应该不低。
　　他不记得自己认识这样的朋友。
　　“是谁？”陆轻尘问道。
　　陆苍流语气沉重：“姜虚灵。”
　　是他？陆轻尘表情复杂。
　　当年与他并称孤舟双星的绝代天才，姜虚灵！
　　如今的他已是禁军副将军，地位崇高。
　　父亲在他面前都要客气三分，不敢怠慢。
　　陆轻尘却连禁军士兵都当不上。
　　他不解的是，他和姜虚灵之间并无友谊可言。
　　确切来说，姜虚灵对他总有隐隐约约的敌意，不知是因为两者名气不相上下的缘故，还是别的原因。
　　自从他提拔为副将军，离开候选军营后，两人更是从未照面。
　　时隔一年，怎会突然登门拜访？
　　“轻尘，你若不愿见，为父打发他离开好了。”陆苍流知道儿子的心结。
　　陆轻尘想了想，自嘲一笑：“赵紫雪都见了，难道还有比见她更难堪的吗？”
　　陆家客堂。
　　陆麒麟、陆剑客客气气陪同一个英俊非凡的白皙青年。
　　族中的婢女们羞涩的打量他，欣赏、爱慕之色一览无遗。
　　他正是名动孤舟的天才少年，姜虚灵！
　　与陆轻尘一样，只有十七岁。
　　不同的是意气风华，前途光明。
　　在他身旁，是一个身着宫廷服饰的无须老者，皮肤显现出病态的苍白，半眯着眼，似睡似醒。
　　直到陆轻尘进来，他才微微睁眼打量一下，又徐徐闭上眼睛。
　　“陆轻尘，许久不见了。”姜虚灵含笑，口吻像是多年未见的朋友。
　　但他却稳坐宾席，纹丝不动，丝毫没有起身相迎的意思。
　　他以审视的眼神，从头到脚打量陆轻尘，惋惜叹道：“听说你还是小辰位三明，一点没长进，可惜了，我曾经还视你为平生劲敌的！”
　　陆轻尘心绪平静，对面而坐，道：“姜副将军有事直说。”
　　话不投机半句多，他与这位“朋友”实在没有共同语言。
　　“放肆！”公鸭似的尖锐呵斥落入耳中。
　　却是那无须宫廷老者双目陡睁，呵斥陆轻尘：“你眼前这位，是国君亲赐的皇城禁卫军副将军！在他面前，焉有你坐的份？还不速速跪拜？”
　　陆府中人无不吃惊。
　　皇城禁卫军？
　　孤舟城不过是天风公国的一个普通城池而已。
　　皇城才是天风公国中心。
　　皇城的禁卫军，比孤舟城禁卫军地位强了不止一筹！
　　姜虚灵调往皇城，可以说是平步青云！
　　“呵呵，陈公公不要激动，虚灵尚未正式履职，便没有官职在身，陆轻尘跪不跪无关紧要。”姜虚灵淡笑：“何况我们同为一届的禁军候选人，冲这点交情，他不跪也没什么。”
　　说着，他笑望陆轻尘：“如陈公公所说，姜某最近得到国君亲自召见，将调往皇城，陆兄不要在意。”
　　陆轻尘内心百味陈杂。
　　今日差点就要跪倒在昔日齐名的同辈脚下！
　　这是何等讽刺？
　　“恭喜姜将军。”陆轻尘不卑不亢道。
　　姜虚灵淡笑接纳，道：“既然陆兄露面，那么姜某就直言了。”
　　他拍了拍手掌，身后伫立的两个小厮，就各自捧出一大一小，两个紫金木盒。
　　木盒开启，一个盛装拳头大小的夜明珠光芒璀璨。
　　另一个大木盒盛装的是七尺珊瑚，鲜艳欲滴，栩栩如生物。
　　陆苍流只看一眼，就皱起了眉毛：“百年南海明光珠，千年红血珊瑚！姜将军，敢问这是何意？”
　　姜虚灵轻轻一笑：“看来陆家主还记得这些东西，那姜某就不饶圈子了。”
　　“姜某今日来，就是替赵家退还当年的定亲聘礼，总共两件，请过目。”
　　退还聘礼？
　　陆苍流一惊，沉着问道：“姜将军固然位高权重，但陆家和赵家的婚约，你无权过问吧？”
　　姜虚灵风轻云淡一笑：“姜某的将军身份自然没这个权力，但另一个身份就有权替赵家推掉这门亲事。”
　　他身旁的陈公公嘴角一勾，起身掸了掸袖袍，郑重抽出一张金黄色的卷轴，尖锐高喝：“圣旨到！”
　　陆苍流，陆麒麟脸色猛变，齐齐跪下。
　　“奉天承运皇帝，诏曰：爱卿姜虚灵卓尔不群，人品武学一流，赵紫雪文良贤淑，天赋容貌一品，朕特赐二人婚约，三年内完婚，钦此！”
　　陆苍流浑身巨震，双目瞪圆。
　　国君亲赐婚约！！
　　陆轻尘更是脑海轰鸣。
　　他的未婚妻赵紫雪，被国君许配他人？
　　姜虚灵道：“你们两族不过是指腹为亲，而我和紫雪则是皇命亲赐，孰轻孰重你们心中有数！”
　　他将两个紫金木盒搁在桌上，起身悠悠道：“聘礼已退还，从此往后，赵紫雪与你们陆府没有丝毫关系，明白吗？”
　　一丝白色掺杂银灰色的武气，自指尖释放而出。
　　陆麒麟瞳孔一缩：“中辰位三叠？嘶！十七岁就抵达中辰位三叠，可怕的天赋！”
　　“陈公公，我们走。”姜虚灵负手转身。
　　啪――
　　“且慢！”陆苍流猛拍案几，霍然起身。
　　姜虚灵淡淡的回头：“怎么，陆府主有指教？”
　　一侧的陈公公阴笑，翘起兰花指，一丝丝武气在他掌心环绕。
　　那是星境小星位的武气！！
　　整个天风公国，星境级强者不超过十人！
　　国君委派星境级强者一路保护，可见对他的重视！
　　陆苍流没有发怒，反而躬身一拜：“姜将军，请你看在昔日与陆轻尘同僚的份上，放弃这份婚约，赵紫雪对你来说，只是一个普通女子，但对我儿来说，是最珍视的爱人啊！”
　　身为天地男儿，却折身向他人恳求。
　　姜虚灵淡淡一笑：“你错了，赵紫雪可不是普通女子，她是皇城王孙公子也想得到的女人呢？名气之大，已被评为公国绝代双璧，是人间难寻的绝代佳人，我花费心思才请求国君赐婚，陆家主觉得我会轻易放弃婚约吗？”
　　提到婚约，姜虚灵眼底划过一丝贪恋。
　　自从第一次看见赵紫雪，年少时期的姜虚灵就深深迷恋上她。
　　他曾发誓，一定要将这个女人得到手。
　　而今总算成功一半。
　　“请姜将军开恩！陆府愿意付出任何代价，只求姜将军高抬贵手！”陆苍流腰弯得更深，更卑微。
　　他明白儿子的心境。
　　失去武道前途已经是毁灭性打击，若是当做人生奋斗目标的爱人也失去，他想不出来，儿子还有什么活下去的理由。
　　即便活着，从此也将是行尸走肉！
　　“小小陆府，还付不出姜某想要的代价。”姜虚灵淡淡道。
　　望了眼失神的陆轻尘，他笑了笑：“可怜天下父母心呐，为了一个无用的儿子，愿意折身求人，不得不承认，陆轻尘有一个好父亲。”
　　“但……”姜虚灵盯着他，不再掩饰自己的轻蔑：“说句实话，就算没有我姜虚灵，你的儿子也配得上赵紫雪？他们一个天，一个地，永远没有结果。”
　　说完，踏着轻盈的脚步，离开陆家。
　　屋中氛围怪异，有人觉得难堪愤怒，有人幸灾乐祸。
　　陆苍流恳求无果，怔然良久才起身，担忧的望向儿子。
　　谁知他脸色平静得过分，竟没有一丁点的愤怒，一丁点的悲恸。
　　可越是如此，陆苍流越是有不祥之感。
　　双重毁灭打击，成人都无法承受，何况他还只是孩子。
　　“轻尘，天下好女子多得是，为父再为你上门讨一个……”
　　陆轻尘微微一笑，反过来安慰他：“我没事，我和赵紫雪，的确不是一个世界的人，三年前就不是了……”
　　他从天才的巅峰跌落成凡人的一刻起，注定他们没有结果。
　　陆麒麟早就嫉妒陆苍流的儿子有这样一桩美好姻缘。
　　眼下被人登门毁掉婚约，他乐见如此，呵呵笑道：“大哥，轻尘心性不错，被人夺走所爱，尚能沉住气，未来必有出息。”
　　谁都听得出话中的讽刺。
　　是指陆轻尘胆小懦弱，连反抗一句都没有。
　　“不沉住气，难道咆哮呐喊吗？”陆轻尘冷淡凝望他：“那时，你会不会说，那是败犬的哀嚎，没有出息？”
　　对这个二叔，他失望透顶。
　　不指望他能宽慰，却每每都在他最落魄时往伤口撒盐。
　　众人面前，遭到当面反驳，陆麒麟脸色一僵，顿觉失了面子，怒斥：“放肆，怎么跟叔父说话？别以为你失意了就可以任意妄为，因为你自己的无能才酿成今日的窝囊，跟我有什么关系？少冲我发泄怒火！”
　　砰――
　　一记凌厉的掌印狠狠袭来，陆麒麟下意识抵挡，却被拍得当场翻滚，撞翻大理石春台，踉跄倒地。
　　恶狠狠抬起头，陆麒麟对上了陆苍流愤怒的双眼。
　　“陆苍流！你敢对我出手……”
　　陆苍流须发皆张，怒不可遏：“你给我适可而止，身为叔父，有你这样对侄儿挖苦、幸灾乐祸的吗？他是哪里对不起你了吗？再若如此，休怪我不念兄弟之情！”
　　陡见他这般愤怒，陆麒麟顿时胆怯。
　　“麒麟，你的确过了，再怎么说轻尘也是我们陆家的人，荣辱一体，外人登门夺妻这等羞辱至深的事，你难道不觉得羞辱吗？此刻该是一致对外，而非挖苦。”
　　说话的乃是陆府上一任家主，亦是陆轻尘和陆剑的爷爷。
　　曾经他也对陆轻尘抱以深深的期待，现在，他连正眼都没有再看陆轻尘一下。
　　陆麒麟暗暗嗤之以鼻，暗中不以为然。
　　受辱的是窝囊的陆轻尘，关他什么事？
　　陆苍流冷冷警告了陆麒麟一眼，转身安抚陆轻尘时，他却已静悄悄的离开。
　　满堂之人，竟无人关注他，全被二人交手吸引。
　　他的不起眼，如若砂砾，似如尘埃。
　　后山，湖岸。
　　波光粼粼的湖面，倒映陆轻尘的落魄身影。
　　失去武道，又失去赵紫雪，人生还有什么意义？
　　悲哀、愤怒和压抑在胸膛滚动，让他有一种胸膛要炸裂的感觉。
　　深深的绝望笼罩心间，让他有一种迫切想要跳进湖中，就此解脱的冲动！
　　“孩子，该说再见了。”
　　冷不丁，胸口玉佩传来慈爱与歉意的声响。
　　陆轻尘惊醒，忙道：“圣君，你要走？”
　　“我油尽灯枯，是该离去。”六道圣君道。
　　陆轻尘心中轰鸣：“怎会这样？难道是我每日凝练的武气不够，未能维持你魂魄不灭吗？”
　　“三年前我的魂魄就该散去，是你以武气勉强维持到今日，现在终于到极限了。”六道圣君悠悠道：“不过，正因你三年的坚持，才让我有时间将毕生所学留给你。”

第三章 困龙升天

　　陆轻尘心中狠狠一震，六道圣君愿意承受他三年的武气，乃是想为其准备传承？
　　但听六道圣君道：“曾经，我错信他人，落得飞灰湮灭的下场，本来，不再相信任何人。”
　　“直到遇上你！仅是我随手一点恩情，你就执着相报三年，让我誓言松动，所以才决定将衣钵留给你。”
　　陆轻尘摇头，他觉得，自己只是做应该做的事。
　　“苍天待我不薄，让我临终前遇上赤子之心的你，值得托付《六道轮回经》！”六道圣君欣慰一笑“现在起，你就是六道圣君的传人！”
　　陆轻尘心神颤动，眼眶湿润，道：“圣君……”
　　他生前遇上那样不公，残魂还能秉承善意，最后给陆轻尘留一份未来。
　　“不必感伤，生死之于我如落叶归根，不过是宿命的终结。”六道圣君将死亡看得很淡，声音亦渐渐虚弱。
　　他快要消散于天地间！
　　陆轻尘悲从中来，拼命的转化武气，往玉佩中灌输。
　　但，武气却怎么也进不去。
　　“傻孩子……”六道圣君声音沙哑：“从今往后，武气就留给自己用吧，望你善用我的传承，若有朝一日窥探到武道极致，请上柱香告诉我，我终生追逐的武道终点是怎样的，好吗……”
　　无形中，陆轻尘觉得一只大手抚摸着自己的头。
　　“再见了……”
　　最后一缕飘渺的声音如风散去。
　　胸口的玉佩咔擦一声，碎裂成粉末。
　　陆轻尘泪如雨下，莫大的悲哀萦绕心间。
　　良久，他擦干眼泪，向着天边一拜：“圣君，走好！”
　　遥望广阔天地，陆轻尘默哀许久才接受六道圣君逝去的事实。
　　回想六道圣君临走遗言，希望陆轻尘窥探武道极致，于是强打精神，引精气入体，一缕久违三年的武气沉淀在经脉间。
　　他解脱枷锁，终于能够重新修炼。
　　但，那又如何？
　　“已经太晚了！”陆轻尘深深苦笑。
　　他不可能再击败姜虚灵，不可能再夺回失去的爱人――他已经错过了最佳的修炼年纪。
　　武道重在基础，十八岁前是黄金时期。
　　错过之后，再难有成就，任你天赋惊天动地都无济于事，这是武道界的铁律，从无例外！
　　如今陆轻尘十七岁，距离十八岁只剩一年，想在一年里，从小辰位三明，突破至中辰位难如登天。
　　他的一生都已彻底荒废！
　　就在这时，他脑海内涌出一段冰凉陌生的记忆。
　　“黄级中品战斗武技《莲花掌》！！”陆轻尘怔然念叨。
　　战斗武技，是小辰位五明以上的武者才能修炼的特殊秘籍。
　　按照秘籍运转体内武气，往往会施展出强有力的招式。
　　以级别高低而论，武技分为天地玄黄四个级别。
　　陆家珍藏的战斗武技，就是一卷黄级中品，并且是中品里较为低等的一种。
　　饶是如此，也眼馋了孤舟城众多家族，多年来，对这卷武技都心存觊觎。
　　冰凉的陌生记忆并没有停止，不断涌入陆轻尘脑海，直至他头晕脑胀，无法再承受更多时才终于停歇。
　　“这些是六道圣君的五世积累？”陆轻尘立刻意识到。
　　六道圣君震古烁今，开创了一本名震天下的神技《六道轮回经》！
　　修炼此经后，每死一次，可轮回一次，当轮回六世，将成就不死不灭的六道仙躯，从此与天地齐寿，与日月同辉！
　　可惜，六道圣君修炼到第五时，错信他人，意外陨灭。
　　现在他将五世的积累全部留给陆轻尘，亦等于将《六道轮回经》交托给他。
　　眼下的一部分，只是五世积累中极少的一部分，包含了各种武技、武学经验、人生阅历等等！
　　若是常人陡然得到如此多的陌生记忆，早已神智混乱不堪，但陆轻尘经受三年精神磨砺，意志坚定，让他并不困难的就消化掉。
　　“黄级高品身法武技《追云逐月》！”
　　“黄级高品战斗武技《四相古卷》！”
　　“玄级下品心法武技《百脉秘典》”
　　三者是记忆中最顶级的秘典，尤其是第三者，心法武技！
　　玄级下品，陆轻尘心脏砰砰直跳。
　　天风公国皇室最高级心法秘典就是一卷黄级高品。
　　若被外人知晓，他掌握玄级心法武技，必然震动全国，哪怕是小星位的强者们都要蜂拥而至。
　　“仅仅是六道圣君的冰山一角，尚且如此震骇，真不知道，其余的记忆蕴含的信息该是何等恐怖！”陆轻尘惊叹道。
　　同时，陆轻尘有一个疑问，其余的记忆在哪里？
　　如果能内视头颅，或许能得到答案。
　　但内视体内，只有达到小辰位五明才能做到。
　　立在原地良久，陆轻尘长长吐出一口浊气，缅怀道：“圣君，我会珍惜你前五世的积累，完成你的夙愿……”
　　扫去内心的悲伤，陆轻尘心情开阔，如同卸下了压迫人生的巨石，开始往前迈出脚步！
　　蛟龙困于野，遇风扬九天！
　　良久，陆轻尘恢复镇定，仔细思索得到的武技。
　　“公国流行的基础心法《聚气诀》连武技都算不上，这卷玄级下品心法武技《百脉秘典》的效果，必然远远强于前者，我虽错过三年，但距离十八岁还有一年，可以尝试拼搏一把！”
　　回想起姜虚灵登门夺爱，父亲折身恳求的画面，陆轻尘恨由心生，不由自主握紧双拳。
　　“姜虚灵！我，陆轻尘，回来了……”
　　不久，陆轻尘回到陆府，正遇上紧急调遣家丁的父亲。
　　见儿子回来了，陆苍流长松一口气，擦了擦额头汗珠，担心问道：“轻尘，你上哪了？急死为父了！”
　　他是担心自己自寻短见吧。
　　望着如释重负的父亲，陆轻尘倍感惭愧。
　　“父亲，孩儿想搬出陆府，独自居住。”陆轻尘道出认真权衡过的决定。
　　家族人多眼杂，他身负三卷顶尖武技，非常容易暴露。
　　“搬出？”陆苍流分外担心，儿子本就情绪低落，万一独自一人想不开怎么办？
　　明白陆苍流心态，陆轻尘轻轻一笑，笑得风轻云淡。
　　“弃我去者昨日之日不可留，乱我心者今日之日多烦忧。”陆轻尘语出超然，仿若看开凡尘：“父亲请放心，孩儿只想安静地再努力一年，未到最后一刻不愿放弃！”
　　不知为何，陆苍流忽觉儿子不一样。
　　似乎脱胎换骨，与三年中的表现迥然不同。
　　那神采飞扬超然物外的风采，仿佛让他看到了三年前，立誓要追上赵紫雪时的儿子。
　　那样充满朝气，充满斗志。
　　鬼使神差间，陆苍流头颅一点，点头同意：“陆家在南城有一栋宅院，我派你的贴身丫鬟云儿一同过去服侍你。”
　　就这样，陆轻尘当晚就离开陆府，来到南城偏僻的林中宅院，一座简陋的小院落。
　　“少爷，何必呢？府中资源更多呀！”云儿铺床着叠被，好奇道。
　　她从小跟随陆轻尘，陪同他一起长大，二人虽是主仆，感情却很深厚。
　　她也是陆府里为数不多待他从一而终的人，在陆轻尘最落魄时也未曾轻慢过。
　　陆轻尘温言道：“府中资源多，恩怨也多，不利于我静心修炼。”
　　言毕，径直进入练武室。
　　合上铁皮门，陆轻尘回忆《百脉秘典》内容。
　　划分小辰位武者层次的，是体内开辟的大脉数量。
　　人体总共有九大脉，或多或少均有先天胎泥堵塞。
　　以武气扫清先天胎泥，打通经脉，是小辰位修炼的主要目标。
　　每打通一条大脉，意味能储存更多武气。
　　开辟一条大脉，是小辰位一明。
　　两条是小辰位二明。
　　以此类推，当九大脉全部打通，将是小辰位九明。
　　寻常的心法，能够助人打通九道大脉。
　　然而《百脉秘典》却独辟蹊径，不仅能打通九道大脉，还能额外打通一百条小脉！
　　原来人体除却九大脉之外，其实还隐藏一百道小脉，分部于九大脉的附近。
　　六道圣君也是第一次超越日境，达到那个神秘境界时才意识到。
　　于是轮回的第二世，他创造了《百脉秘典》。
　　“难以置信，九大脉之外还有一百小脉，完全颠覆了武道界常识。”陆轻尘忍不住惊讶。
　　可以想象的是，一百小脉打通后，体内武气的储存量，将高于同阶一倍。
　　按耐住心中激动，陆轻尘按照功法所述，开始吸取天地精气。
　　刚一开始，陆轻尘就惊讶无比。
　　《百脉秘典》运转后，十个呼吸就凝聚了《聚气诀》五倍以上的精气！
　　“五倍！一年时间，我还真有可能将三年的缺失补回来！！”陆轻尘眸中精光爆射。
　　吸收的精气穿过天灵盖，融入体内已开启的三条大脉，并迅速游走。
　　按照寻常的基础心法，是引导精气冲击第四条大脉。
　　《百脉秘典》则不是。
　　小脉开启是《百脉秘典》精髓所在！
　　大脉的打通，重在冲刷大脉中的先天胎泥，让大脉通畅。
　　但小脉则隐藏于血肉内，精气无门可入。
　　因此开启小脉的办法只有一个，强行开路！
　　“冲！”确定第一条小脉的具体位置，陆轻尘引导精气，如一柄利箭狠狠刺去。
　　嘶！
　　好痛！
　　那种触觉，就像是真的用小刀刺入肉中。
　　牙关一咬，陆轻尘没有迟疑地继续吸收精气，趁热打铁继续冲击。
　　欲戴王冠必承其重！
　　想击败姜虚灵，区区疼痛又算什么？
　　“我可以！一定可以！”陆轻尘牙齿咬得咯吱作响，强忍非人痛楚，引导精气不断开辟。
　　一次，两次，三次……
　　陆轻尘数不清楚历经多少次刀刺之痛，他额头布满汗珠，神色苍白，却始终咬牙坚持。
　　啵！
　　终于，血肉被穿透，一条隐藏的细小经脉入口出现。
　　大量的精气如江流入海涌入进去，运行一周后渐渐稳定，化为一丝武气。
　　“成了！”陆轻尘浑身汗湿，脸颊残留着痛苦，脸颊上却溢满狂喜。
　　停滞了三年的脚步，终于又向前迈出一小步！
　　不顾体内痛楚未消，陆轻尘一鼓作气继续开辟小脉。
　　二十天后，陆轻尘陡睁双眼。
　　丝丝精光迸射，眼神锐利远超以往。
　　“呼……”长吁一口气，陆轻尘收功。
　　他的身上，可见三十条散发微弱白光的经脉，若隐若现。
　　那就是开辟成功的经脉！
　　三十条，整整三十条小脉全部开辟成功！
　　身躯轻轻一抖，浑身骨骼发出噼里啪啦的声响，充满力量感。
　　“小脉虽小，胜在数量多，三十条小脉储存的武气与三条大脉不相上下，而今体内武气，是以往两倍！”陆轻尘深吸一口气，内心豪情万丈。
　　三年的屈辱，三年的痛苦，今日起都将成为过去！

第四章 约定重来

　　“但这只是开始，我不能止步。”揉揉脑袋，缓解疲惫，陆轻尘立刻开始下一轮――小辰位四明！
　　突破小辰位四明必须洗刷掉第四条大脉的先天胎泥。
　　先天胎泥是胎儿在腹中时，从母体子宫吸收的杂质，沉积在九大脉内，成为顽固的泥状物。
　　通常而言，母亲如果是武者，体内的杂质会少于普通人，胎儿九大脉内沉积的先天胎泥会少许多。
　　这样一来，胎儿诞生后，后天的修炼就比普通人容易。
　　甚至有修为强大的母亲诞生的胎儿，九大脉通畅无比，没有一丝胎泥，天生就是小辰位九明。
　　陆轻尘虽然没有这样令人羡慕的体质，但因为母亲似乎也是强大武者，九大脉胎泥较少。
　　这也是为何，他初入军营就检测出优异资质的缘故。
　　打通大脉对陆轻尘而言，反而比开辟小脉更轻松。
　　闭上眼，陆轻尘开始了新一轮的冲击。
　　白云悠悠，时光静逸。
　　云儿饶有兴致的煮着香喷喷的小米粥，瞅着积满灰尘的石门，嘟囔道：“少爷修炼起来可真疯狂呀，将近两月没出门。”
　　哈哈哈――
　　一声大笑忽然震颤练武室，吓了云儿一跳。
　　伴随哐当一声铁皮门开启，走出一个披头散发，浑身恶臭的人来。
　　如不是从小相伴，一眼认出是少爷，云儿都要将他当乞丐。
　　“少爷，你可算出来了。”云儿呼唤着，冷不丁感觉阵阵压力。
　　少爷的附近仿佛流动着强大气场，让她感觉丝丝压抑。
　　“啊！少爷，你……你该不会是突破了吧？”云儿虽无修为，可常年在陆府，见多了武者，眼力还是有的。
　　陆轻尘含笑点头：“是！”
　　“天呐！少爷你终于……终于破开修为停滞不前的魔咒了吗？”云儿喜极而泣，她是最明白陆轻尘三年处境的，亦忍不住惊喜落泪。
　　陆轻尘走上前，怜爱的揉了揉她脑袋：“多亏你照顾，我才能安心修炼。”
　　一日三餐，俱是云儿送入密室，将他照顾得无微不至。
　　“哪里，云儿只是做了该做的，倒是少爷您，突破哪一境界了？”云儿擦了擦眼泪。
　　“小辰位四明。”陆轻尘深吐一口浊气，目若星辰。
　　一月零十天的疯狂修炼，总算洗刷掉了第四条大脉的先天胎泥。
　　并且，也将第四大脉附近的十条小脉开辟完成。
　　如今他已打通四条大脉，四十条小脉。
　　论武气储存量，真正的小辰位五明武者，也有所不及。
　　“当年姜虚灵打通第四条大脉时，花了一月十五天，而我只花费一月零十日，不止打通第四大脉，还开辟十条小脉！”
　　陆轻尘握了握拳，信心倍增。
　　有《百脉密卷》这等逆天的玄级下品心法，修炼速度远胜曾经。
　　剩下的一年，他有把握将基础打好，弥补过去三年的缺失！
　　“为什么感觉少爷比小辰位四明还要厉害呀？”云儿奇怪道，随之而来的是兴奋“告诉老爷的话，老爷一定会乐坏，三年里，老爷可是为少爷伤神不少呢？”
　　“对了，也要让二老爷知道！他对待少爷那么刻薄，如果知道少爷修为又增进了，一定气得睡不着觉吧？”光是想一想，云儿都觉得扬眉吐气。
　　陆轻尘三年过得太压抑，太需要缓解内心压力。
　　“暂时不要！”三年磨砺，陆轻尘内心承受力比绝大多数成年人都强。
　　他虽未达到宠辱不惊的心态，却也不会为了一点进步就沾沾自喜。
　　“正因有二叔这样见不得我好的人，才不能随意招摇，等半年后，再给他们一个惊喜不迟！”
　　“云儿全听少爷的，保证不泄露。”她适才想起炖好的小米粥：“少爷，先洗个澡吧，我把小米粥给你送过去。”
　　微微摇头，陆轻尘神情重焕昔日风采：“你自己吃吧，有一个人，必须去见，有一件事，必须去办。”
　　沐浴更衣一番，陆轻尘认真的修理边幅。
　　乌黑的披肩长发以翡翠玉冠盘起，一身锦绣紫云袍，腰系裹珠玉带，脚踩金边乌靴。
　　俗话说人靠衣装，陆轻尘常年武袍在身，显得十分平凡。
　　但换了一身行头后，便将俊美的容颜衬托出来。
　　云儿看得两眼发亮：“哇，少爷好英俊啊，上一次这么打扮，还是进军营前，与赵小姐相见时吧？”
　　陆轻尘笑了笑，笑容如九天明月皎洁：“是啊，这一次，依然是见她。”
　　他脚步轻快，来到城北。
　　赵紫雪所在的赵府，屹立在此。
　　来到府邸后门，陆轻尘取出一枚柳叶片含在嘴边，轻轻一吹，如黄鹂清脆的悠扬声传遍小巷。
　　这是陆轻尘和赵紫雪的独有联络方式。
　　不久后，哗啦一声，半扇小门开启。
　　白衣胜雪的佳人倩影映入眼帘。
　　还是那样清纯美丽，似白荷圣洁，令人不忍亵渎。
　　“两月不见，你清瘦许多，紫雪姐。”陆轻尘心中微微一疼。
　　约定一月之内，给她答复，他却两月迟迟不见踪影，一定让她倍感煎熬吧。
　　赵紫雪秋水翦瞳一眨，泛起深深惊喜：“轻尘！”
　　她欣喜握住陆轻尘的手，泪花涌现：“对不起，当时没有考虑你的处境，我的话一定伤害到你自尊了吧？我真怕你再也不愿见我。”
　　她的眼里满是溢出的柔情。
　　“三年里饱受非议，我的自尊早已被践踏得一文不值，你的话哪里伤得到我？”陆轻尘擦掉她的眼泪，安抚道。
　　赵紫雪雪白脸蛋浮现两抹微红，如若残阳映雪，美不胜收。
　　“那你想通了，决定来我身边？”
　　“不，我是来正式拒绝你的。”陆轻尘摇头道。
　　赵紫雪神色微僵。
　　“因为，我想通过自己的努力达到，而不是靠紫雪姐四处求人。”陆轻尘道。
　　赵紫雪神色微微缓和，注视陆轻尘执着、自信的眼神，芳心轻颤。
　　只不过，沉默许久，她仰起头，道：“轻尘，我的父亲准备将我许配给姜虚灵！”
　　“我知道。”陆轻尘淡淡道，眼神里透着深深冷意“姜虚灵已经拿着国君的赐婚圣旨去过陆府，取消掉了你我之间的婚约。”
　　“什么？国君赐婚？他还登门取消掉了你我间的婚约？”赵紫雪仰起头，不可置信道。
　　陆轻尘轻轻点头：“是的，已经下旨了，相信姜虚灵不久会来赵府提亲！”
　　“这个卑鄙小人！”赵紫雪倩眸吞吐怒火，握紧双拳：“他怎么可以这样？怎么可以利用姜家在公国的影响力，毁掉我们婚约？不可饶恕！”
　　难怪姜虚灵不仅能加官进爵，还能说动国公赐婚。
　　原来背靠强大宗族。
　　陆轻尘眸光微寒。
　　“不能再等！”赵紫雪银牙一咬：“我们私奔吧，趁圣旨没来之前！我愿意随你去天涯海角，只要和你在一起！”
　　她外表虽柔弱，内心却比谁都坚强，比谁都执着。
　　“私奔？”陆轻尘心中一暖，却反问：“你若走赵府怎么办？国君怪罪又怎么办？赵府在孤舟城或许有一定份量，但在国君眼中仅仅是泥丸而已，生杀予夺全在一念间。”
　　赵紫雪脸色唰的一下惨白。
　　“那该怎么办？我不会嫁给他，死也不会！”赵紫雪香肩簌动。
　　陆轻尘深吸一口气，庄严而郑重：“再等我三年！”
　　曾经，他给了赵紫雪一个三年的誓言，结果一败涂地。
　　而今，又是三年的誓约。
　　赵紫雪复杂凝望陆轻尘，她想相信他，可……
　　“三年，我有信心扭转国君旨意，光明正大将你迎入陆府大门。”
　　赵紫雪明眸微暗，国君金口玉言，昭告天下，一旦改口君威何在？
　　除非陆轻尘三年后成为星境武者，这样的镇国级强者，才有可能让国君不惜自损威严，改变决定。
　　但可能吗？辰境三位，多少武道名宿熬白了头也无法逾越，星辰之间的鸿沟更不知卡死了多少名动天下的盖世雄才。
　　何况陆轻尘的修为已经三年没有……
　　哎！
　　赵紫雪觉得希望渺茫，可又怎么忍心打击爱人的信心？
　　世上有一种谎言，名为善良。
　　“我等，三年内非你不嫁！”赵紫雪轻声道。
　　在内心深处，她暗暗加了一句，我们的婚约，还是让我来守护吧！
　　两人目光交融，仿佛回到了三年前。
　　“我不会再让你失望！”陆轻尘暗暗捏紧拳头。
　　三年后，一切从零重新开始！
　　“那我先走……”重新立下誓言，陆轻尘修炼之心更加紧迫，一刻不想多耽误。
　　“慢着！”冷不丁，从后门院墙角里转出一人来。
　　身材颀长，玉面如冠，容貌与赵紫雪有三分相似。
　　年纪则与陆轻尘相差无几。
　　他是赵紫雪的弟弟赵凌云，与陆轻尘是同一届禁卫军候选士兵。
　　本届结业大会排名第四，修为更是达到小辰位七明，获得了四星禁卫徽章，非常优异。
　　他同样被禁卫军高层看好，大有希望在未来提拔副将。
　　继赵紫雪后，又出一个赵凌云，着实为赵府挣了不少脸面。
　　“你怎么还有脸来？”赵凌云冷视陆轻尘：“虚灵哥应该警告过你，不要再和我姐牵扯上关系，这么快就忘了？”
　　虚灵哥么？陆轻尘淡淡笑了下。

第五章 警世箴言

　　当初刚入禁军候选营时，赵凌云也是一口一个“轻尘哥”，请求他指点。
　　眼看陆轻尘不行，渐渐疏远，反而与姜虚灵亲近起来。
　　今天更是一副高高在上的姿态，以俯视的眼光看待他。
　　“他的话，我没忘，每一个字都听在耳中，刻在心里。”他淡淡道，当日之辱毕生难忘。
　　总有一天，他要让姜虚灵全部偿还。
　　“那你还来干什么？呵呵，也是，有其父必有其子，父亲前脚走，儿子后脚来，你们陆府的人都是这么死缠烂打吗？”
　　父亲来过？陆轻尘心中一紧。
　　他一定是来请求赵家关于婚约的，姜虚灵求不到，所以来求赵家。
　　“紫雪，我父亲来做了什么？”陆轻尘心沉了沉。
　　赵紫雪面带惭色，叹口气：“陆伯父的来意父亲清楚，所以没有见他，但陆伯父却在府门口等了三天三夜，不吃不喝，最后险些昏倒被陆府的人接了回去。”
　　“那时我还在军营，回来后才知晓此事，对不起轻尘，改天我登门探望伯父。”
　　陆轻尘听罢，眼神冰寒。
　　“三天三夜，连见一面都不肯，赵家的人还真够铁石心肠。”他握紧了拳。
　　“哼！”赵凌云不屑哼道：“是你们陆府不知进退罢了，我们赵家凭什么放着姜虚灵这样前途无量的女婿不要，却必须委曲求全的将姐姐嫁给你这样的窝囊废？”
　　“你住嘴！”赵紫雪目光一寒。
　　赵凌云胆怯的缩了缩脖子，可仍然止不住心中的怨愤：“姐，不就是我们赵家当年欠了陆府一点人情么？大不了百倍还给他们就是。”
　　说着，拍拍手掌，身后走出几个仆人。
　　每一个都手捧几瓶盛满橙黄色药丸的药瓶。
　　“当年我父亲和你的父亲同为禁卫，共同执行任务时我父亲受伤，你父亲给了一颗疗伤的木心丸，就是冲着这份情谊才有你我两家的订婚。”赵凌云挥了挥手，一行仆人将整整十支小瓶放在地上。
　　“这是一百颗木心丸，我们赵家百倍偿还，当年的恩情就一笔勾销，算起来你们陆家还赚了！”赵凌云冷笑一声：“以后少拿所谓的恩情说事，我们赵家和你们陆家也再无瓜葛！”
　　言辞狠厉且决绝。
　　陆轻尘望了眼地上的一百颗木心丸，目光越过院墙，这应该是赵家主，赵明的意思吧。
　　这么多的木心丸，突然之间根本拿不出来，是早就准备好的。
　　赵家早就料到陆轻尘会来，所以提前准备。
　　陆轻尘目光清冷，淡淡道：“当年父亲和赵伯父同时重伤，父亲将唯一的疗伤丹药给了伤势更重的赵伯父，自己却从此落下病根，后续修炼艰难不说，每当天气阴寒时会浑身作痛，如针刺骨，全靠药物支撑才能到今日。”
　　“而今思来，父亲真是咎由自取，为什么要为一个外人牺牲自己呢？到头来他又得到什么？一百颗木心丸？木心丸再多能治好无法治愈的旧疾吗？”
　　“如此便罢，父亲从未以所谓的恩情向赵府索求过什么，更是极少提起此事，我陆府中知道当年旧事的，除了我爷爷，年轻一辈中仅有我而已！府中其余人都不明白，为什么他们的家主会落得一身旧疾，为什么修为如此的艰难！”
　　“可笑，你们赵府却以小人之心度君子之腹，揣测父亲人品。”
　　陆轻尘满目失望，注视陆府的匾额，毫不掩饰自己的轻蔑。
　　一句轻描淡写的赠送丹药，就将父亲当年的牺牲抹除掉，还恶意中伤父亲人品。
　　寒人心者莫过于此。
　　“赵伯父，我知道你在院墙那边，小侄送你一句话。”陆轻尘掷地有声道：“树高万丈不忘根，人若辉煌不忘本！”
　　“离了根，树会倒。”
　　“忘了本，人会亡。”
　　盯了眼地上的玉瓶，陆轻尘淡淡道：“木心丸，你们自己好好留着吧，他日赵府有难，未必还会有人再赠你们木心丸了。”
　　赵府无情寡恩，悔婚之心坚定，陆轻尘不想再多费一句口舌，转身就走。
　　徒留铿锵有力的回音，飘荡在上空。
　　赵凌云轻蔑一笑：“呵呵，陆大少爷，您多虑了，我们赵府再落难，也不会求修为止步不前的淘汰者，您还是自个保重吧。”
　　回答他的，是陆轻尘一去不回的背影。
　　赵紫雪默然，飘然离开赵府。
　　“姐，你上哪？”
　　她头也不回：“军营，与你们同在屋檐下，是一种羞耻。”
　　家人的刻薄无情，她失望透顶。
　　赵凌云脸色一沉，急忙回到府邸内，后门墙角，一个身材魁梧的中年面色平静。
　　“父亲！姓陆的不死心，他在一日，姐姐就不会死心！”赵凌云皱眉。
　　魁梧中年正是幕后安排一切的赵府主，赵明。
　　一百颗木心丸的手笔，就是他所为。
　　“父亲，我追上去，给他一些教训？”赵凌云自信道：“以我的实力，虐他如虐狗。”
　　赵明淡淡挥挥手：“不必了，陆苍流爱子心切，你真找打伤他，指不定他会发疯打上门！”
　　“那就这样看着？刚才他们可是又许下了什么三年之约。”赵凌云担忧道。
　　赵明不以为然，淡然道：“三年？给他十年时间又能怎么样？他马上十八岁，快要错过最佳修炼年纪，再努力也是枉然。”
　　眼见赵凌云眉头紧皱，他道：“好了，他只是一个无关紧要的小人物，不用理会，专心备战四月后的风云会吧，禁卫军大统领、孤舟城主都会参加，以你的资质，必能取得不俗表现，被他们看中的话，对你未来有好处。”
　　赵凌云心思活络起来。
　　风云会是孤舟城传统，每年年初举办一次，未满十八岁都能参加。
　　通过各种比试，综合排列参加者的实力名次。
　　名次榜称之为风云榜。
　　榜单前三名，每年都有大量奖励，尤其第一名，如果获得大统领首肯，则能直接成为禁卫军的副将军。
　　当年赵紫雪、姜虚灵，都是在风云会上表现突出，被大统领破格提拔为副将军。
　　赵凌云最期望的，就是有朝一日达到姐姐的高度。
　　这场风云会，是绝好的机会。
　　蓦然间，赵凌云心中微动：“那风满楼楼主呢？听说她曾经在风云会上出现过一次，点名带走了当时排名第一的强者，将其培养成大辰位的强大高手。”
　　提到她，赵明脸上多了一丝敬畏，徐徐摇头：“她你就不要指望了，那次以后，她公开说过，孤舟无人，不值得她再关注风云会，至今多年过去，即便出现赵紫雪、姜虚灵这样的风云会佼佼者，也没有引她露面。”
　　赵凌云哼道：“好大的口气，敢说我孤舟无人！”
　　“她有资格这么说。”赵明徐徐道：“就凭她那深不可测的实力，据说大统领在她手中根本过不了一招！”
　　“嘶！”赵凌云倒吸凉气，又面露向往和憧憬。
　　握了握拳，他道：“我就不信，此次风云会，我赵凌云要化作游龙飞九天，让孤舟所有人睁大眼睛看看，是不是孤舟无人！”
　　――
　　离开赵府，陆轻尘走在人来人往的街道，自言自语：“心事已了，该全心投入修炼，不过，在此之前，有一事该办一办。”
　　此次出来除了见赵紫雪一面，还有一件事要做。
　　他固然有《百脉秘典》这等天下奇书，但想要追上姜虚灵，还欠缺火候。
　　必须走一些捷径。
　　六道圣君的记忆里，就有一种辅助小辰位修炼的神奇秘药。
　　他第二世修炼《百脉秘典》时，因为需要开启小脉，格外拖延了修炼时间。
　　因此在第二世晚年之时，遍请天下知名炼药师，创造出一种霸道绝伦的药物，龙血宝乳！
　　此物能够增强修炼者对天地精气的感应，加快经脉的运转速度。
　　运用得当的话，可以提高整整两倍的速度。
　　配合《百脉秘典》汲取精气速度，修炼起来将有如神助。
　　难得的是，龙血宝乳的配置材料，并非绝世稀罕的神物，只要有钱就能买到。
　　唯一难题是，每一样材料都十分昂贵，花费惊人。
　　他全身只有离开军营时赏赐的三两黄金和二十两白银，还不够买一样材料的。
　　要支持小辰位的全程修炼，最少需要上百份龙血宝乳。
　　那花费绝对是一笔天文数字。
　　莫说陆府出不起，就是出得起，有二叔这样的人存在，会允许吗？
　　陆轻尘仔细琢磨。
　　“卖圣君爷爷记忆里的武技吗？”以武技的稀缺程度，哪怕是黄级下品的武技，一旦出现，也会在孤舟城引发轩然大波。
　　他一无实力，二无背景，贸然售卖武技，遭遇黑吃黑的可能性很高。
　　除非有信誉极佳的商铺。
　　若说信誉，只有一家商铺绝对可靠。
　　十香阁。
　　世间往往无绝对。
　　能够说绝对可靠，是因为，十香阁里住着风满楼的楼主。
　　十香阁是楼主本人开设。
　　如果她都毫无信誉可言，整个风满楼早就恶名远扬，不可能遍布公国。
　　风满楼是公国名气最鼎盛的武者坊市。
　　所谓武者坊市，顾名思义，只对武者开放，进入时要检验武气，普通人想要入内难度颇大。
　　公国每一座城池都有一座专属武者的坊市，全境十三城，便有九城的武者坊市是风满楼开设。
　　可见风满楼势力之强！
　　孤舟城的武者坊市，就是风满楼开设，是九大分部之一。
　　占地面积约为孤舟城的十分之一。
　　外表看上去，似一座奇大无比的楼船，造型很奇特。
　　没有人知道风满楼是怎么建起来的，像是一夜间凭空出现，颇有传奇色彩。
　　打定主意，陆轻尘在入口处释放出武气，确定是武者，才被坊市入口守门者放行。
　　一眼望去，风满楼内商铺林立，楼船上中下三层都人满为患。
　　孤舟城的武者，过半聚集在此。
　　陆轻尘一路来到楼船上层，伫立一间相对清冷的普通阁楼前。
　　外表很平凡，不知情者还以为是什么小商铺。
　　但若看见“十香阁”的匾额还不明白它的意义，那就枉为孤舟城武者。
　　陆轻尘皱眉思索。
　　他隐隐听过一些传闻，风满楼的楼主脾气古怪，许多有幸见过她的各大家族族长，无一不脸色难看，亦或者灰头土脸，甚至有想不开回家上吊自杀的。
　　就是父亲陆苍流，见过她一次后，回家愁眉苦脸，三天都抑郁不已。
　　十分诡异的是，他们仿佛约定好，一字都不肯透露。
　　久而久之，很少有人再来拜访风满楼楼主。
　　十香阁门前渐渐冷清，很少有人再入内。
　　回想丝丝不好的传闻，陆轻尘亦有些犹豫。

第六章 风满楼主

　　“欺人太甚！欺人太甚呐，我堂堂玉面郎君，竟然被如此羞辱！”一个身着锦袍的中年男子，相貌堂堂，神俊不凡。
　　即便他已是中年，依旧透着女人无法抵抗的魅力。
　　此刻的他，却破口大骂，神情激动：“我是来卖东西的，不是被羞辱的，这破地方，打死我也不来了！”
　　望着拂袖而去的他，陆轻尘眼皮跳了跳。
　　果然如传闻！
　　还是从长计议为妙。
　　“咦，小公子，欢迎来到十香阁。”隔着半条街，俏丽的侍女就老远相迎。
　　陆轻尘淡然道：“我只是路过。”
　　“小公子，我们十香阁呀最欢迎您这样英俊的年少英才。”她方才还在十尺外，一转眼就迈步到他跟前，挽住他胳膊。
　　其力气非常大，陆轻尘发现自己竟挣脱不了，被她硬拽着往里走。
　　“我真的是路过……”
　　“嘻嘻，小公子真会开玩笑，到了我十香阁门口，却说路过，咯咯。”
　　“等等，我隔着半边街呢……”
　　不由他抗争，已被生拉硬拽的进了十香阁。
　　内里装饰处处透着精巧，与普通的外表截然相反。
　　“小公子，想卖什么？十香阁只收稀世珍藏哦？武技、丹药什么的，就不要拿出来了，否则像刚才那个老男人一样平白被羞辱就不好了喔。”侍女萌萌的说道。
　　东西不好就要被羞辱？这……闻所未闻！
　　“如果我什么都不卖呢？”
　　“一样要被羞辱喔。”
　　“那马上走人就不用被羞辱吧？”
　　“拉住你羞辱够了才能走喔。”
　　“可我是被拽进来的。”
　　“十香阁只看结果不问过程喔。”
　　陆轻尘嘴角微微一抽。
　　难怪无人敢来十香阁，侍女都古古怪怪。
　　“请问小公子要卖什么呢？”侍女眨了眨眼睛，一脸期待的道。
　　卖也不行，不卖也不行，只能试一试！
　　武技二字，他绝口不敢提起。
　　“我卖修炼经验。”他灵机一动，六道圣君最宝贵的，武技只是其中之一，修炼经验同样世间难求。
　　侍女微微一愣，明显感到意外。
　　很少有人自信于卖修炼经验，尤其是在十香阁。
　　“好噢，你准备怎么卖？”
　　“那要看你问的是什么，按问题难易程度收费，小辰位以内，一问一百两，中辰位，一问一千两，大辰位，一问一万两，星境以上爱莫能助。”
　　他得到的修炼经验，暂时只有星境以下。
　　侍女微微惊讶，道：“好吧，我这一关你是通过了，见我们楼主。”
　　这么容易？风满楼楼主怎么说也是名动孤舟的大人物。
　　论地位和身份，禁军大统领、孤舟城主都有所不及。
　　这样的人物，理应日理万机，很少会见无足轻重的客人才对。
　　思索中，他跟随少女来到二楼。
　　珠帘半卷，一张红罗叠嶂的粉榻映入眼帘。
　　一袭薄衫女子侧卧在塌。
　　背影婀娜，线条优美，乍一看，如神仙妃子。
　　“楼主，有客到。”
　　那就是名动孤舟的风满楼楼主！
　　“哦。”楼主慵懒道，声音清美，沁人心脾：“女的统统滚蛋，二十岁以上的老男人也滚，符合年纪的，但歪瓜裂枣，斜眼歪嘴，相貌平平的也滚，本楼主只见翩翩美少年。”
　　与那清美嗓音，优雅倩影截然相反的是粗劣言辞。
　　陆轻尘对她的印象急转直下！
　　俏丽侍女掩嘴轻笑：“是十七岁的英俊公子哦。”
　　楼主适才慵懒的转身，不疾不徐的坐起来，懒洋洋的抬起头：“有多俊啊？咦，风华正茂的美少年，不错不错！”
　　方才还满口粗言的她，顷刻恍如换了一个人。
　　捋了捋耳际垂落的秀发，如风轻柔的款款起身，步履轻盈，举止娴静优雅。
　　“小公子福安。”举止大方得体，前后判若两人。
　　“妾身黛小钗，年芳十七，小公子尊姓大名？”
　　十……十七？三十七都有了吧？
　　陆轻尘简直无法相信，风满楼的楼主是这样的……与众不同。
　　他正襟危坐：“我的名字不重要，重要的是，我来卖修炼经验。”
　　“哦？经验？”黛小钗微微一怔，侍女立刻在她耳边补充。
　　黛小钗似笑非笑，捂住胸口：“正好，问一个小辰位以下问题，我胸口疼。”
　　捂住的胸前，薄纱下，若隐若现两片白雪。
　　陆轻尘历经三年磨砺，心性坚定，淡淡看了一眼，道：“修炼后，出现胸口疼的原因很多，归纳起来，总共分为十大类，三十小类……”
　　他详细的一一道尽，几乎涵盖了各种胸口疼痛的原因。
　　黛小钗似笑非笑的眸中露出一丝讶然，随后捂住平坦无赘肉的腹部：“中辰位问题，我肚子疼。”
　　陆轻尘不为所动，平静的叙说四十多种肚子疼痛原因，较于小辰位问题，解答得更为深奥。
　　寻常人听都听不懂。
　　一丝丝惊讶，绽放在黛小钗眼中，她轻轻抚摸圆润白皙的修长细腿，楚楚可怜道：“大辰位问题，我腿疼。”
　　那双绝世玉腿，没能动摇陆轻尘，气定神闲的讲解诸多可能原因。
　　看罢，淡淡道：“楼主还有哪里疼吗？”
　　“我心疼。”黛小钗揉了揉胸口，哀怨道。
　　陆轻尘眉头微皱：“方才讲解中，应当阐述过胸口疼痛的修炼问题，需要在下重述吗？”
　　“不是修炼疼，是心疼，奴家绝世容颜，却没有被小公子正眼相看，好心疼喔。”黛小钗吐气如兰。
　　陆轻尘脸色平淡，他不能否认，风满楼楼主的确很美。
　　尽管十七岁……哦，三十七岁，仍旧风韵犹存，依稀可见年轻时候的绝代风华。
　　但他心中有赵紫雪，外人再美，也终究是红粉骷髅，动摇不了他的心。
　　“楼主还有什么要问吗？”陆轻尘徐徐起身：“若没有，那就到此为止吧，刚才三问，一万一千一百两白银。”
　　黛小钗眨了眨眼眸，道：“还有一问。”
　　陆轻尘道：“请讲。”
　　“你卖身吗？我包养你。”
　　陆轻尘嘴角轻轻抽搐，面无表情的回应：“只卖艺，不卖身。”
　　话说完才觉得微微不对劲，怎么听起来像是青楼女子的常用词？
　　“咯咯，美少年哟，本楼主真有些喜欢你了。”黛小钗咯咯笑个不停，同时挥手：“蓝儿，取十万两白银。”
　　“好嘞。”名为蓝儿的可爱少女，笑吟吟的取来一张金色卡片。
　　上面雕刻风满楼的楼船造型，非常漂亮。
　　这是风满楼通用的银卡，由风满楼发放，能够在风满楼名下的任何商铺刷卡购买东西。
　　武者所需的资源通常十分昂贵，动辄上百、上千两白银。
　　以往，武者买东西，都需要雇佣一批人，抬着几口箱子的白银才能买东西。
　　银卡的出现，省去随身携带白银的麻烦，非常方便。
　　但凡武者都会向风满楼申请一张银卡。
　　有些不同的是，银卡通常是白银色。
　　这张卡却是黄金色，陆轻尘从未见过。
　　不过，他深知拿人手短，吃人嘴软，淡然道：“我的三问只值一万一千一百两，多余的钱请收回。”
　　“本楼主给出的钱，就没有再收回的道理。”黛小钗似笑非笑：“除非你想上风满楼的黑名单。”
　　一旦上黑名单，从此将被风满楼拒绝入内。
　　略一沉吟，陆轻尘颔首：“好，我收下，告辞。”
　　目送他离开，黛小钗意味深长道：“蓝儿，你觉得这位少年如何？”
　　一改此前的天真可爱，蓝儿眼神深邃起来，半晌凝重吐出四字：“深不可测！真没想到，孤舟城还有这样的奇才。”
　　楼主刚才的三个问题，看似是玩笑，听起来也很简单。
　　但，正因简单，才更难回答。
　　大道至简，要阐明一个“疼”字，需要方方面面考虑。
　　结果那少年知识渊博得可怕，辰境以内，关于修炼出现“疼”的可能情况，阐述得详尽无比。
　　其中甚至有大半的原因，都是目前修炼界没有认识到的。
　　说他深不可测，丝毫没有夸赞的意思。
　　黛小钗一脸慵懒，笑眯眯道：“那你知不知道，这个深不可测的少年，就是闻名于世的孤舟双星之一呢？”
　　“他是姜虚灵？”蓝儿讶然，赞许道：“难怪！刚才的表现来看，气度不凡，心性坚韧，孤舟城，也唯有姜虚灵有这样的出众风采。”
　　“呵呵……”黛小钗眼底划过一丝轻蔑：“姜虚灵？徒有其表而已。”
　　蓝儿愣了愣：“他不是姜虚灵？那他是谁？”
　　“孤舟双星还能有几人？”黛小钗玩味道。
　　蓝儿想了想，才想起一个几乎被她忽略忘记的人，不确定道：“楼主，你该不会说，他是那个修为停滞三年的……叫什么来着？”
　　“陆轻尘！”黛小钗目光锐利。
　　“对，陆轻尘！”蓝儿小嘴张呈O型：“怎么可能是他？”
　　在孤舟城，陆轻尘与“笑话”、“废物”等同。
　　多少人教育后辈，都会拿陆轻尘当做反面典型，告诫他们戒骄戒躁，否则就是下一个陆轻尘。
　　“的确是他！他初来时，我也不太相信是他，可仔细观察，的确是三年前那个我准备亲自考察的天骄少年，陆轻尘！”
　　三年前，陆轻尘的名字震动孤舟，风满楼楼主也时常耳闻。
　　她准备亲自考察他，如果他表现不错的话，会收他进入风满楼。
　　谁知，不久传出他修为无法再寸进的消息。
　　她因此也放弃，将其淡忘。
　　蓝儿满脸惊疑：“不可思议啊，修为无法进展的陆轻尘，竟然有这么深的修炼经验，不合常理呀！”
　　她始终无法将两者联系在一起。
　　黛小钗脸上绽放灼人的光彩：“你错了，修为无法进展是过去，现在，他是小辰位四明。”
　　她竟可看破陆轻尘的修为！

第七章 玄级灵米

　　“什么？他修为突破了？”蓝儿再度吃惊。
　　“确切来说，论体内武气，小辰位五明也有所不及。”若是陆轻尘在此，一定很震惊，自己的一切被她看得清清楚楚。
　　蓝儿思索道：“他变化这么大，莫非是突然间发现了什么遗迹宝库？”
　　黛小钗微微摇头：“不是！宝库再好，也只能得到武技、灵宝之类，他那超越常识的经验，唯有高人亲自传授才可能。”
　　“楼主是说，他拜了名师高人，有多高？”
　　黛小钗微微凝重：“比我高，至少我教不出这样的修炼经验。”
　　深吸一口气，蓝儿恍然：“难怪楼主给了他黄金卡，其实是给他背后的高人表示友好吧？”
　　“明白就好，知道以后该怎么做？”
　　“明白，我会好好留意他，有什么风吹草动立刻通知您。”
　　“还有陆府那边，一样要留意动静。”
　　离开十香阁，陆轻尘背后凉飕飕。
　　“这地方，以后能不来，绝对不再踏足。”陆轻尘暗暗道，风满楼楼主给他难以捉摸之感。
　　直觉告诉他，那个女人很危险，非常危险。
　　得到十万白银，他在风满楼大肆购买龙血宝乳的相关材料。
　　天黑时分。
　　他背着两口小猪大小的麻袋，心中咂舌：“不过才十份龙血宝乳而已，花掉十万白银。”
　　他小看龙血宝乳材料的昂贵程度了，六道圣君的记忆里，龙血宝乳的材料只是相对同类灵乳材料贵了一点而已。
　　可六道圣君的贵了一点，对底层武者来说，那就是贵了十倍！
　　本以为一万白银就能买来十份。
　　谁知道，花费整整十万才打住！
　　刚到手的黄金卡，立刻空空如也。
　　略微奇怪的是，每一个商铺的掌柜看到他掏出黄金卡，脸上都隐隐约约多出恭敬之色。
　　“莫非黄金卡很特殊？”陆轻尘思索，随后摇摇头，
　　管他呢，材料到手，该全身心投入修炼。
　　回到城南宅院。
　　温馨烛火下，云儿笑眯眯的望着陆轻尘狼吞虎咽，一人扫灭餐桌上的一只鸡，半只羊腿，一条鱼以及三碗米饭。
　　“少爷的饭量越来越大了。”云儿自言自语，眼神里却透着欢喜。
　　陆轻尘满足的伸了伸懒腰：“武道境界越高，每日需要摄取的精气越多，以我的修为境界，摄食量并不大。”
　　到了中辰位，往往一桌饭菜已无法满足要求。
　　父亲和二叔都是中辰位强者，他们每日摄食量惊人，必须日啖一牛才能维持身体所需。
　　听说大辰位的强者，普通厨师已经无法满足他们。
　　因为他们每一餐至少要一群牛才能填饱肚子。
　　其实武者摄取食材的本质是汲取食材中蕴含的先天精气，普通食物先天精气少，自然要靠数量来补。
　　因此，高级武者通常食用特殊的食材。
　　灵米。
　　顾名思义，是精气充沛的特殊大米。
　　一粒灵米蕴含的精气，相当于一百碗普通大米，没有修为的人吃一粒都会撑死。
　　但灵米异常珍贵，一粒最低级的玄米都要一万白银，更遑论之上的天米和传闻中的仙米。
　　以陆轻尘捉襟见肘的财力，根本不敢打灵米的注意。
　　灵米只有皇室中人才能安心享受，普通家族偶尔尝点鲜没问题，但想当饭吃是非常不切实际的妄想。
　　云儿翻了翻白眼：“少爷，有点自知之明好吗？辰境五明都没你吃得多。”
　　他打通四十条小脉，体内脉络循环超过辰境五明，消耗巨大，吃得比辰境五明还多。
　　陆轻尘哈哈一笑，取出二两黄金和二十两白银：“贴补一下家用吧。”
　　云儿小财迷似的揽进了怀里，下巴点了又点，一脸“算你开窍”的意思。
　　敢于这么和他开玩笑的不多，云儿是少数几个之一。
　　吃罢晚饭。
　　修炼室内，陆轻尘按照六道圣君的记忆着手调制“龙血宝乳”。
　　尽管拥有他的记忆和经验，仍然不可避免失败两次，让他肉疼不已，废的不是材料，是真金白银啊！
　　好在成功八份。
　　他身前依次排开八只玉匣，每一只里面，都安静流淌火红色的乳液，像是一团团火焰在燃烧似的。
　　“沉寂万年的龙血宝乳，就让我陆轻尘重现你失落的光彩吧！”他喃喃自语，服下了一份。
　　惊人的灼热自口腔爆发开来，仿佛陆轻尘所吞的是一团岩浆。
　　剧烈痛苦狠狠冲击灵魂，他下意识想吐出。
　　但脑海中回想起姜虚灵登门夺妻的耻辱，那高高在上的姿态，不屑的神情，让他心神冷彻。
　　相比尊严的痛，身躯之苦何足道哉？
　　徐徐闭上双目，一口将宝乳吞咽入肚。
　　可怖的灼热侵袭体内，从表皮到肌肉，再到腑脏无不感受到灼烧的痛苦。
　　“我能行！”陆轻尘脸颊肌肉发颤，但却紧咬牙关默默运转《百脉秘典》。
　　一晃二十日过去。
　　陆轻尘睁开双眼，疲惫的脸颊，悬挂两颗充斥喜色的漆黑眼睛。
　　“与记忆完全吻合，速度提高两倍！”
　　以陆轻尘的修炼资质，打通十条小脉和一条大脉需要一月零十天时间。
　　但有龙血宝乳辅助，只花二十日。
　　“当年姜虚灵从小辰位四明突破至小辰位五明，我记得花了足足两月吧？”陆轻尘双眸里迸射意味深长的冷芒。
　　他的速度快了一倍，而且还是额外打通十条小脉的缘故。
　　若只打通一条大脉，仅需十日时间！
　　此刻的他已经达到了小辰位五明境界。
　　五条大脉，还有五十条小脉！
　　体内武气储存量，凌驾小辰位六明。
　　这样匪夷所思的速度，外人知晓定会吓得半死。
　　然而望了眼满地空空如也的玉匣，他也不禁苦笑一声。
　　一次修炼就用光八瓶龙血宝乳，花光十万白银。
　　看来出关之后还得想办法筹钱。
　　细细体会体内澎湃武气，陆轻尘心中微动。
　　辰境五明带来的好处，不仅仅是武气的提升，重要的是，小辰位五明开始，武气储存量就足以支持强大战斗武技的施展！
　　六道圣君记忆里的几本战斗武技，无一不是黄级高品层次，威力奇大无比。
　　尤以《四相古卷》为最，六道圣君的五世均将它作为小辰位至中辰位中期的主修战斗武技，可见此卷有独到之处。
　　最为特殊的是，此卷与《百脉秘典》相辅相成，配合使用。
　　怀揣期待，陆轻尘继续闭关。
　　时光悠然。
　　云儿吃力的剁着一头肥羊，身材娇小如她，手脚却分外麻利。
　　冷不丁，修炼室内砰的一声巨响！
　　三十厘米厚的铁皮门猛然一颤，震得修炼室门楣尘埃抖落。
　　云儿受到惊吓，手指一颤，菜刀哐当落地。
　　她回头一看，吃惊捂住小嘴，不可思议凝望铁皮门上，一双凸出的掌印。
　　五指清晰，纹理可见。
　　“天呐，铁皮门里填充的可是金刚砂，小辰位七明也只能在门上留下浅浅的手印罢了，打得凸起，少爷变成怪物了吗？”
　　修炼室内，陆轻尘凝望着凹陷的掌印，露出满意神色。
　　历经一月有余，终于将《四相古卷》第一卷修成。
　　蛮象驰野！
　　如云儿所言，一式之威胜过小辰位七明一击。
　　但她不知道的是，配合百脉秘典的话，威力还会更上一层。
　　消化掉六道圣君的经验，不知不觉，他已不再如最初激动，气质中多了一分从容与淡定。
　　仿佛修炼水到渠成，无喜亦无惊。
　　“凌驾小辰位六明的武气，黄级高品战斗武技，配合起来，发挥的实力介于小辰位七明和八明之间，在禁军候选营，应该能排入前十。”陆轻尘自我评价。
　　他脸上没有多少激动、骄傲神色。
　　拥有六道圣君的眼界，这些成就显得太微不足道。
　　“修为、武技都有所突破，接下来该尝试一下，能否探知到圣君爷爷的其余记忆在哪。”陆轻尘暗暗道。
　　他只获取了六道圣君一部分记忆而已，剩下的记忆是否在脑海中，需要探查才知道。
　　而探查体内情况，只有小辰位五明才能做到。
　　现在，是时候一探究竟。
　　闭上眼，他体内武气以奇妙的方式运转。
　　紧接着，漆黑的眼前，渐渐浮现五条粗壮如手臂的光亮，还有五十条手指粗细的光线。
　　是体内五大脉和五十条小脉。
　　随着武气持续运转，一团巴掌大小的明亮出现。
　　那就是人的脑海。
　　随着明亮不断放大，他内视进了脑海之中。
　　轰――
　　猛然间，眼前单调的光明忽然一变，他置身于一片五彩的狭小空间。
　　四面八方都呈现闪烁的五彩光幕，一扇被锁链封印的漆黑铁门横亘在空间中央。
　　陌生的讯息涌入他脑海，让其一阵明悟。
　　“铁门中是余下的记忆，需要达到中辰位才能开启。”他自言自语，心中长松一口气。
　　他非常担心，他接收到的六道圣君记忆只有那么多，其余的都消散了。
　　看来一切担心都是多余。
　　六道圣君为了让陆轻尘平稳的接受前五世记忆，做好了万全准备。
　　在陆轻尘的脑海里，留下了这个独特空间。
　　每到一定境界就释放出部分记忆，让陆轻尘有条不紊的接受全部记忆。
　　“除了记忆，圣君爷爷就没有别的安排吗？”他暗暗想到，左右一扫，冷不丁发现，空旷的五彩空间，竟生长密密麻麻的人高的植物。
　　乍一看像是高粱，但仔细看，顶尖垂着一颗颗拳头大小的雪白色果实。
　　“玲珑雪晶灵米！”陆轻尘瞳孔一缩。
　　这是玄米当中最上乘的玲珑雪晶灵米，皇室吃的百香凤尾灵米才仅仅是玄米中的下等灵米而已。

第八章 枯木逢春

　　六道圣君的记忆中，玲珑雪晶灵米三万一粒，常常有价无市，并非有钱就能买到。
　　但此米早已绝迹，几万年没有出现过，至今恐怕已经没有几个人能认出玲珑雪晶灵米。
　　粗略一扫，足有十亩地种满了人高植物。
　　灵米数量不下于一万粒！
　　全卖出，最少三亿白银！
　　陆轻尘目露喜色，灵米一来可以解除疲劳，补充体力，充当食物使用。
　　二来长期服用，能够凝练武气，让武气更为精纯。
　　据说皇室中的人，因为长期使用灵米的缘故，随手放出的武气都精纯不已，威力比寻常武气强大得多。
　　同阶中，很少有人能够赢过皇室中人。
　　“亏我还为钱财着急，有灵米在，何愁无钱可用？”陆轻尘大笑。
　　“十香阁，再也不用去了！”他如此想到，心中畅快。
　　心中思索着，两粒灵米就脱离五彩空间，消失不见。
　　陆轻尘退出内视，立刻察觉到手心沉甸甸的。
　　睁眼一看，果然两粒玲珑雪晶灵米出现在掌中。
　　“不知道那处五彩空间能不能放入东西？”陆轻尘突发奇想，尝试心念一动，将取出的灵米收回去。
　　结果，灵米一动不动。
　　“看来那处空间有所设定，只能取，不能放。”他暗暗道，却并不失望。
　　那扇铁门之后，应当还有空间。
　　来日方长，慢慢探究。
　　修炼一月有余，他离开修炼室。
　　云儿已炖了一大锅羊肉，累得香汗淋漓。
　　望着她单薄倩影，陆轻尘心中一暖，跟着他这个少爷，三年中她没少跟着挨白眼、吃苦头。
　　他走过去，从背后揉着她双肩：“云儿，休息下吧。”
　　“呀，少爷出关啦？”云儿扭头一望，异常欣喜，手中却不敢停，一人照看着好几锅汤。
　　如今陆轻尘饭量大增，这些食物可马虎不得。
　　“今晚请你吃好的。”看着她忙碌身影，陆轻尘心怀歉疚。
　　没有她无微不至照顾，哪有他安心修炼的机会？
　　“少来，我才不信。”云儿翻了翻白眼，心底却窃喜。
　　少爷会给我什么好吃的呀？他不会还把我当成孩子，送我糖葫芦吧？
　　傍晚，温馨烛火下，云儿一张脸拉得老长老长。
　　“我错了，我不该抱有期望的，我怎么那么傻，天呐，谁来从少爷手里救救可怜的我。”云儿无语问苍天。
　　她身前摆着一碗蒸过米的清汤水。
　　陆轻尘呢？左一口香喷喷的羊腿，右一口热滚滚的猪蹄，时而低头吃两口雪白雪白的蒸熟的奇怪果实。
　　一副恶少虐待婢女的画面淋漓尽致。
　　云儿看得两眼吞馋，苦巴巴的端着清汤水凄凉的独饮。
　　谁知，清汤水下肚，一股蒸腾的暖流涌入四肢百骸，让她浑身暖洋洋的，说不出的舒服。
　　“啊！这……这是什么啊？好好喝！”她惊叫着，一饮而尽。
　　灵米蕴含的精气太过庞大，尤其是上乘玄米。
　　云儿随便吃一口，只怕身体都要出大问题。
　　而蒸过灵米的清汤水，既蕴含灵米的营养，又只有少量精气，能改善灵儿体质。
　　长期服用，还能够洗刷她经脉里的先天胎泥。
　　他的苦心自然不会告诉云儿，偷偷笑了笑。
　　“我还要喝。”云儿喜滋滋的跑回厨房，将剩下的清汤水全部喝完。
　　不久，一脸满足的幸福神情，摸了摸肚皮：“好饱，像是吃了三碗米饭似的。”
　　“喜欢就好，以后跟着我，天天有喝的。”陆轻尘微微一笑，又道：“对了，闭关期间没人找我吧？”
　　他还是有些不放心，十香阁的人会不会监视他。
　　“有啊！”云儿点了点头：“老爷来看望过少爷。”
　　“父亲来过？怎么不提醒我？”陆轻尘最敬重，最亏欠的就是父亲。
　　“是老爷不让唤醒你的，他见你刻苦修炼非常欣慰，还问你修炼得如何呢。”说到这里，云儿掩嘴轻笑：“少爷，云儿可是帮你欺骗了老爷哦？说你还是老样子，修为没有起色，来日云儿挨板子，你可要替云儿求情。”
　　“贫嘴！哪天你真挨了板子，我得亲自再加一板。”陆轻尘戳了戳她眉心，惹来她俏皮的吐舌头：“哼哼，我才不信少爷忍心打我呢。”
　　陆轻尘没好气的笑了笑，沉思了一阵，道：“想不想回陆府看看？”
　　离开三个月，他想回家看看父亲。
　　父亲的旧疾，他以往没有能力，只能看着父亲旧疾发作时痛苦的样子无能为力。
　　如今有能力，想尽一尽为人子女的孝心，帮他除掉旧疾。
　　“好呀好呀，好久没跟巧姐他们玩耍了。”陆轻尘经常闭关，她一个人闷得慌，早就想回去看看
　　“你先回陆府，我要去一趟风满楼。”陆轻尘道。
　　父亲的旧疾在肺腑，药力和针灸很难凑效，所以多年来没有治愈。
　　好在六道圣君的记忆里，就有一门“枯木逢春引”的法门，专门克制旧疾，效果非常好。
　　只不过需要一种名为焦雷木的特殊材料，只有武者坊市能买到。
　　“好，我先给老爷报喜，少爷回来，他一定很高兴。”云儿欢欢喜喜的跑回房收拾包袱。
　　陆轻尘来到风满楼。
　　在各大灵木商铺寻找焦雷木，但，不是没有，就是掌柜们没听过。
　　所谓焦雷木，是天雷轰击百年以上古木时，残存的树心。
　　但天雷何等威力？通常都会带来山林大火，将一切焚烧成灰烬，极少有树心会存留。
　　而且，也很少有人会用到焦雷木，甚至大多数人都不知道焦雷木是什么。
　　因此，市面上焦雷木非常稀少。
　　最后从最大的灵木商铺也没有得到焦雷木，他的心不禁沉了沉。
　　难道要前往其余城市寻找吗？
　　“呵呵，小友手持黄金卡，为什么要缘木求鱼呢？”看在陆轻尘上次在他这里买龙血宝乳的材料，花费巨额白银的份上，掌柜热心的指点。
　　“请掌柜赐教。”陆轻尘眼前一亮。
　　掌柜意味深长道：“十香阁遍收稀世珍藏，焦雷木别处难寻，那里就有，据我所知，十香阁就收藏了一根一丈长，五尺粗的焦雷木。”
　　十香阁！
　　他脸色微微难看，打死他都不想再去第二次。
　　“恕我直言，想找焦雷木，只有十香阁。”
　　“好吧！”陆轻尘硬着头皮前往十香阁。
　　尚在门口，就听到蓝儿甜蜜蜜的声音。
　　“老爷子，我看你一把年纪了，难道从不照镜子吗？难道从不知道礼义廉耻吗？”
　　“老夫是来卖东西的，不是来听你说教的！！”
　　“放开我，我要走！啊，你摁住我干什么？”
　　“等我说完再走，好吗，老爷子？今天我来教教你，一个男人应该怎样修理边幅，该怎样整理衣冠，又该怎样以最佳的姿态见人，首先你的胡子应该这样修理……”
　　……
　　最后，一个面红耳赤的老者，愤怒又狼狈的从十香阁逃出来，口中骂声连连。
　　陆轻尘看在眼中，双脚如灌铅。
　　“咦，小公子！你又来啦！”蓝儿眼尖，瞥到了街对面的陆轻尘，两眼明亮。
　　她飞奔过来，二话不说夹住他的胳膊，拽进十香阁。
　　“小公子这次想卖什么？”蓝儿笑吟吟道。
　　“我想买东西。”陆轻尘说道。
　　蓝儿食指搭在嘴唇，歪着小脑袋道：“十香阁向来只买东西，从不卖东西，不过呢，小公子有黄金卡，是可以破例的哦，想买什么呢？”
　　“焦雷木。”
　　“可以哦，三十万白银。”蓝儿甜死人不偿命，报出的价却惊人的高。
　　正常情况下，一丈长、五尺粗的焦雷木价格不会超过五万白银。
　　“三十万，你在打劫吗？”陆轻尘吸了口气。
　　蓝儿调皮的眨眨眼：“小公子说笑了，正所谓奇货可居，十香阁只收稀世珍奇可不是没原因的。”
　　正因珍稀，才能向需要的人卖出匪夷所思的高价。
　　略一沉吟，陆轻尘道：“那我先卖一样东西，你们能出多少钱。”
　　他从肩膀上的包袱里取出一粒拳头大小的白色果实。
　　笑盈盈的蓝儿，眼神微变，露出惊讶神色：“玄米之中的上乘灵米，玲珑雪晶灵米，这种米早在三万年前就绝种。”
　　陆轻尘暗暗惊讶，她看似只是侍女，见识却广得不可思议。
　　“你们开价多少？”
　　蓝儿一沉思：“那得看你还有多少，多的话，我们不收。”
　　十香阁坚守奇货可居的真理，东西再好，多了就不值钱。
　　“除了你们十香阁外，没有任何一个商铺能够再得到。”陆轻尘淡淡道。
　　蓝儿眼前一亮：“四万一粒，你有多少？”
　　“五十粒。”
　　“刚好一碗饭，数量不多不少，可以！”蓝儿拥有莫大权限，直接就能做主，当场给陆轻尘的黄金卡交易了两百万，然后扣除三十万的焦雷木钱，剩下一百七十万。
　　做完交易，蓝儿拉着他：“小公子，交易完了，楼主想见你，走吧。”
　　陆轻尘哪敢见她？立刻逃掉，一刻不敢多待。
　　蓝儿笑眯眯的望着他背影，她是逗他呢！
　　真想抓他的话，他根本逃不掉。

第九章 武道神话

　　她蹭蹭蹭的上二楼，只见黛小钗扶在凭栏上，将刚才一楼的情景尽收眼底。
　　“嘻嘻，跑得比兔子还快！”蓝儿拎着装满灵米的包袱：“这笔生意不错，卖出十万一粒不成问题，转手赚个三百来万呢。”
　　黛小钗却浑然不在意，而是弥漫丝丝的笑意：“越来越有意思了！”
　　“你说他拿来的好东西吗？”蓝儿闻了闻灵米，不禁流口水。
　　“不是，是他的修为。”黛小钗问道：“你可记得公国有史以来，小辰位四明修炼到小辰位五明，速度最快的是谁，又花了多久吗？”
　　“当然记得！”蓝儿不假思索道：“是当今的公国武道神话，姜氏老祖，姜玄宗！他少年时期，只花了一个月就从小辰位四明突破至小辰位五明，至今无人能打破记录。”
　　黛小钗目光明亮：“那你上次见陆轻尘是什么时候。”
　　“一个月零十天吧？怎么了？”蓝儿记忆力非常好，诧异问道。
　　黛小钗意味深深道：“没怎么，只是他突破到小辰位五明了。”
　　“啊！”蓝儿大吃一惊，她猛然明白楼主的意思，震惊道：“你是说，他的资质，接近武道神话姜玄宗？”
　　姜玄宗花了一个月。
　　陆轻尘花了一月零十天！
　　而通常资质优异的，需要两月以上，资质差的，一年！
　　黛小钗笑而不语。
　　蓝儿睁大美眸，欣羡的赞叹：“不得了！陆家出真龙了！”
　　可以想见，未来陆家仰仗半个武道神话的陆轻尘，必将笑傲公国。
　　蔑视苍生的皇权，也要在陆家面前低下高贵的头颅。
　　“对了！”蓝儿忽然想起一事，嘴角挂起幸灾乐祸的笑意：“楼主不是让我注意陆府的动静吗？无意中让我打听到一件事，很有趣哦。”
　　“说。”黛小钗对陆府产生一丝兴趣。
　　“原来赵府的赵紫雪和陆轻尘很早就有婚约在身！”她笑呵呵道：“这件事瞒得很紧，外界完全不知情。”
　　黛小钗若有所思：“门不当户不对，二流家族的赵府怎么愿意与三流的陆府缔结婚约？以我对赵明的观察，此人贪财逐利，爱慕权势，不像是愿意牺牲家族利益，与三流陆府缔结婚约的人。”
　　“不过，赵明歪打正着，攀上了一棵大树，真是命好。”
　　蓝儿嗤嗤怪笑：“有趣的就在这里，赵府悔婚了，还是姜虚灵亲自去退婚的。”
　　“哦？”黛小钗眼眸一闪：“悔婚？为什么是姜虚灵去？与他有什么关系？”
　　“姜虚灵手握皇命赐婚的圣旨，登门毁掉了陆轻尘和姜虚灵之间的指腹为婚。”
　　黛小钗讶然，掩嘴轻笑道：“的确有趣！古人云，丢西瓜捡芝麻，赵明倒是一个现成的，放着半步武道神话不要，要了一个姜虚灵！”
　　“姜虚灵前途不可限量，当代公国之中能比拟他的不超过五人，但与半步武道神话相比，则可忽略不计。”
　　蓝儿笑嘻嘻道：“是呀，当未来陆轻尘凌驾公国之上时，不知道赵明会作何感想，真想看到那一幕呢。”
　　黛小钗笑了笑，优雅的伸了一个懒腰。
　　“十香阁虽好，却终须出来走动走动，蓝儿，安排一下，本届的风云会我要亲自观看。”
　　蓝儿点头，一位接近武道神话的天才出场，值得楼主参加风云会！
　　久未现身的风满楼楼主现身，孤舟城只怕要轰动一下了。
　　陆府。
　　陆轻尘扛着焦雷木，快步走回来。
　　相隔很远，就看到云儿在大门口徘徊，眉毛愁得似两团化不开的浓墨。
　　一副忧心忡忡、神不思蜀的神态，以至于陆轻尘走近她才回过神。
　　“少爷！”云儿迎上来，帮助陆轻尘抗下焦雷木。
　　“怎么？府中谁欺负你？”陆轻尘看着她忧虑的眼神问道。
　　云儿摇摇头：“没有谁欺负我，少爷，咱们回去吧，老爷闭关呢，没空见少爷。”
　　她目光躲闪，言辞吞吞吐吐。
　　陆轻尘眉毛微扬：“说吧，怎么回事？”
　　从小一起长大，云儿从来不是善于撒谎的女孩子。
　　细微的表情出卖了她。
　　云儿眼神一晃，轻轻咬牙：“是老爷让我带少爷回去，暂时不要回陆府。”
　　“府中发生什么事了吗？”陆轻尘神色淡然，处变不惊。
　　云儿支支吾吾道：“是二老爷闹着要分家。”
　　“分家？”陆轻尘若有所思。
　　爷爷育有两儿一女，父亲是老大，陆麒麟是老二，还有一个妹妹，也就是陆轻尘的姑姑，早已出嫁多年。
　　父亲是老大，性格稳重，修为又高，所以被爷爷指定作为一家之主，管理陆府上下事务。
　　多年来，二叔一直不服，但有爷爷压着，勉强能相安无事。
　　“二叔怎么突然提出分家？”陆轻尘问道。
　　云儿摇摇头：“老爷没有跟我说，还是我从巧姐她们那里听到的，说二老爷闹得很凶，将三姑奶奶请了回来，架势很大。”
　　微微思索，陆轻尘颔首：“嗯，你照看这截木头在这里等，我亲自找父亲。”
　　进入府邸后，下人们看陆轻尘的眼神与以往有所不同。
　　落魄的三年里，最多也是轻视和看不起。
　　现在，却多了幸灾乐祸。
　　他不屑与下人计较，来到父亲书房，现在是上午，他应该在办公。
　　“四号铁匠铺这月收入是三十两白银，五号布料坊收入是四十两白银，六号草鞋店收入是五十两白银……”郑管家在一旁念叨。
　　陆苍流伏在案几上，飞快记下，一边吩咐道：“收来的白银清点好，存入银库，定时清查，有纰漏立刻上报。”
　　“是！”郑管家年老七十，老态龙钟。
　　顿了顿，他复杂道：“老爷，您兢兢业业一辈子，撑起了陆家今日的偌大局面，二老爷这些年除了游手好闲，什么都没为陆家贡献，现在却闹着分家产，我老了，马上就要回乡下颐养天年，但老爷您和少爷可怎么办呐？”
　　陆苍流淡淡道：“陆府是父亲、我和二弟的陆府，不是我一人所有，作为当家人，不能坐视陆府分崩离析。”
　　郑管家叹道：“老爷就是这么耿直，二老爷才越发蹬鼻子上脸，他真正的图谋，我看不是家产，是家主的位置啊。”
　　陆苍流默然，良久轻叹一口气。
　　“那就将家主的位置让给老二好了！”
　　郑管家道：“使不得啊，二老爷的品行，我这些年看得明白，嫉贤妒能，自己却又没什么本事，真让他当家主，恐怕陆府没几年就要被他败光。”
　　陆苍流叹道：“我又何尝不知道老二的为人？但陆剑侄儿要飞黄腾达了，前段时间禁军副统领李岩登门，表达了要收他为弟子的意思，未来不可限量，他日后终将是陆府的中流砥柱，与之相比，轻尘虽然努力，却终究不足以担任陆府家主的位置。”
　　“与其等到日后我和老二、陆剑和陆轻尘反目成仇，不如早点卸下家主的担子，我从旁守护家族就行，再有陆剑侄儿的身份，陆家又能败落到哪去？”
　　郑管家两袖掩泪：“老爷一心为陆家，老奴不忍您落到那步田地啊！要是轻尘少爷三年前的天资依旧在，今日或许就是另外一番局面。”
　　他痛心疾首，为陆苍流感到不值，也对陆轻尘有丝丝责备。
　　陆苍流拍了拍他肩膀：“不怪轻尘，他这些年是怎样的努力，你我都看在眼里，我上次去探望他，他已经闭关几个月，明知已经不能再修炼，还那样刻苦，但凡他有半点资质在身，这样刻苦的修炼，也该比陆剑侄儿强。”
　　“可惜，命运残酷，让他小小年纪承受了那么多，我们不能再苛责他什么，他已经很努力了。”
　　“以后这样的话也不要再说了，不能再刺激他。”
　　郑老点了点头，心中仍然不免责备。
　　努力没有出结果，又有什么用？
　　轻尘少爷终究是连累了老爷。
　　嘎吱――
　　书房门骤然开启，门外站立着笔挺的陆轻尘。
　　他袖中的双拳微微握了握，有愤怒，也有自责。
　　二叔欺人太甚！
　　自责的是，他连累了父亲。
　　“轻尘……你怎么回来了……”陆苍流神情微慌，连忙道：“刚才的话……我的意思是，你继续努力的话，一定有希望，我没有别的……”
　　看着百般安慰儿子，唯恐伤害到他自尊心的父亲，陆轻尘内心暖流涌过。
　　这几年，一定熬坏了父亲。
　　蓦然望去，此刻才发现，父亲昔日乌黑的墨发，不经意间里霜染一片。
　　棱角分明的脸颊，在岁月流逝中，皱痕交错。
　　他老了。
　　在中年风华正茂的时候却老了。
　　陆轻尘心中一疼：“父亲，我们去见二叔。”
　　“轻尘，你是想……”
　　“卸掉家主之位。”
　　陆苍流沉默片刻，徐徐颔首：“也好。”
　　他本就有此意。
　　“再与二叔分家！”
　　陆苍流神情一变，摇头道：“不可以，陆府中属我实力最高，若分家，陆府该怎么办？”

第十章 冷漠无情

　　“父亲，你想守卫陆家，陆家可还需要你的守护？”但凡陆家真的需要他，会容忍二叔闹翻天吗？
　　只怕大家都是心照不宣，将希望寄托在二叔的儿子，陆剑身上。
　　陆苍流怔了怔，神情顿时沧桑许多。
　　郑老从旁叹道：“我赞同轻尘少爷，倘若家主执意卸任家主之位，那便索性分个干净，二老爷嫉贤妒能，当上家主后再无忌讳，会怎么对待您和少爷？”
　　“老爷也许不在乎，但少爷呢？老爷可曾想过，没有武道的少爷，留在府中会受到怎样的待遇？”
　　陆麒麟尚未当家做主，就对陆轻尘百般挑刺。
　　真当了家主会如何？
　　一语点醒，陆苍流恍然，他可以忍受委屈，却不能容忍轻尘再受刺激。
　　默然良久，他头颅轻轻一点：“也罢，老二想要陆府，就给他吧，我此生照顾好轻尘就足矣。”
　　父子二人达成一致，敲响了家族传讯钟。
　　爷爷、二叔、姑姑以及各自的亲眷纷纷到场。
　　陆麒麟趾高气扬，身后跟着意气风华的陆剑，两人入场备受关注。
　　“大哥，想通了？”爷爷陆孤烟居于首席，陆麒麟当仁不让的居于本该家主坐的首席次座，毫不把家主放在眼中。
　　他身后站着陆剑，神色傲然，抱着双臂纹丝不动。
　　三座是一位与父亲、二叔有三分相似的华贵妇人，亦是陆轻尘的姑姑，陆筝。
　　她身后站着一位身材纤细，容貌秀美的十七岁少女，皮肤白皙，雪眸如点漆，轻柔如风，给人安静美好之感。
　　她是陆筝的女儿，林雨莜，也是陆轻尘、陆剑的表妹，生得端庄美丽，据说追求者很多。
　　难能可贵的是，资质非常不错，已经有小辰位八明的境界，比陆剑还高一层次。
　　她一动不动，面无表情的望着陆家家族会议。
　　陆孤烟沧桑的开口：“苍流，召唤大家来是有紧急事吗？”
　　陆苍流站立在大厅中央，徐徐颔首：“是，为二弟所说的事召集大家前来。”
　　众人听了，露出果然如此的表情。
　　看来陆苍流急了，准备说服大家。
　　陆孤烟默叹一口气，神情复杂，缄默不言的坐着，等着陆苍流继续。
　　他的默然，就是一种态度，支持陆麒麟！
　　陆麒麟呵呵一笑：“大哥，多余的话就不要说了，陆家上下，没有人再服你，口头劝说是没用的。”
　　身后的陆剑鼻孔一哼，眼里流露轻蔑神色。
　　陆筝缓声叹道：“大哥，小妹也不想看到陆府内讧，您是家主，该拿注意了。”
　　她看似没有偏袒谁，可今日她坐在这里就是一种姿态――她支持陆麒麟。
　　否则，她应该拒绝陆麒麟邀请。
　　陆苍流点了点头，目光平静：“我将卸任家主之位，事后谁来担任，由父亲指定。”
　　陆孤烟、陆麒麟和陆筝均感到意外。
　　他一句争辩的话没有说，立刻就让出家主之位，实在出乎意料。
　　陆麒麟大喜过望，他闹分家是假，逼迫陆苍流让位是真，没想到他这么容易就退位，实在是意外惊喜，想必他也知道自己儿子不争气，索性放弃争夺吧？
　　“哈哈，大哥英明！”他抱了抱拳，似笑非笑，起身都欠奉。
　　陆筝挽留道：“大哥，陆府这些年多亏了你，不如你再考虑一下？”
　　假心假意的劝说，听不出半点挽留的意思。
　　唯有林孤烟最了解大儿子的秉性，他是为了维护陆府的整体和团结，才忍辱负重，自愿卸下家主之位。
　　一丝深深的歉疚萦绕内心，两个儿子什么秉性他一清二楚。
　　老二根本不是当家主的料！
　　没有大儿子支撑，陆府哪还有今日？
　　现在，却逼着大儿子丢下家主之位，他心中难受。
　　但望了眼站在陆麒麟身后的陆剑，陆孤烟心绪平缓许多。
　　不是他无情，也不是他绝义，而是陆麒麟的确生了一个好儿子。
　　陆家的未来，注定要仰仗陆剑。
　　现在逼陆苍流让出家主之位，也是为了他和陆轻尘好。
　　心中如此想，陆孤烟心情也就不难受，平淡的望着陆苍流，微微颔首：“也罢，家主轮流当一当，对彼此都公平。”
　　怎么可能公平？陆府如今的基业都是陆苍流一手打下来的！
　　最初的陆府，连四流家族都算不上。
　　陆轻尘将所有人的表情、话语尽收眼底，心中寒冷。
　　所谓亲戚，不过如此。
　　陆苍流也默默叹息，轻尘和郑老是对的，陆家并不需要他。
　　他们需要的是未来人中之龙的陆剑。
　　有他与否，并不重要。
　　陆孤烟赞许的说道：“以后就让麒麟管理家族事务，苍流你就闲下来，好好休息。”
　　陆府中，实力最高的就是他。
　　正因有他，才能震慑宵小之辈，否则陆府的产业，多半是要被恶势力侵蚀的。
　　陆麒麟也没意见，暗暗道：“陆剑成长起来之前，陆苍流还是有点价值的，等不需要他时，再想办法把他踢走。”
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？
　　陆苍流毕竟是昔日的家主，陆麒麟可不放心他一直留在陆府。
　　见大事解决，陆筝也松口气，微微一笑：“大哥，你闲下来，可要指点一下雨莜的修炼。”
　　大哥毕竟是中辰位五叠的存在，虽然有病在身，修为很难再跨越。
　　但一身修炼经验是实打实的，可不能浪费。
　　他们一边不顾亲情的将陆苍流从家主之位踹开，却又一方面利用亲情榨取他的价值。
　　陆苍流淡淡道：“卸任家主之位外，我还有另外一件事要宣布。”
　　顿了顿，他道：“既然老二接任了家主，相信陆府会蒸蒸日上，我想离开陆府，带着轻尘单独过日子。”
　　此话一出，众人眉头起皱。
　　这是要分家？
　　陆麒麟立刻不满，分家意味着分家产，他可不想刚当上家主，手里的家产就缩水一半。
　　不由立刻给陆孤烟使眼色，让他压迫陆苍流，逼其留下。
　　陆筝也眉头微蹙起来，同样望向陆孤烟，请他拿注意。
　　陆孤烟也是意想不到，以他的了解，大儿子会顾全家族，继续留在府中保护家族才对。
　　宣布分家超出预料。
　　“苍流，你这么做是舍弃陆家啊！”陆孤烟拿出父亲的威严，刻板的教育：“陆府因为团结才能有今日，你这一去，岂不是让陆府分崩离析？”
　　可笑，他们踹开陆苍流时，就不曾说过这样会影响陆府团结。
　　而今父亲要走，却将所有责任都推给父亲。
　　好似二叔夺位，弄成今日局面是父亲一手造成似的。
　　如此嘴脸，如此心态，陆轻尘再失望不过。
　　陆苍流也暗暗叹了叹，世态炎凉啊！
　　他一字未说，自怀中取出火红色的玉碟，那是陆府历代流传的家主印章。
　　他走上前，放在供桌上，而后朝着陆府历代祖宗灵位躬身一拜。
　　随后转身，牵着陆轻尘的手，头也不回迈出大厅。
　　一步跨出前，他淡淡道：“陆府财产，我分文不取，从此，我与二弟是两家人。”
　　厅中一片沉寂。
　　半晌，陆麒麟面露狂喜，起身抱拳道：“各位做一个见证，我与大哥陆苍流分家，财产尽数归于我，绝非我逼迫。”
　　陆剑也轻蔑笑了笑，他而今身份扶摇直上，不用他动手，就吓得那对父子滚蛋走人。
　　人生快意恩仇，莫过于此！
　　哈哈哈！
　　陆筝望了眼大哥背影，伸了伸手，却叹息一声没有挽留。
　　“哎，大哥，你什么都比二哥强，唯独不如他会生儿子，但凡你生个资质平庸的，也不会有今日下场。”
　　陆孤烟眼神一暗，但望了望陆剑，重新燃起希望。
　　大儿子和大孙子走了也好，留下陆剑一人安静的成长，或许对陆府更有利。
　　顿了顿，他道：“分家的事，暂时不要外传。”
　　陆剑没有成长起来，还要靠陆苍流的名声镇住家族的产业。
　　几人颔首，都明白这个道理。
　　陆筝看了眼陆剑，招呼林雨莜：“雨莜，你和剑儿走走，讨论下修炼，以后我们两家要常亲近，免不了经常见面的。”
　　以往陆筝回来探亲、亦或是拜年，主要都是与大哥结交，二哥是其次。
　　今日之后，则要颠倒。
　　或者大哥那里不用再去！
　　大哥他如今一无所有，儿子也不中用，继续搭上亲戚关系，他日免不了会有求于她，终究是麻烦。
　　这门亲戚，不走也罢。
　　陆麒麟春风得意，看了看林雨莜，生的端庄秀丽，是不可多得的美人胚子。
　　年龄又与陆剑相仿，实力比他还高一头。
　　他开玩笑道：“三妹，你看两个孩子可般配？”
　　陆筝心中一动，知道他的意思。
　　她让林雨莜亲近陆剑，也是有这层意思在的。
　　所谓肥水不流外人田，表亲结婚在天风公国很常见。
　　林雨莜嫁给别人，不如嫁给兄长的儿子，既稳妥，又拉近关系，尤其陆剑前途很光明。
　　“别说，乍一看真般配呢！”陆筝笑容满面道。
　　林雨莜俏脸微窘：“娘！”
　　陆剑心花怒放，对这位美丽的表妹，他是老早就眼馋。
　　奈何以前她只缠着陆轻尘，对他从来不假辞色。
　　如今两方大人撮合，他欣喜无比。

第十一章 伏虎七式

　　他大放的走过去，自信一笑：“表妹，咱们去亭子坐坐吧，大人们还有事商讨呢。”
　　林雨莜轻轻嗯了一声，低着头，羞涩跟着陆剑离开。
　　来到陆府凉亭，两人有些生涩的交谈。
　　蓦然间，林雨莜看到两道人影，孤零零的从陆府侧门离开。
　　陆苍流，陆轻尘。
　　倩眸定格在陆轻尘削瘦的身影上，她心中微微一暗，对于这位表哥，她从小就崇拜和喜欢。
　　细心、温柔又勇敢，对她呵护有加。
　　小时候，有一次她爬府中的假山，结果她掉下来，陆轻尘冲过去垫在下面。
　　她没事，陆轻尘的肋骨却断掉，养伤两个月。
　　望着陆轻尘落寞的离开陆府，林雨莜心中失落，黯然。
　　内心里低低的诉语：“表哥，你如果还是三年前那样该多好？我真想一直做你的雨莜，做你的新娘，可惜，你不再是那个表哥了。”
　　她明白现实的残酷和无情。
　　曾经的情愫和感动，在残酷的现实面前如同挡在马车前的蚂蚁，被滚滚车轮轻易碾碎。
　　他们之间巨大的鸿沟注定他们不会有结果的，不会。
　　敛去目光，看向陆剑，她暗暗想道：“我过去错过这位表哥，现在不能再错过。”
　　城南小院。
　　陆苍流叹道：“唯有这处宅院，是我个人积蓄买下的，总算我们父子两还有一个落脚之处。”
　　转头望了眼云儿，道：“你何必跟着我们？留在陆府日子会更好，在这里会很清苦。”
　　云儿毫不介意，笑着一张脸道：“我是跟着少爷一起长大的，少爷去哪我就去哪。”
　　唯一愿意跟他们走的就只有云儿还有郑老。
　　但他年事已大，不宜再操劳，陆苍流给了他一笔私房钱，让他告老还乡颐养天年了。
　　其余人……一概留在陆府。
　　没有人愿意跟随失势的昔日陆府主。
　　他打量着云儿，往日稚嫩的她，已然出落得亭亭玉立，容貌谈不上绝世美貌，却也是不可多得的小美女，不比林雨莜差多少。
　　只是欠缺打扮和武者的自信气质而已。
　　最初他是打算将云儿当做陆轻尘的填房丫鬟，等陆轻尘迎娶赵紫雪后，让她也跟着圆房。
　　奈何世事难料。
　　“轻尘，不如你娶了云儿吧？”陆苍流无事一身轻，开始考虑抱孙子了。
　　反正轻尘没有了婚约，将云儿明媒正娶更好，从此云儿成为正室，不至于委屈她。
　　啊！
　　云儿惊红了脸，一张小脸蛋如红盖头，深深埋进尚在发育的胸脯里。
　　陆轻尘也怔了怔，娶她？
　　他从小就被灌输，将来云儿是要作填房丫头的，所以并不抗拒娶她，也不嫌弃她的出身。
　　相反，他很感激、很珍惜云儿，不论他富贵还是贫贱，云儿都坚定不移的跟随。
　　这样的好女孩，世上不多了。
　　娶她，陆轻尘不会拒绝。
　　但，他有一个三年之约。
　　“父亲，等我解决与赵紫雪之间的婚约再说好吗？”他没有一口拒绝。
　　陆苍流好奇，难道儿子还没死心？
　　想到当初他说，要单独修炼一年，不到最后一刻绝不放弃，心中释然。
　　但，再努力不能汲取精气也是徒劳。
　　他和赵紫雪已经不可能了。
　　可做父亲的，怎忍心打击儿子呢？
　　“轻尘，加油！父亲看好你！”陆苍流勉励道。
　　顿了顿，他道：“我去买些食材回来。”
　　作为中辰位武者，陆苍流每顿要吃掉一头牛才能填饱肚子，开销巨大。
　　他一分没从陆府带走，全靠多年的个人积蓄，支撑不了太久。
　　事后该想办法找份差事挣点钱用。
　　陆轻尘目光微微闪了闪，道：“好的，我也要去风满楼买些东西。”
　　两人相继离开，留下云儿眨眨眼，嘟囔道：“这就走了？父子两一个比一个忙。”
　　转而她开心一笑，嘴角抿成一条线。
　　刚才陆苍流和陆轻尘的对话，让她心里甜蜜蜜的。
　　从小到大，只有他们父子把她当人看，少爷更是体贴有加，从不把她当下人看。
　　如果是嫁给少爷，她一点都不抗拒，哪怕只是做填房丫头也无怨无悔。
　　心中想着，就开开心心的做饭。
　　风满楼，陆轻尘大肆搜刮。
　　黄金卡上的一百七十万白银，几乎被他刷了一百万。
　　全部购买龙血宝乳的材料，足够炼制出一百份来。
　　这些够他修炼到小辰位巅峰还有多余。
　　请来好几辆拖车，将大批材料送回城南小院，趁父亲还没回来，全部装进修炼室。
　　“云儿，我先闭关。”陆轻尘取出三百粒玲珑雪晶灵米：“以后你们就吃这个，足够你们吃一个月。”
　　哪怕是中辰位强者，一粒灵米也能吃饱一顿。
　　“还有，这截焦雷木，你让父亲将树心挖空，每日在里面盘坐修炼，坚持一个月，一定有好处。”
　　云儿一一记下。
　　吩咐完毕，陆轻尘就回到修炼室，继续修炼。
　　时间不等人，他一刻都不想再耽搁。
　　不久，陆苍流扛着两头牛回来，往地上一扔，道：“轻尘呢？”
　　云儿朝修炼室努努嘴：“诺，回来就修炼呢。”
　　陆苍流颔首，取出一把随身携带的尖牛刀就开始卸下牛肉。
　　“老爷且慢！”云儿忙道，转身从厨房里抓来好几个包袱，递给他，道：“少爷闭关前吩咐，以后老爷就吃这个。”
　　陆苍流看了眼，包袱鼓腾腾的，不知道是什么食材。
　　但几个包袱的量，恐怕还不够他吃饱十分之一。
　　中辰位武者的饭量，寻常人想都不敢想。
　　“呵呵，我有一头牛就可以，这些东西，想必也是给你留的，你吃吧。”陆苍流看她的眼神，完全是看儿媳妇。
　　云儿窘迫，喃喃道：“哦，我也奇怪，少爷还说这些够我们吃三个月呢？他是想饿死老爷吗？这些指不定连他自己都不够吃呢。”
　　说着，她不解的抓出一粒白乎乎的椭圆果实，端详了一下，道：“不过老爷，这东西味道真的很不错，上次少爷煮剩下的清汤水都馋得我喝了三大碗呢。”
　　陆苍流眉头微微一挑，心道，轻尘这孩子，什么时候变得这么刻薄？怎么会让云儿喝清汤水？
　　而且，还饿得她美滋滋的喝了三大碗？
　　太不可思议了吧？
　　这可不像轻尘的为人，但云儿向来本分，没有无缘无故冤枉轻尘的道理。
　　不管怎样，等他出来一定要好好谈一谈心，以后要对云儿好一些。
　　“云儿，这些牛肉你也跟着吃点，补补身子。”陆苍流抬头，安慰她一下。
　　岂料一抬眼就被云儿手里白花花的果实给吸引。
　　“这是什么？”陆苍流自问作为陆家的家主，平日里所见的稀罕物还是挺多的。
　　眼下的白色果实，却从来没见过。
　　“不知道呀，少爷不知从哪带回来的。”云儿好奇的凑在鼻子前闻了闻：“还挺香呢。”
　　“给我看看。”陆苍流诧异，此果好像有些不凡。
　　云儿递到他手中，仔细一打量，陆苍流才发现有些熟悉，不确定道：“是灵米吗？但又不像，天风公国只有百香凤尾灵米，全身五彩之色，拥有百种香气，与眼前果实描述不符。”
　　“不是灵米，那是什么？”云儿好奇道。
　　陆苍流想了想，道：“大概是某种奇特的水果吧？”
　　说着，他张嘴尝了一口，不由吃惊道：“难怪轻尘只给你喝煮剩的清汤水，这果实精气强大得惊人，我吃一颗都能饱腹，你吃一口都会被精气撑坏身子。”
　　“奇怪，这是什么水果？价值应该不低，轻尘从哪弄来的？”
　　云儿也很是不解：“不止这些水果，少爷还弄来一根什么焦雷木，让老爷从今以后在里面修炼呢。”
　　“哦？拿我看看。”
　　半晌，他打量着焦雷木，稍微一触碰，木中立刻弹射出一道电弧，将他手指电麻。
　　“他为什么让我这么做？”陆苍流不解。
　　“他没说，只说对你有好处。”云儿摸着下巴思索：“现在的少爷呀，有时候神神秘秘的，都不知道他是怎么了。”
　　她怎会不清楚，陆轻尘已经恢复了修炼的能力？
　　不过，她很忠实的没有告密。
　　望了眼奇异的水果，再望望特殊的焦雷木，陆苍流也觉得儿子浑身透着古怪。
　　自从那次后山回来，仿佛变了一个人。
　　“虽然不知道他在搞什么鬼，但我就如他所愿，试一试吧。”他现在悠闲下来，反正无事可做，有的是时间尝试。
　　不久，陆苍流吃着牛肉，啃着灵米。
　　云儿也美滋滋的喝着清汤水，甘之如饴。
　　一月后，陆轻尘丝毫没有出关的意思。
　　陆苍流看得心情复杂，却也不愿打搅，就让儿子沉浸在修炼中吧，总好过承受外面世界的残酷。
　　思索一阵，他取出一本抄录的秘典，从石门底塞了进去，道：“轻尘，以后你贴身收藏吧，你爷爷传给我，我传给你。”
　　正在修炼中的陆轻尘捡起来，翻开一看，微微讶然。
　　“《伏虎七式》，陆府的传家宝，黄级中品武技？”陆轻尘讶然。
　　父亲到底还是带出了一些陆府的东西，虽然是抄录本。
　　这本秘典在孤舟城能够排入前五，许多一流家族都没有黄级中品武技，因此招来了许多觊觎。
　　好在当前天下太平，秩序稳定，觊觎者虽多，却也无人敢强抢。
　　若是以往，陆轻尘必然渴望这本武技。
　　现在嘛，六道圣君记忆里，这种等级的战斗武技，没有一千也有八百。
　　但他并未打算弃之不顾。

第十二章 掌上明珠

　　他固然有《四相古卷》这等黄级高品战斗武技，但那是作为杀手锏来用。
　　他需要作为起手的普通武技，陆府的《伏虎七式》再合适不过。
　　有六道圣君的修炼经验，这本黄级中品武技，毫无难度可言，大约半月就能将七式学全。
　　同一时间。
　　陆府。
　　宽广的修炼密室，陆孤烟一招一式的演练。
　　招式娴熟、老道，非常精炼。
　　“敲山式！”
　　“震林式！”
　　“碎石式！”
　　“破风式！”
　　打完收功，陆孤烟微笑着向旁边观战的陆剑道：“熟悉了吗？”
　　陆剑两眼明亮，眸中迸射炽热光芒：“我陆府的《伏虎七式》果然不凡，饱含拳法、脚法、腿法和指法，招式之间衔接流畅，施展下来行云流水，比禁军候选营教官袁宏志的《踏鹰步》还要精妙三分。”
　　陆孤烟苍老面颊浮现自傲之色：“那是自然，《踏鹰步》再好，也只是黄级下品战斗武技，《伏虎七式》则是中品，二者之间有天壤之别。”
　　陆剑激动道：“那我学会了，岂不是能抗衡教官？”
　　初次学习武技，难免对武技的威力过分奢望。
　　“当然不能！”陆孤烟慈爱的笑道：“修为是基础，武技是辅助，这一点你要谨记！袁宏志是中辰位二叠的强者，他就算不施展武技，光凭强大的武气，也能一掌拍死一头牛。”
　　“而你，就算将《伏虎七式》全部打完，也只能将一头牛打得半死，这就是修为决定基础所致。”
　　陆剑眸子暗了暗：“那学了武技有什么用？还不如专心修炼境界。”
　　陆孤烟耐心的教导道：“武技没有你们初学者想象的强大，但也远超你们想象！你若与林雨莜比试，谁的胜算更高？”
　　“她更高。”陆剑肯定道。
　　一月中两人感情升温，经常见面的缘故，少不了互相切磋。
　　因为两人修为相差一个境界，没有武技的情况下，他在林雨莜手中毫无还手之力，被绝对碾压。
　　“倘若你将《伏虎七式》的前四式学全，则能与她打一个平手。”
　　陆剑眼前骤然一亮：“这么厉害？”
　　“这就是武技的用途，高明的武技能有效利用武者的武气，衍化出威力奇大的招式，弥补境界的不足。”
　　陆剑的心又热切起来：“我要学！还有后面三式呢？爷爷怎么不教？”
　　“惭愧！”陆孤烟老脸一红：“我天资愚钝，并非练武的料，钻研大半辈子，也只学会了前四式，你大伯天资出众，但也只学会了前六式，最后也是最精妙的“伏虎式”也没能学会。”
　　陆剑眉头一拧：“哼，他学不会的，我早晚会学会。”
　　“不错！你是大有希望将七式学全，以你的天资，加上我的指导，两月以内一定能学会前四式。”陆孤烟满眸欣赏：“有四式傍身，两月后的风云会，你一定能够大放光彩！”
　　风云会在即，陆孤烟破例将只能传给家主的《伏虎七式》传给了陆剑。
　　希望他能一鸣惊人，为陆府在风云会上大展风采。
　　陆剑亦渴望一鸣惊人，迸射凌厉之芒：“好，我陆剑，要在风云会上扬名立万，让孤舟城都记住“陆剑”二字！”
　　陆孤烟拍掌较好：“好孙儿，好志气！爷爷这辈子最骄傲的就是有你这么个孙子！来，我们继续修炼！”
　　――
　　赵府。
　　赵凌云亦在刻苦的修炼赵府独有的武技《天云诀》。
　　尽管是寒冬腊月，他也累出一身汗。
　　“《天云诀》一气为水，二气为云，三气为丹田！”赵明抱臂从旁指点：“你要注重武气的释放，随招式变化而灵动的变化，最初释放要如水轻柔，随后如云含而不吐，最后丹田鼓动，将武气短时间、高速度喷发，达到出其不意的伤人效果！”
　　“精髓在于一个字，蓄！”
　　赵凌云双掌包怀归一，掌心武气吞吐，于两掌间汇聚。
　　随后骤然拍出，但听噗嗤一声，打得空气一颤。
　　赵明略略点头：“小有火候，但还不够，做到单手施展、两息内完成，才算真正学会。”
　　收回武气，赵凌云吐出一口浊气，眉宇间浮现一缕忧色。
　　“我有把握在两月内学会《天云诀》，但即便学会又如何？黄级下品武技而已，并不占据优势！此次参加风云会的，可是有大统领的孙子和孤舟城主的孙女，他们家族都有黄级中品武技，我怎么与他们比？”
　　赵明呵呵一笑：“为父焉能不想到？我早就为你准备了一份礼物！”
　　拍了拍手掌，下人端上一张圆盘，上面叠放了整整齐齐的五彩、百香的拳头大小的果实，整整六十个。
　　“这是什么？”赵凌云从未见过。
　　“灵米。”
　　赵凌云大吃一惊，不可置信道：“传说中，皇室中人独享的灵米？”
　　“不错！”赵明道：“长期服用，能够凝练武气，改善体质，皇室中人力压同阶的秘密就在这百香凤尾灵米。”
　　赵凌云目光滚烫：“父亲，你哪来的？”
　　“呵呵，当然是你未来的姐夫派人捎来的。”赵明脸上的笑容多了一分。
　　“是虚灵哥？他知道我要参加风云会，所以特地让人送来灵米？”赵凌云格外高兴。
　　赵明点了点头：“呵呵，接下来的两月，每日一粒，保准你的武气会凝练，哪怕只凝练一丝，施展的武技也会威力平添数分。”
　　“反观大统领和孤舟城主的晚辈们，中品武技固然威力奇大，但即便他们资质好，也需要一年半载才能学全，你的优势并不比他们低多少。”
　　听了，赵凌云心情大好，望了望眼前的灵米，忍不住道：“姜虚灵才是我的姐夫，除了他，我谁都不认。”
　　赵明嘴角勾起一丝笑容，摆脱陆家真是再明智不过的决定。
　　陆府能给他们百香凤尾灵米吗？显然不能。
　　一月后。
　　城南小院。
　　修炼室，陆轻尘行云流水的施展一套武技。
　　“敲山式！”
　　“震林式！”
　　“碎石式！”
　　“破风式！”
　　“踏空式！”
　　“拍天式！”
　　“伏虎式！”
　　一套七式被陆轻尘流畅打完，精炼老道，比陆孤烟还强几分。
　　“威力还凑合，勉强能用，一套打完的威力，还不如《四相古卷》第一相蛮象驰野。”陆轻尘摇摇头，有些看不上眼。
　　旋即眸光一闪，整个人跳跃当空，右腿回旋，划出一道圆弧。
　　咯吱！咯吱！
　　空气狠狠一震，隐约擦出一道火花，如一轮火日。
　　“第二相火凤曜日威力，反而比第一相蛮象驰野还差许多？圣君爷爷施展出来，一脚能划出一个火圈。”他有些不太理解。
　　第一月他提升境界，修炼到了小辰位六明。
　　第二月修炼武技，《伏虎七式》学完，《四相古卷》第二相火凤曜日学完，但有所缺憾。
　　“圣君爷爷的腿法明显更快、更凌厉。”他思索，渐渐明白自己差在哪里。
　　“身法！”
　　天下武功无坚不破，唯快不破！
　　速度的加成，对武技威力有不同程度的增幅。
　　“火凤曜日”讲究一个狠、准、稳、快！
　　前三者他都掌握，唯独“快”缺乏。
　　“难怪圣君爷爷每一世都修炼了《追云逐月》，原来是配合《四相古卷》，本以为不用修炼，看来也必须一并学习才行。”
　　《追云逐月》是一门黄级高品身法武技，与《四相古卷》品阶相当。
　　只不过修炼身法，在密室里闭门造车是行不通的，需要在强风地带逆风修炼。
　　这样的地方，孤舟城只有一个。
　　“黑风谷！”
　　那里是山林与平原的交界处。
　　平原的大风吹向山林，在狭长的黑风谷内受到两侧山壁的挤压，流速加快，进而演变成为飓风。
　　他在军营野训时，曾经执行过黑风谷任务。
　　黑风谷分为外谷、中谷和内谷。
　　外谷普通人还能够进入。
　　中谷开始，人、畜很难定住身体，往往被狂风吹得往后退。
　　内谷开始，已非人和牲畜能入内，一旦踏入，立刻被狂风掀飞，抛飞十数米高，而后重重砸落下来，非死即伤，非常危险。
　　少数身怀轻功身法武技的武者，能在中谷来去自如。
　　但能够在内谷中行动自如的，少之又少！
　　略一沉思，陆轻尘就收拾包袱，装了十瓶龙血宝乳、三十粒灵米，趁夜色离开城南小院。
　　父亲和云儿都在休息，丝毫没有察觉到他离开，以为他还在修炼室修炼。
　　赶了一夜路，当太阳升起，陆轻尘站在黑风谷入口。
　　大风夹杂狂啸声扑来，将陆轻尘衣衫吹打得猎猎作响。
　　他吃下一颗灵米，补充体力，消除疲劳，调整好状态就进入其中。
　　刚进入不久，两道奔腾在山林中的人影闯入眼帘。
　　一男一女。
　　男的十七八岁，容貌粗犷，浑身肌肉虬扎，背负一柄黑铁大刀。
　　女的一身碧衫，身姿轻盈，容颜俏美，放在孤舟城是不可多得的美女。
　　如果陆轻尘在此，一定能够认出。
　　男的是与他同一批的禁卫军候选参加者，毕业时排名第一的司马相如，他是禁军大统领的小孙子。
　　女的也是同批禁卫军候选参加者，毕业时排名第二的南宫蝶，她是孤舟城主的小孙女！

第十三章 进展神速

　　南宫蝶远远就注意到陆轻尘入内的背影，美眸一眨：“看来今天不会寂寞，有人比我们先到一步，就是不知是修炼身法武技，还是修炼战斗武技。”
　　司马相如冷漠道：“无所谓！”
　　二人走进黑风谷，直接进入中谷。
　　果然发现一个背影，在中谷狂风中尝试逆风而行。
　　对方脚步缓慢，一步勉强挪移一尺，举步维艰。
　　“看来是修炼身法武技，还是新学者。”南宫蝶打量道。
　　事实上，她在这里已经修炼了一个月。
　　此刻注视他人修炼，从旁点评。
　　“身法一道注重武气在全身的平衡，不仅要在脚下聚集大量武气，以武气的爆发产生前行冲势，还要学会平衡身体各部分的武气，保证身体各处灵敏配合，不至于出现脚快腿慢、下半身与上本身不协调的现象。”
　　“越是高明的武技，对平衡全身武气越详细、精准，能让人花费最少的武气，达到最大的平衡，从而爆发最快的速度。”
　　她望了眼陆轻尘，道：“在中谷，一步挪移一尺是正常人的极限，超过一尺则说明基本熟悉了武气的平衡，你是新人，达到这一步最少要两月，达到如我现在这样的细微平衡最少需要半年。”
　　她掌握基本平衡，花了一个月，但那是她有人指点的情况下。
　　眼下的初学者是一个人在自己摸索，两个月若能学会基本平衡，那就是天纵之资。
　　言尽于此，她自顾自的逆风练习。
　　看似柔弱的她，在风中身影却坚如磐石，柔软如柳叶。
　　常人站都站不稳，她却一步跨出三尺，如履平地。
　　看起来像是正常行走，没什么特殊，但倘若在无风地带，她这一步绝对能跨出七尺远！
　　很快，她就超越陆轻尘，去往中谷更深处。
　　司马相如目不斜视，从陆轻尘身边走过，一身强劲的体魄，支撑着他毫无畏惧的走向深处。
　　一个靠身法，一个靠自身身体力量，无视中谷狂风。
　　陆轻尘心无旁贷，运转《追云逐月》，尝试精准的调节体内武气分部，达到平衡状态。
　　一次次的尝试，一次次的失败，经常出现武气分部不均，崩散的情形，跨出的步子，始终无法超过一尺。
　　但他极有耐心，毫不气馁。
　　从日出练习到日落，双脚酸软，腿部抬一步都轻疼，但他依旧咬牙
　　终于，夜幕降临前夕，他终于从一步一尺，变为一步一尺一寸。
　　一寸的进步，预示他熟悉了武气的基本平衡。
　　一丝喜色划过眼眸：“《追云逐月》果然高明，对武气的精准调节，达到了近乎严苛的地步，稍有一丝差池，武气就紊乱。”
　　如果不是《追云逐月》要求严格，换做普通的身法武技，他早就掌握基本平衡。
　　眼看天黑下来，而且修炼一天饥肠辘辘，陆轻尘徐徐退回入口。
　　他在入口旁搭起一个小帐篷，就地吃灵米补充好体力和精神力。
　　晚上的黑风谷，风会更大，而且看不清里面情形，安全起见不宜修炼。
　　但晚上的时间他没有浪费。
　　灵米将他的疲劳缓解，精神饱满，完全可以利用晚上时间修炼境界。
　　服下一匣龙血宝乳，立刻闭目修炼。
　　司马相如和南宫蝶也在天黑之际离开山谷。
　　在出口处，看到了帐篷下的陆轻尘。
　　因为天黑的缘故，他们只能模糊看到他的体形。
　　“不知道他今天修炼得如何，有没有思考我说的窍门，不过就算思考，没有人指点的话，还是很迷茫。”南宫蝶自言自语。
　　司马相如看都不看一眼，直接就走。
　　翌日清晨，两人再度来到中谷。
　　发现陆轻尘又在中谷边缘尝试逆风步行。
　　“他该不会一夜没回，就在谷口过夜吧？”南宫蝶微微惊讶：“是个肯努力、肯勤奋的人，可惜身法一道，只有勤奋和努力是远远不够的。”
　　陆轻尘今日依旧是一步一尺，连续十步都是如此。
　　南宫蝶暗道他没有进步，螓首一摇，独步前往中谷深处。
　　她没有察觉到的是，相较于昨日，这一步跨得轻松、敏锐。
　　这也是《追云逐月》与普通身法武技的区别所在。
　　寻常身法的修炼，追求逆风情况下，每一步的跨度逐渐变大。
　　但《追云逐月》要求的是，每一步更为协调和灵敏，这样不论身处任何情况，都能适应。
　　练习一天，陆轻尘领悟许多，浑身武气的均衡小有火候。
　　行走在中谷边缘，不再那么艰难。
　　他尽全力一步跨出的话，达到了一步一尺三寸，较之昨日进步两寸，但他严格按照《追云逐月》的要求，没有盲目追求步伐的增大，默默的增强身体的协调和灵敏。
　　天黑下来，他回到谷口，盘坐提升境界。
　　十几日下来，每日都如此。
　　白天练习身法，晚上提升修为，坚决不放松任何一线时间。
　　“连续十几日，他还是毫无进展。”南宫蝶赞许他的努力，却不认可他的方法，善意提醒道：“正如我大半月前所言，身法一道重在武气平衡，你还是细细品味我的话，再来尝试吧，不要继续做无用功。”
　　但那道背影却恍若未闻，依旧自顾自的练习一步一尺。
　　南宫蝶秀眉微皱，她好心好意提醒，对方却并不买账。
　　“那你好自为之吧。”她看在对方努力上进，又是与她一样修炼身法的份上，所以才好言提醒。
　　既然对方不领情，何必再多言？
　　又是练习到天黑。
　　一连十八天的修炼，他对武气的均衡达到了初级水准。
　　以《追云逐月》的层次，应该是进入了第一层“追云境”。
　　他此刻行走在中谷，毫无压力，任凭狂风呼吼，都无法影响他如云端屡步的飘逸姿态。
　　心中微微一动，他尝试全力迈开一步。
　　顿时，浑身轻盈如柳絮，毫无重量，整个人如同飞在半空。
　　当落地时，距离刚才站立的位置足足五尺！
　　若是在无风的地带，这一步将超过十尺，刚好一丈远！
　　一丈是三点三米，随意一脚都跨出这么远，走起路比跑还快。
　　如果跑的话，一般人只能跟在他身后吃灰。
　　“《追云逐月》果然精妙，强调内在修炼，身法自然而然大成，如水到渠来。”十八天的修行效果，他比较满意。
　　但陆轻尘并没有止步的意思。
　　“中谷的风力对我修炼已无帮助，唯有内谷可以尝试。”陆轻尘注视一眼黑黝黝的内谷。
　　望了眼黑沉的天色，陆轻尘回到谷口，一如既往的开始了晚上的修为提升。
　　南宫蝶和司马相如走出，但她再也没有看陆轻尘一眼。
　　翌日。
　　她进入中谷，却发现十八日来刻苦的背影消失掉。
　　“走了吗？”南宫蝶低低一叹。
　　司马相如轻哼，轻视道：“武道一途重在坚持，武技也是如此，区区半月尝试无果就放弃，可见也不是什么心志坚定者，此生难成大器。”
　　南宫蝶收拾心情，微微颔首：“如你我这样逆水行舟者终究是少数，不说他了，司马大哥准备进军内谷吗？”
　　提到内谷，司马相如眉毛微蹙，轻轻摇头：“目前还不行！我昨天尝试跨入半步，但里面的狂风是中谷的十倍以上，以我的身体力量，根本站都站不住，更遑论在里面修炼。”
　　目光一闪，司马相如问道：“你呢？”
　　南宫蝶抿嘴一笑：“司马大哥都不敢踏足，小妹怎敢？”
　　“呵呵……”司马相如粗狂一笑：“别以为我不知道，昨天你偷偷瞒着我，尝试进过一次内谷。”
　　闻言，南宫蝶粉脸微红，苦笑道：“不是瞒着你，是怕让司马大哥笑话！最近好不容易突破，在中谷达到了一步四尺，心想着去内谷试试，谁料两只脚刚踏入，就被内谷的狂风吹了回来，那里根本不是我目前能考虑的。”
　　司马相如听了，安慰道：“一步四尺已经非常不得了，你爷爷孤舟城主当年如你这么大年纪时，也才一步三尺，有朝一日，你必定能超越他。”
　　“咯咯，那就借司马大哥的吉言。”南宫蝶一笑，笑意中有丝丝自得和傲意。
　　爷爷也说过，她在身法一途的天赋非常不错，超越他是早晚的问题。
　　两人立在中谷的深处，继续刻苦修炼。
　　他们全然不知，相隔百米之外，黑沉沉的内谷里，一个少年如木桩死死定在地面上。

第十四章 身法大师

　　内谷因为狂风夹杂着大量的尘土，终年都是昏黄暗黑。
　　这也是“黑风谷”三字的由来。
　　怒风狂吼，吹打着人脸恍如铁锤砸来，生疼不已。
　　少年自然是陆轻尘。
　　他勉强走出百米，就再也走不动，达到了身体承受极限。
　　陆轻尘暗暗心惊，这还是内谷的边缘地带，风力尚且可怕如斯，真不知那内谷深处该是怎样强劲。
　　欲速则不达，他没有刻意追求更为艰苦的深处，就在这里进一步修炼《追云逐月》。
　　以他而今均衡武气的火候，站在这里不成问题，但要往前走，需要进一步修炼。
　　一晃十二日过去。
　　陆轻尘早出晚归，刻苦修炼。
　　与刚入内谷相比较，他站定在原地已很轻松。
　　“第一层“追云境”已有中期的火候，试试效果如何！”他在谷中往前一跨，一步挪移一尺！
　　考虑到内谷十倍于中谷的风力，换在中谷的话，应该能达到一步十尺，也就是一丈。
　　如果是在外界，将能一步挪移二十尺！
　　许多修炼多年的身法大师，也不过是这个水准而已。
　　十二日的修炼，堪比过去十八日。
　　修炼效果不俗。
　　“算算时间，已经修行一个月，而且明日就是新年了吧？”陆轻尘慨叹。
　　过去三年在禁军候选营封闭式训练，没有机会和父亲过年，今年不能再错过。
　　再加上带来的龙血宝乳都已经用完，本次修炼该画上一个句号。
　　徐徐提气，陆轻尘轻喝一声，施展“火凤曜日”。
　　相较于密室修炼，这一式更显平平无奇，连火花都没有擦出来。
　　但陆轻尘却格外满意：“内谷中也能圆满施展，在外界的话，应该能将这一式的威力彻底释放。”
　　中谷深处。
　　司马相如手握黑铁大刀，逆风一斩，刀间的乌黑流光，切割狂风。
　　啾――
　　刺耳的摩擦声，骤然爆闪。
　　南宫蝶在旁观望，白嫩的小手捂住耳朵，称赞道：“恭喜司马大哥，《断流三式》第二式抽刀断流圆满，看来本届的风云会，第一的名头当属司马大哥。”
　　司马相如收刀而立，淡淡摇头：“第一又如何？对我不重要，重要的是超越姜虚灵，我能夺得第一，不过是他离开的缘故。”
　　禁卫军候选营三年生涯，前两年，任何一项考核，第一的名字只有、也只能是一个人。
　　姜虚灵！
　　他如高高在上的君王，俯瞰与他同辈的任何天骄。
　　无人能与之争辉。
　　直到他一年……确切说一年半前提拔为副将军，提前毕业离开军营，才有司马相如出头之日。
　　提到姜虚灵，南宫蝶彩眸生出熠熠光彩：“他的确是我辈学习对象，孤舟城百年内恐怕很难再出现一个如他那样的天之骄子！”
　　两人默然，在姜虚灵面前，他们一月的修炼成果，一文不值。
　　蓦然，司马相如眉头微动：“咦！你有没有感觉到内谷有动静？”
　　南宫蝶双眸微眯，作为身法修行者，对风的感知力度超过常人，微微颔首：“风流的确出现滞留，这是有人修炼武技造成的干扰。”
　　二人对视一眼，目露丝丝惊讶。
　　以他们的实力，在内谷之中连立足都做不到，想在里面修炼，那得是好几年之后的事。
　　“看来是一位身法大成的高人。”南宫蝶眸生异色：“孤舟城能够在内谷里修炼的，不超过一百人，真没想到，我们在这里修炼一整天，却不知道内谷里有人。”
　　司马相如淡淡点头：“应该是孤舟城有名有姓的身法大师，就是不知是哪一位，又认不认识我爷爷。”
　　他面带丝丝的傲意，略有几分看不起的意思。
　　有名有姓的身法大师，通常三十岁以上，而三十岁才能达到那般高度，对司马相如而言并没有什么了不起。
　　南宫蝶也浑然不在意，不用三十岁，二十岁她就能成为身法大师。
　　二人敛去异色，看了看不晚的天色，并肩离开。
　　因是顺风而行，两人的速度快了许多。
　　并且越来越快，竟是有互相比较的意思。
　　南宫蝶眸光一转，笑吟吟道：“司马大哥，与小妹比速度，你胜算很低哦，纯靠体魄力量，怎是我身法修行者的对手？”
　　“哈哈，凡事试一试才知道！”司马相如不以为意，双脚爆发惊人的弹跳力，竟不输于南宫蝶多少。
　　南宫蝶笑着摇摇头。
　　司马相如的身体强悍，双腿力量巨大，靠血肉中的力量产生爆发的速度，但血肉中的力量，如何能与武气的力量相提并论？
　　他唯一的优点是持续时间长。
　　比长距离竞赛，司马相如或许有优势，但短距离奔袭，司马相如必输无疑。
　　“咯咯，小妹先走一步，看谁先出谷口。”一月中，两人每天修炼完毕，都会如此竞赛。
　　不出意外，南宫蝶每一次都轻易胜出。
　　她脚尖一点，倩影如蝴蝶，飘忽出十六尺远。
　　这是顺风的加持，平地她只能跃出八尺远，逆风减半，顺风则加倍。
　　两三个呼吸，南宫蝶就远远抛开司马相如。
　　司马相如哈哈笑着，继续弹跳发力。
　　正在这时，他似有察觉，向后方一瞥，瞳孔剧烈一缩！
　　但见狂风中，一道人影恍如贴地飞行，一步四十尺！！
　　一眨眼，那人影就超过他，再一眨眼就消失在视线内。
　　司马相如吃惊的刹住脚步：“爷爷说就算是身法大师，也很少有人能在中谷顺风达到四十尺！此人是谁？”
　　更让司马相如吃惊的是，对方年纪看上去根本不足四十，反而与他差不多。
　　“怎么可能有如此年轻的身法大师？”司马相如喃喃不可置信。
　　南宫蝶很快来到中谷的边缘，昔日那个新手常常修炼的地方。
　　“哎，同辈里唯一能与我稍稍比试速度的就只有司马大哥，但随着我身法提高，他也渐渐跟不上，偌大孤舟城，却没有能与我比肩的同辈。”南宫蝶轻轻一叹，有自得，也有几分苦恼。
　　这时，她敏锐察觉到身后风流剧变，不由得讶然回眸一望。
　　结果，一记身影擦肩而过。
　　她吃了一惊，慌忙扭头望去，但见对方已经跨入外谷。
　　外谷顺风的风力弱了许多，但对方的身法依旧快得咂舌！
　　一步三十尺！
　　南宫蝶愣了愣，下意识追出外谷。
　　外谷里，她一步跨出，只有十二尺，连对方的一半都没有。
　　不甘心下，她连续追逐。
　　当追出谷口时，失去顺风加持，她一步只有八尺，但对方依旧保持在二十尺以上的高速，在平地疾驰。
　　不一会，就消失在山林之中。
　　她愣在原地，怔然不语。
　　过了好一会，司马相如才追上来，望着呆愣的南宫蝶，凝眉道：“你也看到了？”
　　南宫蝶俏脸回旋着惊讶波光：“何止看到，我还尝试追过他！但，连他的一半都不如。”
　　司马相如肃然的摇首：“我问的不是他的身法，而是他的容貌！”
　　四十岁以上的身法大师再如何厉害，他也不放在眼里。
　　给他足够时间，那些身法大师算什么？
　　他不修身法都能凌驾他们。
　　他在意的是，对方并非四十岁。
　　南宫蝶脑海闪过擦肩而过的一瞥，娇体轻轻一颤，不确定道：“你也看到了他的容貌？”
　　两人对视一眼，均看到彼此眼中残留的震颤。
　　“对方太快，我只看到了轮廓，但那年纪……与我们相当！”司马相如心情沉重。
　　南宫蝶心情也异常复杂：“只有一瞥，我也没看清容貌，但的确年纪很小，比你我差不多。”
　　二人默然在当场，心头百味陈杂。
　　与他们年纪相当，身法却神乎其神的身法大师，注定凌驾于他们之上。
　　良久，司马相如仰天一叹：“一个姜虚灵不够，再出一个神秘的同辈身法大师，我们这一代是怎么了？妖孽辈出！”
　　最复杂的还是南宫蝶，刚才还在苦恼，同辈无人可比试身法。
　　结果，不是无人，而是有人，但却远远超越她。
　　心中挫败感可想而知。
　　不过，她终究是女孩，心思更为细腻，皱眉道：“司马大哥，不知道你有没有觉得，他有点眼熟？”
　　虽未看清容貌，但那五官的轮廓，像是哪里见过。
　　司马相如目光一闪，再露诧异：“我以为只有我觉得眼熟。”
　　换而言之，此人两人都曾见过，却想不起是谁。
　　“没道理！倘若同辈中有如此出众的风云人物，怎会瞒过我们？”司马相如匪夷所思。
　　南宫蝶也觉得奇怪无比。
　　眼看天彻底黑下来，司马相如道：“罢了，我回去问问爷爷，说不定他知道什么。”
　　南宫蝶轻轻颔首，两人并肩回城。
　　两个时辰后，城南小院。
　　相较于离开时花了整整一夜，回来却只花了两个时辰。
　　父亲和云儿都已入睡，陆轻尘没有惊动他们，悄悄回到修炼室。
　　却见修炼室里，送进来一套崭新的衣服，还有两封信，一封是父亲的，一封是云儿的。
　　“轻尘，明天出来吧，一起吃个年饭，三月不见，为父甚是想念。”
　　“少爷，明天就是新年，这是云儿为您缝的新衣服，祝少爷新的一年心想事成。”
　　陆轻尘心中一暖，呢喃道：“父亲，傻丫头。”
　　收好新衣，陆轻尘想了想：“也该为父亲和云儿准备一份礼物了。”
　　忙活到半夜，陆轻尘满意的望了眼身前的两物。

第十五章 嗟来之食

　　礼物准备稳妥后，陆轻尘抓起一份龙血宝乳服下，不浪费一晚的时间。
　　黑风谷修炼的一月，他并没有将境界的提升落下。
　　如今距离小辰位七明只差一线。
　　服下宝乳，他立刻开始修炼。
　　当翌日的阳光倾洒大地。
　　声声炮竹开启了新年篇章。
　　陆苍流在院中摆置炮竹，有些遗憾的望着紧闭的石门。
　　今年过年，还是无法与儿子一起吃年饭吗？
　　咯吱――
　　谁料，石门在此刻徐徐开启，走出一身新衣的陆轻尘。
　　精神焕发，神采飞扬，与想象中枯瘦、消极的样子截然不同。
　　“轻尘！”陆苍流吃惊的走过去，满目欣喜：“为父有很多话想跟你说。”
　　他话语中带着丝丝深意。
　　陆轻尘明白他想说什么，点点头：“正好，我也有一些事想跟父亲说。”
　　“呀！少爷出来啦？”云儿两手各端着一盘香喷喷的菜肴走出厨房，惊喜道。
　　陆轻尘轻笑：“吃年饭吧！”
　　桌上，除了各色菜肴，还有三枚灵米。
　　是他们仅剩的灵米了。
　　“轻尘，有个好消息告诉你，云儿有小辰位二明的修为了。”陆苍流注视着陆轻尘的眼睛。
　　却见他眸光平淡，徐徐颔首的道：“嗯，与我估计的差不多。”
　　长期喝玲珑雪晶灵米的清汤水，她的体质得到极大改善，再有陆苍流的指导，突破小辰位二明在情理当中。
　　“你一点都不惊讶？”陆苍流指了指玲珑雪晶灵米，肃然道：“为父从来没见过这么神奇的水果，吃下后能让九大脉被先天胎泥填实的普通人也能开始修炼。”
　　水果？父亲至今还不知道这是灵米？
　　仔细一想，陆轻尘恍然。
　　这可是绝迹三万年的灵米，记载都很少，不是每个人都如十香阁的蓝儿，能一眼认出。
　　不过也好，他不想让父亲过于惊讶。
　　“我也不知道这叫什么水果，是我从城西古林一颗奇异的大树上看到的。”他笑道：“我尝过，对身体很有好处，所以云儿喝了清汤水，经脉里的先天胎泥会被剔除部分，能够修炼是早晚的事。”
　　城西古林？陆苍流眉头深皱，那一带十分贫瘠，不太像是能够长出这种精气沛然的神奇水果。
　　他将信将疑：“那么焦雷木呢？你可知道为父在里面修炼三个月发生了什么吗？”
　　“旧疾除去了吧？”陆轻尘一脸的理所当然：“看来那本书上说的没错，焦雷木的阳刚之力，对深藏肺腑的旧疾有很好的克制作用。”
　　“旧书？”
　　“是啊，那棵大树附近有一所茅房，里面有很多书，其中一本就讲解了焦雷木的作用。”不等他再问，陆轻尘又掏出一本，递给他：“还有一本我看不懂，送给父亲作为新年礼物。”
　　陆苍流好奇的接过，翻开一看，霍然起身，震惊道：“黄级高品战斗武技《摘星十三字真经》！”
　　“什么？是黄级高品战斗武技？不可能吧！”陆轻尘恰到好处的表现出吃惊的表情。
　　陆苍流捧着经卷的手颤抖起来，瞪大眼睛一页一页的翻看：“错不了，你看这枚印记，是黄级高品战斗武技特有的标注，还有内容也十分精妙，比我们陆府的《伏虎七式》高明得多，不可思议！整个天风公国都没有几本完整的高品战斗武技。”
　　猛然间，他忙道：“轻尘，那片废墟在哪？快带为父去！”
　　他猜测，儿子是不是发现某位坐化高人的遗迹。
　　“这……先过完年吧？”陆轻尘犹豫道。
　　陆苍流意识到失态，一拍额头：“你看我，此事不急于一时。”
　　陆轻尘顿了顿，又取出十只玉匣，交给云儿：“这也是那个地方发现的，我尝试过，对小辰位境界的修炼有意想不到的作用，给云儿吧，算是我的新年礼物。”
　　云儿俏脸绯红，欢喜的抱入怀中。
　　是少爷送的新年礼物，哪怕是空盒子她也喜欢呀。
　　两人各有所获，欢欢喜喜的吃完年饭，愉快度过一天。
　　翌日早晨，大年初一。
　　昨夜北风忽至，下了一夜鹅毛大雪。
　　屋外银装素裹，白茫茫一片。
　　屋中，陆苍流整理衣冠，正色道：“轻尘，随我回趟陆府拜年。”
　　陆轻尘扫着院中落雪，闻言眉宇轻轻一皱：“还有必要再回去吗？”
　　对陆府，他没有好印象，哪怕是爷爷陆孤烟。
　　“不论你爷爷如何对我们，他终究是我的生父，是你亲爷爷，该尽的礼仪要尽到。”陆苍流教导道。
　　“好吧！”陆轻尘点了点头。
　　父亲为人刚正，重视亲情，这也是陆轻尘尊敬他的原因之一。
　　留下云儿看家护院，父子二人来到城西陆家。
　　今日陆家热闹依旧，少了他们父子二人毫无影响，反而更添喜气。
　　“难得呀，姑奶奶带着表小姐来拜年，往年都是初四呢，今个儿才初一就来，真是头一遭。”
　　“嘿嘿，只怕往后啊，就是表小姐回娘家探亲了。”
　　“我也知道，陆剑少主和表小姐关系好着呢，指不定什么时候就成婚。”
　　“呵呵，这陆家蒸蒸日上，越发的飞黄腾达，我们这些下人出去也有脸面了。”
　　“谁说不是呢？黑狗你还记得不？那个陈家的家丁小头目？喝！这小子平时见了我们，哪一次不是鼻孔朝天，根本不把我们放在眼里，前些日子出去，你知道怎么滴？他居然主动向我赔笑脸，塞了我一两银子，让我帮着留意，陆家招人的时候给他开开后门！”
　　“哈哈哈！自从二爷当了家主，这陆府越发有大家族气派了，可比以往的大老爷在时强多了！”
　　“嘘！慎言，祸从口出！”
　　“怕什么呀？如今陆府可是二爷的，就是大老爷在这里又怎么样？再说了，我说的都是实话，哪一句错了？”
　　陆苍流和陆轻尘刚一来，就听到门口扫雪的仆人闲谈。
　　陆苍流神情复杂，人走茶凉，而今的陆府早已没了他的地位。
　　发现陆苍流竟真在一侧时，那扫地下人也不惧，翻了翻白眼，扛着扫帚大摇大摆的走开，分外不将他放在眼中，
　　陆轻尘淡淡道：“父亲不生气吗？”
　　看了扫地下人一眼，陆苍流道：“难道为父要与一个下人争执？”
　　二人穿过陆府，沿途所遇的下人，均带着异样目光打量他们父子，眼神之中再无半点昔日的敬畏。
　　来到陆孤烟的院子。
　　他正笑呵呵的陪着林雨莜，分外慈祥。
　　见陆苍流和陆轻尘来，林雨莜乖巧起身：“舅舅，表哥。”
　　她扭头冲陆孤烟笑了笑，道：“外公，您还有客，我先走了。”
　　不知不觉，他们父子二人已经是陆府的客人了。
　　说完，低着头与陆轻尘擦肩而过，由始自终都没有正眼看过陆轻尘一眼。
　　陆孤烟一直送她到院门口，笑呵呵道：“陆剑在花园，你陪她过过招。”
　　“外公！”林雨莜俏脸微微一红，羞涩的一跺脚。
　　陆孤烟大笑不止，目送她消失，才敛去目光。
　　当扭过头来时，脸上的笑意也弱了几分，淡淡笑了一下：“你们来啦。”
　　陆苍流取出一份精心挑好的礼物：“新年好。”
　　“有心了。”陆孤烟接过礼物，信手放在桌上。
　　“爷爷新年好。”陆轻尘上前施了一礼。
　　陆孤烟点了点头，脸上笑意又淡了一分。
　　“苍流啊，最近还习惯吗？”陆孤烟随口问道，听不出有真切关心的意思。
　　“还好，蒙父亲关心。”他有陆轻尘找到的神奇水果，每顿一颗就能管饱肚子。
　　更为神奇的是，他的武气因此精纯了许多。
　　此外肺腑的旧疾在三月中痊愈，整个人倍感轻松，停滞了多年的中辰位五叠境界，隐隐有突破征兆。
　　相比较在陆府整日操劳，旧病缠身的日子，现在无疑好得太多！
　　陆孤烟不以为然。
　　没有陆府的庞大财力支撑，只怕陆苍流每日连肚子都填不饱，过着有一顿没一顿的清贫苦日。
　　他掏出腰间的钱袋，扔在桌上。
　　陆轻尘随意一扫，是十来两黄金，相当于一百两白银。
　　“父亲，这是干什么？”陆苍流笑容收敛一丝。
　　陆孤烟看了他一眼，淡淡道：“算是给孙子的压岁钱，拿去吧。”
　　那神情，俨然是施舍。
　　陆苍流沉着，道：“父亲心意我领了，但我不需要钱。”
　　他经常教导陆轻尘，贫者不受嗟来之食！
　　为人不可有傲气，不可无傲骨。
　　眼下是以身作则，亲身示范给陆轻尘看。
　　“随你吧。”陆孤烟道，起身走向屋内，边走边道：“我就不留你们午饭了，剑儿不喜欢你们，你们来了影响他心情，过几日就是风云会，要让他保持良好的心情状态参会。”
　　在他眼里，陆苍流父子，比不过陆剑这个孙子的心情重要。
　　陆轻尘就罢了，陆苍流可是陆剑的长辈！
　　陆苍流暗暗后悔带陆轻尘前来，现在轻尘心里一定很不好受吧？
　　强压怨念，他抱拳道：“那我们告辞，父亲六十大寿时，孩儿再来贺寿。”
　　再有六日，就是陆孤烟六十大寿，是人生中最重要的大寿之一。
　　陆孤烟略一沉吟，摇头道：“我的大寿你就不用来了，如今是麒麟当家，该布置的，他会布置妥当，不用你费心了。”
　　六日后，风云会已经结束，陆剑想必已经名动孤舟城。
　　陆孤烟想趁陆剑名声大噪时，也趁自己六十大寿的喜庆之日，将陆家家主之位正式交给陆麒麟。
　　所以，那一日陆苍流还是不要现身为好。
　　以免引起宾客的不解和惊诧。
　　“好了，你的心意我领了，我累了，要休息，你们自便吧。”
　　说完，回到屋内，关上了门。

第十六章 望子成龙

　　陆苍流面沉入水，他好心带轻尘来拜年，却落得如此处境。
　　甚至他想六日后来拜寿，都被拒绝！
　　“父亲，什么是风云会？”陆轻尘忽然问道。
　　他常年在军营封闭训练，最近出来又经常独自闭关，对外界消息知之甚少。
　　陆苍流心情复杂：“是孤舟城举办的一年一度的武道盛会，定在每年初六，参赛者都是未满十八岁的少年，通过各种考核，做出排名，赵紫雪、姜虚灵都是过去风云会的第一名。”
　　“参赛有什么好处？”陆轻尘淡然的问道。
　　“好处就是被各大势力看上，重点资源栽培，扬名立万。”陆苍流心中隐痛。
　　为人父者，谁不曾有望子成龙的夙愿？
　　他也不例外！
　　三年半前，得知儿子检测出惊人的资质，他曾想象过，有朝一日自己的儿子站在风云会上，力败群敌，笑傲同辈，成为人中之龙。
　　可惜，终究是大梦一场。
　　“父亲很希望我扬名天下？”陆轻尘直视陆苍流的眼睛。
　　陆苍流奇怪的看着儿子，不明白他为什么会这样问。
　　迟疑许久，他怅惘道：“是啊，曾经希望过，但现在，我更希望你平安。”
　　“哦。”陆轻尘轻轻点了点下巴。
　　所谓虚名，陆轻尘淡然以对。
　　天下第一又如何？万人敬仰又如何？对武道实力有丝毫增进吗？
　　与其争夺虚名，不如安静修炼。
　　但，如果是父亲希望，那就不一样。
　　这些年，父亲因为他这个累赘，受到多少冷眼？又被连累多少？
　　远的不说，他被夺取家主之位是因为什么？
　　今日被爷爷轻视对待，又是因为什么？
　　只因陆轻尘不争气。
　　父亲心中有苦，却从来不向他诉说，也从不埋怨。
　　如今若能实现他愿望，若能让他扬眉吐气，登临风云会又如何？
　　“父亲，我也参加风云会吧。”陆轻尘淡淡道。
　　陆苍流讶然，这些年，儿子还有勇气面对同辈少年吗？须知参加风云会的，十有八九都是当初禁军候选营的学员，是他昔日的同窗战友。
　　但儿子有勇气，敢于挑战，作为一个父亲，没有理由拒绝。
　　哪怕明知那会令身为父亲的他在众人前难堪。
　　“好，我儿志气凌云，他日必有出息，为父马上为你报名！”
　　父子二人相视而笑，离开陆府。
　　花园中，陆剑和林雨莜切磋比试。
　　几招下来，林雨莜香汗淋漓，惊讶且喜：“表哥好厉害，明明修为比我低一个境界，却能与我打一个平手。”
　　陆剑停手，傲然而笑：“那是当然，我们陆府的《伏虎七式》可是名震孤舟的中品武技。”
　　林雨莜面露欣羡和渴望，她至今没有修炼武技，并非林家没有，而是太低劣，而且不适合女子修炼。
　　修炼后不仅耽误功夫，还没有多少威力可言。
　　所以她对陆府的《伏虎七式》羡慕已久。
　　“表哥，能教教我吗？”林雨莜眨着彩光潋滟的美瞳，恳求道。
　　陆剑被那一眼看得心猿意马，随后定了定神，十分坚决道：“表妹，不是不能教，而是这门武技只传陆府历代家主，这是陆府规矩，我也不能改变。”
　　规矩是死，人是活的。
　　他并非家主，陆孤烟还不是照样传授给他？
　　是他不愿意传授而已。
　　倘若林雨莜也学会，在她面前，陆剑将毫无优势可言。
　　林雨莜眸中闪过一丝失望。
　　忽而想起十三岁时，陆轻尘手把手指点她修炼，并说，得到《伏虎七式》后，会教给她，从此两人一起修炼。
　　那时，她笑问，万一被陆府知道，罚他怎么办？
　　陆轻尘笑嘻嘻的说，为了表妹挨一顿打也值。
　　其嘴角勾起一丝甜蜜的微笑，随即而来的是深深失落。
　　倘若轻尘表哥没有陨落，那该多好……
　　“雨莜，风云会你也来吧，我会一鸣惊人，从此名扬四海！”陆剑信心十足说道。
　　林雨莜轻轻嗯了一声：“好，我会为表哥助威。”
　　……
　　城南小院。
　　陆轻尘回来后，立刻闭关，冲击小辰位七明。
　　陆苍流亦在房中参悟《摘星十三字真经》。
　　“老爷和少爷都是怎么了呀？回来二话不说就闭关。”云儿一脸怪异之色。
　　正忙活扫雪呢，一袭出尘的淡然倩影走了进来。
　　云儿抬眼一看，惊喜道：“赵小姐！”
　　赵紫雪拎着两份精心准备的礼物，笑了笑：“云儿，我去陆府，他们说陆伯父和陆府分家，独自移居到这里了。”
　　她好一阵打听才知道他们父子住在这里。
　　望着她发丝上凝结的寒霜，再望着她那双被积雪湿透的靴子，云儿心中默默叹道：“她一定找了好久才找到这里的吧？少爷真是好福气，有赵小姐这样的人深情对待。”
　　“赵小姐，您稍等，我请老爷和少爷出来，他们刚刚闭关了。”
　　闭关？
　　赵紫雪疑惑。
　　陆伯父闭关她能理解，陆轻尘闭什么关？
　　仔细询问才知道，半年来陆轻尘都在闭关，赵紫雪内心感动。
　　他一定是在为那个三年誓言努力吧？
　　虽然，是在做无用功。
　　但仍然让赵紫雪内心暖暖的，一对晶眸闪闪明亮。
　　“不要打搅他们，我这就走。”赵紫雪放下礼物：“他们若出来，替我转告一声，新年快乐。”
　　云儿目送她离开，呢喃道：“她是唯一一个给大老爷和少爷拜年的客人呢。”
　　时间如水。
　　孤舟城热热闹闹度过五天。
　　普通人还沉浸在新年欢乐中，武者们却将注意力集中到另一盛事。
　　风云会！
　　武者才能参加的盛会！
　　禁军大统领，孤舟城主每届都会参加。
　　倘若有幸被他们看中，将从此一飞冲天，得到想象不到的资源栽培。
　　除此之外，各方有头有脸的人物都会前来观战，他们会根据排名高低，选择性的结交参赛者代表的家族、势力。
　　某种意义而言，参赛者潜力，预示着家族、势力的未来。
　　古往今来，风云会排名靠前的家族、势力，未来几十年后，普遍都辉煌超过往昔。
　　因此各个家族、势力都很重视风云会，绝不敢轻慢。
　　此时艳阳高照，各色少年少女在家族的簇拥下，从四面八方赶向风云会。
　　一对父子，也从偏僻的城南，踩着一深一浅的积雪，徒步走向城东。
　　城东陆轻尘不会陌生。
　　他度过三年生涯的候选营，就在那里。
　　当他们抵达时，昔日熟悉的候选营已是人山人海。
　　真正参加报名的少年不足三百。
　　但前来观看的武者却不下于三万。
　　父子二人选择偏僻角落，静等风云会开始。
　　他们一个是三流家族的家主，一个是昔日禁军候选营的淘汰者，一时间无人认识他们。
　　“快看，城北赵家来人！”嘈杂中，不弱的惊呼传来。
　　但见军营门口，四驾马车并排驶来。
　　骏马嘶鸣，车厢鲜亮，气势非凡的行走在大陆中央，享受万众瞩目的目光。
　　每辆马车之后，都高挂一面旌旗，耀眼的“赵”字，随着旌旗飘摆。
　　驶入军营，中间一辆马车走下一中年，一少年。
　　前者身材微胖，皮肤略白，眼神中透着丝丝傲慢与圆滑。
　　身侧则是一位英俊青年，抬头挺胸，身躯站得笔挺，宛若一杆长枪。
　　他们正是赵明和赵凌云父子。
　　“啧啧，赵府最近几年可谓是一飞冲天，先有赵紫雪这个天之骄女，后有赵凌云这个后起之秀！”
　　“的确，几年前，赵府只能勉强跻身于二流家族，而今却隐隐有超越二流，晋升一流的态势！”
　　“往后得多与赵府走动。”
　　“嗯，赵凌云此子也该重点栽培，事后我该登门拜访一二。”
　　父子如孤舟城大人物般闪耀登场。
　　便在这时，又有阵容不俗的一批人徐徐驶入。
　　但见四顶八抬大轿，在阵阵敲锣打鼓的喧嚣中，张扬入场，引来阵阵侧目。
　　“这是哪一个府？怎这般的聒噪？排场也俗气得很，像土包子进城似的。”
　　比之赵府的四驾马车并驾齐驱的大气，敲锣打鼓抬轿入内，显得不伦不类。
　　“呵呵，这可是陆家！”
　　“陆家……孤舟城有三处陆家吧，是哪一处？”
　　“兄弟，你最近不常出门吧，如今的孤舟城，提到陆家，那就只有城中陆家，就是出了陆剑的那个陆家。”
　　“原来是陆剑啊？他的大名我自然听过，城中陆家也算是熬出头，要发达了。”
　　“不错，听说禁军副统领李岩曾经亲自登门，表达了收取陆剑为弟子的意思，这三流小家族，的确出了一只金凤凰，整个家族的地位都随之水涨船高。”
　　“不出意料的话，未来城中陆家很可能晋升二流家族。”
　　四顶轿子入内，走下陆孤烟、陆麒麟和陆剑以及林雨莜。
　　感受着一道道瞩目的目光，陆孤烟心情激动，走路的步伐都轻飘飘。
　　这一天他想都没敢想过。
　　赵府、陆府相继入内，引发不小的热议。
　　陆苍流内心黯然，不无羡慕，倘若那鲜衣怒马，万众瞩目的是自己儿子该有多好？
　　他瞥了眼儿子，却发现他闭目入定，一脸气定神闲，不由讶然。
　　大会当前能够心静如水，心性不错。
　　“城南傲家也来了！”
　　“还有城东张家！”
　　“城西阴家”
　　……
　　陆陆续续有大大小小的家族势力入场。
　　日上中天。
　　一匹白马绝尘而来。
　　白马上端坐一位粉衣丽人，身姿玲珑。
　　狂马奔驰，颠簸不已，丽人却如稳坐磐石，纹丝不动，既飘逸又优雅。
　　“好俊的身法，一举一动间都有微弱的武气流动，维持全身平衡，不至于随着白马颠簸。”
　　“年轻一代有这样身法的，仅有一人！”
　　果然，白马疾驰行来，一张精致美丽的容颜映入众人眼帘。
　　“看吧，除了孤舟城才貌双全的蝶中仙子，没有第二人了。”
　　“当初禁军候选营考核，南宫蝶就是以第二名的成绩毕业，名动孤舟城，此次参加风云会，很少有人是敌手。”
　　“静看好戏吧。”
　　南宫蝶含着浅笑，一路飞奔至军营，翻身下马，姿态飘逸而优雅的走向贵宾席。
　　沿路无数少年们投去尊敬和爱慕的神色，少女们则羡慕又嫉妒。
　　说她是当代中最美丽的少女，无人会质疑。
　　甚至有人说，蝶中仙子将是下一个赵紫雪，不论天赋还是容貌，都将惊动公国。
　　南宫蝶目不斜视，穿过人群，当途径一个较为偏僻的角落时，余光扫到一人，心脏没来由一颤。
　　同样是余光一扫，南宫蝶无法忘记，七日前，那道旷世绝尘的轻功身影。
　　她驻足，定住眼神，落在陆轻尘身上。
　　很像！
　　轮廓真的很像！
　　但看清容貌，南宫蝶怔了怔：“他叫……是叫陆轻尘吧？当年的孤舟双星？”
　　三年半过去，陆轻尘早已被很多人忘记，她仔细回忆，才想起那个差点淡忘的名字。
　　“哎，是我多虑。”南宫蝶转身走开。
　　她无法将那惊艳的身法大师，与狼狈如泥的落魄小人物相提并论。
　　嘶――
　　军营门口，忽然再起波澜，
　　一匹神骏的黑马，如同黑色流光，奔腾而至。
　　气势如虹，颇有虽千万人吾往矣的逼人气魄。
　　黑马上是一个体态健壮，五官粗犷的少年，背负一柄油光闪闪的黑铁刀。
　　马未至，他双脚一踩马背，借助反弹之力跃出一丈高，跳进了军营。
　　脚下的骏马嘶鸣一声，被一脚踩翻在地，连续翻滚几周，带起大片的烟尘。
　　咚――
　　黑衣少年落下在，砸地地面轻轻一颤，地上的尘埃抖起一寸高。
　　众人吃惊望去，凝视霸道出场的黑衣少年。
　　“好惊人的体魄，不动用武气，随意一拳也可与小辰位五明全力出手抗衡！”
　　“他应该就是大名鼎鼎的司马相如吧？”
　　“错不了，同辈中，能如他这般体魄强大者，只有他了。”
　　“本次风云会，注定是司马相如的舞台，刚才那随意的举动，就可看出他实力又有精进。”
　　“呵呵，禁军大统领调教出来的，他若没能夺取第一，大统领面子往哪搁？”
　　司马相如神情冷峻，在同辈少年少女敬畏和仰慕的目光下，不动声色进入贵宾席。
　　所谓贵宾席，是给一流家族准备的。
　　如赵府这样的准一流家族都没有资格占据一席。
　　参赛者基本都到齐。
　　军营内部骤然响起整齐的步伐，肃杀沉重，如战鼓敲在人心。
　　让喧闹的会场不知不觉安静。
　　只见一股黑甲禁卫军似黑色洪流小跑入会场。
　　中间并肩行走两个六十左右的老者，彼此谈笑风生。
　　一个腰间背阔，雄壮非凡，面貌粗狂，浑身散发军人独有的杀气。
　　另一个锦衣绣袍，头顶玉冠，儒雅翩翩，有浩然书生之感。
　　“大统领！城主！”
　　二者便是孤舟城最高的统帅！
　　他们登上点将台，各自坐在一椅。
　　中间空缺一把。
　　众人丝毫不奇怪，每一届风云会，点将台上都有三把椅子。
　　中间是留给孤舟城另外一个大人物。
　　风满楼楼主！
　　她的地位甚至凌驾二者之上。
　　可惜多年来，风满楼楼主只参加过一次风云会。
　　并失望的放言，孤舟无人！
　　这一句刺激了多少孤舟城的少年，奋发图强，力图让风满楼楼主刮目相看。
　　但，她再也没有出现。
　　哪怕先后出现了赵紫雪、姜虚灵这样惊艳的天才，她也不屑前来观战。
　　中间的席位，一空就是五年。
　　这一年应该也不例外吧。
　　去年姜虚灵登场，都没能吸引她来临，何况是本届？
　　众人习以为常。
　　司马相如盯着空缺席位，暗暗握拳，在她眼里，他依旧算不上“天才”二字吗？
　　南宫蝶咬了咬红唇，在这位眼界高绝的楼主眼中，怎样的天才才能入她法眼？姜虚灵都不够，那谁有资格？
　　大统领和城主对视一眼，微微颔首。
　　风满楼楼主不来，完全在预料中，两人点头示意，可以开始了。
　　然而正在此刻，悠远的琴瑟和鸣，由远及近的飘扬入耳。
　　目视尽头，但见八匹骏马拉着一辆粉雕玉砌的香车，缓缓进入眼帘。
　　八名身着白衣，飘然如仙的年轻貌美女子，立在白马肩头，鼓瑟吹箫，奏出一曲缠绵婉转的曲谱。
　　香车顶上，四名可爱的小女童，打扮得如同小仙女，各自拎着一篮鲜花。
　　“撒花！”
　　“撒花！”
　　她们嬉笑着，抛出一把把刚刚采摘的鲜花，零落在香车四周。
　　远望去，仿若神仙妃子出行，辉煌锦绣，不似人间该有。
　　众人痴迷，随即震撼起来。
　　“这场面莫非是……风满楼楼主？”一道不确定的声音，惊疑道。
　　点将台上，大统领和城主俱是一惊。
　　二人如此身份，却纷纷起身，走出数百米迎接。
　　“楼主远道而来，也不打个招呼。”大统领的万年不变的冷脸，罕见挤出一丝笑容。
　　孤舟城主更是礼遇有加：“楼主肯来，本届风云会是蓬荜生辉啊。”
　　他们万分惊奇，去年姜虚灵登场，她都不屑前来。
　　本次为何不请自来？
　　说实话，本届的风云会，哪怕是司马相如都远远无法与姜虚灵的风采相比。
　　她来是为了谁？
　　“咯咯，听说本届有一个不错的天才少年出世了，我来看看。”
　　香车中传来慵懒的声音。
　　紧接着，香车竹帘陡然一卷，一记快到模糊的倩影冲出。
　　众人只看得她如贴地飞行，回过神时，一袭雍容华贵，美丽端庄的高贵妇人，端坐在中间席位。
　　这等惊世骇俗的速度，着实惊艳眼球。
　　淡然旁观的陆轻尘，也忍不住瞳孔一缩，好快！
　　比他在黑风谷顺风而行还要快四五倍！
　　眼下可是无风的平地啊！
　　倘若她在黑风谷顺风而行，只怕能脚不沾地的飞起来！
　　难怪大统领和城主对她如此尊敬，如此实力，恐怕是孤舟第一人了！
　　恰在此时，黛小钗眼神淡淡扫过来，盯着陆轻尘的眼睛，抿嘴勾起一丝笑意。
　　陆轻尘对她也格外忌惮，不由避开目光。
　　“咯咯，有意思，我越来越期待本次的风云会。”黛小钗意味深长，仿佛又从陆轻尘身上看到了惊人的变化。
　　冷漠如司马相如，心中骤然波动。
　　忍不住猜想，她是为谁来？
　　放眼全场，除了他司马相如，还有谁能够夺取第一？
　　念及至此，其双拳拽得噼里啪啦响，双眼燃烧浓烈的斗志。
　　南宫蝶的眼神，也变得凌厉起来，深深注视司马相如一眼。
　　她要向风满楼楼主证明，孤舟有人！
　　赵凌云心情激昂，忍不住哈哈大笑：“天助我也！连风满楼楼主都现身露面，我绝不能错过这次机会！”
　　陆剑亦豪情万丈：“好！风云会越是盛大，我陆剑的名字将越响亮！”
　　凝望着表哥神采飞扬的表情，林雨莜看得微微出神。
　　他总算有了一丝轻尘表哥昔年的神采。

第十七章 轻尘之名

　　大统领和城主相视苦笑。
　　风满楼楼主降临，一句鼓励的话都没说，就激励得参会者斗志高昂。
　　论影响力，他们两个加起来还不如她一人。
　　回到点将台，大统领即刻宣布：“风云会第一轮，开始！”
　　咔哧咔哧――
　　禁卫军们推出四尊青铜雕像。
　　从左到右，分别是一丈高、两丈高、三丈高、四丈高。
　　这是禁卫军操练士兵的实心青铜像。
　　一丈高的重达五百斤。
　　两丈高重一千斤。
　　三丈高重一千五百斤。
　　四丈高重两千斤。
　　训练时，禁卫士兵靠自己的力量，将青铜雕像推着走，锻炼体力和淬炼武气。
　　眼下则是用来检验参赛者的综合力量。
　　“一丈青铜像最少也要小辰位五明才能推动，光是第一项考核，就让绝大多数资质不怎么样的少年望而却步。”
　　“莫说是少年，成年武者也有过半无法通过第一项考核。”
　　“那尊四丈高的青铜像，我记得最近十年只有赵紫雪和姜虚灵推动过吧？”
　　“第四尊？本届风云会你就不用指望了，体魄强如司马相如都无法推动。”
　　很快，参赛少年被召集到青铜像前，逐一选择青铜像推动。
　　根据选择的青铜像重量和推动的距离来评估成绩。
　　第一个上场的是三流家族的小姐，在禁军候选营考核排名三十八。
　　她紧咬着嘴唇，默默选择了一丈青铜像。
　　吃力的推动出了两尺，就两手发软，脸色惨败的退下。
　　“两分。”负责统计的赫然是昔日候选营的教官袁宏志，面无表情的在点名册上轻轻一划。
　　“下一个，黔灵！”
　　他在禁军考核排名二十七。
　　此刻运转全力，将一丈青铜像推出了五尺远！
　　袁宏志脸上闪过一抹笑意，点了点头：“有进步，不错！五分。”
　　在场参加风云会的，十有八九都是他教导过的候选营学生。
　　少数是由家族自己培养，或者送往外地学习回来。
　　看到教过的学生有进步，袁宏志自然高兴。
　　众人聚精会神的看着，观察每一个参会者的表现。
　　看似漫长，实则几个呼吸就能结束一位。
　　两个时辰后，就进入了尾声。
　　不知是不是有意，禁军考核排名靠前的几位，都安排在后。
　　“下一个，欧阳熏！”袁宏志含着丝丝期待。
　　欧阳熏是禁军考核排名第四的顶尖学员，也是五个拿到四星禁卫徽章者之一。
　　她深吸一口气，饱含自信的选择两丈高的青铜像，全力推动。
　　不久后，双臂酸软放弃，推出了四尺远。
　　袁宏志眼前一亮，赞许道：“大有长进！九分！”
　　按照青铜像重量，每高一个登基，基础分就会高出五分。
　　譬如推动两丈高青铜像，会在得分的基础上加五分。
　　三丈高则加十分，四丈高加十五分。
　　因此有自信者，都会选择更重的青铜像。
　　“厉害！能够将两丈青铜像推动，最少是小辰位七明，推出四尺，说明她距离小辰位八明不远。”
　　“这欧阳家未来几十年是不愁了，二流家族的地位保得住。”
　　袁宏志如数家珍，点向下一个名字：“下一个，陆剑。”
　　场上众人精神抖擞了下，李岩副统领收此子为弟子的消息，在孤舟城可是疯传。
　　许多人对其关注甚至超过了欧阳熏。
　　他在禁军考核排名第五，比欧阳熏低了一头。
　　陆剑有些紧张，回头望一眼林雨莜，对方浅浅一笑：“表哥加油！”
　　“嗯！”用力一点头，陆剑走上前，直接忽略一丈高青铜像，站在二丈青铜像前。
　　他双掌搭在青铜像背后，口中低喝：“走！”
　　体力、武气俱用上，手臂青筋爆粗，脑门的筋亦是跳动不止。
　　嘎吱――
　　青铜像被推着往前缓缓移动。
　　当彻底停止时，已经移动了六尺，比欧阳熏还要多两尺。
　　他超越了排名在前的欧阳熏！
　　袁宏志面露喜色：“好！好！表现非常好！十一分！”
　　场上掀起一阵小波澜。
　　“了不得！毕业后半年进步神速，超越了第四名！”
　　“呵呵，陆家未来注定要跻身二流世家！”
　　陆孤烟拍腿叫好，激动得老泪纵横：“好，好！我陆家终于出了一个像样的人才！麒麟，回去后用心栽培，再也不许你打骂他，他现在可是陆府的宝贝，你再敢打骂一下，老子跟你急。”
　　陆麒麟摸摸鼻子，笑哈哈道：“这小子，我现在哪敢动他啊？全指望他给陆府挣脸呢。”
　　林雨莜眸中异彩涟涟，盯着陆剑傲然的身影一眨不眨。
　　“下一个，赵凌云！”
　　他的来头更大，引发更多人关注。
　　“一代天骄之女赵紫雪的亲弟弟，啧啧，赵家祖上积德，这一辈连出两个天才。”
　　“赵凌云虽然不如赵紫雪，但也厉害得很，禁卫军考核排名第三呐！”
　　“呵呵，且看他而今的表现吧。”
　　赵凌云走上来，目光落在两丈青铜像前。
　　他环视众人，嘴角勾起自信非凡的笑意。
　　双臂一伸，立刻就将青铜像推着走，速度明显快于陆剑。
　　当停止时，跨越了八尺之多！
　　袁宏志面露丝丝吃惊：“超出我预料！十三分！”
　　赵凌云和陆剑的体力、武气应该相差无几，结果赵凌云高出一截。
　　赵凌云自豪一笑，这是三个月来吃百香凤尾灵米的效果，武气浑厚、凝练，怎么可能是陆剑能比？
　　但陆剑也不急，他有中品武技在身，后期的考核指不定谁压谁。
　　“下一个，南宫蝶！”
　　至此，众人的情绪彻底被调动。
　　且不谈她进军考核第二的成绩，单单是孤舟城主的女儿，如此高贵身份就值得他们重视。
　　南宫蝶优雅的施了一礼，来到青铜像前。
　　一丈青铜像，看也未看一眼，直接忽略。
　　两丈青铜像前，略一顿足，又移步离开，最后来到第三尊青铜像前。
　　“南宫小姐选择三丈青铜像，会不会有些勉强？”
　　“她擅长的是身法一道，在力量上恐怕很吃亏。”
　　禁卫军大统领道：“令孙女志气不小啊。”
　　“过奖。”孤舟城主淡淡一笑，余光却是扫向风满楼楼主，她一脸疲倦和无聊的端坐着，眼神根本不在校场，这让他有些失望。
　　南宫蝶扭头看了眼风满楼楼主，红唇一咬，立刻开始推动三丈高的青铜像。
　　嘎吱――
　　动了！
　　看似纤弱的她，武气却强大无比，生生将青铜像往前推了五尺才停下。
　　袁宏志双眼放光，忍不住哈哈大笑：“你的进步太让人吃惊了！十五分！”
　　台下众人亦感到万分吃惊。
　　许多人片刻前还担心，她能否推动。
　　可不仅推动，还推出那么远。
　　“莫非她突破了小辰位八明？”
　　南宫蝶喘口气，有些得意的望了望略略惊讶的司马相如。
　　她始终隐藏真正修为，就是为了风云会上给他一个惊喜。
　　但让她失望的是，风满楼楼主根本没有正眼相看。
　　“下一个，司马相如。”
　　人群彻底沸腾，禁军候选营考核第一名，司马相如！
　　禁军大统领的小孙子！
　　孤舟城武者，谁不知道司马相如是谁？又有谁不知道他高绝的实力？
　　“哈哈，这下有好戏看，司马相如不仅是小辰位七明，还是一名体魄强大者，两者合力，力大无穷，只怕要将所有人都远远甩开。”
　　“那可以不一定，没见南宫蝶达到小辰位八明了吗？修为境界是基础，不是那么容易能弥补的。”
　　“倒也是，我们看吧。”
　　司马相如没有看另外两尊青铜雕像，而是在三丈高和四丈高的青铜雕像前略微犹豫。
　　最后还是放弃四丈高，来到三丈高青铜像前。
　　他低吼一声，推着青铜像移动……不，是推着跑起来！
　　一口气跑出十尺，他才力竭，收回了双掌。
　　袁宏志大喜过望。
　　孤舟城主忍不住赞许：“你这个孙子很了不得啊，不知不觉，竟达到了小辰位八明的层次！”
　　原来，司马相如也隐藏了修为！
　　“呵呵，你那孙女不也一样？”大统领面带一丝自豪，只是他微微不解的是，风满楼楼主自称是听说出现了一位不出世的天才，所以才现身。
　　但现在，她一副魂不守舍的样子，无聊发着呆。
　　最强者已经检测完毕，她为何还未表现出应有的兴趣？
　　袁宏志激动道：“好！太好了！二十分！”
　　台下众人倒吸一口气。
　　“第一轮考的第一名，毫无悬念了。”
　　“恩，后面的都是一些家族自己培养、在外学习归来的，没什么太大出色人物。”
　　在有意安排下，先考核的都是昔日禁军候选营的学员。
　　剩下的十来人则是上述所说的，并不被风云会重视。
　　袁宏志心满意足，学员们毕业后或多或少都有进步，他十分欣慰。
　　接下来的十几人，他就不太在意，一个接一个的让他们上台。
　　果不其然，他们的表现也没有出乎意料。
　　最好的一个，也不过是将一丈高的青铜像推出四五尺，袁宏志连表扬一下都欠奉。
　　只剩最后一个了。
　　“下一个，陆……”他扫视着排名最后的名字，下意识念道，可只念了一个姓，声音就戛然而止。
　　他有些不敢置信的再次看了看。
　　“陆轻尘？”他愕然万分。

第十八章 重新归来

　　或许别人已经将这个昔日的孤舟双星淡忘，作为教官的他却怎么也忘不掉。
　　当年，他对陆轻尘给予很深的厚望。
　　可惜，陆轻尘让他失望了，长久以来他都为之扼腕叹息。
　　半年后，在风云会这种天才云集的盛会上，看到陆轻尘的名字如何不惊讶？
　　“是同名的吧？”他暗暗想到，扬声道：“谁是陆轻尘，站出来。”
　　眼下三百参赛者站成一团，还真不好分辨。
　　人群里略微骚动，从最后走出一个神色淡然的少年。
　　他平静走上前，扬起眸子，看着愕然的袁宏志，轻轻笑了下：“袁教官这么快就不记得我吗？”
　　“你……真是你？”袁宏志如同做梦。
　　“有规定，禁军候选营淘汰者不能参加风云会吗？”陆轻尘淡淡的反问。
　　袁宏志深深看一眼陆轻尘，摇摇头，扬声道：“最后一位参赛者，陆轻尘！”
　　奇异的小插曲，让百无聊赖、失去兴趣的武者们重新打起精神。
　　“陆轻尘，谁呀？很有名气吗？”
　　“怎么听起来有些耳熟，像是哪里听过？”
　　“呵呵，你们是贵人多忘事啊，这么快就将孤舟双星的另外一星给忘记。”
　　“啊！我想起来了，就是那个修为停滞不前，三年后被禁卫军候选营淘汰掉的家伙？”
　　“正是！许多家长教导孩子要刻苦修炼，不能仗着有天赋就偷懒，都是拿陆轻尘当作反面教材告诫，让他们别学陆轻尘，那么好的天资，最后落魄成一副鬼样。”
　　“原来是他，他怎么好意思参加风云会，不怕丢人现眼吗？”
　　陆苍流的身边，传来议论不绝的讨论声。
　　他涨红了脸，站着一动不动。
　　“咦，这位是陆家主吧？陆轻尘好像是你的孩子？”旁边一人早就觉得陆苍流眼熟，此刻不确定道。
　　陆苍流没有回避，肯定道：“是，陆轻尘是我孩子。”
　　那人一脸尴尬的捂住嘴，同时向着讨论纷纷的同伴们使眼色。
　　大家不约而同停止讨论，眼中均浮现着同情。
　　有这样一个儿子，做父亲也够辛苦了。
　　陆孤烟、陆麒麟和林雨莜也吃惊凝望着上前的陆轻尘。
　　“胡闹！不是给我陆家丢脸吗？”陆孤烟绷着脸，十分恼火。
　　陆麒麟倒是不在意：“父亲，他爱丢人现眼就丢呗，正好事后宣布跟大哥分家，他丢脸只会丢大哥的脸，影响不到陆府。”
　　如此，陆孤烟脸色才稍缓，恨铁不成钢道：“不成器的东西！该让陆苍流好好管教才是！”
　　林雨莜则奇怪，尽管表哥落魄，但以她的了解，表哥行事从来不会无的放矢。
　　敢上台，必有把握。
　　而且，那从容不迫、淡定如常的自信，让林雨莜不由得想起昔日风采非凡的表哥
　　点将台上。
　　大统领和城主俱是惊讶。
　　陆轻尘是谁他们当然知道，当年他们都非常关心这位孤舟双星呢。
　　疑惑的是，此子已经废了，为何无缘无故来风云会？
　　三百学员陆陆续续记起陆轻尘是谁，惊讶、疑惑、轻视、不屑的表情一一展现。
　　陆剑惊愕了一下，随即露出一丝看好戏的戏虐笑容：“真是万万想不到，堂哥还有脸登台自取其辱！也好，他的狼狈将衬托我的高大！”
　　赵凌云不屑的轻哼：“这里根本不是你该来的地方！”
　　南宫蝶和司马相如面色如常，对于陆轻尘的出现，仅仅是惊讶了一下，就不再关注。
　　一个过气的天才，不值得他们关心。
　　“陆轻尘，你选择那一尊青铜像？”袁宏志面无表情问道，事已至此，他公事公办问道。
　　陆轻尘一言不发，走到四丈青铜像前。
　　然后站定身体，不再挪移脚步。
　　袁宏志眉头皱起：“你可能没听明白，四丈高青铜像两千斤。”
　　陆轻尘淡淡道：“我选它不行吗？”
　　嗯？他眉毛一拧，暗道，陆轻尘是来捣乱，向禁卫军候选营泄愤的吗？
　　若是如此，那就让人更加失望。
　　失去武道天份已让人失望，倘若连平常心都失去，那就令人心生厌恶。
　　“那就开始吧。”袁宏志淡淡道，他仿佛已经看到陆轻尘自取其辱的结局。
　　陆轻尘神色淡然，双掌收缩在两肋，七条大脉、七十条小脉同时运转，将全身武气凝聚于掌心。
　　“蛮象驰野！”他心中一喝，发动武技。
　　双掌悍然轰击于青铜像。
　　重大两千金的青铜像，直接飞起来，于空中划过三十尺的距离，重重砸在观众席前。
　　地面猛颤，溅起的三四丈的黄色尘埃。
　　这一砸，全场所有人的心脏都仿佛被砸中，停止了跳动。
　　大家你望望我，我望望你，彼此眨着眼睛，就是说不出话。
　　偌大的校场，三万余人的盛会，寂静一片。
　　直到清脆的鼓掌声，突兀的自点将台传来。
　　是那百无聊赖的风满楼楼主，不知何时正襟危坐，双眸饱含赞赏的鼓掌：“不错，真不错！不枉费我专门跑一趟。”
　　风满楼楼主，竟然是为陆轻尘而来！
　　她不是为司马相如，而是为陆轻尘再临风云会！
　　大统领和孤舟城的双眼，一丝精光回旋眸中。
　　一掌拍飞两千斤的巨物三十尺远，这是小辰位九明才可能做到的。
　　然而遗憾的是，他们此前竟没有仔细看陆轻尘是如何出手的。
　　唯有始终关注他的黛小钗才看得分明。
　　陆轻尘拥有奇怪的经脉，境界上是小辰位七明，但爆发出来的武气却高于小辰位八明。
　　除此之外，他的武气较为浑厚，如此一来，武气接近小辰位九明。
　　最后是那强大非凡的武技，直接提升了整整一个层次，让这一掌威力达到小辰位九明。
　　如此才有这震撼全场的一掌。
　　陆孤烟、陆麒麟、林雨莜一脸迷茫。
　　赵明也愣在当场，脑海空白。
　　陆苍流则是浑身一震，怔怔的望着台前的儿子，他有种不真切的错觉，现在一定是在做梦，是，唯有做梦才会与现实截然相反。
　　三百学员齐齐愣神。
　　唯一镇定自若的，只有陆轻尘本人。
　　他负手而立，看不出半点吃力的样子。
　　“袁教官，我的成绩就不用统计么？”看了眼立在那里，纹丝不动的袁宏志，他说道。
　　袁宏志被惊醒，慌忙报出一个数字：“陆轻尘，四丈青铜像，三十尺远，得分，四十五分！”
　　台下彻底炸开锅！
　　“当初姜虚灵也不过推了二十五尺远啊！难道他比姜虚灵还要强？”
　　“发生什么？我是做梦吗？”
　　“他修为只有小辰位三明，如何能够做到这一步？”
　　“他真是那个修为停滞三年的陆轻尘吗？”
　　发生的一切太不真实。
　　袁宏志惊疑的打量陆轻尘：“你是怎么做到的？”
　　常识告诉他，这不合理，非常不合理。
　　神情中，充斥浓浓的猜疑。
　　陆轻尘淡淡望着他：“你现在是用什么身份问我？”
　　袁宏志立刻察觉到自己失态。
　　武者都有自己的秘密，没有任何人有权利询问他人的底细。
　　倘若他还是陆轻尘的教官，问一问在情理之中。
　　但现在，陆轻尘是被禁军除名，早就不归他管辖。
　　“是我失言。”袁宏志抱了抱拳，心中掀起了无边的猜测。
　　被淘汰的陆轻尘，竟然这么厉害？还是说，他三年中的修为停滞其实是假象？
　　他暗中一直在修炼？
　　不对，若真是如此，大统领亲自检查过，不可能作假。
　　“难道是他在暗中修炼体魄，走武体一道？”袁宏志想到一个可能，一个非常合理的可能。
　　武道界不乏经脉堵塞，无法修炼的普通人。
　　他们不甘平庸，选择锻炼体魄，通过强大的身体，与武者一战高下。
　　往届的风云会，偶尔会出现一两个体魄大成者，他们往往会在第一关有惊人的表现。
　　但第二关，第三关，将立刻显现出圆形，在武者面前不堪一击。
　　渐渐的，很多人想到这个可能。
　　唯有这个原因，才能解释今天荒谬绝伦的一幕。
　　陆轻尘淡然走回来，他已不再是刚才那般不起眼，此刻被全场聚焦。
　　“堂哥，没想到你隐藏还挺深的嘛！”陆剑抱臂走过来，嘴角挂着轻蔑之色：“真亏你将武体一道修炼到这一步，不过到此为止了，武体一道只有体力强大而已，真正与武者交手，小辰位五明都能轻易击败武体大成者，接下来的第二轮考核，你可要小心，千万别断胳膊瘸腿。”
　　天风公国现行的武体修炼十分浅薄，即便大成，综合实力也只相当于小辰位五明。
　　唯一优点是力量极大，堪比小辰位九明。
　　如今陆轻尘的情形，像极了武体大成。
　　陆轻尘淡淡笑了下，没有否认，也没有承认。
　　夏虫不可以语冰，他们不愿相信就随他们。
　　他来风云会，不是证明给他们看，是给父亲看。
　　有必要在乎他们的眼光？
　　陆轻尘“默认”，众人更加确定心中所想。
　　司马相如敛去目光，懒得再关注。
　　南宫蝶也是摇摇头。
　　武体一道，在武者眼中无足轻重。
　　陆轻尘无视陆剑，从他身边走过，负手回到父亲身边。

第十九章 拭目以待

　　陆苍发自内心的激动，走上前，有力的握住他肩膀：“轻尘！你太让为父惊喜了！难怪半年来你一直在闭关，你早就在修炼武体对不对？”
　　哪怕是儿子修炼的是武体，他也为儿子感到骄傲。
　　陆轻尘不置可否。
　　心中对鄙夷武体之人，很是不以为然。
　　真正的武体大成，一掌拍下山崩地裂，一脚踩去江河断流！
　　日境的武道高人未必能在武体大成者面前占到优势。
　　三万年前的武体一道，繁盛无比，一度出现了放弃武气，专修体魄的风潮。
　　后三万年，仙云大陆经历了好几次剧烈的朝代更迭和势力洗牌，武体势力损失惨重。
　　当时许多名震天下的武体神功失去传承，很多超级武体宗门破灭。
　　武体修炼出现大面积断层，随后日渐没落，直至今日，很少有人再修炼武体。
　　昔年六道圣君都不敢妄断武体无用，这些无知无畏的低阶武者，倒是大言不惭。
　　而且，他们对所谓的武道、武体一道，概念十分混淆。
　　准确来说，武体一道也属于武道。
　　武道包括武法一道和武体一道。
　　武法就是汲取精气，修炼武气，亦是现在修炼的主流。
　　武体就是强化身躯，淬炼体魄，达到以身躯成圣的修炼之法。
　　现在基本都是武法一道，很少有人修炼武体，所以才以偏概全，将武法当做武道的全部。
　　“父亲，你拭目以待吧，我会成为你的骄傲。”望着父亲激动的神情，陆轻尘知道，风云会没有来错。
　　但，现在仅只是开始！
　　他要站在风云会的最顶尖，让父亲以他为荣，以他为傲。
　　第一轮考核波澜不惊的结束。
　　休整片刻，此时天快黑下来。
　　禁军后山的山峰上，连续点燃一连串的狼烟。
　　狼烟，是战时敌袭的警醒信号。
　　孤舟城深在公国腹地，自然不会有外敌入侵。
　　这是孤舟禁卫军的训练手段之一――演习。
　　一批禁卫军伪装成入侵敌军，大举进攻孤舟城，另一批则应敌。
　　双方互相较量，胜者得到丹药、药浴、黄金的奖励，输者得到跑步、罚站、鞭抽的惩罚。
　　大统领徐徐站起来，声音雄浑有力：“现在，有一批强者入侵军营后山，本帅勒令尔等抗击侵略者。”
　　三百参赛者神情肃穆，无人感到轻松。
　　因为这不是一般的演习，等会与敌军交手，不会是彼此嘻嘻哈哈，而是真刀真枪厮杀！
　　出现伤亡是经常的事。
　　每一届风云会，都有超过一成的参赛者非死即伤，后果非常严重。
　　“敌军分为四等，黄衫是步兵，带回他们的军牌，获得十分！”
　　“红杉是重兵，带回他们的军牌，获得二十分！”
　　“紫衫是伍长，带回他们的军牌，获得五十分！”
　　“黑衫是指挥官，他的军牌，值一百分！”
　　在场之人多半都是禁军候选营出来的，深知四种敌军的差别。
　　步兵的修为境界是小辰位五明！
　　重兵的修为是小辰位六明，而且通常有武技在身！
　　伍长的修为是小辰位七明，不仅有武技在身，战斗经验还异常丰富！
　　指挥官有两个，分别指挥一支队伍，但他们的修为不是小辰位八明，而是九明！
　　他们猎杀“敌军”有分数，“敌军”猎杀他们同样有奖励，根据猎杀的参赛者修为和铭牌，会得到不同层次的奖赏。
　　所以，对方也会全力以赴。
　　袁宏志按照名册，逐一给每人发放铭牌，上面刻录他们的名字。
　　“记住，倘若你们铭牌被敌军夺走，将淘汰出局。”大统领若有深意道。
　　言外之意，不愿受伤或者死，只要交出铭牌，就视作淘汰出局！
　　“此外，时间只有一个时辰！听明白了吗？”
　　“听明白了！”三百参赛者齐齐震喝。
　　“那就出发！”
　　三百参赛者纷纷离开校场，各自跃入山林。
　　山林怪石嶙峋，丛林茂密，还有各种毒虫、毒蚁、毒蛇，乃至人工制造的瘴气。
　　虽不能致死，但稍有不慎会受伤。
　　复杂的环境，可以大幅度提高士兵的实战经验。
　　此刻也大幅度提高寻找敌军踪影的难度。
　　山林视线受阻，漫无目的寻找，全凭运气。
　　蓦然间，陆轻尘寻找一炷香无果，蓦然间瞥到一道模糊的黄衫闪过，心中一动，立刻追过去。
　　绕过一片乱石，果然看见一个步兵，鬼头鬼脑的探查外界情况。
　　他仿佛浑然没有发现陆轻尘的存在。
　　陆轻尘悄无声息绕到他背后一丈远，正准备出手。
　　突然，路过一个巨石时，那巨石陡然活过来，迅猛扑向他。
　　陆轻尘反应迅速，左脚一点，身躯转了半圈，避过他一扑。
　　仔细一看，那是一个黄衫步兵，身上披着石头颜色的外衣，伪装成石头。
　　中计了！
　　石头步兵扑来的同时，那鬼头鬼脑探寻别处的步兵，扭头哈哈一笑：“新兵蛋子就是好糊弄，随便一手就引来一条小鱼。”
　　原来他是故意让陆轻尘看到自己，将其引诱到这处乱石林立的狭窄区域，以防他察觉到不妙逃走。
　　现在前有他，后有石头步兵，两侧都是人高的乱石，想逃都逃不掉。
　　石头步兵爬起来，掀开伪装，咧嘴打量：“可惜不是考核前三十的存在，身上的铭牌分值不高。”
　　参赛者的铭牌分值，是按照禁军候选营毕业考核成绩来评价的。
　　司马相如这样的顶尖存在，铭牌是黄金色，分值一百，其次是南宫蝶，分值八十。
　　越往后分值越低。
　　低于三十名，分值不足二十。
　　低于一百，分值仅仅十分。
　　如陆轻尘这样，昔日倒数第一，分值只有一，名牌是蓝色。
　　鬼头鬼脑的步兵呵呵一笑：“刚才躲避我一扑的架势颇有章法，排名就算没有三十，也应该在五十之列，好歹是二十分，不错了。”
　　闻言，陆轻尘摸出自己的铭牌，蓝色的光泽在夜色下也异常显眼。
　　“哦？你们说我的铭牌值二十分吗？”陆轻尘淡淡道。
　　鬼头鬼脑步兵意外起来：“最低级的蓝色？”
　　石头步兵皱眉抱怨：“什么鬼？引来一个蓝铭牌的？”
　　还以为上钩的是条可观的鱼呢，结果是只小虾米。
　　两人气得鼻子都歪了。
　　石头步兵恨恨的呵斥：“浪费我时间！丢下铭牌，马上滚！”
　　鬼头鬼脑步兵也大步走过来，再无任何警惕。
　　蓝牌级别的参加者，他们一根小指头都能碾死。
　　二人左右夹击，陆轻尘侧身，两掌轻飘飘的往两侧各自一拍。
　　“嘿嘿，还敢还手，想吃苦头吗？”黄衫步兵气笑，一拳砸过去。
　　可刚交手，对方掌中就有一股猛烈的力量冲出。
　　砰――
　　黄衫步兵顷刻被震飞，撞在假山上嚎叫不已。
　　石头步兵一愣，没明白发生什么，就被陆轻尘左手一抓，将其衣领揪住。
　　紧接着，他整个身体都如一片鹅毛被提起来，一个过肩摔，砸在了鬼头鬼脑的步兵身上，又是一阵惨嚎：“哦，为什么又是我？”
　　他们二人吃惊的爬起来，不可置信的盯着陆轻尘，完全无法理解，轻描淡写制服两个小辰位五明的存在，怎么会被发放蓝牌。
　　“姥姥的！这他娘谁乱发铭牌啊，害死俺们兄弟了！”石头步兵苦笑的骂咧。
　　本以为引来一只小鱼，结果铭牌显示是只小虾米，谁料小虾米忽然变成鲨鱼。
　　眼下三面是人高乱石，他们被逼迫在角落里，想要都逃不掉。
　　沦为瓮中之鳖的反而是他们。
　　陆轻尘负手而立，淡然道：“你们二人，我会放掉一人，前提是回答我一个问题，伍长级以上的“敌军”在哪？”
　　二人一犹豫，泄露军情可是要减分的。
　　但若能留下军牌，还怕分数挣不回吗？
　　“伏龙岭有四位伍长！”石头步兵反应更快。
　　“伏龙岭有四位伍长，而且，其中一位指挥官也在那里。”鬼头鬼脑的步兵慢了一步，却卖得更干净。
　　陆轻尘眼前一亮，正好一锅端！
　　他原地脚尖一踩，豁然腾空一人高，随后踩在假山上，一步跃入林间。
　　两人看得目瞪口呆。
　　“原地跳半丈高，这……袁教官也做不到吧？”
　　“等等，他怎么没有拿走你的军牌？”鬼头鬼脑的步兵惊讶道。
　　石头步兵怔了怔，不确定道：“难道，他忘了？”
　　不是陆轻尘忘，而是懒得取。
　　时间只有一个时辰，非常紧迫。
　　相较于区区十分，及时赶到伏龙岭，夺取伍长以上的军牌更为明智。
　　他昔日在此野训过，地形很熟悉。
　　伏龙岭距此不远，以他一步二十尺的敏捷身法，四五分钟就能赶到。
　　即将进入伏龙岭地界时，轻诧与暴喝的声音，夹杂在树林轰隆倒地的巨音中。
　　他驻足望去，一袭粉裙丽人与一个身着紫衫的青年交手。
　　前者身法灵敏，如蝴蝶穿梭。
　　后者则掌法凌厉，武气磅礴，还身怀武技，每每一掌都爆发惊人力量，碗口粗的小树，完全经不起一掌之威。
　　“南宫小姐，还是交出军牌吧，娇滴滴的大美人，吃我一掌可不好受。”青年邪笑一声，掌势更为密集。
　　粉裙丽人正是南宫蝶，她浑身香汗淋漓，浸湿的裙衫将饱满的线条勾勒得淋漓尽致，诱人无比。
　　尽管她身法依旧灵敏，但战斗经验远不如伍长，密集掌势下，好几次被掌风擦过，刮得俏脸生疼。
　　南宫蝶也倍感郁闷，她运气不错，刚来就发现这个伍长对一个参赛者下手。
　　她坐收渔翁之利，以为能收获到一个五十分。
　　谁料一交手，她才发现这个伍长是少见的小辰位八明。
　　

第二十章 誓师大会

　　对方修为于她相当，战斗经验远胜于她，还修炼了相当火候的战斗武技。
　　交手瞬间她就处于下风。
　　久战不下，想逃也被对方逼近了山坳，找不到脱身的机会。
　　眼看她形势越来越不利，心中不由哀嚎，难道她要被淘汰吗？
　　堂堂排名第二的南宫蝶，第二关就被淘汰，一定会被耻笑的。
　　慌乱中，维持身法的武气出现紊乱，其身法骤然一窒。
　　伍长眼光毒辣，立刻找到破绽，右拳如砂锅，狠狠勾向其腹部，冷笑道：“抱歉了，南宫姑娘。”
　　口中说着抱歉，下手却格外狠了一分。
　　这一拳，足够将南宫蝶打伤，失去再战之力。
　　南宫蝶花容色变，却闪避不及。
　　眼看要挨上一击，忽然，伍长感应到身侧一片黑影压来，悚然一惊，急忙侧头望去。
　　却见二十尺外，一个面生的青年如利箭贯日，一步就跨了过来，一掌拍向其肩胛。
　　青年临危不乱，勾向南宫蝶的一拳回旋着改变方向，轰向对方一掌。
　　他乃小辰位八明，这一拳虽没有武技，可本届风云会，只有司马相如才能挡住。
　　咔擦――
　　但交手刹那，他仿佛被一匹狂奔的马匹撞击到，狂猛的巨力将其直接撞飞，砸在一颗菜盘直径的大树上。
　　呼啦――
　　大树直接被撞断！
　　伍长更是大图一口鲜血，骇然盯着负手走来的少年，惊恐道：“你是谁？”
　　能达到如此骇然巨力的只有司马相如，但眼下少年的容貌并非他。
　　“这就不用你过问。”陆轻尘淡淡道：“军牌拿出来，或者你准备再吃点苦头。”
　　伍长二话不说，立刻扔出军牌，丝毫不敢违逆。
　　否则陆轻尘杀他夺牌，禁军是不会予以追究的，死了白死。
　　捡起军牌，陆轻尘扭头看了眼惊魂未定的南宫蝶，道：“身法一道除了重在武气平衡，还重在处变不惊，莫让突发状况影响心境，进而影响到身法，否则生死厮杀，那会是你致命缺陷。”
　　说完，负手钻入林间。
　　南宫蝶听着近似教导的话，心中大为不服：“神气什么？不就是救了我一次吗？身法一道，你有我了解不成？”
　　她刚才处于危难关头，根本没有注意陆轻尘是从二十尺之外一步跨过来。
　　她误以为陆轻尘是以武体大成的力量，偷袭之下，一拳将伍长打伤呢。
　　不过，南宫蝶忽然想起黑风谷，她曾教导一个身法新学者，陆轻尘的口吻，就与当日自己的口吻一模一样。
　　盯着陆轻尘消失的背影，南宫蝶道：“算了，第三轮如果你碰上我的话，让你几招，算是报答你出手的恩情。”
　　她目光一闪，转而寻找别处。
　　留下伍长擦了擦嘴角的血，喃喃道：“这他娘的哪跑出来的怪物啊？光凭武气就将我打伤，他要是身怀武技的话，一拳岂不是接近小辰位九明？”
　　不过看看其年纪，微微摇头：“应该不太可能修炼一门完整的武技吧？就算有，也不可能太高明。”
　　陆轻尘独自来到伏龙岭，岭口简单搭了一个点将台。
　　一个身穿漆黑铠甲的青年，手握重剑，目视下方整齐而立的士兵。
　　其中伍长四名，重兵十名，步兵二十名。
　　总计三十五人，黑压压挤成一团，声势不低。
　　点将台上，一条红布黑字的条幅异常醒目。
　　“风云誓师大会！”
　　黑甲青年就是本次的指挥官，他沉着而有力道：“诸位兄弟们，养兵千日用兵一时，今日攻占军营，你们有没有信心？”
　　“有！”三四十人齐声怒喝，神情庄严肃穆。
　　“你们想不想获得军人的荣耀？”
　　“想！”
　　黑甲青年拔剑出鞘，冰冷的黑刃在黑夜里，散发凛然的幽光。
　　“好！那就向此剑立誓，我，一名光荣的士兵，将以我之血，以我之剑，斩杀一切阻拦之敌，不论他们是强是弱，将一往无前！”
　　三十四人右拳高举过头颅，对剑怒吼。
　　黑甲青年威武高喝：“那，就出发吧！抛头颅洒热血，追寻你们的荣耀吧！”
　　“杀！”他扬剑一指，指向军营所在。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　士兵们热血沸腾，满腹豪情，高喊着“杀”字，如蓄势待发的利箭，热切要为国报仇。
　　“土鸡瓦狗！”
　　不和谐的声音冷不丁闯进了庄严神圣的誓师大会。
　　不等他们寻找声音的来源，一袭身影就从伏龙岭的斜坡上俯冲而下。
　　借助斜坡的冲势，对方一步四十尺的高速急速俯冲。
　　任凭斜坡险峻，却如履平地，飘逸非凡。
　　几个眨眼的功夫就冲下来，并一往无前的冲入士兵当中。
　　黑甲青年气得翻白眼，他誓师大会刚开完，就被参赛者打上门，太不给面子了吧？
　　“给我杀！”黑甲青年怒喝道。
　　啊――
　　第一声惨叫，却见一个步兵被击飞，系在腰间的军牌骤然一空。
　　“出局！”
　　啊――
　　第二声惨叫，又一个步兵被击飞，军牌骤然失去。
　　“出局！”
　　啊――
　　第三声！
　　第四声！
　　第五声！
　　陆轻尘恍若狼入羊群，轻描淡写就击飞一个士兵，收取他们的军牌。
　　眨眼的功夫，过半的士兵倒地。
　　“重兵上！伍长伺机而动！”黑甲青年目露丝丝惊讶，对方的身法极为高超。
　　在人群密集的士兵中，左腾右闪，形如鬼魅。
　　他们人数虽多，却反而成为劣势。
　　眼下人群稀少过半，他的身法优势降低许多。
　　再有重兵出手，围困他很容易。
　　果然，陆轻尘不再施展身法，而是……直接出手。
　　每每都是一掌，就能将身穿重甲的小辰位六明士兵拍得吐血倒飞。
　　十个重兵全然似沙包般，陆轻尘的衣袖都没碰到就被轰飞。
　　十个军牌也悉数被对方敏捷的取走。
　　四位伍长大吃一惊。
　　其中唯一的小辰位八明武者，气红了脸：“到此为止！”
　　三十名士兵，竟然奈何不了一个人！
　　他出手，另外三位伍长也未闲着，纷纷出手。
　　四对一！
　　陆轻尘怡然不惧，施展身法，逐个击破。
　　七条大脉、七十条小脉武气全部调动，加上武气比寻常武者精炼得多，随意一掌就接近小辰位九明。
　　啊――
　　最先被击败的，就是那名小辰位八明的伍长。
　　另外三个刚冲过来，被陆轻尘展现的惊人战斗力吓了一跳。
　　此刻哪还有心一战，转身就逃向四面八方。
　　黑甲青年怒喝：“不许走！逃兵一律扣二十分！”
　　三位伍长心头发苦，扣二十分总好过被这头小怪物淘汰掉！
　　一时间，三位伍长溃逃！
　　但，陆轻尘可是为他们才来，怎容他们逃掉？
　　施展身法，逐一追上，一一收割了他们的军牌。
　　至此，除却指挥官外，整整一支队伍的军牌全在手中。
　　回到誓师大会的现场，陆轻尘负手望着握剑而立的黑甲青年：“你为什么不逃？”
　　他追捕三名伍长时，他有时间逃走。
　　黑甲青年拔起剑，冰冷的剑尖指向陆轻尘：“因为，我要亲自收了你的铭牌！”
　　咚――
　　他跳下点将台，气势汹汹的行来：“记住我的名字，我叫钱唯忠！两年前风云会第三名！”
　　陆轻尘气定神闲，淡淡道：“拿了你的军牌，我自会看上面雕刻的名字。”
　　“狂妄！”黑甲青年黑手执黑剑，斜斜斩向陆轻尘的左肋。
　　角度刁钻，逼迫陆轻尘向右闪避。
　　他左脚蓄着强大武气，就等陆轻尘向右闪避时，一记腿鞭抽中他。
　　但陆轻尘没有如他所料，原地一跳，跃出半丈之高。
　　钱唯忠显然未料到陆轻尘如此反应，但其嘴角一勾：“呵呵，很抱歉，我最擅长的其实是拳法。”
　　“裂骨豹拳！”
　　他左手握而成拳，轰击在陆轻尘右腿。
　　陆轻尘淡淡道：“不巧，刚好我擅长的是腿法。”
　　“火凤曜日！”
　　他身躯于空中一扭，右腿横扫，用力划了一圈。
　　一道明亮的火焰圆环，骤然浮现，扫中了尽钱唯忠的拳头。
　　“嘶！”钱唯忠顿觉灼痛和巨力涌来，被踢得蹭蹭后退。
　　“蛮象驰野！”
　　陆轻尘落下之际，俯身双掌猛拍。
　　钱唯忠下意识以黑剑横在胸前。
　　砰――
　　黑剑被拍飞，拍在钱唯忠胸膛，本就倒退的他，踉跄倒地。
　　连番两度受到巨力，钱唯忠脸色苍白，骇然之极的盯视他：“你修炼的是什么武技？”
　　他揉了揉近乎要断掉的左手腕，心中再也无法平静。
　　陆轻尘一言不发，又是一式拍来。
　　钱唯忠慌忙丢出他的军牌：“别打了，我不是你对手。”
　　他完全摸不清楚对方修为、武技，甚至不清楚他到底是谁？
　　“能告诉我，你的名字吗？”他定定的问道。
　　陆轻尘收起军牌，淡淡道：“陆轻尘。”
　　“陆……轻……尘”钱唯忠念叨名字，隐隐约约像是哪里听过，当他想再问时，陆轻尘已经转身离开，留下一句话：“下次誓师大会尽量简短。”
　　钱唯忠脸一红，讪讪不已。

第二十一章 横压风云

　　难得演习时轮到他当指挥官，所以想过把瘾，举办一场誓师大会。
　　谁想到，被人杀上誓师大会，来了一个全灭！
　　陆轻尘之所以不屑他们的誓师大会，称之为土鸡瓦狗，原因也是如此。
　　另一只队伍已经分散开四处狙击参会者。
　　这支队伍倒好，现在还在开誓师大会！
　　若真有敌军攻来，他们挤成一团开誓师大会，必然被敌军包围，像杀鸡屠狗一样砍成肉酱。
　　亦如刚才。
　　得到军牌，估算距离结束时间快到，陆轻尘即刻回程。
　　其余参会者也陆陆续续返回校场。
　　“这不是堂哥吗？怎么空手而归？”陆剑腰间挂着八个军牌，七个黄色军牌，一个红色军牌。
　　陆轻尘方才是群战，未免军牌遗落，所以全部贴身存放于怀中，故而被陆剑误会一无所获。
　　“你那大成的武体，没能给你带来一两个军牌么？要不要堂弟我给你一两个？”陆剑揶揄道。
　　陆轻尘淡然走过，充耳不闻。
　　“给脸不要脸！”陆剑嗤之以鼻：“都落到这种份上，还强撑你昔日的尊严，可怜可悲！”
　　旋即，不再理会陆轻尘，回到校场。
　　司马相如、南宫蝶、赵凌云、欧阳熏等人都已经回来。
　　袁宏志道：“得到军牌的上交到我这里。”
　　众人依言，纷纷上交。
　　大统领和城主忍不住交谈。
　　“你那宝贝孙子，这次又要令人大开眼界了。”孤舟城主不无羡慕道。
　　大统领露出一丝傲色，互相恭维道：“你家蝶儿也不弱，别以为我不知道，她除了身法武技，还藏着杀手锏呢。”
　　孤舟城主淡淡笑了笑，不置可否。
　　两人正交谈呢，却见袁宏志急匆匆的走过来，面孔浮现惊疑不定的神色。
　　“大统领，城主，有件事恐怕需要你们亲自过目。”他将统计的军牌交给两人过目。
　　上面显示，陆轻尘的名下，军牌数量达到了骇人听闻的地步！
　　“怎么搞的？他哪来的这么多军牌？”孤舟城主沉声问道。
　　大统领亦眉一皱：“此子一人的军牌，超过其余所有参赛者的总和！”
　　孤舟城主沉思道：“会不会是他伪造军牌？又或者是收买了那些演习的禁卫军？”
　　他们想当然的排除这是陆轻尘凭个人之力所得。
　　“不是。”大统领沉着摇头：“军牌的锻造技术是禁军机密，外人不可能仿造，而且看年份，也不像是一时半会造出来的！至于收买，他拿什么将整个队伍都收买？队伍中许多人的身份，比三流陆府的少主高得多！”
　　孤舟城主觉得匪夷所思，却想不通其中关键，此子是怎么做到的呢？
　　唯有风满楼楼主，嘴角勾起一丝轻蔑弧度，暗暗道：“井底之蛙，焉知世间有他们无法想象的天骄？”
　　只有她相信，陆轻尘是光明正大夺取。
　　袁宏志也觉得陆轻尘的军牌来历有问题，道：“那么排名怎么办？”
　　孤舟城主深思道：“若无证据，就只能认了！但他的得分不要念。”
　　他的得分比其余所有人全加起来还要高，真念出来只怕会引来骚乱。
　　“明白！”袁宏志飞快统计，排列名次。
　　三百学员则趁空各自交流。
　　“奇怪，本届第二轮考核，为什么拿到军牌的比往届少一半？”赵凌云察觉到丝丝不对，问向身旁的欧阳熏。
　　欧阳熏眉头深皱：“不止是空手而归的人比以往多，此次军牌的数量也比往届少，司马相如都没有得到几个军牌，南宫蝶也是如此。”
　　“难道是演习规矩改变，敌军人数减半？”赵凌云自言自语。
　　欧阳熏颔首：“只有这个解释。”
　　南宫蝶愁眉不展，她只夺取了一个伍长的铭牌，重兵的铭牌三个，步兵的铭牌八个，比预料中要少许多。
　　望了眼司马相如，目露丝丝羡慕。
　　“司马大哥，听说你遇上了其中一位指挥官？”她试探问道。
　　司马相如点了点头，面露几分凝重：“嗯，夺取两个伍长的铭牌时暴露，被他追捕了一个时辰，害我没有精力夺取其余的军牌。”
　　追了一个时辰？南宫蝶眼中划过丝丝惊讶。
　　亲手与小辰位八明的伍长交过手，她深知那些常年修炼的禁军厉害。
　　想不到，司马相如能在小辰位九明的指挥官手里逃一个时辰。
　　换做是她，很可能就被夺取铭牌，淘汰出局。
　　陆剑、赵凌云、欧阳熏听到，均以敬畏的眼神注视司马相如。
　　不愧是结业考核时当之无愧的第一名，小辰位九明手里都能逃脱。
　　换做是他们遇上，完全不敢想象自己能逃得掉。
　　未久，袁宏志手执排行榜回到校场，道：“本次只念排名前十三的参赛者，后面两百七十人，得分是零，一律并列十四名。”
　　“怪事啊，往届最少有三十人进入排名，本届却只有十三个，而且被淘汰的也明显少于往届。”
　　“难道真是规矩改变？”
　　众人思索着，袁宏志开始宣布排名，是从末尾开始宣布。
　　“第十三名，陈立，黄色军牌一枚，十分！”
　　“第十二名，蒋欣，黄色军牌两枚，二十分！”
　　“第十三名，苏果儿，黄色军牌三枚，三十分！”
　　……
　　“第六名，欧阳熏，红色军牌一枚，黄色军牌四枚，六十分。”
　　欧阳熏一皱，他居然跌出了前五名？
　　“第五名，陆剑，红色军牌一枚，黄色军牌七枚，九十分！”
　　陆剑亦是微怔，他竟然没有进入前四？
　　“第四名，赵凌云，红色军牌一枚，黄色军牌八枚，一百分！”
　　才第四？赵凌云惊讶，在他之上者，只有南宫蝶和司马相如，怎么可能有人超过他？
　　南宫蝶也讶然不已，嘀咕道：“真意外，居然有人取代赵凌云，成为第三名。”
　　禁军候选营结业时，赵凌云是当之无愧的第三名，现在却被人超过。
　　超过者还不是第四名的欧阳熏。
　　“第三名，南宫蝶，紫色军牌一枚，红色军牌两枚，黄色军牌八个，一百七十分。”
　　什么？南宫蝶不敢置信自己的耳朵，指了指自己：“第三是我？”
　　司马相如也投来惊讶神色：“居然有人超过了你？”
　　南宫蝶红唇紧咬，杏眸瞪视着袁宏志手中的排行榜：“我看看，是谁抢了我的名次！”
　　司马相如微微颔首：“排名第二的人物，我也想见见……”
　　“第二名，司马相如，紫色军牌两枚，红色军牌三枚，黄色军牌两枚，一百八十分。”
　　轰――
　　整个会场刹那轰动。
　　“司马相如第二？我没听错吧？”
　　“什么？他第二？统计错误了吧？”
　　“到底出什么事？司马相如落到第二名？”
　　所有人心目当中，司马相如应当是本届最强的存在，不可能，也不存在超越他的人。
　　全场陷入莫大的喧哗中，彼此都在激烈的讨论。
　　司马相如浑身一震。
　　第二名……有多久，他没有落到这个名次？
　　哪一次考核，他不是当之无愧的第一名？
　　南宫蝶更是不敢置信的盯着他，掩住红唇，无法抑制内心的震惊。
　　居然有人超过了司马相如！
　　袁宏志更是被一道道质疑的目光盯视，怀疑他统计错误，或者弄虚作假。
　　其压力倍增，咬着牙，吼叫着压过全场的喧嚣声：“第一名！陆！轻！尘！”
　　一个几乎是咆哮出来的名字，盖过了全场的喧嚣。
　　然而，下一刻，却被轰然爆发的喧嚣反压。
　　“陆轻尘？”
　　“是陆轻尘？”
　　“第一名是陆轻尘？”
　　一时间，全场都是“陆轻尘”三字在回荡。
　　与此同时，一道道目光齐刷刷注视那位淡然闭目，安静立在三百学员之后的少年。
　　吃惊、质疑、猜测的目光接踵而至。
　　“等等！他得分情况呢？为什么不念？”很快，人们发现唯独陆轻尘的得分没有宣布。
　　“是啊，怎么不念出来？”
　　“凭什么不念？是有不可告人的目的吗？还是说，怕这个所谓的第一名被揭开真面目？”
　　“对！我们要真相！我们要公平！”
　　许多参会的家族、势力义愤填膺的怒吼，他们的孩子亦参加了本次风云会。
　　尽管他们的孩子没有得到名次，却也不许一个地位低微的家族之子用卑劣手段得到名次。
　　一时间，全场皆是怒骂和声讨。
　　袁宏志眼看压不住众怒，扭头向大统领和城主请示。
　　大统领沉着的向袁宏志点了点头。
　　后者擦了擦虚汗，喝道：“安静！你们想听，我就念给你们听！”
　　人群安静下来，以质疑目光盯视他。
　　袁宏志吐字清晰道：“陆轻尘，黑色军牌一枚，紫色军牌五枚，红色军牌十枚，黄色军牌二十枚，总分……七百五十！”
　　轰――
　　全场轰然声，呈十倍爆发。
　　许多家族、势力代表怒笑：“七百五十？是将我们当傻子吗？你干脆说，陆轻尘一个人踏灭整支队伍好了！”
　　“离谱也要有限度！两百分我们还能勉强接受，七百五十，你们禁军真不把我们放在眼里啊！”
　　“呵呵，这样的风云会往后还有什么必要参加？给点好处，就能把一个修为停滞三年的人排列成第一名，真是滑天下之大稽！”
　　他不念还好，念完，整个会场都爆炸。
　　许多看客更是扬言走人，失望透顶。
　　“闭嘴！”大统领沉声一喝，雄浑的声音盖压全场，一双久经沙场的眼神迸射凌厉冷光：“禁军的荣誉容不得任何人诋毁！想走，恕老夫不送，但若在没有澄清前，造谣生事，视作扰乱军心，斩立决！”
　　一句话，便令义愤填膺的满场彻底安静下来。

第二十二章 一招一敌

　　起身要走的家族、势力代表们灰溜溜坐下，不敢再胡言乱语。
　　大统领冷眸转向陆轻尘：“本统领问你，你是怎么得到这些军牌的？”
　　陆轻尘睁开眼睛，没有看周围人一眼，平淡的与大统领对视：“夺来的。”
　　三个字，简单明了，没有任何一句多余的解释。
　　那口吻，根本不把在场人的质疑放在眼中，俨然是在说爱信不信。
　　耐心等待解释的观众，又有沸腾的迹象，彼此交头接耳，愤愤不平。
　　显然风云会的公正性受到极大质疑。
　　孤舟城主略一沉吟，开口道：“我知道大家心中所想，但没有证据，还请不要妄自猜测！”
　　“第三轮乃是个人比试，想知道真相，就请一看究竟。”
　　陆轻尘到底是凭借个人武力，还是弄虚作假，看完第三轮就能揭晓答案。
　　“也好，我就看看他怎么自圆其说！”许多家族、势力代表们冷眼相看。
　　自古以来，扰乱风云会都没有好下场，从来没有！
　　最轻的也是废掉经脉，从此武道断绝，最重的是处死。
　　若证实陆轻尘没有相应实力，后果很严重。
　　“第二轮考核结束，第三轮正式开始。”袁宏志得到授意，宣布道。
　　剩下的两百七十人，随机抽取，彼此对决。
　　初步淘汰，总共分为九个场地同时举行。
　　每一场地互相淘汰，最后角逐出第一名，成为风云会九强。
　　陆轻尘运气不错，被分到一个普通的队伍中，清一色小辰位五明。
　　“第一战，王林对战翟雨桐。”
　　二人俱是二流家族的代表，修为相同，不同的是，翟雨桐修炼了一门黄级下品武技。
　　三招两式就将王林淘汰掉。
　　“第二战，赵卓对战秦森！”
　　两人都没有修炼武技，全靠个人战斗经验拼搏，最终是赵卓略胜一筹。
　　“第三战，白洋对战李子欣！”
　　有意思的是，两人均有武技在身，只不过白洋武技略微娴熟一点，十招将后者击败。
　　“第四战，张天云对战陈诗画！”
　　张云天除了修为，还修炼了武体，陈诗画则修炼了武技，双方交手十余招，张云天迅速被击败。
　　“第五战，陆轻尘对战单玉。”
　　百无聊赖的武者们，总算精神振奋，齐齐望向第九方阵。
　　“以此子在第一轮的表现，空有体魄，却没有武气，应该不是小辰位五明的对手。”
　　“拭目以待吧，我看风云会的主办方怎么收场，竟闹出这等惊天丑闻。”
　　单玉是一名女子，皮肤小麦色，行走轻盈，身体柔韧性极高，这是修炼武技的效果。
　　“陆轻尘，呵呵……”单玉毫不掩饰眼眸里的轻视：“真不愿意与你这样弄虚作假走到第三关的人交手。”
　　陆轻尘负手而立，道：“那你可以弃权。”
　　单玉鼻孔一哼：“将你踢走岂不是更直接？”
　　话才说完，单玉就疾驰行来，步伐敏捷，极有章法。
　　“青蛇探巢！”贴近三丈，单玉右拳如蛇，刁钻点向他腹部，又快又准。
　　陆轻尘适才放下背负的左手，化为一掌，轻描淡写拍回去。
　　单玉早就提防陆轻尘的拳头，武体大成者最大的威胁就是体魄，她眼疾手快，左脚往右脚方向一跨，身躯生生横移一尺。
　　按照过往的战斗经验，应该能轻易避开一击。
　　谁曾想，陆轻尘的身躯竟也跟着横移一尺，掌印毫无停留的印在她拳头上。
　　蹭蹭蹭――
　　巨力之下，单玉连续退出七八步，撞在方阵边缘的禁军身上，适才止住身影。
　　“陆轻尘，胜。”
　　按照擂台比赛规矩，单玉触碰到方阵边缘，算是跌落擂台。
　　众人看得一头雾水。
　　在他们眼中，单玉明明发现了对方出手，却不躲不闪的硬接，这才招致挨了一掌。
　　唯有单玉清楚，不是她没躲，而是对方如影随形，与她横移的频率和速度一模一样。
　　所以外人看上去，单玉没有躲避。
　　唯有点将台上，实力深厚的大统领和城主看出端倪，陷入沉思。
　　剩下五人，将进入两强争夺。
　　五人抽签，选择彼此对手。
　　陆轻尘的运气还是很好，抽到了轮空签，无需比试，直接进入最后的三强。
　　“运气真不是一般好！”翟雨桐轻蔑的盯着陆轻尘。
　　陈诗画、白洋、赵卓亦对陆轻尘很不友善。
　　“陈诗画对战赵卓。”
　　赵卓没有武技在身，根本不是陈诗画的对手，一招就将其击败。
　　同境界，有无武技完全是天壤之别。
　　“翟雨桐对战白洋。”
　　白洋是有武技在身的，但修炼火候远不如翟雨桐。
　　后者一式彩雀点水，就将白洋轻易淘汰。
　　“翟雨桐是二流家族的代表吧，表现相当不错，同辈中超过她的不足二十人。”
　　接下来三人，只剩下陆轻尘、翟雨桐和陈诗画。
　　“最强角逐，你们三人可以自行决定出战顺序。”
　　最后出战的人自然更加有利，因为空了一轮，体力、武气等方面都能处于优势，对夺取第一名十分有利。
　　两女对视一眼，迸发出丝丝战意。
　　陆轻尘则被她们忽略不计。
　　毕竟他只是武体大成而已，根本不足为患。
　　然而，两女十分有默契的目光一转，盯向陆轻尘。
　　“诗画妹妹，是你先出手，还是我先？”
　　陈诗画看了眼陆轻尘，眼中划过一丝不屑：“我来吧，反正对付他，用不着多少武气和体力，三招内分胜负！”
　　翟雨桐点了点雪白的下巴：“好，等你回来与我一战。”
　　方阵中央。
　　陆轻尘依旧负手而立，陈诗画轻轻一摇头：“你对武体大成太过自信，在武技面前，其实武体不堪一击。”
　　“如诗似画！”她施展的赫然是指法武技。
　　手指缭绕百转，变化多端，防不胜防。
　　陆轻尘放下左手，轻描淡写一掌。
　　陈诗画自问绝不会如单玉那样大意，所以脚步往后一退拉开距离。
　　然而惊人的是，她几乎往后退的刹那，陆轻尘也往前逼来。
　　那一掌并没有因为她的后退而拉开距离，反而持续逼近。
　　“你……”陈诗画惊讶呼唤了一声，就被掌印拍在香肩。
　　她一连倒退几步，跌出了方阵。
　　“陆轻尘，胜。”
　　翟雨桐笑意微微凝固，她有些想不明白，为什么陈诗画犯了单玉一样的错误，竟然硬悍武体大成！
　　摇摇头，徐徐站起来，走到陆轻尘面前：“要休息吗？”
　　“暂时不用。”陆轻尘淡然道。
　　翟雨桐目光微闪，前两个败落者，都是先出手。
　　她要反其道而行，以不变应万变。
　　“你先。”
　　陆轻尘没有拒绝：“好吧，你准备好。”
　　翟雨桐颔首，双目聚精会神观察陆轻尘全部动作，暗中则运转武气，在恰当时机，给其致命的一击。
　　下一刻，翟雨桐眼前一黑，远在十尺之外的陆轻尘，如鬼魅出现在眼前，削瘦身躯挡住了她所有视线。
　　接着腹部剧痛，双脚离地的倒飞而起，砸倒一个禁卫才停止。
　　裁判愣住。
　　翟雨桐一招没出就被击败？
　　陆轻尘立在原地，徐徐收回拳头。
　　他若出手，对方将没有出手的机会，所以他让对方先出手，奈何，她选择以静制动。
　　“第九方队，最强者，陆轻尘！”裁判念叨。
　　关注此方阵的武者们，脸色古怪。
　　很少有人看出陆轻尘是如何做到一招败一敌。
　　唯有点将台上的大统领和孤舟城主脸色深深变化。
　　“此人的身法，莫不是你教的？”大统领瞳孔中闪烁丝丝狐疑。
　　陆轻尘的身法火候相当了得！
　　孤舟城主凝眉：“不是，应该是有高人教导。”
　　他望了眼另外一个方队，以身法胜出的孙女，脸色微微缓和。
　　这陆轻尘身法固然不俗，但比之她孙女还差得远。
　　九大方队的第一名相继角逐而出。
　　九人并立成一排，享受万众瞩目。
　　陆剑分外享受这样的注视，但他发现，大多数人的目光不是在他这个一鸣惊人的陆家新秀，而是在队伍的末尾。
　　同时，司马相如、南宫蝶、赵凌云、欧阳熏等人的目光，齐刷刷落在最后一人身上。
　　吃惊、震撼、不解、疑惑浮现他们眸中。
　　陆剑顺着他们目光看去，神色陡变：“不可能！他怎么进入前九的？”
　　队伍末尾，陆轻尘闭目而立。
　　他仅仅是武体大成而已，随便一位小辰位五明，只需谨慎，就能将其淘汰，为什么能够杀入九强？
　　他所在的方队成员，都是一群酒廊饭袋吗？
　　袁宏志也倍感吃惊，不可思议的盯着杀入前九的陆轻尘。
　　历届以来，他算是唯一杀入前九的武体大成者。
　　深深注视陆轻尘一眼，他扬声宣布：“四强角逐赛开始，你们中会有一人连续战上两场，将以抽签决定。”
　　眼下九人实力都极其强大，连续挑战其中两人，消耗非常巨大，谁都不想抽到。

第二十三章 举座皆惊

　　九人依次抽签。
　　抽到颜色相同者，将会互相对决。
　　其余人都抽到一个单色的圆球，唯独陆轻尘最后抽到一个双色的小球。
　　对应的是红色和白色。
　　袁宏志盯着陆轻尘，不由暗叹他的运气之差。
　　“陆轻尘将连续挑战两人，分别是手持红球的欧阳熏、持白球的赵凌云！”
　　闻言，看台议论再起。
　　“看来他好运用尽！禁军考核排名前五的强者，他连续挑战两个！”
　　“只怕他立刻就要现出原形！”
　　“所谓天作孽犹可为，自作孽不可活也！他若在第一轮考核结束，抽身而退就什么事都没有，可他不知死活，在第二轮弄虚作假！”
　　欧阳熏淡淡望去，神色平静。
　　赵凌云看都未看陆轻尘一眼，表情淡淡，对方根本不配成为他的敌手，不值得关注丝毫。
　　其余人的抽签结果都还不错，司马相如、南宫蝶、陆剑等人都没有抽到彼此，各自对战的均是排名靠后的参赛者。
　　比试开始。
　　司马相如毫无悬念，一刀就将对手斩落下台。
　　南宫蝶身姿优雅，轻描淡写将对方拍出擂台。
　　陆剑亦小小惊艳了一把，施展出陆家的绝学《伏虎七式》，前四式行云流水打出，将对手轻易击败，引发了不小的讨论。
　　“短短半年，《伏虎七式》学会前四式，资质着实惊人呐！这可是黄级中品武技，修炼难度远超下品呢！”
　　“中城陆家崛起的势头挡无可挡！”
　　“谁说不是呢？陨落一个孤舟双星，崛起一个陆剑，冥冥中，天意注定陆家要崛起。”
　　陆剑深吸一口气，平复激动的心情。
　　看台。
　　陆孤烟、陆麒麟和林雨莜无不心情振奋。
　　他做到了，扬名孤舟城！
　　反倒是陆轻尘，靠作弊赢取第二轮胜利，招致诸多异样目光，连累中城陆府。
　　“成事不足败事有余！”陆孤烟盯视陆轻尘，神色不悦：“幸好陆府没有指望他！”
　　陆麒麟阴阳怪气道：“还好我们果断选择分家，不然剑儿容易挣来的荣誉，要被他抹干净。”
　　“轻尘表哥为了出名，的确过分了。”林雨莜盯着那落寞身姿，非常失望。
　　表哥压抑三年，迫切想证明自己，所以兵行险招，以作弊的方式吸引目光。
　　如此愚蠢方式，实在幼稚，令人失望。
　　袁宏志亦深深注视陆轻尘一眼，漠然道：“陆轻尘，欧阳熏，上前备战！”
　　两人各自跳上校场擂台。
　　全场立刻关注，陆轻尘是否作弊，此战足可说明问题。
　　欧阳熏淡淡望着陆轻尘，道：“有什么想说的吗？”
　　想了想，陆轻尘轻轻道：“嗯，想快点结束。”
　　欧阳熏迈步走过来，道：“可以成全你，撑到这一步，你也够辛苦，下去吧。”
　　他随意一挥手，小辰位七明的武气汇聚掌心，拍向陆轻尘。
　　陆轻尘不闪不避，只伸出左手，单手迎敌。
　　“没用的，我可不是那几个被你击败的小辰位五明，以我的武气，你的体魄之躯根本承受不住。”欧阳熏淡淡道，掌势不停，如云飘过，与陆轻尘的手掌一碰，欧阳熏叹口气：“到此为止……”
　　“止”字还在口中吐出，其手臂却被一股磅礴的武气倒压而回，重重的甩在自己胸膛。
　　啪――
　　他如一口沙袋被自己手臂给拍得踉跄倒退，直接栽倒在擂台之下。
　　这一刻，全场寂然。
　　一双双瞪圆的眼睛，无不骇然盯视着单手背负的陆轻尘。
　　“武气！我没看错吧！他刚才施展出不弱于欧阳熏的小辰位七明武气！”
　　“等等，他是陆轻尘吗？那个修为停滞三年的孤舟双星？”
　　“绝不可能！听说半年前被禁军淘汰时，依然是小辰位三明，短短半年，他可能突破至小辰位七明吗？”
　　“不对不对！一定有哪里不对！”
　　各方家族、势力首领，纷纷揉眉心，表示不理解。
　　半年突破小辰位七明，完全不符合常识！
　　陆孤烟老目瞪圆，怔怔难以置信，支吾道：“麒麟，那……那真是陆轻尘？”
　　此刻的陆麒麟，比他还要感到吃惊，废物侄儿一夜间成为小辰位七明的强者？
　　林雨莜娇躯轻颤，一眨不眨盯着那背影，脑海一片空白。
　　同样空白的还有台上的司马相如、南宫蝶、陆剑和赵凌云。
　　那强大的武气，做不得丝毫假。
　　陆剑倒吸一口气，决然摇头：“这绝对不可能！他一定用了某种卑劣的方法作假！”
　　短短半年，怎么可能从小辰位三明突破至七明？
　　他的修为根本无法寸进才对。
　　点将台上，大统领和孤舟城主默然。
　　角逐九强时，他们就隐约看出陆轻尘身上有不凡的武气显现。
　　果然不假！
　　那个陨落的孤舟双星，悄无声息修炼到小辰位七明！
　　他们二人不由自主看向风满楼楼主。
　　自从陆轻尘出手后，她脸上的笑意一刻不曾敛过。
　　二人心头升起一个莫大的惊疑。
　　莫非，风满楼楼主，真是为陆轻尘而来？
　　但，姜虚灵都不放在她眼中，陆轻尘凭什么与他比？
　　两人目光闪烁，静静观看。
　　袁宏志盯着陆轻尘，心头翻起骇浪。
　　作为他的教官，袁宏志对陆轻尘的情况再清楚不过，毕业考核时的成绩千真万确。
　　“半年提升四个层次，这……”袁宏志无法言喻内心的震惊。
　　陆轻尘等了片刻，没有回应，便淡淡望向赵凌云：“还站着干什么？过来。”
　　那神情，像是命令他。
　　赵凌云缓过神，不由得嗤笑：“小人得志！不要以为莫名其妙提升修为，就有什么了不起，让我用拳头给你醒醒脑子！”
　　他上来就施展赵家的《天云诀》。
　　右掌的武气含而不吐，这正是《天云诀》的精髓所在。
　　唰的一下，赵凌云欺身而近。
　　陆轻尘淡漠望着他，单手背负，伸出一只左手，轻描淡写的对了一掌。
　　赵凌云冷嗤：“同修为，决定实力高低的还有武技和武气凝练程度，你一样都没有，拿什么跟我比？你终究是那个废物，配不上我赵家女婿的名头！”
　　一声闷响，《天云诀》发动，其掌心的武气骤然喷发，加之凝练过，远胜普通武气。
　　同修为对上这一掌，手臂多半要脱臼，严重的骨骼碎裂。
　　然而，陆轻尘神色平静如常。
　　论武气凝练，有上等玄米玲珑雪晶灵米凝练得强吗？
　　论武技，一卷黄级下品武技又算什么？
　　无需调动小脉武气，他也可轻易碾压小辰位八明以下的强者。
　　其手臂骤然一发力，七条大脉澎湃的凝练武气，轰然喷发。
　　赵凌云掌中喷发的武气，在陆轻尘浑厚无比的武气面前，如同纸糊，轻易被震碎。
　　强大的掌力穿透赵凌云的手掌，直达肩胛。
　　咔擦――
　　隐隐约约可听见骨骼断裂的声音！
　　啊！
　　赵凌云痛呼一声，面露狰狞，正欲反击，忽然一击鞭影袭来，正中头颅。
　　脑袋顿时剧痛，当场昏迷。
　　举手投足间，昔日排名第三的赵凌云昏迷当场。
　　陆轻尘收回手，漠然道：“废你右臂，是对诋毁我父亲人品的惩戒，留你左臂，是看在赵紫雪的面上！”
　　看台，赵明握紧双拳。
　　愤怒、震惊弥漫心头。
　　赵凌云准备良久，是为了挑战南宫蝶，成为第二名。
　　《天云诀》、凝练的武气，都是赵凌云的依仗。
　　风云会本该是他一鸣惊人之地，眼下却被陆轻尘生生断掉一臂，昏迷现场，打断梦想。
　　他震惊于陆轻尘的重新崛起，愤怒于陆轻尘的不留情面。
　　可他未曾想过，昔日陆轻尘父子登门时，他们又何曾给过一丝一毫情面？
　　如今怨恨陆轻尘无情，实在毫无道理可言！
　　全场一片沸腾与哗然。
　　击败欧阳熏可以说是巧合，但击败赵凌云还能是巧合吗？
　　家族、势力首领彻底凝重起来。
　　“一掌击败赵凌云！这……如何可能？”
　　“准确说，没有施展任何武技，单靠武气就碾压全力出手的赵凌云！！”
　　喧闹中，袁宏志心情复杂地宣布四强结果。
　　“司马相如、南宫蝶、陆剑、陆轻尘杀入四强！接下来，是半决赛，任意胜过两场，将进入总决赛！”
　　陆轻尘淡然的立在擂台，毫不在意另外三人的目光。
　　“陆剑，由你选择一位对手！”袁宏志盯了眼名册，道。
　　陆剑行走出列，冷然望向陆轻尘：“堂哥，不得不说，你太让我惊讶了，竟然能走到与我并肩的地步！但，仅此而已，我的实力，你不懂，也不会明白，更不会……”
　　“废话太多，过来。”陆轻尘看都未看他，走到擂台中央，淡淡道。
　　他的神态，宛然如昔日指点他这个堂弟一般。
　　陆剑不禁气笑：“堂哥，你还沉浸在三年半前的梦里，可惜，世界已经变化，你该醒醒！”
　　他摆开架势，赫然是陆府绝技《伏虎七式》。
　　“我已经学会陆府的绝学前四式，堂哥真有本事的话，不妨来指点指点堂弟我！”陆剑低吼一声，扑了上去。
　　“第一式，敲山式！”
　　陆轻尘平淡望了一眼，微微摇头：“动作生涩，武气流转不到位，只发挥出应有威力的七成。”
　　顿了顿，他第一次放下背负的双手，淡淡道：“看在你我兄弟情分上，最后指点你一次，看好！”

第二十四章 得偿所愿

　　陆轻尘熟练出招。
　　“第一式，敲山！”
　　“第二式，震林！”
　　“第三式，碎石！”
　　“第四式，破风！”
　　陆剑堪堪才施展出第二式，陆轻尘后发而至，流畅打出四式。
　　双人一个错落，陆剑就噗的一下被踢中胸膛，闷哼一声，喉咙中满是腥甜。
　　看台上，陆孤烟、陆麒麟骇然欲绝。
　　陆麒麟大惊：“父亲，他怎么也会《伏虎七式》？”
　　陆孤烟胸膛如鼓风机，剧烈起伏，老眼迸射骇然的目光：“是陆苍流传授的吗？”
　　远处，陆苍流吃惊万分。
　　他的确将《伏虎七式》的抄录本交给了他，但从来没有机会手把手教过。
　　况且，陆轻尘施展出来，行云流水，招式老练、圆满，他都为之汗颜。
　　他亲身施展，指不定还没有陆轻尘打得好。
　　那娴熟、精炼，绝对是正宗的《伏虎七式》！
　　陆剑脸色僵硬，怔怔的望着陆轻尘，满脑子不可思议。
　　“临场发呆，乃武者大忌，昔日对你的教导，这么快就忘了？”陆轻尘一喝，将其从失神中惊醒。
　　陆剑羞恼：“少得意！前四式我也会！”
　　岂料，陆轻尘架势一变，轻微摇头：“现在是后三式！”
　　“第五式，踏空！”
　　“第六式，拍天！”
　　“第七式，伏虎！”
　　只见陆剑如一个破麻袋，被陆轻尘一会踩在脚下，一会踢上半空，又一会将其拍飞七八尺远。
　　最后一记伏虎，更是将他从空中直接扣在地上。
　　强烈的冲击，刺激得陆剑哇的一下吐出大口血，趴在地上一动不能动。
　　陆轻尘徐徐收功，平淡望着他：“或许这是我最后一次指点你，认真领悟。”
　　看台顿时震颤起来。
　　“我的亲姥爷啊！《伏虎七式》不是据说极难修炼，最好的也只是当代陆家主陆苍流，勉强修炼到第六式吗？陆轻尘一套七式全打完是什么情况？”
　　“这的确是《伏虎七式》的招式，但不合逻辑，陆轻尘半年将修为提升四个层次不说，还有时间将一整套黄级中品武技学全？”
　　陆孤烟苍老的脸颊持续颤动，脑中已然失去思考能力。
　　《伏虎七式》，陆苍流也不可能学全！
　　是谁教给陆轻尘的？
　　陆麒麟亦是满目失神，口中呢喃：“完了……完了……”
　　陆剑打算在风云会上一飞冲天，化作陆府的真龙，从此带领陆府飞黄腾达。
　　此刻，莫说一飞冲天，就是爬都爬不起来。
　　陆剑的愿望的确达成，此刻，他名动孤舟城――从此往后，孤舟城谁不知道，陆剑被他堂哥在风云会上打成死狗，站都站不起来？
　　林雨莜捂住小嘴，不敢置信的望着倒地不起的陆剑。
　　片刻前，他还意气风华，现在呢？躺在地上，如一条……死狗。
　　再望陆轻尘，淡然自若，超然物外的风度和神采，对比此刻的陆剑，简直若龙蛇之别。
　　林雨莜盯视着陆轻尘，眸中的光彩瞬间点燃。
　　“我错了，陆剑怎么可能代替得了表哥的位置呢？”林雨莜自言自语，一丝决定划过眼瞳。
　　大统领和孤舟城主凝望陆轻尘，瞳孔深处弥漫着若有所思的神色。
　　这时，但听袁宏志扬声宣布：“陆轻尘，胜！”
　　“接下来，南宫蝶选择对手。”
　　南宫蝶美眸扫了一眼司马相如，就定格于陆轻尘，浅浅一笑：“就你吧，司马大哥我想留在最后。”
　　除却身法，她还暗中学习了一套黄级中品武技，作为杀手锏隐藏至今，就是为了在风云会上给司马相如一个惊喜。
　　但在此之前，还是将碍事的家伙解决。
　　陆轻尘微微颔首，立在原地：“嗯，出手吧。”
　　南宫蝶轻轻笑了笑：“第二项考核时，你帮助过我，现在让你三招，算是偿还恩情。”
　　她看过陆轻尘的战斗，很厉害，但仅限于小辰位七明。
　　她是小辰位八明，还身兼强大身法，又兼中品武技。
　　真正交手，她有把握在五招内将陆轻尘淘汰出局。
　　陆轻尘看了她一眼，道：“我若先出手，或许你没有再出手的机会。”
　　此话听来狂妄，南宫蝶不以为意：“你的武技虽然厉害，但若碰不到我又有何用？让你三招再将你击败。”
　　顿了片刻，陆轻尘颔首：“好吧，你若执意如此，那我就认真对待一下吧，不用三招，一招内击败你。”
　　听了，南宫蝶轻笑：“一招？好吧好吧，你快出手。”
　　她心想，陆轻尘还真是一个妙人，一招击败她这样的身法者，司马相如都不敢说出这样的大话。
　　“你准备好。”陆轻尘说道，背在身后的双手徐徐放下。
　　南宫蝶浑身武气均衡于各处，随时都能发动身法。
　　不论对方施展什么厉害招式，都能瞬间躲避。
　　这时，陆轻尘动了。
　　南宫蝶脚尖一点，便如蝴蝶飞舞，轻盈的飘飞八尺之外。
　　想必陆轻尘那一击定然扑空。
　　然而，她敏锐发现观众们的表情仿佛见鬼一般，纷纷倒抽着凉气。
　　同时，南宫蝶感觉到背后有一道滚烫的雄壮男子体魄，贴在她身后。
　　南宫蝶心脏仿佛漏拍一节，体内的武气流转略微一顿。
　　她急忙重新均衡武气，想要拉开距离。
　　但刚才心中的一惊，导致身法溃散，需要重新凝聚武气，无法立刻逃走。
　　嗒――
　　一只手掌轻轻搭在她柔软圆润的香肩上，温和的声音在耳畔轻响：“此前就说过，你需要学会处变不惊，否则生死厮杀，会是你致命缺陷。”
　　不等南宫蝶回过味，她四周景象回旋，被陆轻尘抓着在空中转了一圈。
　　当双脚踏实时，她已经站在擂台下。
　　她两眼茫然的看了看四周，完全不明白发生什么。
　　唯有看台观众，一脸惊颤的盯着擂台上的陆轻尘。
　　孤舟城主更是瞳孔一缩，低声惊道：“好惊人的身法！一步二十尺！”
　　大统领也目露丝丝的惊讶：“小小年纪，身法就有如此成就，实在惊人！”
　　他们看得分明，南宫蝶刚施展身法，陆轻尘后发而至，一步二十尺的来到南宫蝶身后，然后轻轻搭着她的肩膀，将其带着一个旋转飞出擂台。
　　将其放在地上后，陆轻尘借力反弹，潇洒自如的翻身回到擂台。
　　看似漫长，实则发生在电石火花之间。
　　以至于南宫蝶都不明白，自己是怎么败的。
　　袁宏志心头轻颤的宣布：“陆轻尘两胜，进入总决赛！”
　　“司马相如对战南宫蝶！鉴于陆剑受伤，不能再战，此局胜者将进入半决赛。”
　　闻言，南宫蝶脸色通红的跳回擂台，恼羞的瞪了陆轻尘一眼，随后正视司马相如。
　　“刚才只是一个小插曲，我要击败你，再光明正大把他踢下擂台。”南宫蝶不服输道。
　　司马相如冷静沉着的摇头：“你不是他对手！”
　　“哼，是我大意！”南宫蝶羞愤，都怪她太自负，让了对方一招，否则的话也不至于这般狼狈，让孤舟城的武者看了长笑话。
　　司马相如淡淡道：“你全力以赴也没有半点希望！因为，他就是你我在黑风谷所遇见的身法高手，平地一步二十尺！”
　　南宫蝶羞愤神情一丝丝的敛去，两眼盯着陆轻尘，瞳孔逐渐放大。
　　直至此刻，她如何不明白，黑风谷看到的身法绝世的同龄人，正是陆轻尘，那个昔日陨落的孤舟双星。
　　她不信，也不服。
　　短短一月间，他在身法一道远远超越自己！

第二十五章 惊人奖励

　　“是不是对手，我亲自试一试才知道！”南宫蝶战意爆发。
　　她的战意，是留给司马相如的，此刻却全部涌向陆轻尘。
　　司马相如拔出玄铁刀，冷淡颔首：“与他一战的，会是我！”
　　“抽刀断流！”一记冰冷的刀锋，横跨三尺远。
　　丝丝刀气切割得空气呜咽作响。
　　南宫蝶立刻施展身法，轻易躲避开，但接着脚尖一点，不退反进。
　　趁其旧力已竭，新力未出时，妙目内狡黠之色一闪，十指缭绕，点向司马相如肩胛。
　　“千手幻云指！”
　　大统领精光一闪，沉声道：“令孙女果然深藏不漏啊，除却身法，还额外修炼了孤舟城赫赫有名的黄级中品武技《千手拨云指》，这是二流家族千家的不传秘法吧？”
　　他虽早就预料南宫蝶有杀手锏在身，可没想到杀手锏相当不俗。
　　孤舟城主绽放一丝笑意：“呵呵，不久前千家举族加入了文府，作为投诚，这本中品武技交给我们暂时保管。”
　　大统领脸色微微变了变，徐徐道：“恭喜你们文府，再添一员猛将。”
　　孤舟城主神情自若：“不敢当，在手握禁军的武府面前，我们文府那点底蕴，真不够你们武府瞧的。”
　　“呵呵！”大统领不置可否的轻笑一声，盯视擂台上情形。
　　南宫蝶出其不意，施展中品武技点在司马相如肩胛。
　　其肩膀立刻一麻，武气流动凝滞，手中的玄铁刀险些脱手掉落在地。
　　“咯咯，司马大哥，给你的惊喜哦。”南宫蝶咯咯笑着，手中却不停，趁机点向他浑身诸多穴位，影响他体内武气流动。
　　眼看司马相如落在下风，众人不由揪心，该不会他就这样败了吧？
　　但，就在此刻。
　　司马相如哈哈大笑一声：“南宫妹妹，以往总觉得与你切磋无趣，躲来躲去，毫无战斗乐趣，现在倒是有那么点意思。”
　　什么？南宫蝶顿觉不妙。
　　“金刚佛怒！”司马相如大笑一声，施展某种隐藏的强大武技。
　　强大的血气，直接将穴位全部冲开。
　　孤舟城主神色微变：“禁军唯一的黄级高品武技《金刚佛怒》，他居然炼成了！”
　　大统领不以为意：“孤舟城禁卫军哪有高品武技？半招残式而已。”
　　早年禁卫军就得到一本烧掉大半的高品武技《金刚佛怒》，可惜只剩下第一式的一半而已，其余的都损毁。
　　此物一直由禁卫军保管，交给有大功的将军、副统领修炼。
　　因为是残卷的缘故，修炼起来异常艰难，往往需要数年的沉淀才能出现效果。
　　万万没想到，司马相如小小年纪就修炼成功。
　　擂台上，南宫蝶脸色微变，再度点去。
　　但手指点在其皮肤，如同点在铁皮上，手指点得生疼。
　　“南宫妹妹，你的风云会之路到此为止。”司马相如卧刀横扫，凛冽的刀气，将南宫蝶逼退十尺开外。
　　她不甘服输，以身法的优势迂回攻击。
　　但任何攻击都伤害不到司马相如半分，并逐渐落在下风。
　　二十招后，她渐渐被逼到擂台角落。
　　“司马大哥好无情！半点都不让！”南宫蝶气鼓鼓的跳下擂台，示意认输。
　　司马相如呵呵一笑：“我可不会像你，对不知根底的人也敢留情。”
　　听了，南宫蝶雪腮微红，又羞又气：“胡说什么呀？我不过是看在他帮过我的份上让招而已，哪里留情了？”
　　“哈哈……”司马相如大笑一声，转身望向陆轻尘，战意勃发：“陆轻尘！与我一战！”
　　他等这一刻太久！
　　自从姜虚灵走后，第一次有人让他尝到第二名的滋味。
　　渴望的战意，随着沸腾的血液燃烧。
　　陆轻尘轻轻睁开眼，道：“打完了么？稍微有点久。”
　　台下，走向贵宾席的南宫蝶，顿时气得扭头瞪他，磨着银牙：“可恶！你们两个臭男人都可恶！最好打一个共归于尽好了！哼！”
　　南宫大小姐今日着实憋屈死。
　　第一轮她一招都没出，就被陆轻尘弄下擂台。
　　第二轮好不容易使出杀手锏，司马相如却修炼了铁打不坏的金刚佛怒，迫使她认输。
　　一心夺取第一的她，却连第二都没有保住。
　　气哼哼的盯着擂台，她粉拳攥得紧紧，恨不得两人打生打死。
　　台上，司马相如直视陆轻尘的眼睛，道：“出招吧，最好全力以赴，否则我的金刚佛怒你是无法撼动的。”
　　陆轻尘微微颔首：“明白！那我们一招见胜负！”
　　“好！对付你，一招未胜，就意味完败！”司马相如双手握剑，如临大敌。
　　以陆轻尘的身法、中品武技，倘若一招没能胜他，此后将再无机会。
　　那一步二十尺的惊人身法，足够将他消耗得体力殆尽。
　　陆轻尘双臂前身，徐徐摆开架势。
　　不再是《伏虎七式》，而是另外一种武技。
　　司马相如微微皱眉，难道他同时修炼第三门武技不成？
　　限于精力的缘故，同时修炼《伏虎七式》和身法武技，已经是人类极限，再修炼一门出来，可能性微乎其微。
　　即便有，威力也应该无法超越《伏虎七式》才对。
　　“抽刀断流！”与刚才对战南宫蝶相比，同样一式，威力天壤之别。
　　一条隐约的火花，沿着漆黑刀锋划过空气。
　　产生的压迫尖锐震鸣，刺耳无比。
　　气哼哼的南宫蝶神色一怔，随即苦笑。
　　原来，司马相如一开始就让着她，并没有全力出手。
　　眼下才是他真实实力。
　　陆轻尘波澜不惊，身法运转，不退反进的跳上半空，从上往下双掌挥出。
　　“蛮象驰野！”
　　司马相如长刀一收，横在胸前斜上方，喝道：“狂刀饮风！”
　　体内的武气灌入玄铁刀内，乌黑的大刀，立刻吹出猛烈无比的劲风。
　　刹那爆发之势，堪比黑风谷的内谷之风！
　　南宫蝶惊讶无比，她只道司马相如在黑风谷练刀，纯粹是练习刀法，原来此刀格外特殊，还能汲取一定的风力。
　　以武气催动后，可瞬间爆发伤敌。
　　突如其来的一招，任谁都想不到。
　　可以预料，被狂风吹中的陆轻尘，疾驰身影必然减缓，直至出现停滞的时刻。
　　司马相如若在此刻斩去，陆轻尘无法控制身法的情况下，必败无疑。
　　然而，让人没想到的是。
　　被这等飓风吹中，陆轻尘身形仅仅是略微减缓而已，丝毫不影响他出掌。
　　司马相如小看了陆轻尘的身法，陆轻尘能在内谷中修炼，眼下短暂爆发的强风又算什么？
　　他一对掌印狠狠印在黑铁刀。
　　铿锵一声，黑铁刀脱手而飞，司马相如则吃了一掌，蹭蹭蹭的倒退。
　　体表留下一个鲜红无比的掌印！
　　金刚佛怒亦挡不住这一掌！
　　司马相如怔然片许，苦涩一叹：“我输了！”
　　众人大惊。
　　“这就认输了？才刚开始呢！”
　　“继续啊，陆轻尘才出一掌而已！”
　　司马相如充耳不闻，向陆轻尘抱拳拜了拜：“多谢手下留情。”
　　方才那一掌，他感觉得到，最后关头陆轻尘收力，减去七成的力量。
　　否则现在的他就不是胸膛多出一道掌印，而是伤筋动骨。
　　闻言，台下又是一惊。
　　陆轻尘竟然有所保留？那么，他真正实力有多强？
　　旁观者中，只有一人知道陆轻尘的深浅。
　　那就是卸去军装，匆匆来观看第三轮的钱唯忠！
　　他深深凝视着陆轻尘：“后生可畏啊，只用不到一半的实力就横扫同辈！”
　　盯了盯他，钱唯忠徐徐道：“看来，风云茶会又要多一位人物了。”
　　“承让！”陆轻尘微微一笑，对司马相如印象还不错，为人坦荡，输得起，放得下。
　　司马相如哈哈一笑：“好久没有尝过败北的滋味，陆轻尘，今日起，我司马相如将视你为生平大敌，请做好准备，待我修炼有成，必定回来挑战你！”
　　“随时恭候。”陆轻尘负手轻笑。
　　不久后，袁宏志漠然的宣读本届风云会排名。
　　毫无疑问，陆轻尘是本届风云会冠军！
　　或许，也是历届之中最为特殊的冠军。
　　一个昔日落魄的天才，一个陨落的星辰，却从灰烬中重新崛起，划破孤舟城的夜空，以惊艳的风采永远留在人们心中。
　　时隔十年，几十年，他们也不会忘记，曾有一个名叫陆轻尘的传奇天才，搅动孤舟风云，盖压当代！
　　接下来，是宣布奖励的时刻。
　　唯有前三名才有奖励。
　　袁宏志徐徐道：“本届风云会，第三名奖励，白银五十万两！”
　　南宫蝶眼前一亮，郁闷的脸蛋总算折射一丝光彩。
　　“第二名奖励，白银一百万两。”
　　司马相如亦有些诧异。
　　“本届奖励真够丰富啊！往届第一名才奖励一百万白银，而今第二名就有这么多！那第一名会是什么？”
　　众人拭目以待。
　　“第一名，由风满楼提供菩提灵血一瓶！禁军提供天蚕金丝甲一件！城主府提供乾云火塔入场卷一百张。”袁宏志念叨着，双眼轻颤，忍不住直吞口水。
　　听完后，观众也倍感惊讶。
　　自古以来，风云会的奖励都是由风云会主办方发放。
　　风满楼、禁军和城主府都搀和一脚的事闻所未闻！
　　那一百万白银，其实应该就是给第一名准备的。
　　但陆轻尘的表现惊世骇俗，一百万白银不足以作为奖励。
　　风满楼、禁军和城主府都想拉拢陆轻尘，所以联合决定，将奖励延后一名发放，临时决定单独给陆轻尘其余奖励。
　　“嘶！菩提灵血，莫非就是能够帮助武者突破小辰位到中辰位的天下奇物？此物一直是十香阁的十大镇阁至宝之一！莫说一百万，三百万都买不到！”
　　“禁军的天才金丝甲，我记得，公国只有十件，其中一件被陛下赏赐给大统领，他居然作为奖励给了陆轻尘！”
　　“还有，乾云火塔，里面精气浓郁，修炼一天等于外界两日！入场卷在外面，十万白银才能买到，整整一百张，嘶，那得值上千万！”
　　“去年姜虚灵夺得第一时都没有这样的待遇吧？风满楼、禁军和城主府是不是都疯了？”
　　疯狂的奖励刺激得众人羡慕、嫉妒万分！
　　此刻，但见风满楼楼主悠悠的站起来，伸了伸懒腰：“不愧是我看中的后辈，陆轻尘，你可愿加入我风满楼？本楼主亲自栽培你，保你十年内跨入星境级强者！”
　　

第二十六章 六十大寿

　　大统领精光一闪，沉喝道：“陆轻尘，你本是禁军所属，而今还不速速归列？本统领任命你为第三十八军大将军，镇守孤舟城边境！”
　　孤舟城主亦不肯落后，儒雅一笑：“陆轻尘，若你加入城主府，来日必将城主之位让于你，而且，论资源，我城主府自信不输于风满楼和禁军。”
　　风满楼楼主斜眼扫视两人，微微愠怒。
　　这两个家伙，平日畏惧她如老鼠怕猫，如今为了陆轻尘，却敢当面与她争抢！
　　她不禁有些后悔，没有趁早将陆轻尘拉拢，现在他那近乎半步武道神话的资质，只怕已被他们两个有心人看出来，不惜代价的收买。
　　此刻，全场一片死寂。
　　他们毕生都难以达成的夙愿，却如同不值钱的货物，摆在一个少年面前，任他选择！
　　一双双嫉妒得要吃人的目光，牢牢锁定陆轻尘，看他如何抉择。
　　陆轻尘并没有太为难。
　　十香阁，他绝不想再去，黛小钗太神秘，给他分外不安之感。
　　禁军也不想再去，弃我去者昨日之日不可留，既然离开，何必再回？
　　城主府，他一无所知，不知深浅的加入，必然俗事缠身，无法专心武道。
　　“感谢楼主、大统领、城主厚爱，轻尘人微言轻，武道实力微末，恐怕无法背负三位大人的期望。”陆轻尘不卑不亢，委婉拒绝：“第一名的奖励，也请各位大人收回，太过珍贵，轻尘无法承受。”
　　三人眼神不约而同划过失望。
　　但，却没有因此责备、怨恨陆轻尘。
　　黛小钗疯癫举止吓坏陆轻尘，他肯来才奇怪。
　　禁军呢？直接赶他卷铺盖回家！陆轻尘没有因此生恨都算他为人大度，怎么可能加入禁军？
　　城主府更是与陆轻尘毫无交集，但凡他有几分理智，都会拒绝。
　　他的选择，在三人的意料当中。
　　“十香阁送出去的东西，就没有收回的道理，这一点你应该懂。”黛小钗嫣然一笑，转身走下点将台。
　　四个小仙女似的可爱小女童，拎着花篮一路抛洒鲜花。
　　“撒花”
　　“撒花”
　　……
　　大统领亦沉声道：“保甲配英雄，你有如此天资，天蚕丝金甲送你再合适不过！”
　　言毕，领着众多禁卫军徐徐退回兵营。
　　孤舟城主儒雅轻笑：“欢迎来乾云火塔，希望你能刷新乾云火塔的记录。”
　　大人物悉数散去，各家族族长却不谋而合留下来。
　　有的走向陆孤烟，有的走向陆苍流。
　　“陆老爷子，恭喜啦，你们陆家出真龙啦！”与陆府交好的陈家族族长，前来道贺。
　　话语中唏嘘不已。
　　他没有丝毫吹捧，陆家的确出了真龙，人中之龙！
　　未来的陆家完全有晋升二流家族的潜力。
　　陆孤烟表情僵硬的含笑点头，心中说不出的滋味。
　　一旁的陆麒麟则是阴沉着脸，分外难看！
　　反观陆苍流，满面红光与恭贺者交谈。
　　其中不乏李家、拓跋家等一流家族。
　　昔日的他，连与他们攀谈的资格都没有。
　　如今他们却主动道贺，前后际遇天壤之别。
　　“陆府主，恭喜啊！生了一个如此优秀的儿子，羡煞我等呀！”几位族长半是嫉妒半是羡慕。
　　陆苍流不以为然。
　　昔日儿子陨落为泥，沦为孤舟城笑柄时，谁不笑话他伏虎犬子？
　　如今陆轻尘重回巅峰，他们又换了一副嘴脸。
　　轻轻一摇头，他分开人群，迎上众人包围中走来的儿子。
　　“走，我们回家！”陆苍流有力的揽住儿子的肩膀。
　　他忽然发现，不知不觉，儿子已与自己一般高。
　　儿子长大了！
　　不知不觉成长到需要他为之骄傲的地步。
　　陆轻尘一言不发，只是微笑着，随同父亲徒步走回城南小院。
　　“父亲，孩儿并非有意隐瞒，而是不愿过早暴露，引人觊觎，而今修为小有所成才暴露人前，请父亲原谅。”回到家，陆轻尘深感歉意。
　　他向最不该隐瞒之人做了隐瞒之举。
　　“早该料到的，黄级高品武技、焦雷木、奇异果实怎能用一个莫名的城西古林遗迹就能解释得通？”陆苍流慨叹，脸上柔情更深，用力的拍了拍他肩膀：“但你没有做错！”
　　“错的是我，无意间触动你的心绪，迫使你参加风云会，暴露自身。”陆苍流反而惭愧起来：“古往今来，有天分者，如天上的星辰，不知凡几，但真正成为高手的寥寥无几。”
　　“为什么？因为他们在成长中就陨落为尘。”陆苍流语重心长，眼神逐渐坚决，仿佛下了一个决定：“轻尘，你不宜再留于孤舟城。”
　　本以为名动天下后，父亲会带着他拜会全城，从此扬眉吐气，炫耀自己的儿子。
　　没想到他会有这样的说辞。
　　“父亲，我会闭关修炼，拒绝一切应酬。”陆轻尘坦然道。
　　夺取风云会第一，他亦没有丝毫情绪波动。
　　一日没有追上姜虚灵，一日就没有他骄傲的资格。
　　陆苍流淡淡摇头：“你没有明白我的意思，拖累你陨落的，不止是你成名之后接踵而来的虚名浮利，还有孤舟城本身。”
　　他眺望天外，目光深远。
　　“父亲为什么这么说？”陆轻尘轻轻蹙眉。
　　陆苍流只是眺望远方，眉宇间浮现怅然若失的神色，没有再接续说下去。
　　仿佛内心的某些过往触动，失神不已。
　　“呀，老爷、少爷你们回来啦？”云儿喜滋滋道：“少爷参加风云会，一定取得名次，让二老爷吃惊了吧？”
　　她是唯一知道陆轻尘重新修炼的人。
　　陆苍流愣了下，随后明白过来，故作严肃：“好啊，竟敢瞒着本老爷！轻尘，去，家法伺候！”
　　“好的！”陆轻尘轻轻一笑，揽住云儿的柔软肩膀：“走吧。”
　　“啊！怎么会这样？少爷，我可是听你的话才隐瞒的……”云儿一脸委屈。
　　他被陆轻尘带进修炼室，不久后，就听云儿的惨哼。
　　良久，惨哼徐徐停歇。
　　“少爷，这也太痛苦了，云儿不要。”她满面通红，如同被蒸熟的螃蟹。
　　身前摆着一副空空如也的玉匣。
　　陆轻尘道：“不要说话，借助药力，按照我传授你的《****五行诀》迅速冲击第四条大脉。”
　　说着，他自己若无其事的吞服一份龙血宝乳。
　　云儿目瞪口呆，刚才少爷逼她喝下一份，那种感觉，简直像是吞下一团火，痛苦极了。
　　可看着少爷风轻云淡服下一份，明亮的眼睛闪了闪。
　　原来少爷半年来一直在吞服这样痛苦的药物。
　　难怪他能突破！
　　银牙轻然一咬，她暗暗道：“少爷都能忍受，为什么我不行？为了配得上少爷，我也要加油，就像当年少爷为了配得上赵小姐那样努力。”
　　她所修炼《****五行诀》是一门黄级高品心法武技，虽然没有《百脉秘典》高深，但更适合女孩子修炼。
　　《百脉秘典》修炼过于痛苦，非常人能忍受，开启小脉的疼痛，远胜龙血宝乳十倍，云儿若修炼，恐怕要半途而废。
　　《****五行诀》则柔和许多，非常适合云儿。
　　再有龙血宝乳配合，她未来的修为不会低。
　　陆苍流也在不久后闭关修炼，参悟那本黄级高品战斗武技。
　　两日后。
　　陆府喜气洋洋。
　　三十张圆桌齐齐摆放在院中。
　　门口矗立三人司仪，一人收请帖，一人收贺寿礼物，一人唱名单。
　　不错，今日就是陆孤烟六十大寿，但凡陆家交好的势力都发出邀请。
　　自从风云会，陆剑展露不俗的天分后，更有许多不在邀请之列的势力打听到陆孤烟大寿，主动索要邀请函，准备于今日前来拜寿。
　　陆孤烟精神抖擞，渐渐从风云会的复杂情绪中脱离。
　　他身着一身大红色唐服，在陆麒麟、陆剑的陪伴下，来到中堂院前。
　　此时，已陆续有邀请的客人到场。
　　“北河漕帮吴帮主到！”
　　第一个来的是分量很足的吴帮主，掌握半条北河的漕运，势力很大。
　　平素他是看不上陆府的，而今陆剑出息，才主动前来拜会。

第二十七章 人生巅峰

　　“哈哈，陆老爷子，恭喜恭喜啊，愿您年年有今日岁岁有今朝！”吴帮主笑呵呵道。
　　陆孤烟喜笑颜开：“多谢吴帮主肯赏脸。”
　　一旁的陆麒麟和陆剑，脸上也渐渐有了光彩。
　　“南城青掌柜到！”
　　青掌柜是城中名气很响亮的铁器行业大佬，掌控全城三分之一的铁器营运，可谓是富甲一方。
　　他与陆府素无往来，本不在邀请行列，此次是主动来贺寿的。
　　“陆老爷子身体一如既往的健朗啊，愿你寿比南山！”
　　陆孤烟父子脸上光彩更浓。
　　“南城拓跋家主到！”
　　闻言，青掌柜和吴帮主眼神颤了颤。
　　一流家族，拓跋家！
　　今日陆孤烟大寿好大的面子，居然有一流家族前来贺寿！
　　拓跋飞云大步走来，满面笑意：“恭喜陆老爷子。”
　　陆孤烟喜不自禁，乐呵呵道：“拓跋家主能来，就是给老夫天大面子，快快请坐！”
　　他被请到上座。
　　“西城李家主到！”
　　青掌柜和吴帮主对视一眼，眼神再变，又是一位一流家族的族长。
　　他们最初以为自己的身份，在宴会上分量不低，而今料来，只怕他们仅能敬陪末席。
　　果不其然，陆陆续续有二流家族、一流家族的家主亲自道贺。
　　日近正午时，三十张圆桌俱已坐满。
　　他们的来头，各个都不低。
　　最低层次的也是三流势力的首脑，厉害的则有成名已久的老派一流家族。
　　他们的到来，硬是将这场宴会的格调提升好几个层次。
　　陆孤烟喜上眉梢，他一生最好虚名，可做梦都没想到，六十大寿，有如此之多的名流捧场，大大长了他的脸面。
　　试问如此盛大的六十喜宴，放眼孤舟几人有享受的资格？
　　他看向陆剑，目露深深的溺爱。
　　虽然他被陆轻尘击败，但在那之前的表现，惊艳全城，依旧引来诸多名流的捧场。
　　陆麒麟也面露得意，陆轻尘厉害又怎样？他儿子也不差！
　　时辰快到，即将开始正宴。
　　门口唱单的司仪，音调忽然拔高数个层次，高声呼喊。
　　“风满楼代表蓝儿到！”
　　“禁军代表司马相如到！”
　　“孤舟城主府代表南宫蝶到！”
　　因为激动，司仪磁性的声音紊乱，出现尖锐难听的破音声。
　　闻言举座皆惊。
　　三方巨头竟然也派遣了代表，还是非常重要的代表。
　　蓝儿是谁，想必谁都清楚，风满楼楼主的贴身丫鬟！
　　司马相如和南宫蝶是谁更加不用赘述。
　　三方巨头的首脑身份尊贵，自然不可能屈尊纡贵为一个三流家族的卸任家主庆生，他们派遣亲信或者家属代表就足以表达心意。
　　饶是如此，三方巨头代表齐齐贺寿，此等架势，整个孤舟城，除了陆孤烟绝无第二人。
　　尤其是风满楼，从来不屑于与孤舟本地宗族打交道。
　　今天拜贺更是头一遭！
　　陆孤烟坐都坐不稳，立刻起身迎接。
　　“三位大家光临，折煞老夫了！”陆孤烟抱了抱拳。
　　蓝儿嫣然一笑：“说什么呢，陆老爷子大寿，风满楼理该尽一份心意，这是楼主送给您的礼物，请笑纳。”
　　礼物被包裹，看不出是什么，但风满楼楼主送出的，焉能是次品？绝对是难得一见的绝世真品。
　　司马相如和南宫蝶不甘其后，纷纷道贺。
　　“哈哈，三位快请坐，你们能来，老夫此生无憾矣！”陆孤烟心情激动。
　　这一刻，他达到了人生巅峰。
　　满城家族、势力首脑道贺，三大巨头派代表参加寿宴。
　　举目孤舟城，谁还有如此待遇？
　　人生如此夫复何求？
　　他坐回太师椅，兴致高昂，举起一杯酒：“老夫何其有幸，得诸位贺寿？老夫先敬一杯，答谢诸位！”
　　喜宴正式开始。
　　“咦？陆老爷子大寿，怎么不见陆府主和陆轻尘出来拜寿？”司马相如诧异。
　　宴会这就开始？陆府府主都没露面！
　　未免太不寻常！
　　“是呀，怎么不见陆府府主和陆轻尘？”
　　客人也发出疑问。
　　陆孤烟看了陆麒麟一眼，后者深吸一口气，抬头挺胸，示意做好准备。
　　放下酒杯，陆孤烟徐徐站起身，洪亮道：“本来是想等宴会结束再说，既然有人问，那就提前宣布这个消息吧！”
　　“今日起，陆府府主正式由次子陆麒麟担任。”
　　台下沉默三秒，才稀稀拉拉响起掌声。
　　拓跋家主环视四周：“那么昔日府主陆苍流呢？”
　　更换家主的确很意外，但即便如此，陆苍流也该在老父的六十大寿上现身吧？
　　陆孤烟表情淡然，道：“大子已经分家，独立出去，如今陆府当家的是次子。”
　　众人默然。
　　陆苍流和陆麒麟分家？消息瞒得很紧，没有得到丝毫消息。
　　更令他们不语的是，陆孤烟大寿，陆苍流和陆轻尘却都没有参加。
　　其中预示什么，不言而喻。
　　恐怕这场分家并不愉快。
　　至少，老父亲人生里最为重要的六十大寿，他是拒绝参加的。
　　司马相如听完轻轻一皱眉：“这么说，陆府主和陆轻尘与现在的陆府没有关系？”
　　陆麒麟笑着点了点头：“不错，我们两家各自发展，但我陆府蒸蒸日上，相信各位会看到一个更为辉煌的陆府……”
　　有陆剑在，陆轻尘表现出色一点又如何？
　　相信陆剑在那位李岩副统领的提拔下，在禁军中地位将节节攀升，最后带领陆府走向空前辉煌。
　　然而，他话都没说完，司马相如起身就走。
　　陆麒麟一怔，挽留道：“司马公子，您这是？”
　　司马相如头也不回，冷淡道：“抱歉，我和爷爷都是看在陆轻尘的面子上才来，既然陆府已经与陆轻尘无关，恕我不便久留，以免陆轻尘误会我和爷爷交好你们陆府，告辞。”
　　不止他，听完后蓝儿放下才抿一口的醇酒，撇撇嘴：“什么嘛，早说呀，害我白来一趟！让楼主知道，我给不相干的人送礼，又得挨罚，好可怜哦。”
　　她一甩袖，当场走人。
　　南宫蝶愣了下，嘀咕道：“分家了？”
　　向陆孤烟浅浅一笑，一言不发的起身离席。
　　三位巨头代表离场，一流家族的首脑们也坐不住，纷纷起身。
　　“在下族中还有事务需要处理，不便久留，告辞！”拓跋家主率先起身，随意拱了拱手，脸上再无初来时的热情，冷淡离席。
　　“族中产业里有点事要处理，告辞。”李家主也面色不愉的起身离开。
　　“我也告辞。”秦家主绷着脸皮，拂袖走人。
　　眨眼间，八位一流家族族长，十七位二流家族代表相继告辞。
　　“什么玩意儿！浪费我时间！”
　　“还以为今日来拜寿给的是陆轻尘面子，搞半天已经分家了！”
　　“便宜那老东西了，我三万两银子买的贺寿礼物！”
　　“这老家伙一脸目瞪口呆干什么？该不会以为我们是冲陆剑来的吧？他算老几，都被陆轻尘打成那样，值得我们为他来？自我感觉真够良好的！”
　　……
　　转眼间，满满三十桌客人，只剩下吴帮主和青掌柜。
　　二人对视一眼，讪讪起身告辞。
　　这寿宴是没法办下去，他们留着也没意思。
　　最后两个客人走光，只剩下周围的家丁、奴婢你看我，我看你。
　　陆麒麟脸色涨红，显示内心的尴尬。
　　一旁的陆剑则握紧拳头，心如刀割。
　　耻辱，毕生以来的最大的耻辱！
　　客人全是为陆轻尘而来！
　　得知分家，没有一人肯给他面子留下，全部走光！！
　　陆孤烟望着空荡荡的宴席，望着孤零零飘动的贴“寿”字红灯笼，胸中一口闷气呼不出，憋得老脸铁青，随后苍白、涨红，直至哇的一下，喷出一口老血，他才终于缓过这口气。
　　他重重捶打双膝，含着满嘴唇的血，悲怆哽咽着苍凉大叹：“这造的是什么孽啊！”
　　好好一个六十大寿，闹成如今地步！
　　想风风光光一场，反而沦为全城笑话，颜面全无。
　　这个六十大寿，他将终生难忘！
　　“都是陆苍流和陆轻尘，这对父子不是东西！”陆麒麟恨道：“父亲六十大寿，居然拒绝参加！稍微有点出息，就不把人放在眼里的东西！”
　　陆孤烟涨红的脸颊更为嫣红。
　　次子说的话，如无形的耳光，一掌抽在他脸上。
　　不是陆苍流和陆轻尘不来，而是他提前告诫他们，不希望他们出现在六十大寿！
　　倘若今日他们肯来，会是眼下的局面吗？
　　一切只怪他高看陆剑，小觑陆轻尘！
　　对此全然不知的陆轻尘，面带淡淡不喜。
　　他在修炼当中，被父亲喊出来，不得不中断修炼。
　　因为姑妈陆筝带着表妹林雨莜来拜访。
　　“大哥，新年快乐，这是林家特有的红岭茶，对你的旧伤有好处。”陆筝将一提包装精致的礼物放下。
　　红岭茶产自孤舟城红岭山丘，那里属于林家独有，每年产出四斤特殊的红岭茶。
　　不仅蕴含丰沛精气，还能滋润肺腑，对肺部有伤之人是非常好的补品。
　　父亲身为家主时，姑妈从来没有带来过哪怕一两茶来。
　　如今反倒拎着足足一斤红岭茶登门拜年。
　　而今是初八，传统习俗十五之前都能拜年，但兄妹这样的极近关系，初八才来未免太晚。
　　她可是大年初一就在二哥那里拜年。
　　时隔八日才来大哥这里，怎么也说不过去。
　　好在陆苍流为人厚道，不提那茬子，瞥了眼红岭茶，不为所动：“有劳小妹挂心，托轻尘的福，已有高人帮我化解了旧疾，如今身体再无大碍。”
　　陆筝暗暗心惊，二十年的旧伤都能治愈，出手的是三大巨头之一吧？
　　望向一言不发的陆轻尘，陆筝暗暗悔恨。
　　她看走眼了，陆家的真龙，终归还是那个昔日的孤舟双星。
　　陆剑不过是一个平庸无奇的小人物而已！
　　心中想着，她向林雨莜使了使眼色。
　　林雨莜心领神会，明眸善睐，轻柔道：“表哥，让大舅和母亲在屋里谈，我们外面走走吧。”
　　陆苍流也察觉到陆筝有话想说，便道：“嗯，轻尘，带雨莜看看四周也好。”
　　“好。”陆轻尘看了姑妈一眼，面无表情出门。
　　林雨莜起身跟上，白皙如雪的脸颊，浮现丝丝的忐忑。
　　“表哥一定很生我气吧？”离开屋内，林雨莜红唇轻咬，嚅嗫道。
　　陆轻尘转身，淡淡望着她：“为什么我要生气？”

第二十八章 表妹悔意

　　“我……在陆府，没有理会表哥，你一定很生气吧？”林雨莜眼中回旋一层薄薄的水雾，于风中轻轻晃动，楚楚可怜。
　　陆轻尘淡然道：“表妹想多了，没有理会我的人很多，一一生气会有多累？”
　　世人毁誉，人间冷眼，他早已习惯。
　　多一个林雨莜不多，少一个也不少。
　　他没有精力逐一生气。
　　只是淡淡的记住，淡淡的疏远。
　　“真的吗？”林雨莜脸上重新绽放光彩，心想表哥还是那个表哥，品性仁厚，就像大舅一样。
　　点了点头，陆轻尘微笑：“没必要生气，嗯，上次回陆府拜年，听府中的下人说你和陆剑堂弟准备订婚，恭喜了，结婚时记得给我发请帖，我会喝你们一杯喜酒。”
　　林雨莜脸上的光彩，刹那破碎，微红的脸颊瞬间苍白如纸，嘴唇颤抖，连忙上前抓住陆轻尘的胳膊，急切道：“表哥，你误会了，我怎么可能和陆剑订婚？是哪个下人乱嚼舌根子？我一定饶不了他。”
　　事实上，她和陆剑已经到了谈婚论嫁的地步。
　　只差陆剑扬名风云会，前往林家登门提亲。
　　奈何陆剑的确扬名，却是不忍直视的“死狗”臭名。
　　现如今，谁不知道陆剑被自己的堂哥以陆府《伏虎七式》打在地上醒不来？
　　林雨莜怎肯再嫁给他？
　　她要嫁的是风云会的九霄真龙，昔日的表哥，陆轻尘！
　　“好像爷爷也有这个意思。”陆轻尘回忆说道。
　　林雨莜顿时泪如雨下，诉泣道：“表哥，你相信我，我和陆剑真的没有任何关系，不是你想象得那样。”
　　看她落泪，陆轻尘递过去手帕，若是以往，他会亲自为她拭去眼泪。
　　“你还是一如既往喜欢哭啊！没有订婚就没有吧，以表妹的容貌和武道天赋，很容易再找到一个如意郎君。”陆轻尘道。
　　林雨莜接过手帕，趁势扑入陆轻尘怀中，哭诉道：“表哥，你真不明白我的心意吗？雨莜想嫁的是你呀。”
　　她终于找到机会表白心迹。
　　眉尖微微一挑，陆轻尘平静的将之推开：“我只当你是妹妹，不可胡乱说。”
　　情窦初开之际，他心中所想的从来是赵紫雪。
　　林雨莜由始自终都是一个妹妹。
　　林雨莜脸色再度苍白，暗道，表哥一定还记恨我，只是嘴上不说。
　　“表哥，今日初八，漕河口有舞狮表演，一起看看吗？”她不再执着立刻得到陆轻尘原谅，凡事都要徐徐渐进，不是吗？
　　舞狮表演，记得云儿最喜欢吧？陆轻尘暗暗想道。
　　以往每次都吵闹要看，却碍于陆府规矩，不便出门。
　　而今脱离陆府，总算可以让她如愿。
　　“云儿。”陆轻尘轻轻呼唤。
　　“少爷，什么事呀？”云儿穿着围裙从厨房里走出来。
　　“走，一起去看舞狮。”
　　云儿小脸划过一抹喜色，随之看到了身侧优美清秀的林雨莜，立刻道：“少爷和林小姐去吧，云儿还要招呼客人呢，最近来了好多登门拜年的客人。”
　　她作势要钻回厨房，陆轻尘脚步一点，轻易追上，手掌搭在她肩上。
　　右手轻轻一拉，解开她的围裙，揽着她香软的肩膀：“客人自有父亲接待，你随我散散心吧。”
　　自从搬迁来城南小院，云儿一日不曾休息过。
　　不是给陆轻尘做饭，就是洗衣服。
　　三个侍女干的活全落在云儿一人身上，半年来，本就纤瘦的她又瘦了一分。
　　陆轻尘心中微微一疼。
　　“啊？不好吧？你和林小姐一起就行，我跟着像什么话？”云儿在林雨莜面前很自卑。
　　林雨莜是大户人家的小姐，生得美丽、端庄，举止文雅、高贵，性格恬静、温柔，实力又高，是非常完美的女孩子。
　　她虽在厨房，两人的对话却听得明白。
　　林雨莜喜欢少爷。
　　眼下二人去看舞狮表演，她一个寒酸的奴婢跟着，怎么看怎么煞风景。
　　“有什么不好？听少爷我的！”陆轻尘揉了揉她肩膀，轻柔道。
　　云儿受不了陆轻尘的亲昵举止，只觉得搂住她双肩的手臂，滚烫滚烫的，让她浑身酸麻，芳心如小鹿跳动。
　　红着脸，云儿顺从的轻嗯：“好吧。”
　　林雨莜看在眼里，秀眉轻轻皱起。
　　陆轻尘的贴身丫鬟，林雨莜是知道的，自小他们三人经常一起玩耍。
　　她更知道，云儿将来是要做陆轻尘填房丫鬟的，陆轻尘对待云儿，也远好过其余下人。
　　如今陆轻尘对她越发温柔体贴。
　　而她呢？与陆轻尘之间已经疏远得差点成为陌生人。
　　一丝嫉妒涌现内心。
　　漕河口有偌大的道场，平时是装卸货物的地方。
　　如今新年，道场全被清空，九只红黄相间的雄狮，在里三层、外三层的看客簇拥下，灵动敏捷的舞动。
　　“太远了，看不够呀。”云儿个子矮，刚到陆轻尘的肩膀，努力踮着脚，也只能看到一颗颗的脑袋。
　　林雨莜高挑许多，却也蹙眉不已。
　　人群太拥挤，难以静心看。
　　陆轻尘扭头往后一看，身后一间酒楼映入眼帘。
　　酒楼包厢空窗，刚好面对道场。
　　“走，去上面看。”陆轻尘带领两女来到酒楼，向掌柜道明来意。
　　掌柜直摇头：“很抱歉，酒楼提前一月就被禁军的人包下，实在没有多余的包厢。”
　　听之，陆轻尘没有为难他。
　　“打扰了。”他转身欲走。
　　忽然，身后传来一丝惊呼：“陆轻尘陆公子？”
　　陆轻尘扭头一看，却是一个富贵中年，一双圆溜溜的眼睛望着他。
　　“正是在下。”
　　富贵中年推开掌柜，呵斥道：“有没有长眼睛？这是风云会的真龙，陆轻尘陆公子！”
　　掌柜瞪圆了眼，神态恭敬：“原来是陆公子，久仰大名！小的有眼不识泰山，冒犯之处请陆公子见谅！”
　　“嗦什么，快把楼上包厢腾出来，给陆公子使用。”
　　“是是，东家！”掌柜立刻上楼。
　　富贵中年原来是酒楼的东家，掌柜仅是聘请来的管事而已。
　　东家满脸堆笑：“陆公子驾临寒舍，蓬荜生辉呀！请上楼。”
　　陆轻尘迟疑：“酒楼不是被禁军包下了吗？这样不太好吧？”
　　东家不以为意：“酒楼是我的，爱给谁用就给谁！再说，区区几个禁军的人，在陆公子面前又算什么？不值一提！”
　　他而今可是孤舟城炙手可热的人物。
　　只要他愿意，大统领随时能兑现诺言，让他直接成为统领一方的将军。
　　如此人物，真不是几个普通禁军军人可比。
　　陆轻尘总觉得这样不太好，以身份压人，未免有欺人之嫌。
　　但云儿和林雨莜都渴望登上包厢观看，微微迟疑，他道：“好吧，倘若他们来，就请通知我们，让与他们就是。”
　　“哈哈，好说好说，陆公子快上楼吧，莫要耽搁了公子雅兴。”他若有深意的看了眼陆轻尘身边的两女。
　　衣着华丽的那位，清秀美丽，是不可多得的妙龄美女。
　　那名侍女也生得唇红齿白，五官俊俏，也是美女一名。
　　“名动天下后，携美游玩，惬意无边啊，可惜我老咯，没那福分。”他羡慕道。
　　少年风流，在他看来最正常不过。
　　在包厢观看，果然清晰得多。
　　云儿欢呼着拍手掌，笑容满脸。
　　林雨莜淡淡看了几眼，更多的是在思考刚才一幕：“表哥的面子真大！为了他，酒楼老板都敢推掉禁军的预约！”
　　“陆剑那样的天资，努力十年后，才有可能成为副将军，可眼下表哥一个身份，就堪比一位副将军。”
　　越是比较，越发现陆剑的不堪。
　　她更加打定主意，绝不再和陆剑有一丝一毫的牵连，以免表哥介意。
　　看了约莫半柱香。
　　云儿兴致渐渐褪去，林雨莜也看得无趣。
　　陆轻尘道：“街市上逛一逛就回家吧。”
　　“好的。”云儿如愿以偿，再无遗憾。
　　林雨莜打起精神，微微一笑：“如今的城里，除了舞狮还有好几处热闹场地，难得出来，不如都游玩一遭？”
　　相处一段时间，她自觉略微拉近了和陆轻尘的距离，当然不肯轻易放过此次难得的相聚机会。
　　陆轻尘没有回应，先看一眼云儿，读懂她眼神里隐藏的丝丝期待，适才轻点下巴：“可以啊，既然出来，那就尽情游玩吧！”
　　云儿和林雨莜各自欢喜。
　　三人走下楼。
　　“陆公子，这就走吗？”东家挽留道：“不如吃点再走如何？”
　　陆轻尘抱拳：“承蒙东家的厚待，轻尘已经打扰一阵，不敢再叨扰，这就告辞。”
　　趁禁军们没有来临之前，早些离去为妙。
　　他急于离去，并非畏惧禁军，而是不愿酒楼因为他被禁军们迁怒。
　　正告辞呢，屋外走入一群黑压压的人。
　　“陆剑兄弟，有什么烦心事，今日酒桌上痛饮畅谈！”并排入内两人。
　　左侧是个一字眉，国字脸的青年，二十岁左右。
　　豪爽的邀着一个愁眉不展的少年肩膀，劝慰的说道。
　　“多谢李大哥，我胸中的确有许多不快，但有李大哥这样的知心朋友，区区心事算什么？”陆剑拍了拍胸脯，强打精神。
　　冷不丁，他一抬眼，看到了正要离去的陆轻尘。
　　其脚步一窒，有些惊讶会在这里碰上他。
　　羞恼、嫉妒、恨意融为复杂情绪在内心滚动。
　　当其目光定格在陆轻尘左侧的高挑女子时，惊讶出声：“雨莜？你怎么在这里？还是跟陆轻尘在一起？”
　　林雨莜蹙眉，她此刻最不想遇见的就是陆剑。
　　尤其当着表哥的面。

第二十九章 夺人所爱

　　她神色平静：“我陪轻尘表哥看舞狮，不行吗？另外，还是称呼我林小姐或者表妹吧，你我之间并不熟。”
　　冷淡之意，流露无疑。
　　陆剑不敢置信她的态度，走过来，抓向其皓腕：“雨莜，你是什么意思？我们双方大人不是约定好，最近等我上你们林家提亲吗？”
　　原本的计划的确如此，风云会后三天，正月初九，黄道吉日的这一天，他和父亲陆麒麟会按照双方约定，上林家提亲。
　　相信林家也为此做好万全准备。
　　但，今日林雨莜却和陆轻尘在外面游玩，还露出那等生硬的态度。
　　林雨莜脸色微冷，避开这一抓，半边身子躲到陆轻尘身后，轻喝：“陆剑！请你自重！你我刚认识不久，怎么可能定亲？”
　　陆剑情绪激动，辩争道：“这是姑妈和我父亲订下的，你我当时都在场！”
　　林雨莜急切的偷看一眼陆轻尘的脸色，越发恼怒，不屑的怒斥：“你算什么？修为都没有我高，也配得起我？看在表兄妹的份上，我不过是多与你说了几句话而已，没想到你是这样自作多情的人！”
　　她向陆轻尘委屈道：“轻尘表哥，我们走吧，雨莜不想再看到他。”
　　陆轻尘将一切都看在眼中，暗暗摇头。
　　表妹人虽美，却过于执着名利，自私、虚伪，与姑妈的性格十分相近。
　　不过，表妹是他带出来的，自然要安全带回去。
　　“陆剑，表妹既然都这样说，你也不要再为难她，有什么误会可以让二叔与姑妈沟通，今日是出来游玩，不要因此坏了兴致。”陆轻尘淡淡道。
　　往前迈出一步，陆剑条件反射般让开路，神情中满是惧意。
　　风云会上被《伏虎七式》一套打下来，陆剑产生了心理阴影。
　　领着两女，陆轻尘从容不迫离开酒楼。
　　陆剑则停留原地，愤怒的握紧双拳，五官因为痛恨而扭曲。
　　“那就是你堂哥陆轻尘？”李大哥目光一闪问道。
　　如今的陆轻尘，无人不知无人不晓，比历代任何一位风云会冠军名声更为响亮。
　　因为他那近乎传奇的一波三折的经历。
　　孤舟双星，陨落为沉。
　　时隔三年，风云会上一鸣惊人。
　　巨大反差成就他今日传奇色彩的名头。
　　陆剑愤怒的点点头：“是他！卑鄙无耻！趁我不在，勾引表妹！”
　　李大哥不以为然，明眼人都看得出来，只怕是那位表妹主动投入陆轻尘怀抱。
　　不过，父亲要收陆剑为弟子，曾经叮嘱过，要与陆剑建立良好关系。
　　他嘴角一勾，冷嗤道：“兄弟妻不可欺，对堂弟的女人下手，这种人，李某可不惯他！陆剑兄弟，你且稍等，我追过去教训教训他！”
　　闻言，陆剑心中一喜。
　　他口中的李大哥不是别人，正是李岩副统领的儿子，李政。
　　一身小辰位九明的境界，厉害非凡，再有一卷完整的黄级下品武技，同阶之中敌手没几个。
　　李政正要追出去呢，迎面走入一人。
　　年纪也在二十岁左右，一身蓝色锦袍，双目锐利有神。
　　“钱大哥，你怎么才来？”李政立刻认出此人，热情笑着道。
　　陆剑也肃然起劲，恭恭敬敬道：“钱副将。”
　　钱唯忠的大名，早在禁军候选营时，陆剑就有所耳闻。
　　两年前风云会排名第三，身怀黄级中品武技《裂骨豹拳》，同修为境界，几乎没有敌手。
　　年轻一代，他号称中辰位下第一人！
　　小辰位里，没有人能够与之匹敌。
　　“小政，你们这是？”钱唯忠注意到陆剑和李政身上的丝丝戾气。
　　他与李政等人相约，来酒楼看舞狮表演，顺便喝酒解闷。
　　刚来却见李政和陆剑神色不对。
　　李政叹道：“是陆剑兄弟的事，他的堂哥公然抢他的女人，我看不过眼，正准备给他一个教训。”
　　钱唯忠看了陆剑一眼，脸色微变：“你的堂哥是……陆轻尘？”
　　李政道：“就是他，哼，成名就不可一世！你们稍等，我去去就来！”
　　“且慢！”钱唯忠伸手一拦，深深凝视李政：“幸好我来得早，再晚一步，小政你恐怕要惹出麻烦。”
　　在场之人微微诧异。
　　李政不解其意：“钱大哥，他现在还没有加入三大巨头任何一方呢，有什么教训不得？”
　　钱唯忠面露难色，有难言之隐。
　　他怎好意思将自己被陆轻尘一锅全端的事当众说出来？
　　“不是他的背景厉害，而是他本人的实力非常不错，你前去教训，未必讨得到好处。”钱唯忠善意的劝解。
　　为了避免刺激李政的自尊心，他的话有所保留。
　　准确说，李政前去教训，不是讨不讨得到好处的问题，而是会以怎样的伤势回来。
　　李政实力不如钱唯忠，钱唯忠尚且被陆轻尘击败，李政若去，会是什么下场？
　　然而，李政背靠李岩副统领，早已养出纨绔子弟的脾气，凡事喜欢拧着来。
　　你说他不行，他偏偏要一试。
　　“呵呵，我听说过他与司马相如的战斗，顶多接近小辰位九明吧，不过如此，我步入小辰位九明多时，还拥有一整套武技，教训不了他？”李政不以为然。
　　左脚一跨，绕过钱唯忠，头也不回的潇洒挥手：“酒席摆好，待我回来痛饮三大碗！”
　　钱唯忠阻拦不成，只能叹息的望着他远去。
　　“哎！酒席摆好吧，另外，请一名郎中过来。”钱唯忠挥挥衣袖。
　　如李政这样的纨绔，唯有一头撞破南墙才知道回头，现在追上去奉劝也是多余。
　　“钱大哥，请郎中干什么吗？还给陆轻尘治伤不成？”陆剑心情不悦，凭什么，就因为被三大巨头看中，教训一顿还得请郎中照料，谨防他被打出严重伤势？
　　钱唯忠淡淡看他一眼：“是给李政准备的！”
　　只有他清楚，陆轻尘在风云会上发挥出的实力不足一半！
　　街道上人流穿梭，陆轻尘英俊潇洒，左右两女各有千秋，不分伯仲。
　　一时间成为街上的风景线，惹来路人频频回首。
　　因此，也更容易被找到。
　　“陆轻尘，这就想走了？”李政追上并未走远的陆轻尘三人。
　　闻听身后动静，陆轻尘扭过头，平淡道：“找我有事？”
　　李政眼神略冷：“这酒楼是我们预定的，你不经我们同意擅自使用，不准备给一个交代吗？”
　　他双手背负，下巴微微扬起，盛气凌人。
　　林雨莜不悦道：“是酒楼东家允许我们入内，为什么要我们给交代？”
　　闻言，陆轻尘眉毛淡淡扬了下，抱拳道：“此事的确是我们不对，给你和同伴们道个歉。”
　　东家是为方便他们，才破例允许他们登上二楼观看舞狮表演。
　　眼下禁军方面追问，怎么能将责任推给东家？
　　对林雨莜，他很失望。
　　李政皮笑肉不笑：“哟，不愧是风云会第一名，面子真大呀，道个歉就算完事？可惜，你的面子在老子眼里一文不值！”
　　他们既没有损坏包厢，更没有影响他们的酒宴，道歉难道还不够？
　　“我并没有那个意思，是诚心道歉。”陆轻尘不卑不亢说道。
　　李政眼皮微垂，以余光看人：“诚心？一句道歉算什么诚心？”
　　陆轻尘望向他，道：“那你觉得怎样才算诚心？”
　　李政嘴角挂着冷嗤神色，双臂抱在胸前，双腿则张开。
　　他下巴往胯下点了点：“钻过去，就算你有诚心。”
　　借故闹事吗？陆轻尘徐徐放下抱着的双拳。
　　不对在先，他愿意直面责难，可若责难变成刻意刁难，那就不一样。
　　他并非怕事之人，曾经是，现在也是。
　　“我若不钻呢？”陆轻尘淡淡道。
　　李政眼底厉光一闪：“那就打到你钻为止！”
　　“摘叶云佛手！”
　　他修习的是一套指法武技，指法快捷、迅猛，手指干脆有力，饱含劲道。
　　配合小辰位九明的修为，随意一指，都蕴含不俗力量。
　　倘若司马相如在此，十招之内必败，那身金刚佛怒也难以抵挡指法之威。
　　陆轻尘眼神平静，似无风的碧空，澄澈宁静。
　　“指法不错。”他淡然道，指法点来之刻，双脚一踩，如旋风腾上半空。
　　左脚踩空，右脚一个快速回旋。
　　“火凤曜日！”
　　一道明亮的火圈一闪即逝。
　　李政不明其威力，双手十指硬撼。
　　咔！
　　一脚巨力将其左右两手各自扫断一根指骨，双臂被扫脱臼。
　　其身躯则如陀螺，原地转了两圈，滚倒在地。
　　“啊！我的手！”李政吃痛，发出痛吼。
　　他双臂无力垂落，靠腰部力量和双腿勉强站起来。
　　面孔之上再无丝毫的傲慢，取而代之的是几分震撼、几分惊悚。
　　陆轻尘飘然落地，如白云优雅，负手走过去，淡淡道：“在下的诚心若不够，还可以让你继续感受一二。”
　　李政下意识退了退，回想钱唯忠的提醒，脸色变了变。
　　目光几度闪烁，咬着牙退走，逃也似的离开。
　　云儿不由得担忧，刚才的人可是禁军之流，而且那么年轻就厉害非常，会不会是禁军里的大人物？
　　少爷将他打伤，引来麻烦怎么办？
　　她有些后悔来看舞狮表演，没有她的要求，或许就不会有今日。
　　反观林雨莜，水晶彩眸异彩涟涟，惊喜抱住他胳膊：“表哥，你竟然能击败小辰位九明！风云会时你没有出尽全力对吗？”
　　“一时侥幸而已。”陆轻尘不着痕迹的抽回手。
　　林雨莜双目柔情如水，看向陆轻尘的眼神越发迷离。
　　她彻底下定决心，此生非陆轻尘不嫁！

第三十章 云儿决心

　　一个半年从小辰位三明修炼到小辰位七明，一个小辰位七明就能轻易击败小辰位九明的天才，未来成就会小吗？
　　不小！
　　至少据她所知，大统领、孤舟城主少年时绝没有如此天分。
　　“女人最重要的就是靠上一颗参天大树，我找到了最合适的。”林雨莜心中暗暗想到，嘴角浮现迷人的弧度。
　　接下来，三人尽情游玩孤舟。
　　直至正午时分才回到城南小院。
　　陆苍流留陆筝、林雨莜吃午饭。
　　他们隐有裂痕的关系，有改善的迹象。
　　“云儿，你过来，我有一些话想对你说。”饭后，林雨莜向正在洗碗的云儿招了招手。
　　云儿连忙起身，沾满油渍的手在围裙上擦了擦，小跑到她跟前，客客气气道：“林小姐，有吩咐吗？”
　　近距离相看，林雨莜精致的五官，美丽的容颜越发耀眼。
　　怎么看林小姐都是一位大美人呢！
　　一起游玩半日，她自觉与林雨莜拉近了关系，脸上带着亲切的笑容。
　　“云儿，你知道自己是什么身份吗？”林雨莜看了一眼屋内的陆轻尘，淡淡的道。
　　云儿脸庞轻轻僵了下，脸上的微笑如黄昏落日，一丝丝的敛去，低着头轻声道：“我是陆府的奴婢，是少爷的贴身丫鬟。”
　　林雨莜目光微垂，轻轻的凝视她：“明白就好，你是一个奴婢，一个下人，上无父母，下午弟妹，从你卖入陆府的一刻起，你就低人一等。”
　　“我知道。”云儿头低得更深，她知道，很早很早之前就知道。
　　林雨莜目光锐利，淡淡道：“所以，不要奢望不切实际的白日梦。”
　　云儿道：“请林小姐直说。”
　　林雨莜轻蔑盯着她：“我的意思很明白，你配不上的我表哥，你们两人就像云和泥，他高高在上，你则在最低层！”
　　云儿慌忙道：“林小姐误会了，云儿只是婢女，从来没有这样奢求过。”
　　“是么？”林雨莜面孔冷淡：“今日，你处处勾引我表哥，妄图迷惑他，我都看在眼里！”
　　“云儿没有！”她委屈道，明明她什么都没做。
　　“还在狡辩！你利用表哥的宅心仁厚，故意装可怜，扮柔弱，引他关怀！哼，这种下三滥的手段，我看得多，也见得多！”林雨莜不屑轻斥。
　　云儿默然，一丝委屈酸涩的泪滴在眼中滚动。
　　“记住，你只是下人，即便未来有朝一日成为填房丫头，也要看我脸色行事！”林雨莜警告道：“明白吗？”
　　云儿点点头，将头深深埋进胸前。
　　“你好自为之！”注意到陆轻尘看过来，林雨莜敛去脸上异色，展露一丝亲和的微笑。
　　今日游玩，陆轻尘的注意力，全部在云儿身上。
　　不论玩什么、吃什么、喝什么、看什么，他都优先尊重云儿的选择，之后才是她。
　　一丝嫉妒和不甘萦绕她心中。
　　凭什么？
　　论美貌、论家世、论武道修为，云儿算什么东西？
　　也配和她争抢男人？
　　表哥注定是要娶她林雨莜的！
　　“怎么了？”陆轻尘走出来，问道。
　　林雨莜神色柔和，轻轻摸了摸云儿的头：“云儿睹物思人，想念家人呢，是不是呀，云儿？”
　　云儿擦掉眼泪，勉强笑着点了点头。
　　她的家人早在其年幼时就将她卖掉，得到的钱在赌场挥霍一空，并欠下巨额的高利贷，不得已逃离孤舟城，音讯全无。
　　陆轻尘想帮她见一见生生父母都不可能。
　　“云儿，我和父亲就是你的家人。”陆轻尘将其揽进怀中，轻轻安抚。
　　林雨莜看在眼中，冷冷盯视着云儿。
　　察觉到她的目光，云儿钻出陆轻尘的怀抱，低着头道：“谢谢少爷。”
　　嗯？从小到大，云儿还是第一次抗拒他。
　　看了眼林雨莜，陆轻尘只当有外人在场，云儿羞怯，便道：“随我一起修炼吧，一个人孤单，更易徒添悲伤。”
　　不由分说，陆轻尘将她拉进了修炼室。
　　林雨莜目中闪过一丝诧异，修炼？云儿？她一个九大脉填满先天胎泥的下人也能修炼？
　　是伺候陆轻尘修炼吧？林雨莜释然。
　　修炼室里，云儿始终提不起兴致。
　　“你怎么了？”陆轻尘问道：“还在思念家人吗？”
　　云儿沉默许久，扬起明亮的眼睛看着陆轻尘：“能问少爷一个问题吗？”
　　“说。”
　　云儿迟疑道：“少爷以后会娶林小姐吗？”
　　“不会。”陆轻尘十分肯定的回答。
　　云儿眼前一亮，随后又担忧：“万一老爷一定要少爷娶呢？”
　　陆轻尘淡淡摇头：“父亲不会逼我的！这次姑妈来，就是向父亲商议让我娶表妹。”
　　听了，云儿心中一紧，难怪林雨莜那么肯定，以后自己能否成为少爷的填房丫头，需要她点头。
　　原来，她真的要成为少奶奶了。
　　“父亲没有答应，他说尊重我的意见，而我的意见已经告诉你了。”陆轻尘道。
　　云儿紧张的心又一松，追问道：“可是林小姐很漂亮，气质优雅，背景也高，还是一名厉害的小辰位八明的天才呢。”
　　陆轻尘轻轻摇头：“我的心里只有赵紫雪，表妹虽然优秀，但不会娶她。”
　　“云儿知道，少爷将来是要娶赵小姐当少奶奶的，但二少奶奶呢？以少爷如今的成就，当二少奶奶，林小姐肯定也愿意。”
　　闻言，陆轻尘伸手挑起她雪白的尖尖下巴：“有云儿当我的二少奶奶，还轮不到表妹。”
　　云儿小脸羞红，扭过头，声如蚊蚋：“少爷！不要这样！”
　　蓦然间，她脑海浮现林雨莜说过的话，脸色又暗淡：“我只是下人，最多只能给少爷当填房丫头，不敢奢望少奶奶的身份。”
　　自卑的情绪，如荆棘布满心间。
　　陆轻尘有所察觉，沉思一阵。
　　有些话，以前不便对云儿说，现在她是小辰位三明的武者，踏上武道一途，该对她说明白了。
　　“云儿，你知道决定武者身份的是什么吗？”陆轻尘揉着她的脑袋，轻声问道。
　　云儿脱口而出：“家世、财富、权势。”
　　她所说的，是她最欠缺的。
　　“错！”陆轻尘指了指自己：“风云会前，我有什么？一无所有！现在呢？名门望族对我敬畏有加！财富、权势我唾手可得！为什么会这样？”
　　云儿歪着脑袋思考道：“因为少爷忽然变得很厉害呀！”
　　“对！”陆轻尘道：“因为实力！”
　　“强大实力面前，什么家世、财富、权势全都不值一提，唯有自身实力是立根王道！”
　　云儿脑海轰鸣，仿佛被打开一扇全新的大门。
　　“那我比林小姐厉害，是不是地位就能比她高？不管她有怎样的家世和容貌？”
　　陆轻尘点头：“是！实力决定一切！”
　　对武道懵懂的云儿，忽然踏入武道界的大门，原来实力这么重要！
　　“少爷，我要认真修炼，请你教我。”云儿第一次有了努力奋进的目标。
　　她要修炼，要比林雨莜厉害，要比她地位高。
　　总有一天，她要站在林雨莜面前，将今日她的话还回去。
　　“你也配得上少爷？”
　　陆轻尘微微诧异，不太理解云儿忽然哪来的决心。
　　但她肯用心修炼是好事，轻轻一笑，就与之一起修炼。
　　外面。
　　刚送走陆筝，拓跋家主和李家主两个一流家族的族长联袂登门拜年。
　　陆苍流苦笑的望了眼修炼室。
　　他们倒是躲起来修炼，应付客人的事全丢给他一人！
　　当晚。
　　陆府，晚膳。
　　餐桌上死气沉沉。
　　陆孤烟颓丧消沉，一言不发。
　　自从昨日大寿后，他就如丢了魂，茶饭不思。
　　陆麒麟则紧握双拳，目露愤慨。
　　反观陆剑，更是满脸铁青，想到愤怒处，一拳砸在桌上：“爷爷，父亲，我忍不了！陆轻尘凭什么夺走我的未婚妻？明明都谈婚论嫁，他不顾兄弟之情，夺我所爱，这口气我怎么能忍？”
　　陆轻尘被赶出陆府时，陆剑可曾念过兄弟之情？
　　眼下，却埋怨陆轻尘。
　　陆孤烟眼神稍微聚焦了一些，叹息道：“剑儿，稍安勿躁！依我说，你和雨莜并没有订婚，何谈未婚妻？况且，你忍不了又能怎样？到城南小院找他们父子报仇吗？只怕我们三人加在一起，都不是陆苍流一个人的对手！”
　　陆麒麟脸色阴沉如水。
　　昨日他也颜面大失！
　　本以为他接管家族，再有剑儿撑腰，日后会在孤舟城呼风唤雨，有头有脸。
　　谁知，所有客人得知是他担任家主，全部走光，一点脸面都不给他留。
　　这口气尚未吞下，儿子即将订婚的林雨莜也被陆轻尘拐走，又来一气，他如何能忍？
　　“剑儿，你说李岩副统领的公子，李政也被陆轻尘打伤？”陆麒麟阴沉沉道。
　　陆剑道：“是的！伤势不轻，双臂脱臼，两指骨折，至少三个月内甭想练武。”
　　“那李政有什么反应？”陆麒麟道。
　　陆剑冷然道：“能怎样？以李大哥的为人，会咽下这口恶气？他说要让父亲带着他，亲自登门讨说法，要陆轻尘给出一个交代！”
　　陆麒麟冷笑：“那不就是了？我们或许讨不了公道，但跟随李岩副统领，还怕他们父子两不低头？”
　　父子二人对视一眼，各自看到彼此眼中的恨意。
　　唯有陆孤烟，经历寿宴一事，对陆苍流父子多了许多敬畏，不敢再胡乱造次，一言不发的回房。
　　翌日清晨，陆麒麟父子就出发前往城南小院。

第三十一章 落井下石

　　途中，陆麒麟揣摩道：“李岩副统领脾气火爆，是有武疯子的名头，一身修为有中辰位七叠，再加上家传的《摘叶云佛手》，实力相当了得。”
　　“他若登门找茬，以我估计，必然是一言不合就出手！你大伯的修为因为旧疾的缘故，多年停留在中辰位五叠，即便《伏虎七式》学全前六式，依然不是李岩副统领的对手。”
　　“待会我们静观其变，等你大伯被李岩副统领教训够，气焰被彻底打压下去，再找他算账！不论如何，今日定要陆轻尘给你一个交代！”
　　陆剑握了握拳：“嗯！陆轻尘欠我的，一定要他还！”
　　陆麒麟嘴角划过一丝意味深长之色：“我看他得到的菩提灵血和天蚕丝金甲就是很好的赔偿礼物。”
　　听闻两物，陆剑两眼直放光。
　　“好！那两样东西，我要定了！”
　　当他们骑马赶到城南小院，相隔老远就听到砰砰的声响。
　　靠近一看，是陆苍流正与一个浑身莽气的粗壮铠甲汉子大战。
　　旁边站得远远的是双手缠着绷带的李政！
　　“李岩副统领！他果然来了！”陆麒麟大喜，露出如他所料的神情：“而且，大清早就来找陆苍流麻烦，可见他被气得不轻。”
　　陆剑也暗暗兴奋，仔细观察两者的大战。
　　李岩身强力壮，指法出神入化，每每一点都爆发不可小觑的力量。
　　但，令陆麒麟父子微微诧异的是，陆苍流居然能与之战个不相上下。
　　最为古怪的是，陆苍流所使用的也是指法。
　　“父亲，大伯会指法武技？”陆剑诧异：“说起来，陆轻尘在风云会，最后施展了一记掌法武技，他们父子哪来的武技呀？”
　　陆麒麟亦觉得奇怪，思索道：“你大伯掌管陆家多年，这些年明里暗里私吞了多少好处没有人说得明白，他们父子偷练的武技，很可能就是这些年弄来的。”
　　陆剑释然，鄙夷道：“大伯自诩清廉，离开陆府时什么都不带走，实际上不知道卷走了陆府多少东西，真虚伪！”
　　“所以，待会一定要让他多吐出一些东西，那一百张乾云火塔入场卷也一并要来，算是这些年他欠陆家的！”
　　什么叫做以小人之心度君子之腹？
　　陆麒麟父子阐释得淋漓尽致！
　　陆苍流唯一私自带出来的东西只有一样，《伏虎七式》！
　　但在这对父子眼中，陆苍流仿佛掏空陆家基业。
　　对此一无所知的陆苍流，咬牙轻喝，力战李岩。
　　但相差两个境界，加之他的指法非常生涩，还没有小成火候，在三十招后，终于不敌落败。
　　“是我输了。”陆苍流有些沮丧。
　　身怀儿子给的黄级高品武技《摘星十三字真经》，却没能如儿子那般越级而战，实在惭愧。
　　李岩指法一收，目露惊疑的打量陆轻尘，赞叹道：“陆府主好惊人的指法！比我们李家的《摘叶云佛手》高明太多！你低了我两个境界，却能凭借此武技与我大战三十回合，说出去都没人肯信！”
　　陆苍流淡淡摇头：“境界低不是理由，输了就输了。”
　　李岩大度摆摆手：“陆府主虽败犹荣！真追究起来是我输了！不过，正如切磋之前所说，不论输赢，都会让我儿子道歉，昨日他鲁莽无知冲撞陆公子，是李某教子无方。”
　　谁都知道，李岩出了名的放纵儿子。
　　昔日李政闹事殴打一个家族的公子，李岩在一旁，不但没有阻止，反而任由儿子逞凶。
　　殴打中，那公子身怀暗器，将李政打伤。
　　结果，李岩不问是非曲直，以堂堂中辰位的身份亲自出手，将那公子打得肋骨寸断，养伤三四年也没痊愈。
　　他们父子的恶名在孤舟城无人不晓。
　　而今，他的儿子被人打成如此伤势，非但没有凌厉报复，反而主动携子登门道歉！
　　远处的李政苦涩不已。
　　他昨天愤愤回家，将被打之事相告，希望父亲能为他报仇，十倍偿还陆轻尘。
　　结果，得知招惹的是陆轻尘，父亲狠狠一巴掌抽在了他脸上，气急败坏的斥责他不长眼睛，什么人都敢胡乱得罪。
　　最后，父亲道出原因。
　　大统领有意将陆轻尘定为接班人候选，只要未来陆轻尘继续展现卓越的天分，并愿意加入武府，很可能他就是未来的大统领。
　　如此被大统领重点关注的人物，儿子无知无畏的冲撞，是嫌他副统领的位置坐得太稳？
　　信不信陆轻尘一怒之下在大统领面前告他们一状，为了平息陆轻尘的怒火，大统领就算不免他的职，也会另有处罚。
　　如今的陆轻尘，根本不是“风云会第一名”这个身份能够衬托得起。
　　风云会举办无数届，哪一届没有评出个风云会第一名？
　　但，又有哪一个风云会第一名得到大统领如此看重？
　　除了陆轻尘，没有第二个！
　　他实在太优秀！
　　优秀到所有势力都想结交！
　　所以，李岩一大早就携子登门道歉，不求陆轻尘谅解，但不要再怨恨李政。
　　否则日后李政在禁军的生涯，将提前宣告结束。
　　至于切磋，是李岩主动提起的。
　　初衷是故意卖一个人情，准备指点一下陆苍流的修炼。
　　谁知道陆苍流一身指法比他还高明，让他无从指点起。
　　陆苍流道：“应该是犬子道歉才对，他出手伤人终归是有不对的地方，我让他出来给令公子修炼。”
　　“陆府主切莫如此！陆公子在修炼，我等怎能打扰？”李岩连忙劝阻：“再说，是犬子无知，他惹祸在先，出手在先，技不如人反被伤，实在怪不得陆公子，还请陆府主不要再为难我们。”
　　陆苍流相信儿子的为人，无缘无故不会随手打人，想必是这位名声不佳的李政惹事在先。
　　对方执意如此，他便不再勉强：“道歉就不必了，何况令公子已经受伤，就算两者扯平吧。”
　　李岩心底长长松口气。
　　他要的就是这句话！
　　这一趟没有白来。
　　正想再寒暄几句，趁机增进感情，来一个不打不相识。
　　忽然间，两道疾影从远处冲来。
　　赫然是陆麒麟和陆剑父子。
　　他们见陆苍流和李岩久未有动静，彼此之间还在你一言我一语的说什么，误以为两人是在打口水仗，便立刻跑过来。
　　“李副统领！”父子二人齐齐抱拳。
　　李岩看了两人一眼，微愣，心道，他们怎么来了？
　　再一想，陆麒麟和陆苍流是兄弟，怎么不能来？
　　“是你们呐，怎么也来这里了？”李岩露出一丝笑意，看向陆剑的眼神更加柔和。
　　怎么说陆剑也是陆轻尘的堂弟，收他为弟子，也算是搭上陆轻尘的关系。
　　陆剑盯向陆苍流，道：“李副统领，可需要我们帮忙？”
　　陆麒麟阴测测一笑：“李副统领，我这位大哥可是倔脾气，倘若您一人打不服，我愿意帮助你一起出手，将之彻底打服为止！”
　　本是微笑的李岩，顿时笑容一敛，肃然起来。
　　怎么，搞了半天，陆苍流和陆麒麟两兄弟非常不对眼？
　　他听说过两兄弟分家的事，更听过陆轻尘将陆剑打趴在风云会上，可料想毕竟是兄弟，再怎么不和睦，也该维持表面关系吧？
　　眼下陆麒麟父子一脸视若生平大敌的恨意神态，着实出乎李岩预料。
　　他的心一点点沉下去。
　　刚好与陆苍流修复关系，他们就跑出来帮他摇旗呐喊，好像是他请他们父子二人前来助阵一般。
　　他若是陆苍流，此刻立马翻脸。
　　这一刻，李岩简直想一人一个耳光，将他们父子抽飞。
　　陆麒麟望了陆苍流一眼，面如寒霜：“大哥！你纵子行凶，还放纵儿子抢我儿女人，你不觉得该给我们一个交代吗？”
　　呵呵！
　　望着昔日的亲兄弟，陆苍流眼中说不出的失望。
　　他虽离开陆府，却始终将自己当做陆家人，倘若日后陆麒麟和陆剑有什么需要，他将毫无二话回去帮助他们。
　　现今呢？他们居然帮着外人对付自己！
　　深深的失望在内心刺痛着，他脸色冷下来，负手道：“想要什么代价？不妨说说看，倘若大哥能满足，绝不含糊。”
　　听到如此话语，陆麒麟父子相视一笑。
　　看来李岩副统领方才的教训凑效，陆苍流已无嚣张气焰。
　　陆剑抱臂而立，冷嗤道：“侄儿也不多要什么，第一，让陆轻尘出来给我磕头道歉，答应从此远离林雨莜！第二，交出菩提灵血、天蚕金丝甲和乾云火塔入场卷！满足两个要求，我可以考虑原谅他！”
　　陆麒麟颔首：“不错，我们的要求很简单，从此以后，你就再也不欠我们！”
　　磕头道歉，风云会的三样奖品！
　　陆苍流内心更凉，莫说陆轻尘没错，就是错了，他也绝不会让儿子这么做。
　　“我若不答应，你们要如何？”陆苍流悠然道。
　　陆麒麟呵呵冷笑：“还用问吗？当然是让你知道厉害！”
　　陆轻尘再优秀，终究缺乏背景。
　　反观他们，有李岩副统领撑腰，陆剑就算天资差了一些，未来的成就依然会高于陆轻尘。
　　“二弟，这些年我从来没有见识过你的厉害，不如今日就让我试试如何？”陆苍流心中冷彻，抬步走来。
　　陆麒麟心中一惧，大哥的厉害他是深知的，两个他加起来都不如大哥一只手厉害。
　　但站在李岩副统领身边，陆麒麟心中大定，淡淡道：“呵呵，大哥当了太久的家主，未免自信过头，二弟不才，就来领略一下大哥的实力！”

第三十二章 寻踪茶会

　　他咻的一下跨出几步，心道，他先出手，落入下风时，李岩副统领看不惯陆苍流气焰嚣张，必定再次出手。
　　陆苍流甚至懒得动用《摘星十三字真经》，就用陆府的《伏虎七式》。
　　“敲山式！”
　　陆麒麟才中辰位二叠，《伏虎七式》也学得马马虎虎，徒有其形，无其神韵。
　　一交手，他就被陆苍流一拳锤在侧脸，原地一个旋转。
　　“震林式！”
　　陆苍流武技流畅，一脚踹过去，将之踹飞。
　　“碎石式！”
　　他追上去，跳上半空，膝盖从上往下锤砸。
　　噗――
　　三招，仅仅三招，陆麒麟就被碾趴在地，面色肿胀如烫熟的猪皮。
　　陆剑心急，望向李岩副统领，投去求助的目光。
　　但对方一脸淡漠，丝毫没有出手的意思。
　　怎么回事？还不出手？
　　就在这时，陆苍流双掌拍来，各自拍在陆麒麟肋骨两侧。
　　啊！
　　陆麒麟大声惨叫，被陆苍流轻易的虐打。
　　陆剑听得心惊肉跳，躬身道：“李副统领，快出手救救我父亲吧，他快要被打死了。”
　　为了请动他，故意说得夸张。
　　谁知，李岩淡漠望了他一眼：“你们陆府的事，我这个外人怎么方便插手？”
　　什么？陆剑不敢相信自己的耳朵，怎么能这样？
　　他急忙恳求道：“李副统领，父亲是为了您和李大哥的事才出手的，您不能眼睁睁看着……”
　　话没有说完，陆剑就感受到近乎实质的凌厉目光。
　　李岩皱着眉头：“陆剑，刚才你们父子说了，是为了一个叫林雨莜的姑娘吧，跟我有什么关系？不要胡言乱语！”
　　他还算忍耐性子，李政则直接走过来，一脚踹在陆剑肚皮上，骂咧道：“娘个西皮，老子最看不惯你这种货色，自己想霸占陆兄弟的东西，却用老子的名头，信不信我大嘴巴抽死你？”
　　陆……陆兄弟？那不是李政昨日对他的称呼吗？
　　怎么用在了陆轻尘身上？
　　发生了什么？
　　哪里不对劲？
　　吃惊中，陆苍流施展了随后两式，踏空式、拍天式。
　　陆麒麟如一口麻袋，在空中抛飞，滚落在陆剑脚跟前，嚎叫不已。
　　然而，陆苍流却不甚满意，叹口气：“老子还不如儿子，哎，惭愧啊！”
　　陆轻尘练全了七式，他却只有六式！
　　转目望向陆麒麟，陆苍流收功道：“二弟，你的厉害大哥领略到了，说实话，挺差劲的！真不知道，你哪来的自信与大哥单打独斗，难道是当了两日的家主，就自信过头？”
　　这一刻，陆麒麟有苦说不出。
　　他哪里是想单打独斗，他是想以多胜少。
　　但不知为何，李岩始终不出手，他才生生挨了一套《伏虎七式》！
　　还好最厉害、最精髓的第七式，伏虎式他没有学会，否则他会像儿子一样，被最后一式打趴昏迷。
　　但现在也好不了多少，浑身骨骼像是全断了一般，动一下都疼。
　　“李副统领，陆苍流无故重伤我，您可要为我作证啊……”陆麒麟心生一计，又道。
　　禁军负责的就是维护城中治安，打架斗殴是明令禁止的。
　　李副统领完全可以借这个名义将陆苍流抓起来，进而逼迫他低头。
　　然而，李岩看都没看他一眼，走到陆苍流面前，十分认真的解释：“陆府主，请不要误会，他们与我没有关系，并非我请他们来的，我还是那个态度，犬子犯下的错误，作为父亲，向你和陆轻尘公子表达深深歉意。”
　　说着，鞠了一躬。
　　看到这里，陆麒麟父子哪里还有不明白的？
　　李副统领今日前来根本不是找茬，而是登门道歉！
　　“我明白，副统领不用解释。”陆苍流看在眼里，刚才陆麒麟出手，李岩没有丝毫插手相助的意思。
　　闻言，李岩彻底松口气。
　　随后他瞪了儿子一眼，李政立刻跑过来，赔礼道：“陆府主，是我不对，还望陆兄弟能够谅解。”
　　说着，他手臂艰难的从怀里掏出一张请帖：“这是给陆兄弟的请帖，本来应该是风云茶楼相送，我越俎代庖代为送达，希望陆兄弟知道后不要生气。”
　　风云茶楼？
　　陆苍流、陆麒麟和陆剑脸色齐齐变化。
　　茶楼建成数百年，位于孤舟城闹市中央，占据全城最繁华的黄金地带。
　　但它从不卖茶，也从不接待客人，每年只开启一天！
　　可它的开启，比风云会更牵动人心。
　　因为，这一天茶楼开启，会举办一次茶会，能被邀请进入茶会的，只有一种人！
　　五届风云会以内，前三甲的天才。
　　因此，每一次开启只有十五人有资格入内。
　　十五人，代表孤舟城过去五年内最顶尖的天之骄子，每一个人都是成就无可限量的绝顶天才。
　　他们十五人，在风云茶楼举办一次名为“寻踪”的茶会。
　　古人云，神龙见首不见尾。
　　真正的龙，隐于云，藏于天。
　　寻踪，意蕴寻找真龙踪迹。
　　茶会的含义则是寻觅出十五天骄之中的真龙天子。
　　谁最强，谁就是那遨游九天的真龙！
　　故而，茶会明面上是品茶交流，实则是武道切磋。
　　过往五届绝顶天骄的激烈碰撞，很大程度上，是抉择孤舟第一天骄的比试！
　　城中一流家族、势力首脑，他们中有超过一半也是“寻踪”茶会出来的真龙。
　　可以毫不夸张的说，被评为“寻踪”真龙，就意味他未来将是孤舟城的重要人物。
　　试问，这等盛会谁不关心？
　　陆麒麟面露嫉妒！
　　陆剑亦是羡慕不已，他连被邀请的资格都没有得到。
　　本届能够参加寻踪茶会的，只有陆轻尘、司马相如和南宫蝶三人。
　　陆苍流握着请帖，手心沉甸甸，脸上涌现自豪的神情。
　　“没想到，我陆家也有进入风云楼的一天！”他心情激动。
　　作为三流家族，根本就无缘于那种高高在上的顶尖茶会，哪怕在族中资质不错的陆苍流，年轻时也仅仅走到了风云会前十，没有进入风云茶楼的资格。
　　如今陆轻尘为他争了一口气，以本届第一名的身份踏入茶楼。
　　昔年不敢想象的奢望，一朝成为现实。
　　李岩亦满目羡慕。
　　他命儿子想办法取来送给陆轻尘的邀请函，也是缓解双方关系的手段之一。
　　凝望着陆苍流激动神情，李岩非常理解。
　　他贵为副统领，当年也是参加过一次寻踪茶会的。
　　他以那一届第三名的身份入内，见识了五届的天才，那样的天纵之资，那样的无敌风采，至今仍如画面印刻在脑海，挥之不去。
　　那一次的寻踪茶会，他无缘十二强就被无情淘汰。
　　即便四年以后，他以最老的一届风云前三甲参赛，也没能进入前三。
　　多少年来，他都梦想着子孙后代能够再入茶楼，完成夙愿。
　　奈何儿子资质虽然不错，却没有参加的资格。
　　眼望着昔日默默无闻的陆府得到邀请，心情焉能不复杂？
　　“恭喜陆府主，能够进入风云茶楼，本身就是无上荣耀，不知要羡煞多少名门望族。”李岩发乎肺腑，诚恳说道。
　　陆苍流谦虚摆摆手：“哪有那般容易？本届之外，还有过去四届风云会前三甲，他们历经了四年、三年、两年和一年的沉淀，实力何等强大？据我所知，上一届的第三名音悠已经突破至小辰位九明，第二名的黑鳞则隐隐要突破中辰位！两年前的更加不用说，除了第三名的钱唯忠以外，另外二人都已是中辰位的强者！”
　　“三年前、四年前的风云会前三甲更加不用说！”
　　李岩笑了下，倒是没有否认。
　　陆轻尘能够参加寻踪茶会不假，但能获得名次的希望，忽略不计。
　　过往每一届寻踪真龙，无一不是四年前的风云会冠军。
　　因为他修炼时间更长，实力自然而然更为强大。
　　想熬成寻踪真龙，陆轻尘起码要耐心等待三年以上。
　　本次前去，不过是凑凑热闹，见见场面罢了。
　　“是啊，陆公子虽然天赋厉害，可修炼时间尚短，不可能与前期的风云会前三甲相比，本届寻踪茶会的真龙，应当还是属于四年前风云会第一名的周尚剑！”
　　前四年，也就是过往第五届风云会。
　　周尚剑如今二十二岁，有中辰位四叠的强悍实力！
　　第一年参加茶会时，他破天荒杀入前十名，将上一届风云会第二、第三名击败。
　　第二年参加时，第七名。
　　第三年参加时，第四名。
　　第四年参加时，第一名。
　　如今是第五个年头，也是他参加的最后一次茶会。
　　上一次他已经是第一名，本次更加没有人是他的对手，当之无愧的依旧是第一名。
　　如他这样连续两年蝉联寻踪真龙的天才少之又少。
　　放眼孤舟城，只有两人做到过。
　　禁军大统领，孤舟城主！
　　周尚剑未来潜力之大，可以想象一二。
　　“不！本届寻踪真龙应该属于另外一人。”陆苍流神色复杂。
　　“谁？”李岩微微蹙眉。
　　“姜虚灵！”陆苍流深深记得，半年前，他登门退掉陆轻尘和赵紫雪婚约时，展露的中辰位三叠修为。
　　以他的天分，半年之中必定有所突破。
　　他若回来参加寻踪茶会，必然夺取第一名。

第三十三章 天下六府

　　他？李岩眉毛竖起老高，沉吟半晌，苦笑摇摇头：“他不算！姜虚灵何等人物？天上的真龙！在他面前，孤舟的同龄人根本没资格称之为天才。”
　　陆苍流神色复杂，姜虚灵的确太优秀，优秀到让同龄人根本生不出与之竞争的念头。
　　甚至，他们这一辈的长辈，都有意无意忽视掉姜虚灵的存在。
　　因为若是与他比较，再优秀的晚辈，也会被比得平凡如泥。
　　姜虚灵和孤舟城的同辈，是两个世界的存在，毫无比较性。
　　所以，倘若姜虚灵回来参加寻踪茶会，一切都毫无悬念。
　　只不过，他身在皇城担任副将军，无暇回来参加孤舟城的茶会。
　　“轻尘，你可要努力啊。”陆苍流默默道。
　　要夺回赵紫雪，姜虚灵是不可逾越的高山。
　　陆轻尘虽然优秀，风云会上也展现惊人表现，可与姜虚灵相比，显得渺小、不值一提。
　　他随便一根手指，或许就能将眼下风光无限的陆轻尘碾压在地。
　　叹息后，李岩恭维道：“我相信三年后，陆公子就有问鼎寻踪真龙的实力，蝉联两届未必没有可能。”
　　毕竟是三大巨头同时看中的人物，而且小辰位七明击败小辰位九明，未来成就绝不平凡。
　　“借李副统领吉言。”陆苍流目露期望，希望如此。
　　李岩抱拳：“营中还有军务需要处理，我就不多做停留，改日再来与陆府主切磋！”
　　“随时恭候！”切磋对手难得，比自己厉害一筹的切磋对手更为难得。
　　他有预感，自己即将突破桎梏，修为达到中辰位六叠。
　　同时《摘星十三字真经》修炼得更加精炼。
　　那时候再与李岩一战，谁胜谁负就不好说了。
　　“告辞！”李岩心情不错，如今看来是与陆府修复好关系了，今后再来切磋几次，还能拉近关系。
　　告别陆苍流，转身正要走，就瞥见了陆麒麟和陆剑父子。
　　盯了陆剑一眼，李岩面色漠然，淡淡道：“陆剑，以前看你资质不错，本想收你为弟子，但现在才发现，你目无叔伯，无情寡恩，人品实在太低劣，我李岩一生磊落，最看不起的就是你这种人！”
　　孤舟城谁不知道李岩的品行？
　　眼下，陆剑却被他指斥人品不行。
　　“收徒的话，当我没说过，以后也不要再以我的名头招摇，否则以抹黑禁军为由，拿你是问！”李岩说完，看也不看他一下，甩袖走人。
　　一旁的李政路过，则恶狠狠冷视：“都怪你，害我成这样，以后走路小心着点！”
　　陆剑面色苍白如纸，陆麒麟更是颤颤巍巍，两眼失神，宛如末日来临。
　　最倚重的李岩弃他们而去！
　　今后陆府还有什么依仗可言？
　　以往有李岩副统领的名声弹压，没人敢惦记中诚陆府。
　　但现在……
　　慌乱中，他看到了陆苍流，眼中闪过几丝挣扎，勉强挤出一点笑意：“大哥，刚才对不住，是二弟一时猪油蒙心……”
　　“那就回去洗干净！”陆苍流挥挥衣袖，淡然送客：“大哥地方小，就不留二弟了。”
　　陆麒麟还想说些什么，修复兄弟感情，指望他能再度为陆府撑腰。
　　但远处陆陆续续有拜年的人赶来，人多眼杂，他丢不下这份脸，悻悻的带着陆剑离开。
　　时间一晃就是一月。
　　小小的城南宅院，成为孤舟城名门望族踏破门槛的热闹圣地。
　　哪怕正月十五已过，也经常有各方的家族、势力首脑前来拜会，邀请陆苍流、陆轻尘参加重要的宴会、活动。
　　一时间，陆苍流父子成为孤舟城香饽饽，风光一时无量。
　　彼时提到陆府，许多人第一时间想到的是中城三流家族，陆府。
　　如今说起陆府，自然而然想到的是城南偏僻的小宅院。
　　此地才是众人心目中当之无愧的陆府。
　　至于中城陆府，那算什么？
　　没有陆苍流坐镇，三流家族都谈不上！
　　什么，有陆剑这位风云会第五名的存在？
　　难道你没听李岩副统领的大公子在酒宴上痛骂陆剑不是东西，并宣称父亲已经收回招录陆剑为弟子的决定，从此与他划清界限？
　　中城陆府现在什么都不是。
　　一月中，陆苍流疲于应付川流不息的客人，想抽空修炼都得深夜客人走光才行。
　　直至最近拜访者慢慢消停，他有时间专心修炼。
　　这一日清晨，石门徐徐开启。
　　陆轻尘和云儿双双走出来。
　　“哦？闭关一月，效果如何？”陆苍流闻听动静，打量二人，他望向云儿：“你先说。”
　　因为云儿变化最大！
　　衣衫还是那朴素的衣衫，但往日暗沉粗糙的皮肤，呈现光滑圆润之色，如绽放的玉脂。
　　整个人气质为之一变。
　　若换上华贵裙衫，根本看不出是婢女，反而是某个小家族的大小姐。
　　云儿脸颊勾起两朵羞涩的漩涡，平淡的向前打出一掌。
　　不弱的武气自掌心喷发。
　　“小辰位四明？”陆苍流惊讶，才一个月而已，就从三明突破至四明。
　　他暗暗欣慰，看来儿子没有轻待云儿。
　　不止给了那宝贵的龙血宝乳，还给了某种厉害的心法武技，否则不可能短短一月内突破。
　　此事若传出去，必然轰动全国。
　　虽说小辰位前四明的修行简单，但也没简单到一个月一层境界的地步。
　　“继续努力，你越强大，他日我的孙儿经脉就越通透，指不定你能给我们陆府生出一个先天灵体的宝宝呢。”陆苍流毫不避讳的表达自己意思。
　　相较于虚无缥缈的赵紫雪，他更希望云儿成为陆轻尘的正室。
　　“老爷！”云儿小脸唰的一下全红了，捂住脸轻声埋怨，怎么能当着少爷的面这么说呢？让我怎么见人呀？
　　陆苍流哈哈一笑，转而望向脸色淡然的陆轻尘。
　　他似乎有心事的样子，是修为没有进展吗？
　　“轻尘，你怎么样？”
　　陆轻尘摇摇头，失望道：“勉强吧，小辰位八明。”
　　这一结果，他并不满意。
　　小辰位五明突破至六明时，只花了二十天。
　　六明突破至七明时，鉴于白天修炼身法，晚上才修炼境界，一个月里真正修炼境界的时间大概是二十五。
　　如今全心提升境界，七明突破至八明，却花了足足三十天时间。
　　果然，越到后几条大脉和小脉，开辟的难度都大为增加。
　　但，记得六道圣君突破小辰位后续的境界，并没有慢多少，基本上都是二十天一个层次。
　　“好像除了龙血宝乳，圣君爷爷还拥有一处独特的修炼室，特殊的环境让经脉运转加速，所以境界提升不受开辟难度影响。”陆轻尘思索道。
　　蓦然间，他想到了风云会所得的乾云火塔入场卷。
　　早在禁军候选营时，他就听说过。
　　乾云火塔是孤舟城主府掌控的神秘之地，里面常年燃烧源自地下深处的烈火。
　　火焰不断释放强大的精气。
　　长年累月的蕴积，导致乾云火塔里面的精气是外界两倍。
　　在里面修炼一天，等于外界两天。
　　同时，里面的温度过高，常人无法忍耐，所以必须由小辰位六明以上的武者才能勉强待在里面。
　　除此之外，还有十万白银一张入场卷的高额门槛。
　　那时的他只能奢望，丝毫不敢打主意。
　　如今他得到一百张乾云火塔入场卷邀请函，能够在里面修炼整整三个月！
　　其心中立刻有了未来三月的修炼计划。
　　他对修为结果不满意，陆苍流却狠狠吃一惊：“一个月从七明到八明还算勉强？你知道当年我花了一年才勉强突破的吗？就是姜虚灵创造的最快记录也是三个月！”
　　一个月居然还嫌慢？此话若说出去，指不定要被自诩天骄的同辈们群殴。
　　你那般速度算勉强，他们又算什么？龟速还是蜗牛速度？
　　定了定神，陆苍流心中只有欢喜的份，但不忘告诫：“轻尘，你风头太盛，修为短时间内再度提升的事，切记不要暴露。”
　　“我明白。”陆轻尘略一沉吟，将准备前往乾云火塔的计划相告。
　　闻言，陆苍流并不奇怪他的打算，颔首：“那里的确是不可多得的修炼圣地，常人想入而不可得！南宫竹对此塔看得极重，非文府之人，一概不许入内，此次送你一百张邀请函，只怕他日，若他有所求，你非答应不可。”
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　得到城主府好处，他日城主府有所求，陆轻尘能置之不理吗？
　　同理，还有风满楼楼主黛小钗，禁军大统领司马傲，未来他们的要求，陆轻尘都要一一兑现。
　　“我明白。”得到三样奖励时，陆轻尘就明白。
　　但他眼下的确需要宝贵资源，未来对方的要求在承受范围内，答应也无妨。
　　“文府是什么？”陆轻尘听到陌生的词汇。
　　他常年在禁军候选营训练，从未听人谈过文府。
　　陆苍流深深看一眼陆轻尘，道：“以你的地位，也该知道孤舟城的势力划分了。”
　　“嗯？孤舟城的势力不就是四大块吗？风满楼第一，禁军第二，城主府第三，各方家族、势力第四。”陆轻尘奇怪道。
　　陆苍流轻轻点头，又微微摇头：“那只是表象而已！整个天风公国的势力，都归属于六方！第一，钱府！第二，暗府！第三，皇府！第四，武府！第五，文府！第六，地府！”

第三十四章 佳人报复

　　除却文府，另外几个陆轻尘从未听说。
　　“地府是地方家族、势力。”
　　“武府掌管全国的禁军、城卫军、衙役。”
　　“文府掌管全国的行政，社会管理。”
　　“皇府则是皇室，统御文、武、地三府！掌控整个天风公国！”
　　陆轻尘了然，文武地三府，可以说涵盖了整个天风公国的所有势力。
　　“钱府和暗府是什么？为什么能够凌驾于皇府之上？”陆轻尘暗暗诧异，难道在皇室统御的领地里，还有凌驾于皇室的存在？
　　陆苍流目光深邃：“钱府，是统治武者货贸交易的势力，风满楼就是钱府的触角，天风十三城，就有九城的武者坊市被钱府霸占，截取了公国大半武者的货贸交易，财富之庞大，你可以想象。”
　　财富一定异常惊人。
　　不同于平民百姓的货贸交易，武者动辄数万、数十万的交易，举国的平民百姓加起来，交易的金额或许都不如武者的十分之一。
　　换而言之，天风公国的经济命脉，其实是掌握在钱府手中。
　　“暗府呢？”陆轻尘问道。
　　陆苍流目露一丝忌惮：“暗府汇聚天下九流的势力，暗杀组织、盗窃组织、匪徒组织、拐卖妇女儿童组织……任何阴暗、肮脏的势力都汇聚在暗府，形成一股辐射无边领域的势力，天风公国只是他们势力范围内的冰山一角！”
　　“好在，有钱府联合各地的皇府、文府、武府、地府打压，让他们只能活在阴影中，无法大肆作乱。”
　　居然还有暗府这种触目惊心的庞大组织。
　　能将一片散沙的三教九流聚成一团，暗府的组织一定非常可怕。
　　对于天风公国的势力格局，陆轻尘总算有一个大致的了解。
　　暗府、皇府距离他还太遥远。
　　钱府、武府和文府近在眼前。
　　“若是三方邀请，我该加入哪一方？”陆轻尘问道。
　　陆苍流默然片刻，徐徐摇头：“哪一方都不要参加，我会为你安排别的路。”
　　别的路？陆轻尘心中好奇。
　　父亲不过是地府里一个三流家族的家主，当然，现在连家主都不是。
　　他凭什么让陆轻尘有更好的路呢？
　　闲聊片刻，陆轻尘就开始为乾云火塔做准备。
　　他取出两千粒玲珑雪晶灵米，留给父亲和云儿这段时间食用。
　　修为抵达小辰位四明，云儿不用再喝清汤水，也能直接吃灵米，所以两人消耗量增大，
　　除此之外，陆轻尘给了父亲一份《摘星十三字真经》的修炼经验，能够加快他的修炼速度，毕竟是黄级高品，修炼难度很大，有这份经验，能少走许多冤枉路。
　　给云儿，他则精心挑选了一本是适合女性修炼的高品战斗武技《踏雪寻梅》，她下一阶段就能突破小辰位五明，该开始修炼武技了。
　　做好这些，他收拾好就准备出发。
　　“对了轻尘，寻踪茶会你参不参加？时间定在了半年之后。”陆苍流取出了李政留下的请帖。
　　陆轻尘问清楚茶会是什么，得知是一群天才聚会，彼此切磋，他没有考虑就拒绝。
　　“相比较虚名，我还是一心修炼吧。”成为寻踪真龙又如何呢？
　　没有这个名头，他日后的成就会被限制吗？
　　显然不会。
　　反而名利累人，会陷入无休无止的麻烦中。
　　就像此刻的陆苍流，有心修炼，也会被不停拜访的客人拖累。
　　陆轻尘只想一刻不放松的修炼再修炼，然后击败姜虚灵。
　　除此之外，任何东西都难令他动心。
　　哪怕如今扬名孤舟，他很想站在赵紫雪面前，告诉她，他重新站起来了。
　　但，眼下根本不是考虑儿女情长的时刻。
　　他要努力！
　　他要变强！
　　离开城南小院，他来到城主府。
　　乾云火塔就在城主府邸。
　　他刚到，甚至没有报上名讳，下人就立刻进去汇报。
　　不久后，一袭粉裙的南宫蝶，嫣然轻笑着，出现在府门口迎接。
　　“陆公子，久违了。”南宫蝶悠然，举止轻盈如蝴蝶，充满自然美感。
　　一股百花芬芳扑鼻而来，惹人侧目索骥。
　　好一位蝴蝶仙子，人如其名。
　　气质若碟，人美如仙。
　　“有劳南宫姑娘亲自迎接。”陆轻尘目光清澈，没有迷恋，更没有一丝停留。
　　南宫蝶看在眼中，微微失望。
　　她的美貌很少有同龄人能够忽略，除了不解风情的司马相如，陆轻尘是第二个。
　　她依旧扬着丝丝浅笑：“陆公子的来意，管家已经跟我说了，刚好今日乾云火塔即将开启，请跟我来。”
　　在她带领下，陆轻尘于众多城主府下人、婢女羡慕中，走入府邸深处。
　　“难怪小姐刚才施展身法赶到大门口，原来是陆公子亲至！以往迎接文府之人进入乾云火塔，都是管家代劳，小姐从来不关心，唯独今日陆公子来，她主动迎接。”
　　“嘻嘻，小姐是不是对他有意思啊？后院的演武场，竖着一个陆轻尘的人偶，小姐每日拿他当靶打呢，所谓因爱生恨，该不会是陆轻尘一招未出击败小姐，俘获她芳心吧？”
　　“很有可能哦，陆轻尘人品武学上乘，风流英俊，风云会上又格外留情，换做是我也要沦陷呀！”
　　这时，一名腰系白玉金丝束带的二十岁青年，负手路过。
　　陡听下人们议论，止住脚步，微微蹙眉：“陆轻尘是谁？”
　　几个下人们闻声色变，纷纷敛去笑容，恭恭敬敬施礼：“白少爷！”
　　他们暗暗后悔，不该多嘴，被白少爷听到。
　　白少爷名叫白子扇，是来自夜明城的白家小公子。
　　白家势力很大，在夜明城虽然不是城主，但整体势力却与孤舟城主府差不多。
　　二十年前，白子扇的姑妈嫁到南宫家，从此两家缔结姻缘。
　　作为南宫家的表少爷，每年年初，白子扇都会来孤舟城城主府拜年，同时借助乾云火塔中修炼两三个月。
　　让下人们暗道倒霉的是，白子扇对南宫蝶很有感情，是男女感情，听说白家与南宫家也商议过两人的婚事。
　　南宫竹以孙女还小为由，委婉拒绝。
　　但这几年，白子扇从来没有死心，经常让人给小姐捎她喜欢的东西。
　　奈何，落花有意流水无情。
　　小姐并不喜欢他，每次寄来的东西，不是赏赐给下人，或者随便丢进柴房堆放。
　　从来没有一件南宫蝶喜欢的东西。
　　因为她喜欢的是修炼！
　　不像别的女儿家，喜欢奇巧淫技。
　　南宫蝶最喜欢的就是与身法修炼者切磋，可惜，白子扇并不擅长身法。
　　所以他来一月，小姐连见都懒得见他。
　　“我在问你们话，谁是陆轻尘？”白子扇盯视仆人和婢女，还算英俊的面容，浮现丝丝阴霾。
　　下人们的话他都听到，表妹似乎对一个叫陆轻尘的人格外上心。
　　他从来没见过表妹会主动迎接哪个男人。
　　哪怕是他这个表哥！
　　被他一盯，仆人和婢女们怎敢隐瞒？
　　“是本届风云会第一名。”
　　白子扇目光微微闪烁：“第一名？”
　　风云会的名头，他是听过的，能成为第一名，说明陆轻尘实力不错。
　　但，也仅仅是不错。
　　如今的他，乃是小辰位九明的存在，风云会第一名能有多强？了不起小辰位八明吧？
　　至于他比陆轻尘大三岁，被他自然而然的忽略。
　　“他们在哪？”
　　“那个方向。”
　　白子扇望过去，微微皱眉：“那里不是表妹的私人演武场吗？”
　　――
　　途中，陆轻尘一直观察四周，发现越走越往府邸深处去，渐渐接近住宅区。
　　此地可不像是乾云火塔的位置。
　　乾云火塔四周应该很干燥、干热，不适宜居住，住宅区应该不会建在乾云火塔周围。
　　当来到一座面积不小的雅致别院，南宫蝶嘴角挂着玩味浅笑，走到小院中央的演武场前。
　　“南宫姑娘，此地应该不是乾云火塔吧？”陆轻尘环视四周。
　　南宫蝶转过身，一改轻柔、优雅的气质，眼珠灵动闪烁几分调皮促狭的神韵。
　　她如雪下巴微微扬起，双手环在胸口，微微托起那双发育中的圆润。
　　“当然不是！这是我的院子！”
　　陆轻尘微怔，抱了一拳道：“我毕竟是男子，贸然进入南宫小姐的院子，被人看到有损你的清誉，还是带我去乾云火塔吧。”
　　南宫蝶脸色微微异样，也是，她还是第一次带陌生男子进自己的院子。
　　城主府规矩森严，男仆人不允许进入小姐院子，平时除了父亲和爷爷，不会有男子进来，更遑论是年轻男子。
　　陆轻尘一提醒，她才意识到不妥。
　　一丝羞怯在双眼闪逝。
　　但既然已经进来了，那就没办法。
　　她淡淡道：“有损清誉又如何？比得过你在风云上，让我一招未出，就把我丢下擂台羞人吗？”
　　提起此事，她轻轻一磨银牙。
　　一月以来，她都没脸见人。
　　她从来没有输得那么狼狈。
　　陆轻尘远望着南宫蝶，神色微冷：“那么，南宫小姐带我来，是秋后算账？”
　　若是如此，陆轻尘倒要小看这位南宫小姐。
　　公平较量输不起，要在擂台之下报复，委实太丢城主府的脸面。
　　耳听陆轻尘误会，南宫蝶微微羞恼：“少小看人，我才不屑于私下报仇！我要找你再较量一次而已。”
　　闻言，轮到陆轻尘好整以暇。

第三十五章 微妙误会

　　他双臂环在胸前，悠悠道：“哦？是修为有进步，还是武技有长进？才时隔一月就再次挑战我？”
　　“自然是身法！”南宫蝶最重视的就是身法修炼：“你我在演武场上较量一场，我就不信，你能再次让我一招未出就丢下擂台。”
　　陆轻尘思索着道：“我记得，风云会上，是你执意让我三招，所以才来不及出手就落败吧？你若一开始就出手，我又怎么能够拦得住你施展出一招？”
　　听闻此事，南宫蝶越发羞恼。
　　除却被人扔下擂台，最令她感到羞耻的就是，她自以为高于陆轻尘，执意相让三招。
　　结果，人家一招直接把她弄下擂台。
　　至今回想起来，仍然觉得面皮滚烫，羞不可抑。
　　“不许再说！”南宫蝶红着脸，羞怯跺着脚：“你快给我过来，今天非要再与你挑战一次不可！”
　　她脚尖一点，如蝴蝶般轻飘飘跳上演武场，向陆轻尘投去战意目光。
　　陆轻尘有些好笑，这位南宫小姐虽是女儿之身，外表也柔弱，可骨子里却像男子一样喜欢争强好胜。
　　不过，他为什么要战？
　　他一不欠南宫蝶人情，二又不是她朋友。
　　没有必要浪费时间陪她切磋。
　　“我还有事，先走了。”乾云火塔他自己问路也能问到，不一定非要南宫蝶带路。
　　说着，转身就往院外走，头也没回。
　　南宫蝶一愣，居然敢拒绝她？
　　这里可是她家耶，她要不高兴，想赶走陆轻尘，谁还能阻拦吗？
　　她却是不知道，真这么做的话，南宫竹虽然不会像李岩父子那样登门道歉，但让她亲自把赶走的陆轻尘请回来，还是很有可能的。
　　“你给我站住！”南宫蝶轻斥道。
　　然而，陆轻尘充耳不闻，半个身子跨出院子。
　　“你再走我就……我就喊非礼！”南宫蝶急中生智：“你进过我的院子，我若说你非礼，你觉得府中的人，是信你还是信我？”
　　当然是信陆轻尘！
　　再愚笨的人，都不相信陆轻尘一个外人，敢在城主府欺辱城主的宝贝孙女！
　　但，陆轻尘止住脚步。
　　他相信城主府能给他一个清白，可，要多久？
　　是一个时辰，还是一天？还是十天半月？
　　他最浪费不起的，就是时间！
　　“与我切磋一场，我亲自带你去乾云火塔，不然你懂的！”南宫蝶扬起下巴，挑衅道。
　　陆轻尘转过身，徐徐走回演武场，眼神平淡：“好，如你所愿，切磋一场，但只有一场。”
　　南宫蝶晶眸一亮：“好，就一场，放心，我不会耍赖！”
　　既然如此，那就速战速决吧！
　　他施展身法，一步二十尺，短短五步，就跨上了演武场。
　　脚下不停，掠向南宫蝶。
　　南宫蝶妙目一闪，道：“来得好！”
　　她一步跃出十尺！
　　相比较于风云会上一步八尺，的确有不小的进步。
　　但，在陆轻尘面前，依然不够看。
　　一步二十尺，轻易就追上南宫蝶，一手搭在她香肩上。
　　风云会上的一幕，眼看即将重演。
　　南宫蝶轻斥：“休想！”
　　“千手拨云指！”她扭转身躯，如葱十指密集点来，劲道十足。
　　陆轻尘脸色淡然，甚至没有运转武技抗衡，而是发动八条大脉、八十条小脉，将武气凝聚于掌心，怡然不惧的拍了过去。
　　南宫蝶恼火：“小瞧人！对上我的黄级中品武技还敢硬接！”
　　然而，当一指点去，对方掌心浑厚的武气轻轻一弹，就将她指尖的力道给化解。
　　“你的武气怎么会这么强？”南宫蝶不可思议的惊呼。
　　她没有真正与陆轻尘交手过，所以，根本不知道，陆轻尘此刻的武气远超风云会时。
　　不仅武气储存量超过小辰位九明。
　　再有长达半年服用玲珑雪晶灵米的效果，武气凝练无比。
　　论武气强弱，中辰位之下，根本没有任何敌手。
　　他此刻的武气，已经接近中辰位一叠。
　　南宫蝶才小辰位八明的武气，配合黄级中品武技，威力也堪堪小辰位九明而已，如何是陆轻尘随意一掌的敌手？
　　一击被弹回，南宫蝶反应灵敏，立刻抽身而退，准备游击战。
　　但，陆轻尘根本没有给她机会。
　　在她手指点在陆轻尘掌心的一刻，他双掌成爪，往前一探，将她欺霜塞雪的双腕给握住。
　　轻轻一拉，巨力之下，南宫蝶纤柔的身躯如棉花一般被拉过来。
　　当拉近一尺时，陆轻尘将她双腕提起，手掌轻轻一拨，她就原地转了半圈，背对着倒入陆轻尘的怀抱。
　　接着，从后制服她的双臂，搂住她不盈一握的纤腰。
　　“还要继续吗？”陆轻尘在她水晶般的耳垂边轻轻诉说。
　　南宫蝶脸一红，却不甘如此快落败，右脚向身后一撩，踢向陆轻尘胯下要害。
　　陆轻尘双腿一夹，将其修长有弹性的温暖长腿夹住。
　　而后腰一弯，一只手摁住她双腕，腾出另一只手将她膝弯一搂。
　　在南宫蝶惊呼中，她被陆轻尘横抱在怀里，并抱到擂台边缘。
　　只需他一松手，南宫蝶就得掉下擂台，不轻不重的摔一下。
　　“到此为止，可以吗？”陆轻尘淡淡道。
　　南宫蝶满脸如火烧云一般通红，整个身躯都包裹在强大的雄性胸膛里，让她羞臊万分。
　　怎么可以这样对我？我还是没出阁的姑娘呢！
　　感受近在耳畔的鼻息，南宫蝶芳心如小鹿直跳，扑通扑通的跳个不停。
　　得不到回应，陆轻尘轻轻松开手，淡淡道：“抱歉。”
　　霎时南宫蝶就滑落。
　　她回过神，慌忙伸出双臂勾住陆轻尘的脖子，急忙道：“我输了，不要丢！”
　　下面可是半丈高的青石板，摔下去非疼得她冒眼泪不可。
　　陆轻尘重新抱住她，脚步一跨就跳下演武场，准备将她放下。
　　此刻的南宫蝶，不止双臂勾着他脖子，因为害怕，连脑袋都深深埋进他胸怀里，像是受惊的小花猫。
　　“下来了，松手吧。”陆轻尘莞尔。
　　南宫蝶徐徐睁开眼睛，确定没有被丢下，适才松口气。
　　但蓦然间，她余光瞥到一个人矗立在小院入口的竹林下，一脸惊讶、不信的注视自己。
　　“表哥？你怎么在这？”南宫蝶诧异道。
　　然而，当意识到自己此刻的姿态，本就红彤彤的脸庞，如蒙上红盖头，又深了一层。
　　她慌忙松开勾住陆轻尘脖子的手，脑袋也从他的怀里离开，纵身一跃跳了下来，红着脸辩解道：“表哥，你误会了，我们只是在切磋，不要误会。”
　　切磋？
　　白子扇五指握了握，带年轻男子到他这个表哥都不能随意入内的院子里切磋？
　　切磋到投入他人怀抱？
　　切磋到心甘情愿的勾住他脖子，身体埋进他怀里？
　　当他是三岁小孩吗？
　　他一直以为，表妹只是沉浸武道，无心男女之事。
　　而今才知晓，表妹只是看不上他而已。
　　看上的是这个叫陆轻尘的同龄人！
　　嫉妒、怒意如火焰燃烧在双眸，但他很克制。
　　“我明白。”白子扇强作一丝笑意，向陆轻尘轻微点了点下巴：“白子扇，夜明城白家。”
　　陆轻尘眉尖微微一挑，他却是知道白家。
　　因为他母亲的娘家，就在夜明城。
　　白家势力很大，不逊色于夜明城的城主府。
　　“陆轻尘，本地陆府。”陆轻尘不卑不亢，淡然的说道。
　　白子扇脑海飞快回忆，孤舟城有名有姓的一流望族名门他都记在脑海里，并没有姓陆的。
　　想必是二流、三流的小家族，偶尔蹦出的一个天才。
　　一丝轻视弥漫眸中，这种没有背景的小人物，也配得起表妹？
　　此人根本不配成为他的竞争对手。
　　但，既然他敢碰表妹，怎么也要让他付出一些代价！
　　“原来是陆兄，刚来孤舟城就久闻大名！”白子扇看似和煦道：“你也是来借用乾云火塔的吧？”
　　陆轻尘道：“是。”
　　“正好，今日起我也要在乾云火塔修炼，一起吧。”
　　对乾云火塔，陆轻尘并不了解，里面到底是公共场合式的修炼，还是单独密室修炼尚不清楚。
　　因此没有一口否决，可有可无的轻点下巴，看向南宫蝶：“按照约定，带路吧。”
　　南宫蝶不舍的看了眼演武场，好不容易等到陆轻尘来，本想痛痛快快战一场，在切磋中磨砺自身身法的不足。
　　谁知道，前后不到十息，她只出了一招就被陆轻尘抱下演武场。
　　实在扫兴！
　　不过，她没有耍赖，立刻领路来到真正的乾云火塔前。
　　一座不起眼的假山映入眼帘。
　　假山中，一个闪烁着火红光芒的人高洞口清晰可见，阵阵炽热的灼浪拍打着空气，席卷而出。

第三十六章 害人害己

　　“乾云火塔是倒立的塔状建筑。”南宫蝶介绍到：“现在你看到的是第一层入口，往下走，会是第二层，第三层直至最后的第七层。”
　　陆轻尘听在耳中。
　　“第一层精气浓郁程度是外界的一点五倍，第二层是一点六倍，以此类推，第六层时，精气就是外界的两倍，第七层因为极为接近地火的缘故，精气是外界三倍！”
　　看来外界传言并不准确。
　　越靠近地下深处的地火，精气就越浓郁，反之，离地面太近的塔层精气就少。
　　并非如外界所说，整个塔中的精气都是外界两倍。
　　它是阶梯型的增强。
　　想汲取双倍精气，需要在第六层才行。
　　陆轻尘心中微动，问道：“一张入场卷，能够进入任何一层？”
　　“是的。”南宫蝶并不否认。
　　一丝诧异之色浮现其眉宇间：“那么，设立七层有初衷吧？”
　　南宫蝶露出赞许之色：“不错，这么设立的确有初衷，目的就是保护在里面的修炼者！”
　　她脸色微微肃然：“地火很危险，温度极高，尤其是第七层，非常接近地火，一把铁器扔在第七层，不出一个时辰就会被高温完全融化成铁水，你可以想象，小辰位九明的武者扔在那里会有什么后果。”
　　会直接被烧死！
　　唯有中辰位的武者，能够以武气凝结“气盾”，抵挡高温。
　　气盾是中辰位的标志，武气强横到一定程度，流于体表，形成一面武气凝聚的盾牌。
　　对敌时能够成为防御，苛刻环境修炼时也能成为屏障。
　　小辰位武者，因为武气不够强大的缘故，根本不足以凝结出气盾。
　　偶有天赋过人的，凝结出的气盾，也非常脆弱，不能与真正的气盾相提并论。
　　“第七层不是小辰位能考虑的，第六层也不建议小辰位前去，第五层适合小辰位顶尖的存在。”南宫蝶若有深意的直视陆轻尘。
　　陆轻尘击败钱唯忠和李政的事，其实还没有传开，两人都没脸宣扬。
　　亲眼目睹比斗的是他们的下属、朋友，自然不会刻意宣扬。
　　因此，南宫蝶至今还以为陆轻尘的实力，停留在击败司马相如的水准――接近小辰位九明，但还没有达到。
　　故而认为，如今的陆轻尘想去第五层，还欠缺一些火候。
　　第四层才最适合他。
　　“陆公子，表哥去第五层，你我在第四层修炼如何？等境界提升，再去第五层尝试一下。”南宫蝶如此安排也是有用意的。
　　塔中温度极高，环境苛刻，在那里切磋比试，能够最大程度激发身体的潜能。
　　对修为、武技都有提升作用。
　　顺便，还能与陆轻尘增进关系，以后找他切磋比试会容易许多。
　　“呵呵，表妹，陆兄，你们多虑了，有我在，难道还会让你们屈居在第四层不成？”白子扇笑道：“第五层并非所有地带都滚烫，少部分地方温度与第四层差不多，但精气却是第五层的程度。”
　　人与人修为的差距，都是各方各面的点滴差距积累的，一成的精气弄差异，足以拉开一些距离。
　　南宫蝶目露思索：“的确有这样的地方，每一层的温度并不完全均衡，有强也有弱，只不过那些地方很不稳定，可能会突然升温！”
　　白子扇轻笑：“怕什么？有我在场，一旦察觉到温度变化，能够立刻以武气抗衡片刻，让你们从容转移到安全地带。”
　　这一点南宫蝶没有否认。
　　小辰位九明的强大武气，的确能够短时间挡住高温。
　　倘若表哥肯帮忙的话，问题不大。
　　“你觉得如何？”南宫蝶问向陆轻尘，反正她是心动了。
　　作为城主孙女，她常年在乾云火塔修炼，经常有族中的长辈帮助她在更高层次的塔层中修炼。
　　她已经习惯了“越层”修炼的好处，当然不会拒绝表哥的好意。
　　“好吧，那就有劳白公子。”陆轻尘拱了拱手。
　　他脑海中思索的是第六层和第七层。
　　第七层需要气盾，他目前武气强弱只能接近中辰位，还没有达到，因此无法凝结出厚实的气盾。
　　短时间内，第七层不作考虑。
　　但第六层，他则绰绰有余。
　　只是此刻有两人在身边，前往第六层，岂不是立刻暴露自己的修为？
　　所以，他暂时答应与二人同行。
　　进入火光闪耀的洞穴，果然热浪扑来。
　　第一层的温度，他们很轻易能适应。
　　第二层开始，感受到深深的燥热。
　　第三层皮肤出现丝丝的刺痛。
　　第四层刺痛转化为持续的灼痛。
　　到极限了！
　　至少南宫蝶是如此。
　　他们冒险来到第五层。
　　“表妹，陆兄，我在前，你们紧跟我。”白子扇在前带路，眼中闪过异光。
　　他最初几步的确是途径温度较低的路径，然而不知不觉，开始故意往高温的区域前行。
　　火塔中的温度时刻都在变化，即便南宫蝶经常来，也很难确定今日哪些地方温度高、哪些低。
　　唯有紧跟修为最强的白子扇，遇上危险时，他浑厚的武气能够帮助他们从容撤离。
　　感觉温度渐渐升高，南宫蝶浑身燥热，小脸被灼烧得如铁滚红。
　　“再深就危险，就在这里吧，以我的武气，能够勉强保护你我二人。”陆轻尘拉住她的胳膊，止住脚步。
　　并释放出自己的武气，保护南宫蝶。
　　她体表温度减低许多，倍感舒适。
　　看了眼仍然在继续往深处走的表哥，略一犹豫，轻轻顿首：“好，表哥自己寻找合适之地，我们就停留在此。”
　　仔细感知陆轻尘的武气，南宫蝶赞叹：“难怪能够无视我的《千手幻云指》，你才小辰位七明，武气却比我强得多。”
　　她自是不知，陆轻尘只催动了七大脉而已。
　　两人就地盘膝而坐。
　　此地的精气浓郁程度，相当于外界一点九倍，非常适合修炼。
　　在前带路的白子扇，察觉到身后没有动静，回头一看，忙道：“表妹，你们怎么停下？”
　　他所带的路，其实是往高温区域。
　　一旦到了那里，他会立刻以武气护住南宫蝶，让她不受半分伤害。
　　但陆轻尘……
　　呵呵，他为什么殷切带路？正是为了让陆轻尘付出代价。
　　一个小辰位七明，突然被第五层的极致温度包裹，会怎么样？
　　轻则烧起来，重则永久烫伤！
　　他要给陆轻尘一个永生难忘的教训。
　　至于事后责问，白子扇只需轻描淡写的解释，一时间只来得及救一个人。
　　身为城主府的表少爷，谁会为一个来自小家族的人物问罪他吗？
　　可惜，事情出现转折。
　　陆轻尘没有再往深处走。
　　一丝惋惜划过白子扇内心。
　　他眼中厉色闪了下，随后一脸平和，道：“表妹，既然陆兄留在那里，那你来我这里吧！陆兄武气固然不错，但难保有护不住你的时候，还是表哥这里较为保险。”
　　南宫蝶的确有一丝担忧。
　　火塔内的温度千变万化，此地现在温度低，不代表一直会低，很可能会突然达到第五层火塔的温度，甚至极端的时候，会突然窜到第六层火塔的温度。
　　陆轻尘的武气能否支撑得住？
　　回头望了眼第五层的入口就在身后不远，南宫蝶又微微放心。
　　以陆轻尘的身法，即便突发状况，也能轻松带着她抽身而退，比在表哥身边安全得多。
　　“不用了，陆公子会保我安全。”南宫蝶委婉拒绝：“表哥也快选择一个安全之地吧。”
　　随即，她就紧挨着陆轻尘，闭眼汲取精气。
　　白子扇暗暗恼火，一箭双雕的计划彻底破产。
　　既没有让陆轻尘付出代价，更没有让表妹来到身边，反而还便宜了陆轻尘！
　　眼望着表妹紧挨陆轻尘，白子扇嫉妒万分。
　　“好吧，我也过来，一起保护表妹。”白子扇淡然笑了笑，自然不能让陆轻尘一个人占便宜。
　　然而就在往回走的刹那，异变陡生。
　　脚下的温度忽然蹿高一大截，达到了第六层火塔的高温。
　　白子扇大惊，慌忙运转武气抗衡。
　　但第六层温度非常高，寻常的小辰位九明根本无法抗衡。
　　只是刹那，他的武气就被融穿。
　　“啊！”剧烈的高温，将他体表衣服点燃。
　　万幸的是那高温一闪而逝，随后恢复为第五层温度。
　　白子扇急忙扑灭身上的火焰，但火势不小，一时片刻无法灭掉。
　　异样动静将陆轻尘和南宫蝶惊动。
　　睁眼一看，南宫蝶大惊：“啊！不好，表哥着火了！”
　　她惊慌失措，不知该如何处理，以往有族中的强者庇护，从来没有遭遇过类似的事。

第三十七章 孤陋寡闻

　　陆轻尘亦是惊讶，但他反应极快。
　　双掌往地上一拍，借力弹起，两步就跨出四十丈。
　　“震林式！”
　　一记《伏虎七式》中的腿法，将浑身火焰的白子扇踢翻在地。
　　“快滚，以身体压灭火焰！”陆轻尘喝道。
　　白子扇本能的自救，在地上连续滚动，如此才将火焰给彻底压灭。
　　他一身锦绣衣衫，烧损大半，白皙的玉容也黑不溜秋，裸露在外的双掌、脖子、脸颊，都有不同程度的灼烧。
　　“表哥，你没事吧？”望着表哥凄惨模样，南宫蝶不忍直视。
　　同时暗暗吐了吐粉舌，还好听从陆轻尘的话，没有跟随表哥继续深处。
　　否则，他连自己都保不住，怎么保得了她？
　　而且口口声声要保护他们的表哥，最后反而还被陆轻尘给救了。
　　没有他及时赶过去，一脚将他踹翻在地，那火焰怕是不那么容易被扑灭。
　　她心有余悸，再度向陆轻尘靠拢一些，还是跟着他安全。
　　白子扇颜面尽失，逞威风不成，反而在表妹面前丢了一个大脸！
　　“我没事，一些小烧伤。”白子扇悻悻道，注视到表妹身体几乎贴着陆轻尘，妒火中烧。
　　联想到刚才对方的一脚，更是怒火汹汹。
　　堂堂小辰位九明，却需要一个小辰位七明的小子来救，并且方式还很羞辱。
　　但他不得不承认，没有陆轻尘一脚将其踢翻在地，或许后果更严重。
　　“表哥，你回去养伤吧，伤势好了再来。”南宫蝶劝道。
　　白子扇怎么敢放心他们孤男寡女共处一室？
　　“这点小伤算什么？这些年习武，受到更严重的伤势多了去。”白子扇一脸不在意的挥挥手。
　　岂料手臂挥动，牵扯烫伤的伤口，疼得他嘶的一声吸凉气。
　　南宫蝶忍不住担忧：“表哥，还是去养伤吧，别硬撑。”
　　她说得很委婉，意思是不要再逞能。
　　表哥为人如何，她会不清楚？受了丁点苦就龇牙咧嘴，比她的忍耐力都不如，眼下烫伤不疼才怪。
　　“我真没事。”白子扇不介意道，就地盘膝坐下。
　　心思一动，从袖中摸出两个拇指粗细的竹筒。
　　上面以毛笔书写“聚气乳”三字。
　　“表妹，这次从家里带来了几瓶聚气乳，你也一起服用吧。”
　　南宫蝶顿时一喜，眼睛再也离不开竹筒。
　　聚气乳是夜明城白家传承两百年的秘药，服用后，能够加快经脉两成的运转速度。
　　经脉运转越快，精气转化为武气的速度相应增快。
　　换而言之，是增进修为速度的！
　　此秘药，每年只生产两百瓶，一百瓶进贡给皇室，另外一百瓶留给白家的核心年轻一辈服用，格外珍贵。
　　曾经南宫蝶有幸服用过一次，效果的确如描述。
　　“表哥，这是你家里给你修炼所用，太珍贵，我不能要。”南宫蝶忍住心底的渴望。
　　白子扇不由分说的塞进她手里，飒然一笑：“我和表妹还分什么彼此？拿着吧。”
　　“这……”南宫蝶一犹豫，最终还是接受。
　　白子扇满意，总算获取了一丝表妹的欢心。
　　三人并排而坐，南宫蝶捧着竹筒，欣喜无比。
　　当余光瞥到一侧的陆轻尘，他什么都没有，想了想，道：“陆公子，不如我和你分吧。”
　　白子扇眉毛就是一沉，道：“表妹，聚气乳唯有完整一份吞服才有效，分成两半反而失去效果，得不偿失。”
　　接着，他笑望向陆轻尘，淡然致歉：“不好意思啊陆兄，此乃我白家秘药，不能给予外人，所以，很抱歉。”
　　以白家的家业，还压不住一个小小的无名家族子弟？
　　一丝得意徘徊内心。
　　南宫蝶心觉歉疚，陆轻尘刚刚还救了表哥，现在他们两人当面服用秘药，陆轻尘反而什么都没有。
　　“陆公子，这……”南宫蝶有些不大好意思。
　　陆轻尘一直在考虑，当他们的面服用龙血宝乳会不会显得唐突。
　　眼下来看，自己多虑了。
　　“没关系，我自己也带来了修炼秘药。”陆轻尘从身后的包袱里，取出一个盛满火红灵液的玉匣。
　　南宫蝶的眼睛一下就被吸引，好奇道：“这是什么秘药呀？从没见过！”
　　陆轻尘开启玉匣，一股精纯无比的精气扑面而来，裹挟浓郁的香气，分外诱人。
　　“嗯，是我们陆府研制的，名为龙血宝乳，主要作用是增强修炼者对天地精气的感应，加快经脉运转速度。”
　　白子扇嗤之以鼻，小家族研制秘药不是新闻，任何家族都有如此野心。
　　但秘药何等难得？
　　不仅需要对药材属性有透彻了解，还要财购买材料、聘请炼药大师等等。
　　花费的钱财乃是一个无法想象的天文数字。
　　绝大多数的一流家族都承受不起长达数十年的研究，最后被迫中断。
　　即便能够承受，研制出的秘药效果也不敢恭维。
　　只有极少数幸运的家族，能够摸索出效果明确、无副作用的秘药。
　　聚气乳就是其中之一，放眼天风公国足够排入前三甲。
　　眼下的陆轻尘，出自无名小族，他们研制出来的秘药，没有吃死人都算运气好，指望有效果，那是不切实际的天方夜谭。
　　但出于攀比，白子扇仍然作出好奇之色：“是吗？你竟然也有加快经脉运转的效果，不知比起我的聚气乳如何？”
　　陆轻尘从没听过聚气乳。
　　他自己的见识仅限于孤舟城，六道圣君的见识又远远高于天风公国，自然不知晓聚气乳是什么。
　　“陆府家小业小，研制出的秘药效果低微，自然是比不过聚气乳的。”陆轻尘不愿意为此计较，淡然笑了笑。
　　但，白子扇却不愿意放过打压他的机会。
　　“说嘛，唯有比较才知晓双方的差距，以便回去后改进。”需要改进的，当然是小家族陆府的秘药。
　　名震全国的聚气乳，难道还需要改进不成？
　　“这……”陆轻尘沉吟片刻，问道：“请问聚气乳是什么效果？”
　　呃！
　　南宫蝶愣住，感情你听都没听过聚气乳？
　　白子扇亦是微怔，鼎鼎大名的聚气乳都没听过，孤陋寡闻！孤陋寡闻呐！
　　他淡淡一笑，笑容里带着丝丝傲然：“陆兄在小地方长大，没有听过聚气乳也正常！此秘药在整个天风公国，排名第三，效果是加快经脉的运转，速度提升两成！”
　　他语气在“两成”时明显加重。
　　两成足够让人在起跑线上往前走出一大截！
　　如此秘药，他的确有骄傲的资本。
　　才两成，也不多嘛，陆轻尘暗暗思索道。
　　在他眼里当然不多，那可是六道圣君聚集全大陆顶尖的炼药大师共同研制出来的。
　　对比之下自然不多，可真实的情况是，莫说两成，就是半CD弥足珍贵。
　　秘药可遇不可求，两成的提升，已是非常优异的顶级秘药。
　　“不知陆兄的秘药能够提升几成的经脉运转速度？”白子扇笑容满面问道。
　　陆轻尘沉吟了一下，淡然道：“半成吧。”
　　无意义的比较实在没有意思，白子扇想出风头就出吧，他又不损失什么。
　　谁知，白子扇却惊道：“半成？陆兄真会开玩笑。”
　　据他所知，提升半成速度的秘药在公国能排进前十。
　　有研制出如此秘药财力的家族，最少都是一流家族中的顶尖。
　　南宫蝶也不可思议道：“你们家有谁精通药理吗？居然能炼制出半成的秘药。”
　　她也感到非常惊奇，还有丝丝不信。
　　顿了顿，她道：“能让我尝一口试试吗？”
　　尝？陆轻尘不是小气之人。
　　南宫蝶得到一份聚气乳时，愿意无私与他分享，身为女子尚且有如此心胸，何况陆轻尘？
　　“送你一份吧。”陆轻尘又从包袱里取出一玉匣，递给她：“味道有些特殊，非常灼热，吞服时要忍耐。”
　　这一点南宫蝶倒是不意外。
　　提升修炼速度的秘药，无一不是药性霸道之物。
　　譬如聚气乳，吞服起来会有浓烈的苦辣味道，第一次服用时，她差点呕吐。
　　若龙血宝乳仅仅是灼热的话，反而比聚气乳更容易下肚。
　　“表妹，不如先研究一下再服用，万一有副作用呢？”白子扇丝毫不信龙血宝乳有提升半成速度的效果。
　　南宫蝶的确有些犹豫，但见陆轻尘面无表情的吞下一玉匣，她便也跟着服下。
　　顿时，灼痛之感在喉咙中蔓延，并涌向四肢百骸。
　　顷刻间，整个体内都仿佛燃烧起来，处处灼痛。
　　南宫蝶仅仅是秀眉皱了下，就坦然受之。
　　她虽然是女子，但在武道方面很刻苦，承受过很多疼痛，加上长期在火塔修炼，对灼热的免疫力超过常人。
　　所以，反倒很容易吞咽龙血宝乳。
　　至少比那聚气乳的苦辣怪味强很多。
　　南宫蝶心里还在狐疑，这种乳液，真的能够提升半成的修炼速度吗？
　　倘若是真的，陆府可真是创造奇迹，要一夜间扬名整个天风公国了。
　　然而，很快南宫蝶就发现不对。
　　她体内的血液，被灼热的药力刺激，竟然沸腾般的疯狂流动！
　　因为流速过快，导致经脉肿胀，有丝丝刺痛。
　　“这，这是……”她猝不及防，有些慌乱。
　　这时，身后平淡的声音飘来：“集中注意力，汲取精气。”
　　南宫蝶稳定心神，尝试汲取精气，结果骇然的发现，往日很难消化的精气，轻易就在高速流动的经脉里被血液带着沉淀为武气。
　　速度是平日的整整两倍！
　　“啊！”因为太过吃惊，南宫蝶惊讶的睁开眼，呼喊出声。
　　白子扇紧张的关切：“表妹，是不是有副作用？快，立刻运功将药力逼出来！”
　　说话之时，冷冰冰盯视陆轻尘：“姓陆的，倘若表妹有半分不适，一定要你……”
　　“不是的，是这份宝乳药力太惊人，竟然提升了整整……”南宫蝶吃惊的道。

第三十八章 天渊之别

　　刚要说出口，陆轻尘的手轻轻搭在她肩膀上，淡淡道：“我没有说假话吧，提升了半成。”
　　南宫蝶顿时会意。
　　提升两倍的秘药，一旦说出去，会立刻轰动全公国吧？
　　陆府家小业小，怎么抵挡得住整个公国的贪婪？
　　那时候，陆府可就危险了。
　　陆轻尘好心给她一份龙血宝乳，她若是因此害得陆府家破人亡，她这辈子都寝食难安。
　　因此到嘴边的话，顿时一变：“太惊人了，整整半成啊！”
　　白子扇一脸惊讶，竟然真有半成？就凭一个小小的陆府？
　　可能吗？
　　但表妹不会说假话！
　　白子扇心有不甘，道：“陆兄，不如给我也尝尝？比较下两种灵液的优劣？”
　　就算真有半成效果，他也要挑出十种毛病来！
　　绝不能让他在表妹面前出风头！
　　陆轻尘相信南宫蝶的为人，初次见面能够对陌生身法修行者指点，刚才能够因为他没有灵乳服用而惭愧，心地十分纯良。
　　白子扇么，心术不正，他是万万不敢将龙血宝乳给他尝试。
　　“抱歉，这是我们陆府的秘药，一概不交给外人。”陆轻尘用白子扇刚才的话回应。
　　白子扇讪讪点了点头，沉默不语。
　　倒是南宫蝶，盯着陆轻尘，美眸异彩闪了闪，俏脸浮现一团红霞。
　　白子扇能说他和南宫蝶不是外人，因为他们两人是表兄妹，的确算是自己人。
　　但陆轻尘和她没有半分亲戚关系，这话搁在外人耳朵里，指不定以为她是陆轻尘的爱人呢。
　　想到此处，情不自禁想起小院演武场，陆轻尘将她抱在怀里的场景，脸色更红。
　　“怎么了，是感到不适吗？”陆轻尘发现她脸色异样，问道。
　　南宫蝶慌乱的掩饰：“没事，大概是这里太热吧？我要修炼了。”
　　“哦，这份龙血宝乳的效果会持续三到四天，这段时间你尽量待在塔中修炼，不要浪费。”陆轻尘叮嘱道。
　　南宫蝶再次一惊，效果持续三四天？
　　聚气乳才勉强支持半天不到呢！
　　哪怕是公国排名第一的秘药，最多维持一天而已！
　　这到底是什么级别的神药啊？太不可思议了吧？
　　味道适中，药效却霸道绝伦，且维持时间长得不可思议！
　　望望掌心的竹筒，曾经那么渴望的东西，对比下来，却如同低劣的残次品。
　　“表哥，我已服下一份灵乳，再服用聚气乳纯属浪费，你拿回去吧。”南宫蝶毫无留念的聚气乳归还回去。
　　白子扇看向陆轻尘的眼神，又多了一分恨意，面上则带着和善笑意：“下次再用也一样，聚气乳的效果可是那什么宝乳的四倍呢。”
　　南宫蝶默然将竹筒放在地上，心中暗暗鄙夷，龙血宝乳是你的十倍还差不多！
　　如此一想，南宫蝶发现，陆轻尘和表哥简直是两个极端。
　　表哥一心想炫耀，陆轻尘呢？手握这样惊人的灵乳，却没有丝毫炫耀之意。
　　前者幼稚、天真，后者稳重、成熟。
　　白子扇明明比陆轻尘大三岁，可论沉稳，反而不如陆轻尘。
　　“到时再说吧。”南宫蝶敷衍的回应，闭上眼开始修炼。
　　品尝过龙血宝乳，她宁愿什么秘药都不用，也不会再尝试聚气乳。
　　白子扇略一思忖，就无所谓的收起聚气乳。
　　反正表妹早晚会求他，毕竟，这世间哪有放着两成秘药不要，选择半成灵乳的人？
　　表妹是聪明人，绝不会捡芝麻丢西瓜。
　　只不过……瞥了眼表妹美丽的脸庞，白子扇眼底闪过阴阴神色，下一次表妹再想要聚气乳就没这么容易。
　　不牺牲一点，让他饱尝一下相思之苦，休想得到！
　　念头通达，他也开始专心修炼。
　　一日时间过去。
　　南宫蝶精神饱满，玉容熠熠生辉，有龙血宝乳的惊人效果，再有一点九倍的精气，修炼一天等于外界修炼四天！
　　一份龙血宝乳的药力全部吸收完，抵得上半个月！
　　她从来没有过这样酣畅淋漓的修炼经历，让她舍不得离开。
　　“表妹，该用晚膳了，吃完再回来如何？”白子扇的聚气乳药力早就消退，苦等半日，眼看南宫蝶有苏醒征兆，立刻道。
　　“不用了，这几天我都在火塔修炼，表哥自己先回去吧。”南宫蝶微微睁了一下眼，就徐徐闭上。
　　“难道你不吃饭？”白子扇问道。
　　小辰位八明的饭量消耗相当庞大，中午不吃能勉强抗住，但晚上也不吃，铁定身体要出问题。
　　南宫蝶又睁开眼，从随身带来的包袱里，取出两粒五色、百香气味的果实。
　　“百香凤尾灵米？”白子扇微微吃惊。
　　大名鼎鼎的皇室专供灵米，谁不认识？
　　他曾经有幸吃过，但也仅仅是尝尝甜头，远未到将之当做每日口粮的地步。
　　“表妹，你哪来的啊？”
　　“这些年的存货。”她身后的包袱里，隐约还有几粒。
　　每年家族里都会赏赐有进步的小辈好东西，灵米就是其中之一。
　　她每年都能得到一粒，但从来不舍得吃，都珍藏起来，以备不时之需。
　　如今为了修炼，算是豁出去。
　　一边说着，她取出第二粒。
　　白子扇心中一喜，表妹心中还是有自己的，重新坐下，伸手接灵米，同时故作客气：“表妹，吃你的灵米不太好吧。”
　　然而，让他表情一僵的是，南宫蝶根本没有给他的意思，诧异的望了眼他伸过来的手，道：“你不是要回去吃饭吗？还要我的灵米干什么？这是给陆公子的。
　　给他？白子扇右掌握了握，嫉妒得无以复加。
　　表妹到底看上他哪一点，如此对他？
　　“哦，是，那我先回去，表妹要小心。”他格外加重了“小心”二字，盯着陆轻尘，意味不言而喻。
　　白子扇匆匆离开，他的伤势需要及时处理。
　　呼！
　　待他走掉，南宫蝶才呼口气：“真难缠，讨厌！”
　　她觉得该小心提防的是表哥，他对自己的意图，南宫蝶一清二楚。
　　“陆公子，吃一粒灵米吧。”
　　陆轻尘睁开眼，看了眼百香凤尾灵米，论精气含量，远不如玲珑雪晶灵米。
　　他还真的不太愿意吃这种玄级下等灵米。
　　但他暴露了龙血宝乳，不能再暴露玲珑雪晶灵米。
　　而且，南宫蝶一番好意，他不便拂却。
　　“多谢！”陆轻尘接过，几口就吃完。
　　口感一般，不能说好，但吃惯了玲珑雪晶灵米，再吃下等灵米，自然觉得难吃。
　　“怎么样？”南宫蝶仿佛一个将最好玩具给别人玩耍，等待表扬的小女孩，两眼闪闪发光的盯着陆轻尘。
　　“挺不错的。”陆轻尘违心的说道。
　　南宫蝶微微失望，就这样啊？
　　“还是第一次吃到灵米，人生中的第一次交给南宫姑娘了，谢谢你。”
　　顿时，南宫蝶小脸重现光彩，仿佛吃了蜜糖一般，比陆轻尘将灵米夸上天还要高兴。
　　“陆公子过奖了。”南宫蝶非常满足，顿了一下，道：“应该是我感谢你，那样信任我，将宝贵的龙血宝乳交给我。”
　　陆轻尘不在意，淡然道：“应该的，黑风谷的指点，牢记在心。”
　　赠人玫瑰手有余香。
　　她无意指点，陆轻尘有心回报。
　　简短的对话，无形中拉近两人关系。
　　南宫蝶红着脸，轻声道：“以后不用再称呼南宫小姐，叫我小名吧，小蝶或者蝶儿。”
　　这……未出阁的女孩小名，可不是能随便叫的。
　　唯有亲密人，或者家人，或者女性朋友才能称呼。
　　陆轻尘与她只有三面之缘，很难归属亲密人行列。
　　但，既是对方主动提出来，他若拒绝，反倒会让南宫蝶感觉难堪。
　　何况他是男人，扭扭捏捏成何体统？
　　“小蝶，灵米吃完了，我们继续修炼吧，时间不等人。”陆轻尘感觉怪怪的
　　“好的，轻尘哥。”南宫蝶轻轻念叨，脸色又红了不少。
　　略微尴尬的气氛，在两者之间蔓延。
　　陆轻尘闭上眼，继续修炼。
　　四日后，南宫蝶不得不离开，灵米彻底吃饭，不得不回府邸用晚膳。
　　好几年的积累，一半给了陆轻尘，南宫蝶却并不后悔，反而很满足。
　　“轻尘哥，来我家吃饭吧，父亲早就想见见你。”南宫蝶话一出口就觉得不妥，这样会不会太唐突？哪有女孩带着男孩回家吃饭的呀？
　　陆轻尘亦察觉到不妥，轻轻摇头：“你先吃吧，我药力还有一些，修炼完就回家休息一段时间。”
　　想了想，陆轻尘从包袱里面取出十六份玉匣，足够南宫蝶一个月修炼所需。
　　配合火塔里一点九倍的精气，她应该能在两月之内，从小辰位八明突破至小辰位九明。
　　这四天将南宫蝶的灵米都吃完，多少算是补偿她吧，虽然一玉匣的价值，就远高过她所有的灵米。
　　“啊？这怎么好？”南宫蝶又惊又喜。
　　陆轻尘淡笑：“收下吧，我还有很多，但记得藏好。”
　　南宫蝶欣喜的接过，感激道：“放心吧轻尘哥，我会替你保密。”
　　这是他们两个人之间的秘密！想到这里，南宫蝶就觉得分外满足。

第三十九章 千夫所指

　　等她离开，陆轻尘徐徐起身，徒步走向第六层入口。
　　“总算有机会进入第六层。”这几日南宫蝶就在旁边，白子扇也时不时来看看，实在不便进入第六层。
　　而今才算得到机会。
　　进入第六层，浓浓的炙热感扑面而来，身上的衣衫迅速干燥，即将燃烧。
　　陆轻尘立刻释放出武气，抗衡高温。
　　他的武气接近中辰位，远超小辰位九明，抵抗此地的高温并不困难。
　　带来的包袱是提前准备的锡制品，还能隔绝热量，保证里面的龙血宝乳不受损。
　　此地的精气，的确如南宫蝶所说，达到了外界两倍的程度。
　　第七层的精气是外界三倍，若是能在那里面修炼，修行的速度还会进一步加快。
　　但，也只是想一想。
　　目前为止，陆轻尘的确不适合在那里修炼。
　　吞下一粒玲珑雪晶灵米，再服用一玉匣龙血宝乳，他立刻抓紧宝贵的时间修炼。
　　翌日清晨。
　　南宫蝶等候在乾云火塔前。
　　“怎么还没来呢？”南宫蝶不断望着来路方向，期盼某个身影来此。
　　他身旁的是族中的强者，神态苍老，和颜悦色道：“小姐，或许他想休息几天吧？毕竟不是谁都像小姐，习惯了火塔高温，能够连续多日在其中修炼。”
　　南宫蝶回忆，的确，陆轻尘是说过要回家休息一阵。
　　“也许吧。”南宫蝶有些失望。
　　火塔里面过于燥热，没有习惯的话，不宜长期修炼。
　　不然轻则脱水，重则出现灼伤症状。
　　在火塔之侧，有一个偌大的石碑，上面雕刻一个个的名字，以及对应的一连串数字。
　　那是历届以来，在火塔中待的时间记录。
　　总共分为七个部分，对应的是七层塔的最高记录。
　　比如第一层，待的时间最长的记录是南宫浩，乃是南宫蝶的父亲，足足待了半年。
　　第二层待的时间最长的记录是南宫武，也是南宫蝶的伯父，足足待了四个月。
　　第三层待得最长的是三个月，也是南宫家族的人。
　　第四层待得最长的两个月。
　　第五层是一个月。
　　但，第五层的记录保持者，却不是南宫族人，而是……姜虚灵！
　　第六层是半个月。
　　它的记录保持者，依旧是姜虚灵！
　　第七层是十天。
　　保持者是年轻时的南宫竹。
　　七大记录保持者，其中两个被姜虚灵占据。
　　他只在第五层和第六层修炼过，就打破了两大记录！
　　古往今来，他还是第一人！
　　当然，作为非文府之人，姜虚灵也是第一个被允许入内的外人。
　　陆轻尘则是第二个。
　　“姜虚灵的记录，至今无人打破。城主本对陆轻尘给予了几丝希望。”老者目露思索，城主府上下都对这位风云会第一名饱含期待：“可惜，看样子，连续四日修炼他都无法忍受，城主怕是要失望了。”
　　南宫蝶默默叹口气，辩解道：“轻尘哥小辰位七明就敢在第五层中修炼四天，已经非常厉害，让他再多适应一段时间，未必没有刷新纪录的可能。”
　　老者轻轻笑了笑，闻言不语。
　　当初的姜虚灵，从未适应过，还不是连续刷新两个纪录？
　　天才就是天才，姜虚灵凌驾孤舟城所有同辈之上，是公认的、无法撼动的事实。
　　陆轻尘虽优秀，却无法与之相提并论。
　　“算了，我们进去吧。”南宫蝶失望道。
　　从那以后，陆轻尘再也没有来过乾云火塔。
　　整整半个月都如人间蒸发。
　　半月中，南宫蝶修为突飞猛进，而今正在全力开拓第九条大脉，并且成功过半。
　　再有一个半月的静修，就能突破至小辰位九明。
　　如此显著进步，让南宫蝶欣喜万分，本来预计会要半年，眼下看来，两月绰绰有余！
　　唯一的遗憾是，陆轻尘始终没有来。
　　“李叔，问过城南陆府了吗？”南宫蝶结束又一轮的四日修炼，问道。
　　长久未见，她十分担忧会不会是上次在第五层修炼太过勉强，身体出了问题，重病在家？
　　谁知，李叔也面露丝丝怪异：“我前往陆府询问，陆府主说，陆公子前往火塔之后就没有再回来过。”
　　“啊！”南宫蝶大吃一惊。
　　那****先离去，陆轻尘随后走，难道是他回家途中遭遇不测？
　　美眸一眨，她瞥向白子扇：“表哥，那晚之后，你还见过他吗？”
　　白子扇正暗暗幸灾乐祸，祈祷陆轻尘最好永远消失。
　　冷不丁被南宫蝶质问，不由表情一窒：“什么意思？你怀疑我动了手脚？”
　　凭什么怀疑是他干的？
　　南宫蝶心急，顾不得那么多，当面质问：“你的嫌疑最大！火塔之中你处处针对轻尘哥，那晚以后他就失踪，你敢说你没有嫌疑？”
　　白子扇气得胸膛鼓荡，在表妹心目中，自己到底卑劣到什么程度啊？
　　居然怀疑是他暗杀陆轻尘！
　　他自问有时候的确会用些不雅的手段，但目前为止，还从没干过杀人灭迹的大恶之事。
　　“我没有！”白子扇握紧了双拳，倍觉痛心。
　　南宫蝶却根本不信。
　　表哥太可疑了！
　　他既有杀人的动机，也有杀人的实力，他的嫌疑最大！
　　南宫蝶冷着脸道：“最好是没有！轻尘哥的地位，是你无法想象的，他若有三长两短，你能否活着离开孤舟城真的很难说！”
　　这倒不是假话，孤舟城三大巨头都在盯着陆轻尘。
　　倘若他被害死，惹怒三大巨头，捏死一个外乡人不是跟吹口气一样容易吗？
　　“他有什么了不起的？”白子扇压抑许久的怒火彻底点燃，咆哮道。
　　自从陆轻尘出现，他和表妹之间的关系越来越疏远。
　　以往还能在火塔中一起修炼，但现在，却连靠近她都不许，专程让族中的老一辈庇护她。
　　更为可气的是，陆轻尘还给了表妹许多名叫龙血宝乳的东西。
　　有了此物，表妹对他的聚气乳再也不感兴趣，让他的计划落空。
　　现在陆轻尘下落不明，表妹视他若仇人。
　　试问白子扇能不恨吗？
　　倘若陆轻尘站在他面前，没死也要将他活活打死，以泄心头之恨。
　　一旁的李叔神色沉着，语重心长道：“白少爷，你有所不知，这位陆轻尘陆公子，的确非常了不得，你若有他的线索最好还是说出来大家一起参考，不然真传出去他失踪了，白少爷免不了要被一些高层审问了。”
　　文府的高层对陆轻尘动向时刻关注，真若失踪，白少爷作为嫌疑人是跑不掉的。
　　“我说了没有！”白子扇指节握得噼啪响，脸颊肌肉颤抖，显示内心的愤怒：“他死了最好，没死的话，老子打死他！”
　　一个个都怀疑他是他所为！
　　不就是一个小家族冒出的风云会第一名吗？有什么了不起？
　　他一拳就能将其打趴下！
　　南宫蝶俏脸一冷，正要说什么，从火塔内忽然走出一个身影。
　　“发生什么了吗？”正是从第六层修炼完毕的陆轻尘。
　　《百脉秘典》、龙血宝乳、火塔五和六层的精气，终于在十九日内突破第九大脉和另外十条小脉，成功抵达小辰位九明。
　　突破的速度总算跟上六道圣君，二十天左右突破一个境界。
　　他还能继续再修炼，但长期处于高温，身上出现不少灼烧的小伤，必须处理。
　　虽然能够勉强再修炼半个月，但没必要牺牲身体为代价。
　　身体是本钱，不可本末倒置。
　　休息一下再入内，效果会更好。
　　刚一出来，就看见三人气氛不太对，不由出声问道。
　　三人听了，宛若见鬼的望过去。
　　南宫蝶揉了揉眼睛：“你怎么……怎么从火塔里面出来？”
　　不可能啊！难道陆轻尘昨天进去的？
　　若是如此的话，根本瞒不过她。
　　每进一次乾云火塔，都要在入口的守卫者那里签名。
　　可整整半个月，陆轻尘都没有来过。
　　他是怎么突然冒出来的？
　　反倒是李叔，目露丝丝的惊诧，不确定的询问：“陆公子，敢问，你是不是一直没有离开过乾云火塔？”
　　与他们撞一个正着，陆轻尘无法再隐瞒，额头轻垂：“是。”
　　南宫蝶吃惊道：“那我半月以来都在第五层修炼，为什么从没看到你？你隐身了不成？”
　　第五层就那么大，一眼就能看到尽头，没道理他在第五层，自己却不知道的道理。
　　李叔动容，脸皮深深的惊颤：“莫非，你在第六层修炼？”
　　顿时，南宫蝶和白子扇都露出不可置信的表情。
　　第六层的高温，小辰位九明都承受不住，他怎么可能在里面修炼，还是修炼半个月？
　　“实不相瞒，在下学了一些抗衡高温的武技，所以勉强能在里面修炼，隐瞒了诸位，非常抱歉。”他随口编造一个理由，隐瞒自己的真实修为境界。
　　南宫蝶一脸怔然！
　　她苦心等候的陆轻尘，竟然一直就在第六层修炼！
　　等等！
　　南宫蝶惊道：“你在第六层修炼了半个月？”
　　陆轻尘颔首，掐指算了算：“准确说，应该是半月零半天吧。”
　　毕竟他前晚就入内，而非第二天早上。
　　南宫蝶也飞快算起来，脸上渐渐呈现深深的惊憾，对视一眼李叔，后者也满脸的不可思议。
　　“有问题吗？”陆轻尘道，难道修炼时间太长有所不妥？

第四十章 刷新纪录

　　南宫蝶惊喜的跑过来，两眼闪闪发光的打量陆轻尘：“你刷新纪录了！第六层修炼时间最长的纪录！”
　　她神情显得很激动。
　　“什么纪录？”陆轻尘不解。
　　李叔神色间浮现丝丝的不可思议，道：“乾云火塔每一层，都有一项修炼时间最长的纪录，陆公子能刷新纪录，意味我们孤舟城文府出现了超越往届的天骄，不仅在同级文府中大长面子，还能得到上级文府的丰厚奖励。”
　　难怪，原来有奖励。
　　“陆公子为我们孤舟文府大大长脸了，老夫立刻为陆公子安排一场宴席，庆祝一番！”李叔对陆轻尘的态度热情三分。
　　万万想不到，姜虚灵之后，还有能够将其碾压在下的天骄。
　　这下，孤舟文府的风头将再胜往昔。
　　陆轻尘谦虚道：“过奖了，能够在里面待更长时间者比比皆是，当不得你们如此厚待。”
　　倘若中辰位强者在第六层，待上一年都没有问题吧？
　　这样的纪录有什么意义呢？
　　“陆公子有所不知，但凡列入纪录者，必须在一定境界之内，譬如第六层，修为低于中辰位才有资格登临榜单，第五层则需要低于小辰位九明。”
　　原来如此，若刷新纪录那么容易，也不会得到上级文府的奖励。
　　火塔侧面反映的是武者的武气浑厚强度。
　　倘若小辰位八明，拥有堪比小辰位九明的武气强度，则说明此子潜力不俗。
　　“宴会不必，轻尘离家太久，想回家看看。”除了处理一下伤势，也要补充一下龙血宝乳，顺便看看父亲和云儿修为进展如何。
　　李叔有心挽留，但考虑到对方连续在第六层修炼十五天，身体到了极限，的确需要好好休息才行。
　　实际上，陆轻尘若愿意，再撑十天半月毫无难度，远未到身体极限。
　　“告辞！”陆轻尘拱手告别。
　　“慢着！”一道身影横出，拦住陆轻尘去路。
　　抬眼一望，陆轻尘淡然道：“白公子，有事吗？”
　　白子扇盯着陆轻尘，眼眶里闪烁着怒焰，面孔上却强作和善神色：“陆公子，恭喜恭喜，没想到你能在第六层火塔待上半个月，以你的修为境界，真是不可思议！想必，你的武气一定非常凝实，远超同阶吧？”
　　但凡能够创造记录者，都是武气凝实。
　　陆轻尘点下头：“还行吧，比同阶略微凝实了些。”
　　白子扇一副很好奇的模样，笑道：“真的吗？不如我与你切磋一下怎么样？”
　　比试吗？陆轻尘没有考虑就拒绝：“抱歉，无暇奉陪。”
　　“表哥，适可而止！不要再胡闹！”南宫蝶不善的盯视白子扇，她又不傻，怎会看不出白子扇的报复之意。
　　适可而止？胡闹？
　　刚才为止，是你们在冤枉我好吧？还威胁说，陆轻尘若有事，我走不出孤舟城！
　　白子扇内心愤懑，真正的受害者，应该是他才对。
　　“表妹，不用担心，我出手有分寸。”白子扇执意要求切磋，盯着陆轻尘：“以你目前小辰位七明的层次，闭门造车的修炼，很难提高实力，有我这样高层次的武者一边切磋一边指点，对你实力增进很有益处。”
　　这一点，李叔颔首认可。
　　武者的实力除了境界、武技之外，战斗经验、技巧、临场反应等等，都是修练不出来的，需要在实战之中积累。
　　切磋就是很好的途径。
　　尤其是与自己相差不是太大的对手切磋，获益匪浅。
　　但高一层次的武者，很少愿意花时间与低层次武者切磋，因为相反，他们综合实力远胜对方，切磋中收益很少。
　　白子扇愿意主动与陆轻尘切磋，某种意义而言，的确是难能可贵的机会。
　　而且他愿意主动指点，更是可贵。
　　当然，前提是白子扇没有恶意。
　　可眼下，他的神情出卖一切。
　　李叔暗暗摇头，白少爷从来都是一个不善于隐藏情绪的浮躁之人，少年时如此，而今成年还是如此。
　　“如果我今天不答应切磋，你不会让我走？”陆轻尘若有所思的问道。
　　白子扇摇了摇手中的折扇：“那倒不至于，不过，我得向府主禀明一下，你创造的记录是不是有疑点。”
　　一个不该刷新纪录的人，刷新了一个不该被刷新的记录，同时不敢展示，怎么看都可疑吧？
　　陆轻尘微微蹙眉，引来府主亲自检测确认，多少是麻烦。
　　“好吧，既然你执意如此，那就切磋吧。”陆轻尘停住脚步，道：“是认真切磋，还是点到即止？”
　　前者是必须分出胜负，直到一方自己认输，或者被打得再无战斗之力。
　　后者是简单的招式比拼，一方稍占上风，就可停止。
　　南宫蝶抢先道：“当然是点到即止！”
　　她不由暗道陆轻尘的糊涂，难道表哥没安好心还看不出来吗？
　　认真切磋的话，陆轻尘铁定要吃很多苦。
　　白子扇呵呵一笑：“当然是认真切磋！唯有如此，我才能详细的指点你，点到即止的切磋太浅显，你觉得呢？”
　　陆轻尘当然觉得无所谓，两种切磋的方式对他并没有区别。
　　“那就依你所言吧。”
　　“哈哈，好，陆公子果然爽快！”白子扇单手负立，一手握着折扇，潇洒自如道：“请吧！”
　　一只手么？陆轻尘提醒道：“白公子还是全力以赴吧。”
　　李叔暗暗摇头，所以说白子扇为人浮躁呢？
　　第六层火塔，乃是白子扇都不敢去的地方，半月前，还被一团冒出来的第六层火焰烫伤。
　　陆轻尘却能够在里面修炼达半月之久，刷新过去记录，别的不说，单论武气强度，很可能就远胜白子扇。
　　眼下切磋，却自作潇洒的轻敌，他对自己的综合实力过于自信。
　　“哈哈，不用了，我一只手就能接下你所有攻击。”白子扇自信十足。
　　他的确有自信的本钱，小辰位九明，还另外修炼一套黄级中品武技，整体实力焉能是一个小辰位七明能够相比？
　　“你放心出手，我会从旁指点你的不足，保证你不虚此行。”白子扇谈笑自若。
　　陆轻尘略一犹豫，轻轻颔首：“好吧，那我就认真出手，你小心！”
　　言毕，他施展陆府的《伏虎七式》，武气则只开启八条大脉。
　　以他武气凝练程度，八条大脉全开，也相当于小辰位九明的武气强度。
　　一出手，就显现不菲的威力。
　　白子扇自信淡笑的脸色，在这一刻骤变。
　　李叔更是精光爆闪，目露不可思议之色。
　　南宫蝶更是捂住红唇，吃惊失声：“小辰位八明！一个半月前，他才小辰位七明呀！”
　　短短一个半月突破一个层次，简直开创奇迹！
　　须知，她从候选营毕业时是小辰位七明，花了四个月，才达到小辰位八明。
　　而且还是长久借助火塔修炼的缘故！
　　有这种先天大优势，才能四月之内突破。
　　但陆轻尘是怎么做到的？难道是龙血宝乳？南宫蝶心中波澜起伏。
　　“敲山式！”陆轻尘已然出手。
　　单手迎敌的白子扇，早已收起了折扇，双手全出，全力以赴的对战。
　　“风影拂！”
　　《柳影随风》是白家的秘传，乃是威力很大的腿法，在黄级中品武技里，算是中等层次的存在。
　　而陆府的《伏虎七式》在黄级中品武技里，则是较为低等的水准。
　　前者较之后者厉害不少。
　　加上白子扇小辰位九明的修为，即便陆轻尘突破至小辰位八明，理论上而言，白子扇也该是占据绝对优势。
　　岂料刚一交手，白子扇就处于下风，横扫出去的右腿，被陆轻尘双拳拍回，导致他身形不稳，当场一个踉跄，险些狼狈摔倒。
　　这与交战之初的潇洒自如，自信非凡相当不符。
　　李叔看在眼里，心绪毫无波动。
　　陆轻尘出手刹那，他就知道白子扇绝非敌手。
　　后者的武技固然厉害一筹，但以白子扇浮躁的个性，武技修炼得马马虎虎，基础并不牢靠。
　　陆轻尘皱眉停手，道：“白公子，你的武技有些生涩，需要认真磨砺才行，切磋到此为止吧。”
　　对方并非敌手，实在没有再切磋的必要。
　　谁知白子扇恼羞成怒，怒斥道：“姓陆的，你好卑鄙！故意隐藏修为境界，让我掉以轻心对吗？”
　　此话说得很是冠冕堂皇。
　　陆轻尘的确隐瞒了实力，但他真正的境界可不是小辰位八明，而是小辰位九明。
　　真想击败他，施展出小辰位九明的武气，刚才那一掌，就足够伤到他的筋骨。
　　南宫蝶惊讶之余，含怒斥责：“表哥，你够了！你不是说一只手来应付吗？还要指点轻尘哥吗？现在呢？全力出手就算了，输了还不认账，我真是羞于与你为伍！”
　　她觉得没脸在陆轻尘面前抬头，自己的表哥是这种人，陆轻尘会怎么看待她呀？
　　她不说话还好，本就羞恼的白子扇听了，怒火中烧：“哼！我刚才说了，这是认真切磋，一方没有认输或者失去战斗力之前，都不能停止！”
　　“柳影扫！”白子扇愤而施展《柳影随风》的第二式。
　　陆轻尘已经留手，对方仍然咄咄逼人，继续胡搅蛮缠。
　　“好吧，那就认真切磋。”陆轻尘眼神微微冷淡。

第四十一章 两情相悦

　　既然他想认真，那就认真好了！
　　“震林式！”
　　一交手，陆轻尘占据绝对优势，将其给震退一步。
　　“柳絮零！”
　　“碎石式！”
　　“风无影！”
　　“破风式！”
　　……
　　一直交手到第六式。
　　《柳影随风》六招全部施展完，也没能占据半点上风，反而被陆轻尘一式又一式的打压往后退，双腿各处都隐隐作痛，站都站不稳。
　　“伏虎式！”《伏虎七式》还有最后一式。
　　南宫蝶冷眼相看：“表哥，认输吧。”
　　明眼人都看得出来，他根本不是陆轻尘敌手，何必再硬撑？
　　她有些担心，陆轻尘真把白子扇打出一个好歹，白家质问起来，多少会有些麻烦。
　　白子扇怒从心中起：“我没输！”
　　他怎肯甘心在表妹面前认输？
　　陆轻尘略微收敛的最后一式，但眼看对方非但不认输，反而戾气陡升，索性懒得再留手。
　　双手握成一拳，当空扣下。
　　这是《伏虎七式》里威力最为强大的一式，远胜前面六式。
　　白子扇施展《柳影随风》尚且不敌前面六式，何况是眼下？
　　他双臂撑起，挡在头顶上方，抵挡陆轻尘弹跳而起的扣杀。
　　但，稍一接触，他的双臂宛如薄薄的木片，轻而易举被巨力拍击得扭曲、弯折。
　　最后才传来咔擦声。
　　双臂骨折！
　　本人被扣杀的巨力砸倒在地，剧痛中，躺在地上发出痛苦的惨叫，恍如杀猪。
　　他从小娇生惯养，武道一途也没有受到多少苦，断臂之痛自然忍受不了。
　　南宫蝶鄙夷的看他一眼，丢人现眼！
　　“轻尘哥，我表哥就是这样的人，你不要与他一般见识。”南宫蝶走过来拍了拍陆轻尘衣袖，微咬着嘴唇，唯恐陆轻尘也这样看待她。
　　陆轻尘看了眼白子扇，道：“送他医治吧，然后，希望他日后有所收敛，指点人要有足够的实力，以他不稳的根基，切磋中自身受伤是小，误人子弟是大。”
　　南宫蝶心中一缓，还好，陆轻尘并没有生她的气。
　　她挥挥手，火塔旁几个仆人就立刻寻来抬架，将鬼哭狼嚎的白子扇给抬走。
　　妙目一转，她上下打量陆轻尘，嗔道：“轻尘哥，你瞒得好紧呐，突破小辰位八明都不告诉我。”
　　陆轻尘轻轻笑了笑：“刚好那日你们离开，我就预感到快要突破，所以冒险进入第六层，不知不觉就突破。”
　　“原来是这样啊！”南宫蝶天真的相信。
　　唯有李叔精光暗闪，真是这样吗？
　　他能进入第六层，勉强可用拥有抗衡高温的武技解释。
　　但在里面一待就是十六日，足不出户，他吃什么喝什么？
　　结合他刚才出手时，凝实得不像话的武气，李叔暗暗瞥了眼他背后的包袱，心思重重。
　　他一定身怀灵米，并且食用过很长时间，才能修炼出如此凝实的武气！
　　灵米属于有价无市的东西，并非有钱就能买到。
　　南宫蝶身为城主府的明珠，司马相如作为大统领最疼爱的小孙子，两者却都没有机会经常食用灵米的机会。
　　何况小小陆府？
　　唯一可能是风满楼！
　　陆轻尘很可能已经加入风满楼所在的钱府，得到他们庞大资源的倾斜支持。
　　也只有神秘的钱府，才能满足陆轻尘长期的灵米服用。
　　这样的话可就麻烦了，必须通知府主！
　　“轻尘哥什么时候再回火塔修炼？”南宫蝶满怀希冀道。
　　陆轻尘轻轻摇头：“不确定，但早晚会来。”
　　他已修炼到小辰位九明，常人眼中已是小辰位的极限。
　　但《百脉秘典》却不是。
　　何谓百脉？整整一百条经脉。
　　而今陆轻尘拥有九十条小脉，九条大脉，总共九十九脉。
　　还差一脉！
　　那一脉，亦是百脉秘典最后、最特殊的一脉，名为皇骨脉！
　　不同于循环于血肉中的经脉，那是一条存在于骨髓中的脉！
　　第一次得知皇骨脉时，陆轻尘也怀疑过。
　　脉都是柔软、脆弱的，存在于人的皮下肉里。
　　从未想过，人的骨骼之中还有一道脉！
　　但从六道圣君的记忆来看，皇骨脉的确存在。
　　它介于无形与有形之间，类似于气脉，一旦人死亡或者骨骼断裂，皇骨脉会立即溃散，因此古往今来很少有人发现它的存在。
　　六道圣君也是在第三世抵达那个神秘境界后，才窥探到此脉的存在。
　　皇骨脉一旦打通，便可自行汲取精气，以精气滋养浑身骨骼，让骨骼坚硬如铁。
　　当年的六道圣君初步打通之后，相隔四个月，骨骼坚硬程度就堪比铁器，一拳轰击出去，流星锤也被砸瘪。
　　天风公国的历史上，曾经有一位小星位的武者。
　　他某次重伤治愈后，忽然骨骼开始变得坚硬无比，同阶的小星位武者，再强大的武技，都伤害不到他分毫。
　　反而是他随手轰出的一拳，都令小星位武者叫苦不迭。
　　从此，他成为天风公国的最强守护神，镇守天风公国两百年江山稳固！
　　史书称之为“铁兵神将”，意寓铁造的人形将军。
　　时至今日，史学家仍然在探讨铁兵神将是如何淬炼骨骼的，这是天风公国悬而未决的十大谜团之一。
　　但在陆轻尘的眼中，则非常容易理解。
　　应该是铁兵神将在那场重伤中，无意间打通了皇骨脉的缘故。
　　他没有刻意修炼皇骨脉，尚且骨骼坚硬如斯，若是认真修行，骨骼该是何等强硬？
　　陆轻尘眼神热切，对皇骨脉，他兴趣极其浓厚。
　　此脉，非开不可。
　　但，开启此脉，普通的精气开凿之法根本无用。
　　皇骨脉深藏于骨骼之中，没有贯穿骨骼的外力，根本无法开启。
　　《百脉秘典》中介绍了三种方法。
　　前两者是用旷世奇珍提炼出昂贵的秘药，让药力渗透骨髓，开启那道皇骨脉。
　　花费的钱财，已经不是白银能够衡量，而是数以千万两的黄金才能求得其中一味药材。
　　并且，有钱不一定能买到。
　　那远非陆轻尘能够奢望的。
　　唯有第三种方法可强行开启皇骨脉。
　　六道圣君将此法称之为“碎骨九法”！
　　顾名思义，通过持续的粉碎身体骨骼的方法，借助外力的冲击，撼动封闭的皇骨脉。
　　光是听起来都令人望而生畏。
　　骨骼碎裂之痛，痛入心扉，寻常人根本承受不住。
　　白子扇不过是断了双臂，就凄厉惨叫，“碎骨九法”可是要自我粉碎身体九处关键的骨骼。
　　记忆中，即便六道圣君都没有选择此法，而是花费时间和大量金钱，提炼出秘药。
　　连他都望而却步的秘法，可见会有多么痛苦！
　　陆轻尘双眸也透着丝丝的忌惮，然而更多的是坚决。
　　“三年之痛历历在目，与之相比，躯体的痛苦又算什么？”陆轻尘心性超乎常人。
　　“以我如今的体质，想自行碎掉骨头并非易事。”陆轻尘暗暗思忖。
　　强大的武气不知不觉中改善他的身躯，寻常攻击，很难断掉他骨骼。
　　而且，请人出手，任谁都会猜疑他在修炼体术。
　　该前往何处呢？
　　“好吧，下次见面时，我一定要让你刮目相看。”南宫蝶备受鼓舞，不想被陆轻尘拉开差距。
　　陆轻尘回过神，颔首：“拭目以待。”
　　一边思索着合适之地，陆轻尘回到城南陆府。
　　一月不见，昔日的小院四周都在扩建，工匠师傅们忙忙碌碌的设计和建造更为广大的宅邸。
　　“轻尘，你回来啦？”陆苍流正在院中指挥，见儿子回来，露出亲切神情。
　　陆轻尘好奇道：“我们要这么大宅邸干什么？”
　　对此，陆苍流不禁苦笑：“这得问问你那位朋友。”
　　“朋友，谁呀？”陆轻尘好奇的环视四周。
　　蓦然间，余光一顿，盯在一个身材纤细，可爱的少女身上。
　　她不是别人，正是十香阁的蓝儿。
　　蓝儿一双笑成月牙的晶眸，笑嘻嘻的注视陆轻尘：“陆公子，不要惊讶喔，这是楼主的意思。”
　　“在下粗茶淡饭习惯，简陋房子也住惯，就不劳烦楼主，还请将你们的人都带回去。”陆轻尘淡淡道。
　　他不想与十香阁牵扯关系，半点都不想。
　　蓝儿掩嘴轻笑：“陆公子误会了哦，这可不是给你修建的，而是给楼主的。”
　　嗯？陆轻尘有些气笑：“在我陆府的宅院建造你们楼主的府邸，不觉可笑吗？”
　　那个女人又想干什么？
　　“不可笑喔，毕竟这是楼主和陆公子的婚房嘛。”
　　婚……婚房？陆轻尘宛如遭了一记晴天霹雳。
　　他茫然的望向陆苍流，什么意思？
　　陆苍流摊摊手，表示自己无可奈何。
　　“哦！陆公子还不知道呢！”蓝儿俏皮的摸出一张拆开过的书信，呈递给陆轻尘：“诺，这是楼主给陆府主的提亲信函，意思呢，是希望陆府主尽快去十香阁提亲，让楼主和陆轻尘定亲。”
　　定亲？
　　“你年少英俊，天赋与实力并重，我们楼主年芳十八，美丽与智慧并存！你们金童玉女，又是两情相悦，真是天作之合呀。”蓝儿笑吟吟道。
　　陆轻尘怔然，什么叫做睁眼说瞎话？
　　今日终于一见！
　　楼主年芳十八？两情相悦？
　　谁信？
　　“轻尘，我听蓝儿姑娘说，楼主已经怀了你的孩子，是真的吗？”陆苍流较为认真的问道。
　　陆轻尘无言以对，父亲居然信了。

第四十二章 上品药膏

　　风满楼楼主性格古怪，不在乎凡俗礼法。
　　此女行事向来捉摸不透，她与陆轻尘颠鸾倒凤，还有几分可能。
　　难怪陆苍流有些相信。
　　那个女人，还能再离谱一些吗？陆轻尘脸色铁青。
　　此事若被赵紫雪知道，怎么解释得清楚？
　　“咯咯，不逗陆公子了。”原来是恶作剧的玩笑，蓝儿笑咯咯：“谁让你这么久不看望楼主呢？”
　　她环视正在建造之中的府邸，道：“陆公子是有身份、有地位的人，扩建府邸势在必行，我们顺手帮助一下，区区小事不足挂齿。”
　　对于十香阁而言，扩建一栋府邸的确不足一提。
　　“我来是请陆公子办一件事的。”
　　陆轻尘暗道果然。
　　十香阁登门，岂会仅仅是建造府邸那么简单？
　　得到风满楼的菩提灵血，他就知道，这份人情早晚要还。
　　“请说。”陆轻尘坦然道，毫无拒绝之辞。
　　蓝儿看在眼中，笑吟吟道：“楼主没有看错人喔，她说，倘若陆公子有半分迟疑或者犹豫，说明她看错人，事情就不必托付给陆公子，而且从此她不会再找你，与你再无瓜葛……”
　　“那太好了，现在反悔来得及吗？”陆轻尘打断道。
　　噗嗤――
　　蓝儿掩嘴笑个不停：“不行喔！君子一言驷马难追，陆公子是君子，反悔不得！既然你答应，那我就传达楼主的意思，请前往孤舟边境，接收一件境外来的货物。”
　　陆轻尘静心思索。
　　十香阁常年搜刮真品，从事贸易，有货物从境外押送并不奇怪。
　　奇怪的是，以十香阁统御风满楼的超然地位，会缺少接货的高手？
　　蓝儿笑而不语，只字不泄露货物相关信息。
　　“为什么找我？”
　　“当然是因为你很可靠咯。”蓝儿笑着道。
　　有中辰位强者可靠吗？陆轻尘不以为然，
　　“只有我一个人？”
　　“两个！除你之外，还有一人。”
　　两人共同护送，相对而言安全很多。
　　“时间呢？”
　　“一月之后。”
　　还有一个月的时间，还能想办法提升实力。
　　“可以，我答应。”陆轻尘毫不犹豫答应下来，人情帐总归要还。
　　蓝儿顿了顿，道：“楼主说，陆公子有什么要求，风满楼都能满足，想要她的人也行喔。”
　　“这一点，楼主倒是可以彻底死心。”陆轻尘淡然道。
　　“咯咯……”蓝儿心情不错，迈着细碎的步子，悠闲的远走，临走前不忘扭头投来俏皮的眼神：“时间是一月之后，陆公子要记住哦，否则坏了楼主的事，她可要打你小屁屁哦。”
　　陆轻尘脸一黑：“好走不送！”
　　“嘻嘻……”
　　耳听银铃笑声远去，陆苍流轻轻一叹，隐约透着惋惜。
　　“可惜啊，为父差点当真。”
　　陆轻尘额头青筋微跳：“父亲你怎么也跟着胡来？你该明白，除了赵紫雪，我不会对第二个人动心。”
　　“呵呵……”陆苍流笑而不语。
　　赵紫雪吗？
　　自从陆轻尘扬名孤舟城，她从未露面过。
　　他总觉得，赵紫雪未必是轻尘的良配。
　　尤其，她已是姜虚灵的未婚妻。
　　轻尘虽然努力，虽然在奋力追赶，但落下的三年，又怎么可能弥补？
　　如今才小辰位七明的他，想夺回赵紫雪，只是一个不切实际的念头而已。
　　“父亲，城中有哪些地方适合锻炼身躯强度？”
　　他仔细思索过，在那样的地方修炼，才会“不慎骨骼断裂”而无人怀疑。
　　陆苍流微微不解，儿子所修炼的又非武体一道，为什么要锻炼体魄？
　　难道是修为陷入瓶颈，想从其余方面努力？
　　但他的努力值得肯定，陆苍流思索道：“风满楼有很多锻炼体魄的武馆，缴纳一定钱财就能进入其中锻炼，最有名气的应该是金龙淬体馆，名下教出了不少轰动一时的体魄大成者，比如上一届风云会第二名的黑鳞。”
　　“此馆的锻炼方式非常危险，尤其是“万龙出海”，轻则伤到皮肉，重则骨骼，甚至有大意之下，伤到头颅，导致死亡的例子，愿意前往此馆的人不多，可能够坚持锻炼的，体魄都不弱！最近的例子就是司马相如，他常年在金龙淬体馆锻炼，效果如何你在风云会上应该见识过。”
　　陆轻尘眼前微亮。
　　不错！
　　此地就是最理想之地。
　　接下来，陆轻尘在家中休息几日，处理烫伤的伤势。
　　难得有闲暇休息，陆轻尘一边养伤，一边陪父亲聊聊天。
　　可惜云儿在闭关刻苦修炼，不然可以像过年那样，一家人好好再聚。
　　数日后，伤势复原，陆轻尘来到风满楼。
　　前往金龙淬体馆前，他先来到名声最大的黄氏秘药坊。
　　黄氏秘药坊招牌最响亮的秘药，当属黄氏续骨膏。
　　此膏按照疗效，分为上中下三品。
　　下品的续骨膏，能够在一月内完全愈合断裂的骨骼。
　　中品的只需要半月！
　　上品的则仅需短短七日！
　　他要以碎骨九法打通皇骨脉，则必须有续骨膏迅速复原骨骼。
　　一月之后就要执行十香阁的任务，时间有限，所以还只能选择疗效最佳的上品黄氏续骨膏。
　　其实六道圣君的记忆中，有不少疗效更好的续骨膏配方，最短能在三日内完全接上断骨。
　　奈何材料非常珍惜，且熬制过程漫长，一个月才能出十帖左右。
　　陆轻尘只能退而求其次，选择黄氏续骨膏。
　　进入其中，一名神情散漫的年老掌柜漫不经心拨弄算盘。
　　闻听动静，头也不抬，道：“要什么？”
　　“续骨膏。”
　　“下品十两白银一贴，中品百两白银一贴，上品一千两白银一贴！”掌柜机械式的明码标价。
　　“上品。”
　　哦？掌柜适才抬起头，打量陆轻尘，目视那年轻容颜，立刻笑容可掬的拱手：“我道是谁，原来是陆轻尘陆公子大驾光临！快快请进！”
　　孤舟城只有这么大，什么风吹草动瞒得过风满楼中各大商铺？
　　即便没有亲眼见过陆轻尘，也会想办法弄来画像，认识熟悉。
　　他迎出柜台，笑容满面道：“请坐！灵儿上茶！”
　　负责接待客人的宫装少女，笑吟吟的捧着一盏馨香灵茶上来，眼眸打量着年轻的陆轻尘，仰慕之意一览无遗。
　　而今的陆轻尘，已是孤舟城诸多少女心中的理想郎君。
　　武学、人品、容貌，哪一样不是上上之选？同辈之中能够与之相比的只有姜虚灵。
　　可后者哪有眼前的陆轻尘显得真实？
　　陆轻尘轻然品茗，随后开口：“陆某今日前来，是买几贴上品续骨膏，还请掌柜行一个方便。”
　　掌柜正打量陆轻尘，不时为其沉稳气质所点头，陡听此言，面露几分难色：“不知中品的是否可行？”
　　听出言外之意，陆轻尘轻轻一掀眉：“上品卖完了？”
　　不应该啊！
　　上品黄氏续骨膏的神奇效果固然名声彰显，但能用到的人很少吧？
　　一月之内能卖出千份就算少见。
　　怎会突然售罄？
　　看出他眼神中的疑问，掌柜苦笑：“陆公子有所不知，过去的存活，都在一月半前的风云大会中消耗干净，最近一月炼制出来的，大部分被禁军购买走，剩下的一小部分则刚够消耗。”
　　眼下正是月末，处于旧货卖完，新货还未熬制出的时刻。
　　陆轻尘来得非常不是时候。
　　他暗暗一叹，没有埋怨对方，而是责备自己过于大意。
　　凡事走一步应该看三步，早在修炼皇骨脉前一月，就该准备好续骨膏的。
　　如今匆忙间又上哪去找？
　　时间紧迫，他或许只能将皇骨脉的修炼押后。
　　“原来如此，但我只需要上品，若没有的话，那就叨扰了，告辞。”陆轻尘放下茶盏，轻轻叹口气。
　　掌柜略微思索，犹豫了片刻，出声道：“陆公子请留步！”
　　“何事？”陆轻尘反问。
　　掌柜道：“刚好今日东家来店查账，我或许可以请示他一下，为陆公子争取上品膏药，敢问公子要几帖？”
　　“九……十帖吧。”其实九帖就足够，多出一帖，算是有备无患。
　　掌柜略一算，道：“还好，数量不多，陆公子请稍等，我去去就来。”
　　商铺内，某个包厢内。
　　双臂缠绕布条的白子扇，烦躁的坐在太师椅上，身侧是一个城主府的丫鬟，伺候他喝茶。
　　“还不来，我都等了半个时辰！”白子扇不耐烦的嚷嚷。
　　对面是一个皮肤黝黑发亮的十九岁小青年，肌肉虬扎，浑身散发强大的气息，虽是坐着，也给人莫大的压力。
　　“白公子稍安勿躁，黄氏续骨膏乃是以半成品现场熬制，这样才能达到最大效果。”黝黑青年安慰道：“而且，我们运气相当好，刚好剩下最后十三贴，晚一点，或许就被人买走。”
　　以白子扇的伤势，其实两贴就足够。
　　但架不住他财大气粗，一口气将剩下的上品续骨膏全买下来。
　　剩余的十一贴，一来是作为备用，二来此处是黝黑青年领来，怎么也要给几份意思意思下，结交一个朋友。
　　过去白子扇是不屑于与孤舟城的同辈交往的。
　　经历陆轻尘之事后，才意识到，自己欠缺一些“动手能力强”的朋友帮助自己办事。
　　刚好他外出买膏药时，碰上过去巴结过他的黑鳞，两人一拍即合，就来到此地。
　　他们昨天就预订了上品续骨膏，今日来提货。

第四十三章 名声在外

　　“运气？”白子扇抬了抬包裹得严实的双臂，鼻孔粗粗的哼了一下：“黑鳞兄是笑话我吗？”
　　唯恐激怒这位地位不凡的朋友，黑鳞忙道：“抱歉，是我口误，不过照我说，放眼孤舟城，谁这么不长眼睛，敢伤白公子？以白公子的身份，城主府一个念头，都能让对方悔恨终生吧？”
　　白子扇表情僵了僵。
　　普通人的确可能悔恨终生，可陆轻尘不是普通人，是从城主府下人到表妹，从姑父到府主全都赞口不绝的人。
　　他被陆轻尘打伤，南宫竹只是轻描淡写叮嘱他多休息，安心养伤。
　　只字不提惩戒陆轻尘！
　　他在城主府的重要性，还比不过一个姓陆的外人！
　　这番心酸，他没脸向外人讲，正色道：“城主府是怎样日理万机的存在？我不想因为个人的事情请他们出手，以免令他们为难，毕竟那个人是本届风云会出风头的人，城主府为了我这个外乡人打压他，总归是不好的。”
　　他往脸上贴了不少金。
　　黑鳞露出敬仰之情：“白公子宁愿自己委屈，也为城主府着想，真是我辈楷模，值得我们学习！就是不知是哪位风云会得名者？”
　　“第一名，陆轻尘！”白子扇事后调查过陆轻尘，意外发现他在孤舟城名气不是一般大。
　　但，他暗想，多半是因为第一名的缘故吧。
　　“是他？”黑鳞讶然：“你怎么会招惹上他？此子最近风头正劲，很多势力都在拉拢他呢。”
　　白子扇不悦道：“怎么，你也怕他？”
　　“嗤，我有什么好怕的？”黑鳞不以为然：“同是风云会得名者，他一个后辈算什么？放心，他欺负你，就是欺负我，这笔账我帮你报！”
　　黑鳞拍了拍胸膛，将那鼓腾腾的肌肉拍得闷闷作响。
　　白子扇一喜，却故作沉稳：“你确定能对付了他？”
　　“呵呵，在我黑鳞面前，他算什么？”黑鳞轻蔑一笑：“你且安心，很快你会知道我和他之间的差距。”
　　相隔一届，多了一年的修炼时间，碾压对方再轻易不过。
　　何况他不止是修为达到小辰位九明，连体魄都强横得无以复加，寻常小辰位九明都远非敌手，唯有钱唯忠高过他一筹。
　　区区陆轻尘，综合实力顶天小辰位八明，与他相比实在太弱。
　　嘎吱――
　　包厢门扉被推开，掌柜淡漠的走来，却双手空空。
　　“秦掌柜，可是膏药熬制好了？”黑鳞站起身，陪着丝丝微笑。
　　秦掌柜的地位不低，相当于黄氏秘药坊的代言人，金龙淬体馆的馆主见着，都要主动打一声招呼。
　　若是得罪他，日后想买续骨膏，麻烦不是丁点。
　　轻轻顿了顿首，秦掌柜漠然往桌上扔一个一斤重的口袋，里面刚好是十两黄金，相当于一百两白银。
　　“这是你们昨日的订金，退还给你们。”秦掌柜道。
　　黑鳞一愣：“秦掌柜，膏药不是在熬制吗？把订金退还给我们是怎么回事？”
　　秦掌柜双手背负，淡淡道：“上品膏药另外有人要了，你们要么选择中品和下品，要么另谋膏药，在下不送。”
　　说着，转身就走出包厢。
　　黑鳞完全愣住，眼看膏药快好，却突然给了别人！
　　他们可是昨天就来预订的啊！
　　要不要这么欺负人？
　　但他明白，黄氏秘药坊就是有欺负人的资格，除非你一辈子都用不上他们的续骨膏。
　　他倍感脸上无光，此地是他介绍白子扇来的，结果，对方却毫不给面子。
　　他能忍，白公子是能忍的？
　　啪――
　　白子扇站起来，一脚将屁股下的椅子撂翻，翻着白眼珠，鼻孔朝天：“收了本公子的订金，还敢临场反悔？告诉你们，膏药非送来不可！”
　　秦掌柜转回身，眯着眸子，淡淡打量他：“看在你年轻气盛的份上，饶恕你的无知，继续胡搅蛮缠的话，不要怪我黄氏秘药坊欺负残疾人。”
　　闻言，白子扇眼眶里快喷出火：“他娘的，你说谁是残疾人？”
　　一旁的黑鳞见势不妙，慌忙捂住白子扇的嘴，唯恐他将黄氏秘药坊给得罪，赔罪道：“秦掌柜，不好意思，他脾气冲了点！”
　　想了想，搬出自己的人情：“我曾经帮黄东家押送过一批药材，他说日后有需要，可直接找他，上品膏药的事还请秦掌柜行个方便。”
　　说话之时，他底气足了好几分，口吻也硬朗起来。
　　卖出这个人情，秦掌柜还能擅自做主吗？
　　毕竟他只是聘请来的掌柜，黄东家才是做主的当家人。
　　黄东家欠他的人情，掌柜敢不认？
　　今日怎么着也要将上品续骨膏带走，争这口气。
　　然而，秦掌柜似笑非笑的道：“这就是东家的意思，你们的膏药，一位贵客看上了。”
　　黑鳞面皮一僵，道：“那……那烦请青掌柜通报东家，要这批膏药的是我黑鳞……”
　　“我也说了，东家的意思是，下次会优先照顾你黑鳞，这次就劳你白跑一趟。”
　　黑鳞脸色一阵青、一阵紫、一阵红，忍下这口气，以商量口吻道：“那位客人要多少贴？”
　　“十帖。”秦掌柜答道。
　　黑鳞舒口气：“你们剩下十三贴，那位客人需要十帖，刚好剩下的三贴就给我们。”
　　他退而求其次道。
　　秦掌柜面无表情的摇摇头。
　　“那我们只要两贴！”黑鳞不悦道，两贴是最低限度，刚好治好白子扇的伤势。
　　秦掌柜依旧摇头：“一贴都不行，东家说，难得贵客临门，让黄氏秘药坊蓬荜生辉，多出的三贴，全当赠品送给他。”
　　饶是泥菩萨也有火，黑鳞一忍再忍，对方却全然不给面子。
　　宁愿将多出来的送人，也不卖给他这个急需用药的人！
　　黑鳞身躯一震，暗怒问道：“敢问掌柜，是哪一路的贵客？”
　　秦掌柜理都不理，兀自出门。
　　身后跟着灵儿，双手捧着托盘，整整齐齐摆放十三贴热乎乎的膏药。
　　“哼！”黑鳞沉着脸色：“我倒要看看，是什么客人。”
　　他在黄氏秘药坊的眼中，与那位客人对比，简直如尘埃般不值一提。
　　走出包厢，一阵凉风吹来，让他脑子略微清醒，心中不由一紧。
　　不会真是什么尊贵的客人吧？
　　他名气虽然不小，家族地位在孤舟城也不低，但比他身世显赫的多得是。
　　能让黄氏秘药坊如此郑重对待，恐怕真不是什么小人物。
　　念及至此，他敛去神情中的怒容，谨慎的朝外堂走去。
　　不久，在中堂屏风处，他看到秦掌柜一脸和悦的接过托盘，将十三贴膏药呈递到一个少年手中。
　　“陆公子，东家临时调来一些存货，你且看看，是否满意？”
　　陆轻尘一看，略微诧异：“黄氏秘药坊的效率这么高？续骨膏通常都是半成品，售卖之前要熬制半个时辰才行吧？”
　　他等了一盏茶不到就送上门，着实怪异。
　　而且，不是说没有存货吗？
　　“所谓来得早不如来得巧，刚好有十三贴膏药在熬制。”秦掌柜笑道。
　　那真是够巧。
　　陆轻尘自然不会拒绝，细数一下，微微错愕：“我只要十份，怎么多出三份？”
　　“呵呵，我们东家说，陆公子初次登门，多出的三份乃是他一点心意，还望陆公子笑纳。”
　　这……
　　上次看舞狮表演时的酒楼东家是如此，黄氏秘药坊的东家也是如此。
　　自己的名头在孤舟陈真吃得开啊！
　　略一思索，陆轻尘抱拳道：“东家的好意，轻尘就却之不恭了。”
　　取出卡，当场交接了一万两白银。
　　见陆轻尘收下，秦掌柜更加愉悦，摆手笑道：“小小意思，不足挂齿，东家说，哪一天陆公子和楼主的日子定下来，还请不吝下一张请帖，东家携厚礼前去祝贺。”
　　陆轻尘身子一僵，怔然道：“谁说的？”
　　秦掌柜一愣：“风满楼各大商铺都在传呐，陆公子与楼主两情相悦，准备择日完婚，难道陆公子不希望我等泄露消息？如果是这样，老身代东家向您道个歉，并保证绝不再传。”
　　整个风满楼都在传……
　　陆轻尘握了握手掌，心中翻腾着冲进十香阁，一把掐死风满楼主的念头。
　　但理智告诉他，真若如此，那就是羊入虎口，真正的羊入虎口！
　　那个女人很可怕，尤其是下限，堪称没有底线！
　　秦掌柜一直目送他远离才回到堂内，迎上怒气冲冲走出来的黑鳞，气笑道：“他就是秦掌柜说的贵客？呵呵呵……”
　　他只觉得万分可笑。
　　倘若真是什么贵客，被秘药坊轻视对待他也认了！
　　但没有背景，没有靠山，初来秘药坊的后辈陆轻尘，居然被秘药坊视为贵客。
　　他这个经常来此的常客，反而被视若尘埃，还夺走他们一天前就订好的上品膏药！
　　欺人太甚呐！
　　这口气怎么忍？
　　白子扇也面沉入水，牙关紧咬，又是他！
　　把自己打伤不算，还夺走他的上品膏药！
　　“黑鳞，你对付不了他，我另外请人！”白子扇恶狠狠道。
　　刚才还在吹牛，陆轻尘与他相比不值一提。
　　结果呢？在秘药坊眼里，他才是不值一提！
　　指望他报仇，根本不现实！

第四十四章 万龙出海

　　“白公子，话可不要说满！我黑鳞背靠家族，又靠金龙淬体馆，对付陆轻尘轻而易举！”黑鳞冷哼，他可不希望失去刚刚巴结的贵人：“我回一趟金龙淬体馆，请我馆主以金龙淬体馆的名义，下一张战帖，我要当面将陆轻尘给挫败。”
　　在孤舟城，战帖可不是谁都有资格下。
　　为防心术不正的武者持恶意的连续下战帖，耽搁其它武者修炼，城主府下达过行政命令，只有经过城主府认定的有公信力的机构才有权下合法的战帖。
　　目前为止，符合的机构只有有三十家，金龙淬体馆就是其中之一。
　　通常情况下，这些机构不会轻易帮人下战帖，因为一旦出什么事，机构是要负责人的。
　　黑鳞找别的机构，除非花费大量的金钱，否则别人是不会理他。
　　唯有金龙淬体馆，相当于他半个地盘，帮他下一张战帖毫无问题。
　　话说陆轻尘，来到金龙淬体馆。
　　淬体馆面积很大，各种各样的淬体道具比比皆是。
　　如父亲所说，里面修炼的人并不多，只有零星几个。
　　“喝！哈！”陡听熟悉的声音飘来，侧眸望去，赫然是司马相如，只着一条宽大的长裤，四肢绑着数百斤的重物挥拳，练习体魄。
　　“咦，那是陆轻尘？”
　　“真是他！我没认错吧，他也来这种地方？”
　　此地很是清净，陆轻尘进来立刻被人发现。
　　几个正在修炼的十五六岁的少年，纷纷惊奇。
　　闻言，司马相如也扭头望来，讶然道：“陆轻尘？”
　　他上下打量陆轻尘，很奇怪他会来淬体馆！
　　卸下身上重物，他跃跃欲试的跑过来：“来，陆轻尘，我们再战一场！”
　　一股小辰位八明的气息释放，相较于一个半月前，他有不小的长进。
　　但，根本不是陆轻尘对手。
　　陆轻尘小辰位七明，尚且能够一招击败他。
　　如今小辰位九明，他更加不是对手。
　　陆轻尘只是一笑：“别，我今天来可不是与你切磋的，有很重要的修炼不能耽搁。”
　　听他说需要修炼，司马相如不好强迫，满脸悻悻，转而又好奇道：“你来这里，是为了修炼？该不会你也想走武体一道吧？”
　　武体一道只能发挥到小辰位九明的程度，再往前就没有进步的可能。
　　陆轻尘重新开始修炼，那可是相当花费时间与精力，还不如专心修炼武法一道呢。
　　“是，最近有些武技，需要靠强力的淬体来完成，听说这里的万龙出海名气很大，慕名前来尝试。”陆轻尘道。
　　他一边说，一边环视四周，寻找所谓的“万龙出海”！
　　“你是认真的？”司马相如惊诧莫名：“我们常年修炼体魄者，也只有武体接近或者完全大成，才敢在里面修炼，如今我都不敢往里面钻，不然，稍不注意就是伤筋动骨，危险得很！”
　　陆轻尘顿首：“无妨，馆主人呢？”
　　“在修理万里出海呢，我带你过去。”司马相如暗暗想到，还是让馆主劝说，让他以专业人的角度，奉劝他死心。
　　想起馆主为人的严厉，司马相如不禁为陆轻尘默哀。
　　他身为大统领的孙子，都被馆主骂过不少。
　　陆轻尘不自量力的尝试万龙出海，只怕会被骂得狗血淋头吧。
　　万龙出海是一个独立的十来平方米的密闭石屋。
　　石屋内，密密麻麻的全是凹槽。
　　凹槽之中有十分厉害的机关，一旦感应到东西靠近，就会触发机关，自凹槽内迅猛弹出实木。
　　触发机关越多，弹出的实木越密集，最高能弹出上百根实木。
　　那种程度，即便是中辰位一叠的强者都够呛。
　　此刻，身着黄衫、神情古板的馆主，刚好拍拍手掌从十五内走出，冷不丁发现陆轻尘，愣了下：“你是……陆轻尘？”
　　“正是！”
　　馆主惊讶无比，瞬时微笑起来：“陆公子大驾光临，有失远迎呐！”
　　司马相如发懵的望着馆主，他在这里修炼四五年，还是第一次看到馆主笑。
　　平时都是绷着一张要吃人的脸，仿佛逮着谁就要狠狠训斥一番似的。
　　眼下居然笑？
　　陆轻尘却是已经知道，风满楼的诸位东家对他客气有加的原因，想必他和风满楼主要大婚的消息，眼前的馆主也听说，他嘴角不由抽了抽，道：“馆主，我想借用万龙出海修行一段时间。”
　　司马相如微微闭上眼，金龙淬体馆独有的咆哮要来了。
　　但司马相如目瞪口呆的是，馆主含着微笑，耐心劝道：“没有专门修炼过体魄，贸然进入万龙出海，危险很大。”
　　什么时候金龙淬体馆的馆主会耐心劝人？
　　还劝得那么委婉！
　　“无妨，我自有分寸。”陆轻尘道：“银钱请放心，我给足。”
　　馆主面带难色：“不是钱的问题。”
　　一旁的司马相如，适才想起，道：“陆兄，你的确来得不是时候，过几日我们馆的王牌弟子黑鳞就要回来，在万龙出海中修炼，恐怕是不便再给外人用。”
　　黑鳞的名字，陆轻尘听父亲提起过，乃是金龙淬体馆培养出来的得意高徒。
　　若是他要用的话，陆轻尘再索要，就强人所难。
　　“既然是这样，那我再想办法吧。”陆轻尘叹口气，只能去别的淬体馆看看，有没有类似的淬体方式。
　　“陆公子请留步！”馆主拦住他，沉吟道：“我担心的是你安全，黑鳞要修炼，让他再推迟一段时间好了，倘若你执意的话，我也不会拦你。”
　　司马相如惊讶莫名，金龙淬体馆的资源，向来都是优先给黑鳞使用。
　　今天到底是怎么了？
　　眼前的馆主是不是假馆主啊？
　　“多谢！”陆轻尘一喜。

第四十五章 碎骨九法

　　在馆主的指点下，很快熟悉万龙出海的运用方法。
　　万龙出海的训练强度，分为六个等级。
　　一到三等危险并不大，若被实木击中，只会觉得很疼，肌肉被打伤而已。
　　第四层开始，则有肌肉受伤的危险。
　　第五层将伤及肺腑。
　　第六层则伤害骨骼。
　　“你初次淬体，最好就在一级强度。”馆主指了指石屋内的六个机关按钮。
　　陆轻尘点头：“我会小心。”
　　不久，准备妥当的陆轻尘就进入石屋，并封闭石屋，开始训练。
　　他不假思索的开启了六级强度的机关。
　　石屋内的凹槽，传来吱吱的机关响声，显然都在蓄势待发。
　　只要陆轻尘往前一步，就能触发一个凹槽机关。
　　那时，会有一道实木轰然砸出，将其砸得骨骼碎裂。
　　陆轻尘深吸一口气，心情有些紧张。
　　断骨之痛不言而喻。
　　调息片刻，他咬紧牙关，悍然跨出一步，并将左手臂对准凹槽。
　　砰――
　　陆轻尘只觉得余光中黑影一闪，本能的想施展身法跳开。
　　却被他以强大屹立稳住。
　　霎时间，就被速度极快的实木狠狠砸中。
　　他整个人宛若一片树叶，当即被掀飞，狠狠砸在对侧的石壁。
　　撕心裂肺的剧痛从左手臂传来，整条手臂软踏踏的垂落，赫然是骨骼断裂。
　　但，他砸到对侧石壁的刹那，那里的机关也被触动。
　　陆轻尘立刻施展身法，避开身体其他处遭到伤害，将左腿摆在实木滚出的位置。
　　砰――
　　但听轻微的咔擦声，左腿骨骼断裂！
　　其身躯亦被抛飞很远，砸到了另外一侧。
　　双重骨骼断裂，其中剧痛难以说尽。
　　陆轻尘愣是没有哼一声，立刻原地一滚，趁机关没有触发前回到入口的安全处。
　　靠在石门上，沸腾的血液渐渐停下来，剧痛越发的清晰。
　　“嘶~”陆轻尘轻吸一口凉气。
　　很痛，比开启小脉疼痛得多。
　　他紧咬着牙关，用右手取出两张续骨膏，贴在断骨处。
　　膏药的药力非常霸道，贴在断骨处，宛如一团无数的蚂蚁钻入骨骼之中。
　　以他的定力，都忍不住浑身颤了颤，牙关咬得咯吱作响，额头上冒出豆大的汗珠。
　　当药力稍微缓解时，他浑身已然湿漉漉一片，脸色则显得苍白无比。
　　断骨、续骨，果然不是常人能承受。
　　难怪六道圣君宁愿多花时间，也绝不尝试此法。
　　剧痛中，陆轻尘靠在石门，静静等待骨骼的愈合。
　　这个过程是痛苦且漫长的。
　　强烈的刺痛，时时刻刻刺激神经，让他无法专心干别的事，哪怕是睡觉都会被痛醒。
　　三日后，疼痛才开始缓解，但骨骼愈合的****，却也令人难受不堪。
　　又过两日，****逐渐散去，骨骼基本修复，可陆轻尘却必须起身走动，活动筋骨，否则极容易留下严重的后遗症。
　　每每一走动，又是酸涩的滋味，令人难受。
　　直至第七日，才终于复原。
　　七日中，他一个安稳觉都没睡过，两眼布满血丝，整个人都显得消瘦许多。
　　再度望向万龙出海，陆轻尘不由自主的颤了下。
　　过去七日的经历给他留下很深的阴影，实在不愿继续尝试。
　　可，惧意只是短暂就被强压。
　　“别人有资格退却，我没有！”一个违背过三年之约的男人，已经无法再违背第二次！
　　一咬牙，陆轻尘闯入其中。
　　此次是右腿和右手。
　　两次闷响之后，石屋内又陷入了长时间的静默。
　　静默里，是陆轻尘的默默忍受。
　　亦如含沙磨砺出珍珠贝壳，也如苦寒中静待花香的腊梅，再如磨砺之中的钝剑，等待锋芒再现的一日。
　　时间悠悠。
　　陆轻尘在石屋内一闭关就是整整一个月。
　　他站在石门边缘，活动一下筋骨，如同炒豆子的噼里啪啦轻微爆响从体内传出。
　　隐隐可见，一条银色的气流，贯穿他四肢、脊椎骨，形成一个大循环。
　　那就是打通之后的皇骨脉！
　　伴随修炼深入，会不断汲取精气，滋养骨骼，让全身骨架坚硬如铁。
　　至今已经打通两天，他尝试以皇骨脉汲取精气，果然发现神奇无比！
　　九处隐隐作痛的断骨处，经过精气滋润，迅速恢复如初。
　　按照六道圣君的记忆，倘若骨骼不慎再断，用不着续骨膏也能在短短五天之内复原。
　　何况，他此刻的骨骼坚硬远胜过往，想再砸断骨骼，并非容易事。
　　望了眼万龙出海，陆轻尘目露丝丝战意。
　　屈指一摁，开启了六级强度。
　　他跨出一步，凹槽内的机关触发，立刻弹出一道黑影。
　　陆轻尘不退反进，浑身武气压抑，不调动分毫，全凭手掌悍然硬对。
　　碰――
　　陆轻尘被震退五六步远，实木也被强行拍回去。
　　“果然坚硬三倍以上！”陆轻尘再度感叹皇骨脉的神奇。
　　一个月前，倘若不运转武气，刚才那一记硬碰，足够将他手掌骨击碎。
　　如今除却皮肉感到火辣辣的疼痛之外，骨骼丝毫无恙。
　　坚硬程度可见一斑。
　　“不枉费我于痛苦中磨砺一月，皇骨脉没有让我失望！”陆轻尘长长舒口气。
　　如今最后一条脉打通，《百脉秘典》修炼圆满。
　　只差静心修炼，就能着手准备冲击中辰位大关！
　　不过，一月之期已到。
　　该兑现十香阁的诺言。
　　石门外，司马相如路过，略微驻足。
　　一月中，他每次来淬体馆都要关心的询问一下，确认他是否安全。
　　从最初的担忧渐渐钦佩。
　　一个非武体者，尚能在里面待上一个月。
　　与之相比，他算什么？
　　必须努力，以追上陆轻尘为目标！
　　他暗暗计划，等陆轻尘离开后，他也要着手准备在万龙出海苦修。
　　“司马公子，馆主今天又没来吗？”黑鳞走进来，环视四周，只看到了司马相如在苦练。
　　他已经是本月第五次来。
　　每次来，馆主都不在。
　　司马相如面孔冷淡，点了下头：“嗯，最近都在张罗新淬体馆开张事宜，无暇来此。”
　　黑鳞面露无奈，想找馆主下一张战帖真难啊，连人都碰不上。
　　看了眼仍然紧闭的石屋，黑鳞眉毛一皱：“怎么还没出来？”
　　他的预定计划，是在万龙出海修炼半月。
　　可来时却被告知，已有人占用，至今一月还没出来。
　　“司马公子，里面到底是谁呀？”黑鳞很是奇怪，按照过往，馆主应该将万龙出海留给他才对，怎么交给外人？
　　司马相如漠然的自顾自修炼，将其当成空气。
　　对此，黑鳞见怪不怪。
　　大统领的孙子，出了名的冷傲，同辈中，也只有南宫蝶勉强与之交好，但据说也没有给她很好的脸色，经常是冷着脸。
　　对待其余人更是如此，只有一些年轻的中辰位天才，司马相如才会露出好脸色。
　　而他，显然是不被司马相如放在眼中的。
　　摇摇头，黑鳞也懒得热脸贴冷屁股的自讨没趣，点了点头：“你好好修炼，我先走……”
　　话音刚落，就陡听石屋内传来砰然巨响。
　　石屋的石门上，忽然亮起一道蓝光。
　　黑鳞脚步嘎然而止，目露丝丝惊讶：“赤橙黄绿青蓝，蓝色碧光，是有人击退六级强度的实木攻击才显现的，里面是哪位中辰位强者在修炼吧？”
　　六级强度的万龙出海，黑鳞是不敢贸然尝试的。
　　当初武体大成，自信满满的试过一次，结果当场肋骨断了三根。
　　如果不是馆主在一旁压阵，及时将他给救出来，指不定要被触发的机关给活活打死。
　　那以后，对于六级强度的万龙出海，黑鳞有发自内心的恐惧，想都不敢再想。
　　后来他看过几次有人成功的硬抗六级强度的机关，他们的修为无一例外达到了中辰位，其中还有中辰二叠。
　　略一思忖，他索性顿足，来到石屋前等候，道：“这位师兄，好强的体魄啊，何不出来切磋切磋？指点一下师弟我的修炼？”
　　他没有发现司马相如惊讶、怪异的眼神。
　　黑鳞连续五次前来，都是向馆主请求下达对陆轻尘的战帖。
　　眼下却不明就里的要求对方指点，这……真够戏剧的。
　　司马相如意味深长的笑了笑，心中也很好奇，陆轻尘真的是靠体魄硬抗机关？
　　应该是运用武气和武技吧。
　　他是不敢相信，一个非武体修炼者，能在短短一月，拥有凌驾武体大成的强横体魄。
　　“陆兄，修炼一月，也该休息休息。”他出声道。
　　里面陆轻尘听到，心知是刚才的一击被他们看到。
　　刚好他要离开，索性直接开启石门。
　　看向司马相如，轻微一点头：“司马兄一如既往的刻苦。”
　　目光落向一旁的黑鳞时，淡淡点了点头，此人他从未见过，并不认识。
　　刚才请求指点的，应该是他吧。
　　但陆轻尘没有时间指点别人，此刻该前往十香阁。
　　“我还有事，司马兄，后会有期。”陆轻尘毫不停留，当即动身离开，与黑鳞擦肩而过。
　　对方却呆愣片刻，无法置信自己的眼睛。
　　在其中修炼一月，并硬抗六级强度攻击的“中辰位师兄”是陆轻尘？
　　刚才，他还出言请求对方指点来者。
　　一丝羞恼萦绕心间，喝道：“慢着！你是陆轻尘吧？”
　　陆轻尘扭头：“是我。”
　　“你还记得一月前，抢了我们上品黄氏续骨膏的事吧？”黑鳞冷冷道。
　　

第四十六章 目中无人

　　他和司马相如一样，不相信短短一个月，陆轻尘就能修炼到硬抗六级强度攻击的地步。
　　刚才显示的一击，必有蹊跷。
　　抢？陆轻尘略一思索，才明白当日续骨膏从何而来。
　　想必是黄氏秘药坊东家自作主张，将黑鳞购买的临时给了陆轻尘。
　　念及至此，他将剩余的四份自怀中取出，递过去，歉意道：“抱歉，在下不知道那是兄台预订的，剩下四张还给你，希望还用得上。”
　　用得上个屁！
　　白子扇的伤势半个月前就痊愈！
　　况且还给他是让他难堪吗？
　　快要忘掉的刺痛，再度涌起。
　　黑鳞眼底戾气一闪，没有拒绝，而是脸上带着淡淡笑意，迈步走过去，右手一接：“多谢……”
　　就在“接”字落下，右掌忽然改为一抓，狠狠扣向他的手腕。
　　以他的体魄，一旦扣实休想甩掉。
　　若是再发力一捏，他的手腕骨不碎也要疼好几天。
　　陆轻尘反应何等之快？手腕轻轻一让，就躲过他一抓，眉宇微皱：“你这是？”
　　一抓落空，黑鳞改爪为拳，顺势横扫，砸向他手臂，口中则道：“嘿嘿，没什么，试试陆公子的体魄练得怎么样。”
　　察觉到对方的敌意，陆轻尘脸色平淡。
　　上品膏药他是付过钱的，一没有强买，二没有威逼。
　　愿意将多余的还给对方，已经是仁至义尽。
　　对方不知感激，反而暗怀敌意，出手偷袭。
　　这种人，他从来只有一种方式来应付。
　　“如你所愿。”陆轻尘淡然道，脚步往后一踩，如云影迅捷的退后半步，拉开两者双臂伸直的距离。
　　他右手食指与中指一并，作为剑指点向其拳心。
　　黑鳞被其迅捷的反应吓了一跳，但观其不知死活的用指法硬悍，并且还不催动武气，不禁冷笑。
　　不知死活！
　　在武体大成者面前不用武气，单靠指法，是嫌手指多了两根么？
　　冷笑中，他拳势不减反增，轰然砸去。
　　想象中对方脆弱的手指应声断裂的场景并没有出现，反而是一股钻心的刺痛，从拳心传递至小手臂，冲击到胳膊。
　　仿佛他砸中的不是两根手指，而是一根镶嵌在墙里面的铁棍！
　　他本人恍如触电般，直接被弹得倒退七八步，撞在一个悬吊的沙包上。
　　一声闷响，他肺腑巨震，喉咙中涌出一股腥甜。
　　整条手臂都刺痛、火辣，忍不住倒吸凉气，颤抖着发音：“好……好痛！”
　　瞬时，他回忆起初次进入万龙出海时，被砸断肋骨的感觉。
　　同样的剧痛，同样的刻骨铭心。
　　从拳心到肩胛，整条手臂都出现了裂痕！
　　两指碎裂一个武体大成者的臂膀骨骼！
　　这是何等坚硬的体魄？
　　陆轻尘淡淡收回两指，将四张上品续骨膏重新塞入怀中，道：“既然你不需要，那就算了。”
　　司马相如目睹全程，双目圆睁，不敢置信刚才所看到的一切。
　　没有运用武气，两指重伤名声大噪的物体大成者黑鳞！
　　是真的吗？
　　司马相如只觉得是做梦，亦如风云会陆轻尘一鸣惊人时的不真实。
　　“再来！！”黑鳞暴怒，他怎肯承认，武体大成的自己，居然败在一个后辈的手里。
　　他浑身武气汹涌，灌注于仅剩的左手，不甘心落败。
　　陆轻尘淡然道：“你比之钱唯忠如何？”
　　黑鳞眼露凶光，低喝道：“他比我高一届，略强我一筹！但不要以为认得他，我就会卖你面子，今天休想就这样走掉。”
　　他明白陆轻尘的意图，眼看他发怒，动用武气，自知不是敌手，所以抛出钱唯忠压迫他。
　　可惜，他用不着卖钱唯忠面子！
　　陆轻尘轻微摇首：“我与他不熟，我的意思是，钱唯忠并非我对手，你若不如他就没有出手的必要。”
　　“你击败过钱唯忠？”黑鳞不太相信。
　　司马相如陷入深深思索，眼神惊疑不定。
　　风云会第二项考核，陆轻尘就获得“敌军”所有铭牌，其中就包括钱唯忠。
　　至今绝大部分人都在猜测，是靠某种手段得到。
　　因为陆轻尘最后与司马相如的一战，并没有展现出凌驾小辰位九明的实力。
　　而今他亲口说出击败钱唯忠，让司马相如心头巨震。
　　难道那时的陆轻尘就有击败钱唯忠的实力？
　　若真是如此，此刻的他真实实力是……
　　是达到中辰位！
　　武气不论总量还是强度，都接近中辰位。
　　黄级高品战斗武技加成，更接近中辰位。
　　如今皇骨脉大成，如果配合武气、武技，三者同时爆发，中辰位一叠的遇上，也要惨败当场！
　　小辰位中，已经无人是陆轻尘的敌手。
　　唯有中辰位一叠，才有与之一战的资格。
　　“不信的话，可以问他。”陆轻尘淡淡看了一眼黑鳞，徐徐转身，离开金龙淬体馆。
　　黑鳞脸色挣扎，犹豫中没有阻拦。
　　十香阁外。
　　陆轻尘止步于半条街外，回想起黛小钗的眼神，浑身起一层鸡皮疙瘩。
　　如无必要，他绝不想再见黛小钗。
　　“嘻嘻，陆公子真守信哦。”蓝儿眼睛却十分锐利，立刻发现陆轻尘，掩嘴嗤嗤的笑道：“楼主今日不在，进来吧。”
　　那就好！
　　舒口气，陆轻尘举步入内。
　　但见一个青衫锦服的二十岁青年，独坐堂中，慢悠悠的品着灵茶。
　　“给你介绍一下，这就是两年前风云会第一名得主，叶非明！”
　　陆轻尘微微讶然，两年前的风云会第一名，而今应该是中辰位境界了吧？
　　“叶公子，这位就是本届的第一名，陆轻尘。”蓝儿介绍道。
　　对方抬起眼皮，看了陆轻尘一眼，又面无表情敛回目光，没有将陆轻尘放在眼里。
　　“与我同行的，该不会是他吧？”叶非明看向蓝儿，眼神适才有敬意。
　　蓝儿掩嘴轻笑：“是哦，怎么样，很满意吧，都是风云会第一名，惺惺相惜呀，而且又都生得英俊潇洒，咯咯……”
　　她似乎想到什么，两眼在陆轻尘和叶非明之间跳来跳去，一脸促狭的怪笑。
　　不用猜也能知道，她正在幻想某种不堪入目的污秽画面。
　　“不要拖累我就行。”叶非明淡然说道。
　　蓝儿笑意深深：“不要小看陆公子哦，他的实力很厉害的。”
　　“是吗？”叶非明扫了一眼陆轻尘，投去一丝淡笑，笑意中不加掩饰的轻视。
　　中辰位面前，小辰位不值一提。
　　“什么时候出发？”叶非明随意道，显示出对此行任务的万分自信。
　　蓝儿道：“两日后，漕河口午时，会有人高速你们接货地点。”
　　还要再等两日么？而且并非蓝儿亲自告知接货地点，真够神秘！
　　寻思其中透着的古怪，陆轻尘微微颔首，刚好他想回城南小院，继续以皇骨脉淬炼骨骼。
　　回到城南小院，云儿正在院中忙活，张罗着宰杀猪羊。
　　相较于过去，她如今力气大了许多，举手投足就将一头猪分为两半。
　　小辰位六明吗？
　　两月修炼从四明突破六明，速度不慢。
　　到了后期修炼速度可能会降下来。
　　但有龙血宝乳的辅助，四个月突破小辰位八明没有问题，肯努力的话，还可能突破至小辰位九明。
　　云儿比陆轻尘小半岁，再有四个月她就满十七岁。
　　一个十七岁的小辰位九明，放在孤舟城又是一位绝顶天才吧？
　　想想自己亲手将一个不能修炼的小丫头，一年就培养成为小辰位九明的天才，多少还是有点期待的。
　　“呀，少爷，你怎么回来啦？”云儿喜滋滋的跑过去，一双灵动的眸子，眨也不眨的望着仿佛阔别许久的陆轻尘。
　　陆轻尘轻轻笑了笑，望了眼地上的食材，问道：“来客人了吗？”
　　他留下了很多玲珑雪晶灵米，通常是不需要做饭的。
　　只有客人来时，才会专程做饭。
　　“是姑奶奶和林小姐来了。”云儿心情很复杂。
　　“他们来做什么？”陆轻尘眉尖微扬。
　　云儿指了指身后富丽堂皇、焕然一新的府邸，道：“自然是来祝贺我们陆府重建的呀。”
　　短短一个月，昔日窄小的院落不复存在，取而代之的是不下于中城陆府的气派府邸。
　　是吗？
　　无事不登三宝殿，姑妈和表妹登门一定有事。
　　他走进去，立刻听到姑妈陆筝与父亲的谈话。
　　“大哥，都是一家人，何必闹得这样僵呢？”陆筝语重心长：“二哥最近处境很不好，只有大哥能帮他，父亲也希望你能回来，像以往那样同在一个屋檐下，和和睦睦不是很好吗？”
　　如果是以往，陆苍流肯定会“念在一家人”的份上出手相助。
　　可接连经历几次事件，尤其是陆麒麟父子协助外人夺取陆轻尘获得的风云会奖励，他心中冷彻，始才明悟，如他们那样自私无情的人，不值得帮。
　　如今是陆轻尘有出息，让城南陆府蒸蒸日上。
　　倘若有朝一日陆轻尘又像曾经那样陨落，那对父子又该是怎么嘴脸？
　　不用刻意想象，因为他们已经展示过一次。

第四十七章 武技而已

　　“小妹，我和二弟的事你还是不要搀和，他若真曾将我当过家人，我又怎么会在这城南陆府和你说话？”陆苍流淡淡道。
　　他知道，一定是陆孤烟出面，让陆筝前来说和。
　　让他觉得讽刺的是，当日他们父子落魄，被陆孤烟一脚踢开，连六十大寿都不许他们前去。
　　那时的他，可曾想过他们是一家人？
　　如今中城陆府处境不好，又以“一家人”的名义笼络他。
　　难道不觉得可笑吗？
　　听出陆苍流话语中的决绝，陆筝也不再多言，她本就是勉为其难听从父亲的话前来说和。
　　成了最好，成不了，她也不强逼，以免影响她和大哥之间的关系。
　　如今是中城陆府重要，还是南城陆府重要，整个孤舟城都知道，她又怎会不明白？
　　“好吧，两位哥哥的事我就不多嘴了。”陆筝的说和到此为止，她话题一转：“轻尘呢？还在修炼吗？”
　　陆苍流顿首，适才露出丝丝的苦笑：“是啊，过年之后，我都没看过几面，不是在修炼就是在闭关。”
　　陆筝暗暗赞叹，一个人的成功没有偶然。
　　或许努力和刻苦不一定有收获，但不努力、不刻苦，就永远没有收获。
　　陆轻尘今日的成就，都是用汗水换来的。
　　念及至此，她越发懊悔往日的轻慢，早该看出陆轻尘那样努力，是不可能毫无成就的。
　　现在再想得到陆轻尘的亲近，是千难万难。
　　他们正说着，陆轻尘走了进来。
　　“父亲，姑妈，表妹。”陆轻尘淡笑着向后两者点了下头。
　　林雨莜眼眸一亮，相隔一个半月，再看陆轻尘，越发的英姿勃发，风采照人。
　　沉寂的芳心，忍不住砰砰跳动。
　　“表哥。”林雨莜甜甜一笑：“好久不见。”
　　陆轻尘微微颔首：“嗯，好久不见。”
　　陆苍流亦欣慰满怀：“你小子，还以为死在外面了呢，最近一月又去了哪里？”
　　“修炼体魄。”陆轻尘轻描淡写，将那漫长、阴暗、压抑的碎骨修炼一笔带过。
　　林雨莜眼前异彩涟涟：“表哥连体魄方面也想发展？修炼得怎么样？有收获吗？”
　　收获自然是有，武体大成者与他对打的话，他两根手指头就能碾翻在地。
　　“略有收获吧。”陆轻尘随口道。
　　林雨莜红唇一咬，迟疑道：“表哥能指点一下我的修炼吗？好像最近武技方面有所停滞。”
　　其实林家家大业大，她所修炼的又是林家独有的武技，又怎会缺乏人指点？
　　眼下不过是想找机会亲近陆轻尘。
　　陆轻尘暗中措辞，想委婉拒绝，陆苍流却道：“指点谈不上，轻尘的修为境界还低了雨莜一筹呢，两人切磋切磋吧，正好我也有事，想和你姑妈再谈一谈。”
　　陆筝微微一怔。
　　待孩子们离开，陆苍流深深看了一眼陆筝，道：“小妹，大哥有个不情之请，希望你能帮上忙。”
　　“大哥请说。”陆筝心思转动，隐隐明白大哥要说什么。
　　陆苍流神情复杂：“大哥希望，小妹能代我去一趟夜明城。”
　　陆筝怔了怔，良久叹息一声：“我就知道！大哥当年发誓，绝不再踏进夜明城一步，如今为了轻尘向那个家族低头，哎!”
　　“低头也谈不上，毕竟，那是轻尘的外公家。”陆苍流自嘲一笑：“如果是以往，我大概一辈子不会联系他们，但如今轻尘有出息，不能因为我和他们的恩怨，耽误了轻尘的前程。”
　　陆筝点头：“大哥的意思我明白了，半月后，我会动身前往夜明城，传达大哥的意思！”
　　顿了顿，陆筝看了眼院中的陆轻尘和林雨莜，笑着道：“那这两孩子的事，也希望大哥成全，雨莜跟我谈过心，她对轻尘是认真的。”
　　陆苍流不以为然，不久前林雨莜对陆剑也是认真的，还到了谈婚论嫁的地步。
　　林雨莜为人如何，陆苍流心如明镜？年纪虽小，名利心却极重。
　　这样的人作为儿媳，他是不太满意的。
　　唯一担心的是，陆轻尘被林雨莜柔弱清秀的外表迷惑。
　　“正如我上次所言，我只能劝说轻尘，但真正拿注意的还是他自己。”陆苍流道。
　　陆筝颔首，她没指望大哥能做主，毕竟如今的陆轻尘，怕是大哥也不敢太得罪吧。
　　只要陆苍流不反对那就足够。
　　屋外。
　　陆轻尘没有切磋，而是让林雨莜当场演示所学。
　　他则站在三米外从旁指点。
　　“林家的《疾影步》，讲究脚步稳、出拳快、力量大，你虽然学会了第一式，但精髓没有掌握。”
　　林雨莜面无表情的演练，心中失望之极。
　　她要的是切磋，寻找机会亲密接触的切磋，而不是陆轻尘真的站在一旁指点！
　　不过，她还是非常惊奇陆轻尘的眼力。
　　本以为陆轻尘不熟悉林家的武技，做不出有用的评价，想不到随便演练一下，他就看出端倪。
　　实在有些惊人呐！
　　她转念一想，委屈道：“表哥，我也努力了，但无论如何掌握不了精髓，你能亲身教教我吗？”
　　她寻找一切可以接触的机会。
　　可，陆轻尘只是一摇头：“没用的！这卷《疾影步》只适合男子修炼，女子的生理结构，天生不适合此卷，你能修炼到这种地步，已经到了极限，再努力也很难有收获，最好是换一本武技修炼。”
　　林雨莜如何不知家传的武技是男儿之身适合修炼？所以修为境界一直达到小辰位八明，她都没有学习《疾影步》。
　　直到最近没有办法，才迫不得己尝试修炼一式。
　　结果吃力不讨好。
　　可是换武技谈何容易？任何一本武技，都被大小家族视若家族根基，绝不外传。
　　市面偶尔有武技流出，也被大家族以庞大的财力买下，轮得到林家这样的末流小家族？
　　陆府的《伏虎七式》，刚柔并济，是男女都适合修炼的武技。
　　她眼馋了不是一天两天。
　　闻听陆轻尘说换武技，她心中一动：“表哥，我哪有武技可以修炼啊？”
　　陆轻尘沉思一阵，道：“你想不想学《伏虎七式》？”
　　什么？林雨莜简直不敢相信自己的耳朵，心脏砰砰直跳：“表哥，你，你什么意思啊？”
　　“字面的意思。”陆轻尘走到小院中央，摆开架势：“看好，我演练一遍。”
　　如今的《伏虎七式》，不止陆轻尘看不上，父亲看不上，恐怕连云儿那个小丫头都看不上。
　　他们修炼的都是黄级高品武技，区区一卷中品，可有可无。
　　之所以传授给林雨莜，是陆轻尘记得，自己曾经许诺过，等有一日学会《伏虎七式》就传给她。
　　虽然如今两人关系不如往昔，但欠下的承诺，还是准备兑现。
　　注意到院中陆轻尘的动静，陆筝吃了一惊：“轻尘他是要传授咱们陆府的《伏虎七式》？”
　　她心情顿时颤抖起来，作为陆府的小女儿，无缘接管家主之位，更没有资格修炼陆府珍藏的武技。
　　多少年来，她想让林雨莜学习，但陆孤烟从来不肯松口。
　　这本武技，她做梦都想得到。
　　眼看陆轻尘亲自传授，顿觉喜从天降，但又害怕陆苍流阻拦。
　　然而，让她没想到的是，陆苍流只是淡淡一笑，丝毫不加阻拦。
　　“大哥，这不太好吧？”陆筝试探道。
　　陆苍流淡然道：“没什么，一卷武技而已，雨莜毕竟有我陆府的血脉，不算外人。”
　　陆筝惊喜万分，又担忧道：“可陆府规矩，只传家主继承者，这样做，会不会坏了陆府的规矩？”
　　陆苍流似笑非笑：“陆府规矩，那也要看是哪个陆府。”
　　闻言，陆筝恍然。
　　陆苍流另立门户，与原先的陆府已经是两路人，他要传授武技，谁能约束他？
　　“走吧，我也想学一学最后的伏虎式。”陆苍流起身，表情有些讪讪。
　　到头来，老子还要向儿子学习武技，这事说到哪都丢脸。
　　但陆筝却不这么认为，大哥的天资她是知道的，绝对不差。
　　只能说，是陆轻尘的天分太高！
　　林雨莜惊喜无比，美眸一眨不眨的看着陆轻尘行云流水的将一整套武技演练完毕。
　　她只能用四个字形容。
　　叹为观止！
　　她看过陆苍流施展《伏虎七式》，但说实话，论精妙，还不及陆轻尘的一半！
　　一整套打下来，威力绝伦！
　　“看清了吗？”陆轻尘问道。
　　林雨莜兴奋的点点头，但又摇头：“只清楚大概，具体的修炼就不懂了，表哥有时间教我吗？”
　　一套武技若看一遍就被人学走，武技的传承还有什么意义？
　　要么拿到武技的原本，按照上面的详细描述，一丝不苟的修炼。
　　要么有精通者，一点一点的指点。
　　后者的效果，远远强于前者，因为能随时指出、纠正问题，修炼起来既快又容易。
　　“我给你一份《伏虎七式》拓印本，自行修炼吧。”他当然没有时间教授。
　　即便有，也不会指点。
　　他们儿时的关系，可以就此画上一个句号。
　　对他心中所想完全不知的林雨莜，惊喜万分的接过拓印本，陷入深深的欢喜。
　　“你慢慢修炼，我要闭关两天。”陆轻尘不由分说的进入修炼室，以皇骨脉开始淬炼骨骼。
　　林雨莜爱不释手的在院中翻看，每看一式都发出难以言喻的喜色。
　　蓦然间，阵阵肉香将她从沉浸之中拉回，看了一眼正在忙碌的云儿，嘴角一勾，慢悠悠的走过去。
　　“云儿，我上次说的话，你还记得吗？”
　　云儿放下手中的活，站起来，低着脑袋点了点：“林小姐的话，云儿不敢忘。”
　　见她服服帖帖，林雨莜心情越发不错，轻轻扬了扬手中的拓印本，道：“你也看到了，这是陆府的《伏虎七式》，只有陆府的家主和家主夫人能修炼，这意味已经很明显了！表哥以后是会娶我的！所以，你最好给我放老实些，倘若再敢勾引表哥，哼，以后打发你滚出陆府，听到了吗？”
　　云儿点着头，嘴角却撇了下。
　　神气什么嘛！
　　少爷给一卷黄级中品武技，就是要娶你当少奶奶？
　　那给我一卷黄级高品武技，岂不是要封我做大少奶奶？

第四十八章 内府乾坤

　　“知道就好！”林雨莜轻视的看了一眼云儿，就喜滋滋的继续翻阅拓印本。
　　吃罢午饭，两女急匆匆的离开，回家钻研《伏虎七式》。
　　陆轻尘也安心闭关。
　　风满楼，某处奢华酒楼。
　　叶非明与一位姿容不错的女子在饮酒。
　　“叶哥，明天的接货任务没问题吗？”女子关切道，看向叶非明的眼眸隐隐有着爱慕。
　　她叫音悠，一年前风云会第三名，与黑鳞是同一届的风云会天骄。
　　叶非明不为所动，眼神淡淡：“没什么大问题，只要那个同行的陆轻尘不要拖后腿就行。”
　　耳听陆轻尘之名，音悠美眸含着欣赏：“叶哥可不要小看他，虽然晚了我一届，但实力非常厉害，昨天遇上了黑鳞，他被人打断了一整条骨头，你知道是谁打的吗？就是这个陆轻尘！”
　　“此次寻踪茶会，他或许能像周尚剑那样，第一次参加就杀入前十。”
　　叶非明眼神淡漠，毫无波动：“我知道！他不仅击败黑鳞，也在早先风云会考核时就击败了小辰位第一人的钱唯忠。”
　　这下，轮到音悠吃惊：“什么？钱唯忠都败在他手里？”
　　“钱唯忠而已。”叶非明不屑道：“与我同一届，却至今没有突破到中辰位，这样的废物，也就在小辰位中有点风头，在我面前，一只手都能将他打趴下。”
　　“击败钱唯忠，他的实力只能还算可以，但还不放在我眼中。”
　　音悠颔首，的确，只要没有达到中辰位，小辰位再厉害，在叶非明眼中都毫无分量。
　　不过，音悠总觉得陆轻尘不简单。
　　同样是击败钱唯忠，陆轻尘可是以小辰位七明的境界打败对方，这预示对方有很大的潜力。
　　而且已经过去一个月半，天知道如今的陆轻尘实力如何！
　　尤其是体魄变得很可怕，单靠指力，就将武体大成而闻名的黑鳞击伤，光是想一想音悠就觉得不可思议。
　　她有心分析陆轻尘的厉害，可了解叶非明的性格，目中无人，若说多了，势必会引发他反感。
　　所以心中虽欣赏陆轻尘，嘴上却跟着附和：“是呀，在叶哥面前，陆轻尘不算什么。”
　　――
　　翌日中午。
　　陆轻尘从闭关中出来，如约来到漕河口酒楼。
　　巧合的是，这座酒楼恰好是当日临时借用，观看舞狮表演的酒楼。
　　酒楼清冷如也，一人都没有。
　　只有掌柜算盘打得噼里啪啦响。
　　“哟！陆少爷来了，快快请进。”掌柜一看，立刻堆满热情的笑容，将陆轻尘请到包厢。
　　他面带丝丝神秘笑意：“我知道陆公子为什么而来，请耐心等到正午时分。”
　　陆轻尘微微颔首。
　　当快临近正午时，叶非明才在掌柜的陪同下来到包厢。
　　他淡淡扫了眼陆轻尘，视若空气的坐下，丝毫没有商谈的意思。
　　陆轻尘也乐得清静。
　　当正午时分，包厢外忽然传来热情而熟悉的声音，一个富态的微胖中年哈哈笑着入内。
　　是这座酒楼的东家。
　　叶非明脸色微变，起身抱了一拳：“见过李前辈。”
　　前辈……
　　此人莫非也是武道中人不成？
　　况且能被叶非明称之为前辈，实力应该远在他之上。
　　陆轻尘亦起身，道：“晚辈眼拙，上次没能认出前辈，请见谅。”
　　他心中则暗暗猜想此人的身份，为何突然出现。
　　该不会，他就是十香阁负责传讯的人吧？
　　如此说来，他是楼主的心腹？
　　“呵呵，承蒙陆少爷还记得我这个东家。”李前辈随意向叶非明点了下头，就热情与陆轻尘对话，言谈间乃是以平辈的身份对话。
　　不，隐隐还有几分下位者的姿态。
　　陆轻尘心中明白，多半是那个谣言的缘故，他才如此态度吧！
　　那个女人，贻害无穷啊！
　　叶非明一怔，诧异的扫了陆轻尘一眼，眼前的李前辈，乃是风满楼楼主的七大得力属下之一，修为更是达到恐怖的大辰位境界。
　　除却禁军大统领和孤舟城主，放眼孤舟城，都没几个能被他正眼相看的人物。
　　他居然对陆轻尘如此热忱？
　　是他们曾经有过一面之缘的缘故吧？叶非明如此想到。
　　李前辈简短的打了一个招呼，神色就肃然起来，道：“时辰已到，我就不多说什么，你们此行接货的地点，在落雁山脉南部，这是地图和交接时的信物。”
　　地图有两份，但信物只有一份。
　　陆轻尘颔首：“晚辈保证完成任务。”
　　“哼！你不拖后腿就行了！”有他叶非明在，还用得着一个小辰位插手？
　　他一把抓走一份地图，还将仅有的信物夺走，向李前辈拱手：“晚辈这就前去。”
　　说完，丢下陆轻尘，根本没有同路而行的意思，先走一步。
　　按照昨天的计划，他是准备和陆轻尘同行。
　　但，李前辈出现！
　　这样一位重量级的人物亲自交代，所接的货物一定重要非凡。
　　倘若独自完成任务，所有功劳都属于他一人，何必带着累赘？
　　陆轻尘微怔，至于吗？
　　略微闲聊几句，他才不紧不慢的告辞。
　　离开孤舟城，望了眼遥远的落雁山脉，陆轻尘自言自语道：“距离那里有八十里路，靠走过去，估计得天黑才能到，还是用功法快一些，我先过去探一探虚实，在那里静等叶非明吧。”
　　言毕，一步二十尺的高速疾驰在山林之中。
　　以他惊人的身法，大约一个时辰后，就抵达约定地点。
　　先一步出发的叶非明，才刚刚走出三十里不到。
　　约定的地点，是一个废弃山庄。
　　四周寂静，虫鸣鸟语一丝俱无，死寂得渗人。
　　只剩下陆轻尘脚底的沙沙声。
　　仰头望了眼正午阳光，陆轻尘微微诧异，此刻该是蝉鸣最鼎盛之刻，为何如此安静？
　　察觉到不对劲，陆轻尘深深望了眼废弃山庄，脚下轻盈的绕到山庄背后，爬上院墙，探头往其中一看，脸色变了变。
　　后院中，两个身着麻袍蒙面的神秘人，正麻利的搜索两具尸体。
　　从还未凝固的血迹来看，是刚死不久。
　　两人的身后，站立一个身材魁梧的中年汉子，同样蒙住面容，只露出一对锐利的鹰眼。
　　看到他，陆轻尘顿觉莫名的危险。
　　“找到货了吗？”鹰眼中年道。
　　两人上下搜索，摇摇头：“除了随身信物之外，并没有货物。”
　　鹰眼中年皱眉：“难道他们提前识破我们是假的接货人，将货物提前藏好？”
　　略一沉吟，他道：“分开在山庄里面寻找，在真的接货人来临之前，一定要找到。”
　　“是！”
　　包括鹰眼中年，三人进入山庄内部大肆搜索。
　　陆轻尘看得暗暗凛然！
　　按照计划，正常的交货时间应该是今晚天黑时分。
　　但陆轻尘身法了得，赶在一个时辰内提前抵达，刚巧撞破他们杀人夺货。
　　什么人胆子这么大，敢于抢夺风满楼的货物？
　　要不要就此撤退？
　　念头只存在片刻就打消，倘若没能完成任务，终究还是要亏欠风满楼人情。
　　只是那货物被两人藏在何处？
　　他静心思考，难道真藏在山庄之中？
　　顿了片刻，陆轻尘翻身入院，来到两具尸体前。
　　虽然他们检查过，可陆轻尘有属于自己的检查方法。
　　体表一摸索，的确没有随身之物。
　　但，人的身体还有一处更适合藏东西之处。
　　六道圣君的记忆中，有许多随身藏物的诀窍，其中一门名为“内府纳乾坤”。
　　所谓内府，就是指人的体内。
　　一些极具忍耐力的人，能够将自己的肠胃修炼得非常特殊。
　　让肠胃体积比常人大，能够放入拳头大小的硬物。
　　六道圣君第二世垂危之极，帝国崩溃，乱臣贼子趁他病危抢夺帝国玉玺。
　　他身边的一位侍女，受他之命，就巴掌大小的玉玺吞入肚中，于混乱之中携玉玺逃走。
　　“内府纳乾坤”法对修炼者的要求很苛刻。
　　第一，需要肠胃反应迟钝者，正常的肠胃，塞入无法消化的硬物，通常会呕吐、腹胀等等，极容易被外人察觉肚中有异样。
　　第二，嘴要足够大，才能塞进较大的硬物。
　　第三，要经历常年累月的练习，非大毅力者难以达到。
　　所以很少有人懂此法。
　　陆轻尘将目光盯在左侧的尸体，他的嘴唇很厚，嘴型也较之常人开阔。
　　心中一动之下，掰开他的嘴唇，果然发现了异样。

第四十九章 登封美人

　　他的右边槽牙，拴着一条金丝线，线的另一头直达其喉咙深处。
　　果然！
　　此人是罕见的“内府纳乾坤”修炼者。
　　指甲一挑，将那金丝给捏住，缓缓往外拉，入手沉甸甸！
　　果然，金丝的另一头绑着东西！
　　陆轻尘再无迟疑，一口气拉出一个被金丝缠绕的油纸包。
　　油纸里外三层，因此并没有被此人的胃液腐蚀。
　　拨开油纸包，是半个巴掌大的精巧银盒，雕琢各种奇异的图纹，很是美丽。
　　此物就是要接受的货物！
　　无暇细看，陆轻尘将其塞入怀中。
　　“什么人！”正在此刻，一个麻袍蒙面人在山庄的窗口搜索东西时，刚好发现陆轻尘蹲在一具尸体旁，厉声惊醒同伴。
　　陆轻尘心头一凛，双脚一踩，跳起一丈之高。
　　紧接着，右手一勾，趁身体跌落之前，堪堪勾住院墙。
　　随后右臂发力，整个人当空翻转跳出墙内。
　　前后不过两息，陆轻尘成功翻出去，之后施展身法，一步二十尺的疾驰。
　　当那麻袍蒙面人追出院墙时，只能看到陆轻尘的微小背影。
　　“怎么回事？”鹰眼中年闻讯赶来。
　　那麻袍蒙面人指向地上的尸体：“刚才有一个少年现身在尸体旁。”
　　鹰眼中年顺着其手指看去，瞳孔微微一缩，盯在了金丝和散落的油纸包上，眼神骤冷：“该死！那东西藏在他肚子里！刚才那个少年，十有八九就是本次的接货人！”
　　“快追！”鹰眼中年分外恼火。
　　身后两人正欲跟上，鹰眼中年道：“阿二随我来，阿大留下处理现场，顺便潜伏起来，确认是不是还有接货人。”
　　如果有真的接货人前来，足以说明刚才那个少年很可能是和他们一样的假接货人。
　　“是！”
　　鹰眼中年和阿二立刻追去。
　　但追了一会，鹰眼中年越追越吃惊，对方的身法快得惊人，比他还要快一筹。
　　直追了半个时辰，就彻底追丢他的影子。
　　“他才是一个少年啊，怎么修来这么快的身法？”阿二也感到吃惊无比。
　　他追不上就算了，只是中辰位一叠。
　　但老大可是中辰位三叠的存在！
　　他的速度一步十五尺，居然也追不上。
　　本以为能轻易抓住对方，没想到就此追丢！
　　鹰眼中年冷哼，自怀中取出一根神火飞鸦，笔直竖立在地上，随后以火折子点火。
　　啾――
　　神火飞鸦冲上百米的高空，随后爆炸，大片浓绿的烟雾弥漫。
　　相隔数十里远都能看到这团迷雾。
　　原路返回孤舟的陆轻尘仰头一看，立刻止步。
　　“信号？”他心情微微沉重。
　　那是十分常见的围猎信号，常见于禁军训练之中。
　　见到信号，附近的士兵会从四面八方围拢。
　　陆轻尘继续原路返回，一定会遇上他们中的一批，若是不慎被缠住，等待他的将是绝望境地。
　　此路不通，那就只有……
　　陆轻尘目光飘向山脉的另一侧。
　　越过落雁山脉，就是临近的大城，登封！
　　登封在公国十三城中排名第十，综合实力胜于孤舟城。
　　若是借道登封，迂回到孤舟境内，则能完全避开围猎。
　　很快分析出最佳路径，陆轻尘立刻改变方向，向登封疾驰。
　　两个时辰后。
　　鹰眼中年和围剿而来的人马遭遇，对方数量足有四五十人！
　　他们在回孤舟的必经之路，形成一张巨网，疏而不漏的搜索。
　　幸好陆轻尘果断，否则绝无生还之理。
　　“没有？”鹰眼中年眼神波动“难道是中途改变方向或者是藏起来？”
　　沉吟片刻，道：“继续搜，生要见人，死要见尸！”
　　他们大肆搜捕落雁山脉之时，陆轻尘已经跨入登封境内。
　　相较于孤舟城的丘陵地带，登封以平原为主，沃土千里，肥田满野，比孤舟城富饶、繁荣。
　　因为资源丰沛的缘故，不仅武者人数更多，整体修为水平也高于孤舟。
　　四年前，曾有一批登封的少年结伴来孤舟游玩，中途与孤舟的风云天才起冲突。
　　双方大打出手，结果是以孤舟风云天才的惨败告终。
　　风云会第一名的天才，连对方三招都没有撑过，就被打晕扔在路边。
　　那时陆轻尘还只是武道新人，听年纪大的少年提起，他们很是愤愤不平，扬言要报仇。
　　可四年过去，也不见有任何人采取行动。
　　大概是登封天骄的强大，给了他们无法磨灭的心理阴影。
　　想起这些，陆轻尘轻轻摇头，若无必要绝不深入孤舟城。
　　他沿两城边境赶路，预计天黑时分，能够绕开落雁山脉，抵达回孤舟城的官道。
　　某处。
　　小桥流水溪边，一座凉亭里，坐满衣着鲜丽，气度不凡的少年少女。
　　长者不过十九岁，年轻的才十七岁。
　　其中十九岁的女子异常显眼，身着浅兰曳地裙，脚穿乳烟月白绣鞋。
　　乌黑墨发卷成朝月鬓，斜插一支镀金镶银宝石点翠花簪。
　　如玉的精致面容，点缀精美五官，好似浑然天成的美玉，乍看如神妃仙子，美丽难言。
　　在场的少年少女均是姿容不凡之辈，在她面前却显得黯淡无光。
　　她如鹤立鸡群，安静闲坐。
　　少年少女看向她的目光，无不充满敬畏、倾慕。
　　其中一个俊朗高大的紫衣少年，举杯道：“此次能够请来上一届龙凤引第一名的纳兰姑娘指点我们切磋，是我们的荣幸，来，一起敬她一杯。”
　　龙凤引类似于孤舟的风云会，是由未满十八岁的少年少女参加的盛会。
　　每年举办一次，参与者的表现，决定他们名次。
　　眼前的少年少女是本届龙凤引前五的天才，说话的则是第一名的袁子明，一身修为高达小辰位九明。
　　孤舟风云会第一名，鲜有小辰位九明者。
　　可在登封，龙凤引第一名是小辰位九明，再寻常不过。
　　纳兰若水是去年龙凤引第一名，不仅貌美倾城，还天资卓越，最近更是突破成为中辰位强者。
　　此番受邀来此，指点本届的龙凤引前五强者。
　　纳兰若水浅浅一笑，举杯轻抿一口。
　　袁子明有意在佳人面前表现，话语格外多，饮完一杯酒，道：“上午切磋比试还不尽兴，眼下距离太阳落土还有一段时间，不如我们再玩一玩新花样如何？”
　　纳兰若水被吸引，淡然道：“说来听听？”
　　过往的龙凤引天骄聚会，无非是饮酒、切磋、交流，额外会有一位往届的龙凤引强者来指点他们的不足，早已变得无趣。
　　有新花样，她也很感兴趣。
　　袁子明微笑道：“听说纳兰姑娘育有三只灵性青鸟，古人道，青鸟乃传递情书之灵鸟，不如请纳兰姑娘在一只青鸟身上绑上情书，我们五人追逐，谁捉到青鸟，拿到情书，谁便可与纳兰姑娘共进晚膳，如何？”
　　纳兰若水轻笑，绕来绕去，原来是为了接触她。
　　作为登封第一美人，想要亲近她的登徒浪子不尽其数。
　　她隐隐反感。
　　小小年纪不专心武道，却喜好风花雪月。
　　一丝轻视隐晦的闪过她眸中。
　　“可以。”短暂的思索后，纳兰若水螓首微点，自袖中取出玲珑雅致的玉笛，放在红唇边轻轻吹奏。
　　不久，天空传来一声欢快的鸟啼。
　　一只巴掌大小的青色小鸟，从天边飞来，落在纳兰若水的手腕。
　　神态活泼，充满灵性。
　　袁子明大赞：“青鸟不问凡俗心，只识佳人玉笛音！神！太神了！”
　　纳兰若水轻然一笑，不为所动，追捧她的人，再美的诗篇都吟咏过，眼下不伦不类的吹捧，打动不了她半分。
　　她取下随身手帕，粉色朦胧，做工精细无双，一看就是出自顶级大师水准。
　　她捂着手，在手帕上简短写下一个字眼。
　　几人都好奇一窥究竟，很想知道纳兰若水在上面写了什么。
　　奈何，她手捂得角度极佳，让他们无法窥探到。
　　写完，卷在青鸟的腿上，道：“取下手帕时，务必小心，这条手帕是我十六岁生日时祖母所送，是我最珍重之物，倘若损毁和遗失，你们付多少钱都弥补不回来，明白吗？”
　　袁子明等人凛然，看向那手帕的眼光立刻认真起来。
　　纳兰若水的祖母早在三年前就过世，换而言之，这张手帕乃是其的遗物，自然珍重。
　　“纳兰姑娘请放心，我们必定会好好珍重这条手帕！”几人纷纷道。
　　纳兰若水螓首微点，轻吹玉笛，青鸟欢快的飞走。
　　袁子明脚尖一点，人已跃出凉亭：“且看袁某为纳兰姑娘追回情书！”
　　不论男女，兴趣都被调动，加入了追逐青鸟的行列。
　　望着他们远走，纳兰若水幽幽一叹：“总算可以清静！”

第五十章 栽赃陷害

　　青鸟乃是擅长长途飞行的鸟类，能够连续飞行二十里不停歇。
　　凭他们能够追上青鸟？真是异想天开。
　　纳兰若水答应这个玩法，是想借此支开他们，落一个清静。
　　另一边。
　　陆轻尘行走一个时辰，路程过半，天黑之前应该能赶到官道。
　　咕噜――
　　连番追逃，又是长时间赶路，消耗比平时大，尚未到用膳时刻，肚子就饿起来。
　　他取下背后的包袱，从中摸出一粒灵米，当场就啃起来。
　　幸好他身怀灵米，否则被追杀到此等偏僻之地，连饮食都成问题。
　　唧唧――
　　冷不丁，一只青色的小鸟飞过头顶，却又飞回，围绕在陆轻尘的头顶直打转，欢快叽叽喳喳叫个不停。
　　陆轻尘莞尔，是被灵米吸引而来吧？
　　望了眼手中残留的碎末，他随手往天上扔了一块。
　　青鸟行动敏捷，立刻将之叼走，落在不远处的石头上欢快的吞掉。
　　而后又飞到陆轻尘头顶。
　　陆轻尘笑了笑，拍拍手掌，将所有碎末撒在地上。
　　青鸟警惕的不敢落下，直到陆轻尘走远，才一个俯冲，将碎末啄得干干净净。
　　吃完后，意犹未尽的望了眼陆轻尘，翅膀一拍追上去，在他头顶不断回旋。
　　“还要？没有了。”陆轻尘不由得讶然。
　　他听说过有些鸟类能够学习人类说话，但如眼前会向人类讨要食物的，少之又少。
　　眼见陆轻尘头也不回离开，青鸟急切的叽叽喳喳叫个不停，蓦然间，灵动的眼珠子转了转，一个俯冲落在陆轻尘的肩膀上。
　　右脚微微抬起，露出上面捆绑的粉色手帕。
　　陆轻尘会意，道：“你要用手帕和我换吃的？”
　　青鸟拟人化点着头，雀跃的啼鸣。
　　真是一只灵性十足的鸟！
　　陆轻尘心生爱惜，又取出一粒灵米，掰下小块放在掌心。
　　青鸟叼住，等陆轻尘解开手帕后才飞入云霄。
　　含笑望了眼手帕，发现上面似乎有字眼，解开一看，一个娟秀的“蠢”字映入眼帘。
　　“蠢？是说我吗？”陆轻尘好气又好笑：“我竟被一只鸟儿给戏耍，的确够蠢！”
　　望了眼青鸟离去方向，笑着摇摇头，正欲走人，忽见五位少年少女疾驰向他的方向。
　　他身在登封，自然比平时警惕，立刻站定身姿，暗暗戒备。
　　“看到一只青鸟了吗？”追寻着青鸟方向，最先抵达的是满头大汗的袁子明，相隔十步之远就喝问。
　　方圆两三里，他是唯一出现于附近的人。
　　陆轻尘微微颔首，指向青鸟飞走方向：“离去几个呼吸，你们追上去应该还能看到。”
　　后面四个少年少女听到，脸色悻悻，追逐一个时辰，太阳斜照，很快要开始落土。
　　可他们连青鸟的一根毛都没有抓到。
　　陡听青鸟往来时的方向逃回，暗道晦气，纷纷往回赶。
　　唯有袁子明，继续向陆轻尘走去，道：“我还有一个问题想问请教……”
　　“教”字尚在空中，袁子明三步并一步，手如闪电扣向陆轻尘的手腕，口中已在欣喜的狂呼：“哈哈，是我的了。”
　　陆轻尘早有戒备，轻描淡写往后一退，避开他的一抓，警惕盯着他。
　　一手抓空，袁子明一愣，露出意外之色：“反应不慢嘛！嗯，手帕给我，给你一百两银子。”
　　一面手帕就值一百两白银？
　　银子陆轻尘自然看不上，随手将手帕递出去：“钱就不必，你喜欢就拿去。”
　　可惜，袁子明刚才过早狂呼，已把准备离去的少年少女们吸引。
　　那粉色的手帕，正是纳兰若水绑在青鸟腿上的“情书”！
　　“我出两百两！给我！”一个微胖的少年，飞快跑过来，作势要抢夺手帕。
　　袁子明出手阻拦，恼怒：“钱胖子，敢和我争？”
　　微胖少年嘿嘿一笑：“又不是比武切磋，有什么不敢？现在比的是财力！”
　　若只有他们两人还好说，剩下的三人也全部围过来，均在索要手帕。
　　给其中一人，势必得罪另外四人。
　　陆轻尘不想引来麻烦，将手帕往空中一抛：“你们自己抢！”
　　而后轻盈退后。
　　五位少年少女立刻一拥而上，加入哄抢行列。
　　彼此大打出手，场面混乱不堪。
　　片刻后，以袁子明的胜利告终。
　　确切说，是以手帕一分为二的局面告终。
　　袁子明手中持着一大半，钱胖子手里捏着撕裂的一角。
　　一条好好的手帕，被撕碎为两片。
　　未能争抢到的少年少女，脸色微变，其中一个柔弱的少女摆着手后退，撇清关系：“不管我的事，我没有碰过。”
　　“也不管我的事。”另外一男一女也纷纷后退。
　　袁子明脸色顿时难看起来，这条手帕可是纳兰若水祖母的遗物！
　　他不敢想象纳兰若水看着撕碎的手帕时，会是怎样的表情。
　　即便不生气，也很难再对他有好感吧？
　　钱胖子两眼发直，没了主意，脑海里只有一个念头――闯大祸了！
　　五个少年手足无措。
　　该怎么解释才能不让纳兰若水对他们生气？
　　冷不丁，袁子明瞥到陆轻尘尚未走远的背影，眼前一亮，道：“你站住！”
　　陆轻尘定下脚步，回头望去：“什么事？”
　　袁子明扬了扬掌心的碎裂手帕，质问道：“阁下为什么要撕碎这条手帕？”
　　我？陆轻尘指了指自己，道：“刚才扔上天空时，你们都看见是完整的，是你们争抢时撕碎的吧？”
　　袁子明面无表情的微摇头颅：“我没有看见。”
　　钱胖子会意，点着肥硕大头：“我争抢时才发现，原来手帕早已撕碎。”
　　另外三个少年少女则彼此对望一眼，表示没有注意。
　　刚才只顾着争抢，还真没有注意手帕是否完整。
　　“虽然不知道你为什么要撕碎手帕，但请你跟我们走一趟，向纳兰姑娘解释清楚。”袁子明将责任推卸得一干二净。
　　此时的陆轻尘，急需离开登封，焉能将时间浪费？
　　“手帕是否完整，你们心知肚明。”陆轻尘淡淡道：“何况手帕本就是我所有，纵然撕碎也是我的自由，无需向任何人解释。”
　　“告辞！”他转身即走。
　　袁子明漠然摇头：“若不请你向纳兰姑娘解释清楚，恐怕暂时不能让你走！”
　　“钱胖子，还有你们几个，真让他走掉，谁都脱不了干系。”袁子明说道。
　　手帕事关重大，犹豫中的另外三名少年少女听了只得出手阻拦，不能让陆轻尘走掉。
　　五人迅速追上陆轻尘，呈扇状将陆轻尘拦住。
　　“跟我们走一趟，我们不为难你。”袁子明说道。
　　陆轻尘抱了一拳，道：“这样吧，手帕多少钱，算是我弄碎的，我赔付足够的白银，你们替我捎给那位纳兰姑娘就行，如何？”
　　明知他们是在冤枉自己，但为了节省时间，他仍然选择忍让一步。
　　“不行！我们需要你自己向她解释，没有商量的余地。”袁子明坚决道，并步步逼近。
　　树欲静而风不止，他想息事宁人都不可能。
　　“抱歉，我赶时间，无暇奉陪。”陆轻尘身影轻飘飘的横移开，绕开他们的包围。
　　袁子明突兀向前奔袭：“哪里走！”
　　另外四人也相继追逐。
　　陆轻尘叹口气，浑身武气流转体表，施展《追云逐月》，身姿灵动，步伐优雅的从容穿过他们的包围。
　　随后一步二十尺，将他们甩在后面。
　　袁子明追了几步就被抛开十几米远，吃了一惊：“好快的身法！”
　　不久，陆轻尘就拉开数百米的距离，再也追不上。
　　“比兔子跑得还快！”钱胖子擦了擦虚汗，道。
　　当代龙凤引最强五人联手，居然没能抓住一个同龄人！
　　袁子明停滞脚步，凝望对方所去方向，目光微转：“他此去方向是羽门关？”
　　羽门关是进出登封的必经之路！
　　左侧是延绵无数里的落雁山脉，右侧是波涛汹涌的彭泽湖，想途径官道进出登封，必经羽门关。
　　而羽门关常年镇守登封精兵强将，过半的禁卫军精锐，都在羽门关。
　　“钱胖子，你叔叔就是羽门关的守门大将军吧？何不通知他，拦截此人？”袁子明目露思索。
　　钱胖子肥胖的脸肉一颤：“羽门关乃军事要塞，岂能容我等胡闹？要不算了，回去告诉纳兰姑娘，就说撕了手帕的人逃走。”
　　“你觉得纳兰姑娘会相信？”袁子明眼神阴沉不定：“我们一面之词，她不会相信，或许嘴上不怪我们，心里却记恨。”
　　提出传情书的是他们，遗物毁掉，他们若不能将罪魁祸首抓回来，如何给纳兰若水一个交代？
　　“钱胖子，不要再拖延，现在传讯还来得及，再晚他就离开羽门关。”
　　钱胖子挣扎片刻，无奈道：“好吧，就破例一次。”
　　他自袖中取出一个拳头大小的木牢笼，里面有一只拇指大小的袖珍彩鸟，眼神十分锐利。

第五十一章 人不可欺

　　这是钱府特别育养的风蜂鸟，速度极快，一个时辰能飞上百里路。
　　加之身躯细小，隐蔽性高，乃是登封军事上的专用情报传递鸟类。
　　风蜂鸟通常是一雄一雌共同育养长大，两者之间相隔两百里都能感应到彼此的气味。
　　只需打开其中一个的牢笼，它就会飞向另一个的身边。
　　禁军借此天性完成情报的传递。
　　钱胖子身上的风蜂鸟是雌性，雄性的在叔叔身上，本来是钱府若有要紧事，可传递书信给叔叔。
　　眼下算是派上用场。
　　他迅速写下一封简短的纸条信笺。
　　“有身着立领丹月锦绣长衫、头戴玉冠、脚着水纹青皮靴的十八岁少年，抢夺侄儿一千两白银，请叔父严格盘查出城人员。”
　　绑好之后，放飞风蜂鸟，它尖锐嘶鸣一声，破空而去！
　　一个时辰后。
　　落日西沉，天色马上就要黑下来。
　　灯火辉煌的羽门关近在眼前，通过此门，就能踏上官道。
　　官道沿途多驿站和禁卫军巡逻，山庄里的麻袍蒙面人胆量再大，也不敢上官道杀人。
　　靠近城门，陆轻尘有些意外的发现，羽门关正在戒严。
　　任何一个过路者，都要严格盘查，仔细检查容貌、衣着、随身的包袱，似乎是在寻找什么人。
　　他为人素来沉稳，并未心急走过去，而是隐没于阴影里，盯着关门的详细情况。
　　未久，数个风尘仆仆的少年少女，踏着夕阳余晖来到城门。
　　他们等待了一会，就有一个身着铁甲，星目剑眉的中年走下城。
　　腰间斜挂一柄公国统一定制的三指阔剑。
　　将军剑！
　　那是禁军将军的身份象征，剑之所向，兵必往之。
　　钱胖子皱着眉道：“叔叔，没有抓到人？”
　　将军微微摇头：“目前没有，除非他没有从羽门关离开。”
　　“有劳叔父继续替我们抓捕那人。”钱胖子说着，还取来纸墨笔研，让他们中一名擅长绘画的女子，描绘出陆轻尘的模样。
　　相隔老远，陆轻尘也认出那画像正是他自己！
　　随后，画像被贴在城门口，印有羽门关鲜红的“通缉”字样。
　　如此陆轻尘变更衣衫离开都不可能。
　　五位少年少女晦气的告辞，回往凉亭。
　　“虽然还没有抓到，但多少都能给纳兰姑娘一个交代。”钱胖子安慰大家。
　　袁子明脸色沉着，与钱胖子心照不宣的对视了一眼。
　　没有抓到替罪人，很难向纳兰若水解释清楚。
　　他们心情低沉的一路急行，希望能在天黑前赶到凉亭。
　　途径一片小树林时，钱胖子余光冷不丁瞥见，一颗苍劲的古松下，斜靠一个双手抱臂的少年。
　　瞬时间，钱胖子刹住脚步，意外惊喜道：“是他！”
　　袁子明望过去，亦露出几分诧异和暗喜，天无绝人之路，竟然又遇上他！
　　不过，他不是向羽门关前行吗？怎么在相反的方向？
　　很快，陆轻尘回答了他们的问题。
　　他从林边走下来，双手背负在身后，脚踩落日的余晖，斜长的影子，投射到前方，深深笼罩五位少年少女。
　　“陆某等你们一会了。”陆轻尘淡淡道。
　　他一再忍让，哪怕明知他们在无理取闹，也选择退步。
　　可他们实在欺人太甚，不惜动用关系，莫名的对他发动通缉，阻拦他离开登封。
　　既然不能离开，那就不离开吧。
　　长夜漫漫，做点事也好。
　　“等我们？”袁子明眉毛耸了耸，静静道：“还算有自知之明，损毁了纳兰姑娘的手帕，想就此离开是没有可能的。”
　　钱胖子脖子一扬：“对！你必须给纳兰姑娘一个交代！”
　　他们铁了心要栽赃给陆轻尘。
　　陆轻尘神色淡然，徐步走来：“我不认识纳兰姑娘，更不需要向她交代，陆某等在这里，是向你们讨要一个公道――一个当无法用道理阐明，只能以武力诉诸的公道。”
　　在座均笑起来。
　　他们是谁？登封同龄人中最强的五位存在，实力凌驾同辈。
　　倘若陆轻尘比他们大，或许还会让他们有所忌惮。
　　但，年龄与他们相仿，实力能有多强？
　　钱胖子肥胖的脸庞笑得颤了颤：“大概你还不知道，站在你面前的都是谁吧？龙凤引前五强者！！”
　　袁子明傲然的点着下巴：“不要做无畏反抗，就凭你那只会逃跑的本领，根本不是我们对手，束手就擒吧。”
　　他们再度包围，汲取上次的经验，呈圆形包围圈，并减少彼此间的间隔，以免被他从中间逃脱。
　　被包围在中央，陆轻尘依旧负手而立，脸色淡然。
　　“陆轻尘！”他说出三字。
　　五人微微一愣，什么意思？
　　“我的名字，以后找我报仇，可来孤舟找我。”陆轻尘淡淡道。
　　负在背后的双手徐徐放下，眼神骤然冷淡，盯向他们中最强的袁子明。
　　“哼！原来是孤舟城的人，难怪眼生！”袁子明气笑，居然第一个盯向他，还真是看不起他啊！
　　“我的名字是袁……”
　　然而，陆轻尘不给他说话的机会，双脚如弹簧，屈膝一弹，整个人飞扑过去。
　　双掌收缩于两肋之侧，蓄而不吐。
　　“你的名字没必要知道。”
　　随后，口中轻喝：“蛮象驰野！”
　　袁子明乃龙凤引第一名，受到这等挑衅，焉能视弱？
　　“也罢，让你们孤舟城的蠢材知道龙凤引三字的意义所在！”他就是本届龙凤引第一名，以同辈最强实力诠释龙凤引的真正含义。
　　那就是，同辈无敌！
　　“虎震山林”一手拳法老练的打出，招式间隐含的威能，凌驾于陆府的《伏虎七式》之上。
　　论实力，应该不下于孤舟城小辰位第一人钱唯忠。
　　但，于陆轻尘而言，仅此而已。
　　两道人影一个交手，就如影子分开……正常情况下的话理应分开。
　　实际上，没有分开，是其中一道影子，将另外一道影子轰飞，两道影子同方向飞出。
　　其中，一个是顺飞，另一个是倒飞。
　　倒飞的，是本届龙凤引第一强者，袁子明！
　　啊！
　　一声撕心裂肺的惨叫，袁子明重重砸倒在地，双臂呈现诡异的扭曲状，软趴趴一动不能动。
　　俊朗的面孔被痛苦填充，通红无比。
　　陆轻尘微微蹙眉，下手重了些么？还以为登封的龙凤引天骄会格外厉害，所以认真不少。
　　没想到真正交手，并没有传闻中那样厉害。
　　他也不想想，自己什么级别的体魄，什么级别的武气，什么级别的武技。
　　中辰位生受他一掌也要胳膊酸疼，何况袁子明是小辰位？胳膊折断再正常不过。
　　既然出手，陆轻尘就无后悔可言。
　　眸子淡然扫向钱胖子：“到你了！”
　　钱胖子脸色都绿了，袁子明都一招被眼前的同辈打得双臂骨折，何况是他？
　　“且慢，我、我叔叔是羽门关守门大将军，你若……”
　　“我知道，刚才看到了。”
　　啊！
　　又一声凄厉惨叫划破寂静的山林，钱胖子脑袋一晕的昏迷在地，生死不知。
　　有了刚才的经验，此次收手不少，仅仅是打伤昏迷而已。
　　“轮到你们了！”
　　“等等！是他们两合谋，与我无关！”柔弱的女孩辩解道。
　　陆轻尘淡淡一摇头：“你非主谋，却助纣为虐，施以小惩！”
　　“啊！不要……”
　　噗――
　　片刻后，躺在地上，捂着腹部疼痛不已。
　　“轮到你！”
　　“我求饶，你放过我吧！”
　　砰――
　　“最后是你！”
　　“外乡人，你欺人太甚，我跟你拼了……”
　　砰――
　　不过十息，除了陆轻尘站立，其余人都躺在地上，或昏迷，或痛苦哀嚎。
　　淡淡扫了眼他们，陆轻尘负手而走。
　　羽门关戒严，另有通缉画像，短时间内想走并不容易。
　　但军事要塞不会因为一个无足轻重的人长期戒严，那样非常损耗人力、财力，还阻塞商业往来，时间一久自然放松。
　　心中如此念想，陆轻尘反而不着急回孤舟。
　　左右一环视，盯向登封城方向。
　　“难得来一次登封，不入城瞧一瞧，岂不是枉来一趟？”陆轻尘自言自语，迈步朝登封方向行去。
　　半个时辰后。
　　一只青鸟叽叽喳喳的盘旋在小树林上空，一袭浅兰曳地裙的美丽女子，踩着最后一缕余晖，一步二十尺，恍若仙子凌尘踏步而来。
　　纳兰若水在凉亭中等候良久，未见他们归来，就命三只青鸟外出寻找。
　　其中一只将她引到此处。
　　发现他们处境，纳兰若水不由黛眉微弯，走过去检查他们伤势。
　　还好，除了袁子明双臂骨折，其余人都是皮肉之苦，没有大碍。
　　“什么情况？”纳兰若水问道。
　　袁子明挣扎道：“是一个外乡人……”
　　纳兰若水没有看他，而是盯向那个柔弱的少女：“你来说。”
　　柔弱少女对上她的眼睛，心中颤了颤，道：“是袁子明和钱宁争抢时撕碎了你的手帕，却冤枉一个路过的外乡人，还让羽门关下通缉抓他，然后，他回来报仇，打了我们。”
　　到了此时的境地，她对袁子明可谓是埋怨有加。
　　没有他的曲意奉承，会有这场追青鸟的一幕？
　　没有他的胆小懦弱，不敢担当责任，会无端招惹一个厉害的外乡人，害得她也被打？
　　此时此刻，她怎会替袁子明隐瞒真相？
　　纳兰若水冷然盯向袁子明，倩眸含着不加掩饰的厌恶。

第五十二章 检测实力

　　袁子明脸色一白，支支吾吾解释：“我怕你因为手帕责备我们，所以……”
　　“所以不惜刁难一个外乡人？”纳兰若水掩不住的失望：“记住你的身份，龙凤引第一名！你代表的是龙凤引，这样的做法，是给包括我在内的过往龙凤引强者丢脸。”
　　不知情的还以为登封龙凤引强者，都是如袁子明一类的人。
　　“与撕碎手帕相比，你给龙凤引抹黑更让人无法接受。”纳兰若水徐徐起身，再也不看他一眼“此事，我会告知你父亲，请他代为惩戒！”
　　闻言，袁子明脸色一白，刚刚苏醒的钱胖子也身躯一颤。
　　这次算是赔了夫人又折兵。
　　不仅落下一身伤，还让纳兰若水讨厌他们。
　　“那个外乡人去哪了？”纳兰若水问道。
　　柔弱少女道：“我听他说，好像要去城里看一看。”
　　“胆子不小，打伤龙凤引五强，还敢前往城中。”纳兰若水微微诧异，随即颔首：“我去找他，一要向他澄清，你们所作所为与龙凤引无关！二要向他索要一个交代，打伤龙凤引成员，别想轻易了事。”
　　她自诩公正，实则还是偏袒袁子明一方。
　　纳兰若水纤纤玉指弹了弹肩膀上的青鸟额头，嗔道：“都是你这个贪吃鬼惹的祸，还记得那个人的气味吧？帮我找到它。”
　　她千算万算，没有算到自己的青鸟会为了一点吃的，就将手帕与人交换。
　　以至于无端惹祸。
　　青鸟抗议的叽叽喳喳叫了一下，随后冲入云霄，往登封城方向急行。
　　――
　　“登封城果然繁华。”陆轻尘暗自点头，城中车水马龙，人烟阜盛。
　　不仅城区面积广大，人口众多，武者的数量也远多于孤舟城。
　　流连一阵，陆轻尘就发现登封也有一座楼船形状的武者坊市。
　　“登封城也是风满楼么？”陆轻尘好奇入内，里面武者不仅更多，实力强劲者比比皆是。
　　而且坊市内商铺花样繁多，孤舟城所没有的商铺，此地都有发现。
　　尤其是一个名为“聚精洞天”的特殊商铺，吸引了陆轻尘注意。
　　占地面积相当广阔，装潢奢华，进出者都是衣着不凡的武道强者。
　　好奇心驱使下，陆轻尘入内，顿时察觉到里面精气之浓郁是外界一点五倍以上。
　　孤舟城有这样条件的地方，只有城主府的乾云火塔！
　　但，火塔并不对外开放，只有文府或者特殊受邀人群才能入内。
　　眼下的聚精洞天则只要有钱就能入内。
　　室内有好几处封闭的修炼室，略一靠近能发现，里面流传出来的精气是外界两倍，堪比乾云火塔第六层！
　　陆轻尘暗暗惊讶，难怪登封强者如云，有类似聚精洞天的妙地，只要有钱，有毅力，增强实力比孤舟城的武者容易太多！
　　不过，要进入密室，花费的确不菲，按照小时计费，修炼一小时需要一百两白银，一天就是两千四百两，没有一点家底，还真没有人能够在其中长期修炼。
　　略一思索，陆轻尘走向仅剩的一间空缺密室。
　　他突破小辰位九明有一段时间，只需静静修炼半个月，就能突破中辰位。
　　如今被困在登封暂时不能回去，又有聚精洞天这样的玄妙之地，何不就在登封突破？
　　“少年且慢。”一个声音浑厚的中年男子从旁走过来，拦在密室前。
　　陆轻尘略微皱眉：“你也想在里面修炼？”
　　难道又要起无端的争执？
　　“哈哈，少年，你是第一次来吧？连我都不认识！”中年眉目舒朗，身着宽松的武袍，爽朗笑道：“也是，熟悉这里的人，都不会贸贸然闯进密室。”
　　哦？陆轻尘听出弦外之音：“在下的确是第一次来，不知道进入里面需要什么条件？钱的话，我足够。”
　　手握七十万白银，修炼一年都足够。
　　“钱只是其次，重要的是，修炼室是稀缺资源，只给中辰位强者修炼。”聚精洞天虽然做生意，但也受到本地的城主府管辖，严令修炼室只给中辰位强者，因为他们使用才能更大发挥修炼室的价值。
　　“中辰位之下，只能在大厅修炼。”也就是目前陆轻尘所站的地方，人多嘈杂，精气还远不如修炼室。
　　陆轻尘并未放弃，他处在突破边缘，绝不可将就。
　　“如果综合实力抵达中辰位一叠，有没有资格？”陆轻尘问道。
　　武袍中年道：“难不成你想告诉我你是中辰位境界？”
　　对方满打满算才十八岁吧，看上去还略有不如。
　　未满十八岁的中辰位强者，登封城也是凤毛麟角，许多年才能出现一个。
　　眼前少年若真是，不应该是籍籍无名之辈。
　　“修为境界没有，但综合实力或许能达到。”
　　武袍中年讶然，中辰位和小辰位之间有不可逾越的鸿沟，再强的小辰位，在中辰位面前都很难有胜算。
　　凝视着对方淡定、自信的眼神，武袍中年不由得好奇，道：“好，倘若你综合实力能够达到中辰位一叠，就算有入内的资格。”
　　陆轻尘心底微微一松，道：“怎样检测我的实力？”
　　武袍中年退后三步，双腿微沉，如老树盘根，身形稳健：“很简单，你全力对我出手，综合实力是否超过中辰位一叠，我自会判断。”
　　通常而言，主观评价都存在不公正、不客观的情况。
　　对方若非说他没有达到中辰位一叠，他也无可奈何。
　　但眼下，似乎除了相信他的人品别无选择。
　　“那你小心。”陆轻尘摆开架势。
　　武袍中年呵呵一笑：“我就喜欢有朝气和闯劲的年轻人，尽管放马过来，倘若我挪移一下脚步就算你过关。”
　　他欣赏陆轻尘的自信，所以放宽底线。
　　如果陆轻尘没有中辰位一叠的实力，但又能逼迫他挪脚的话，可以破例让他进入密室。
　　不过，让他挪移脚步，困难不是一般小。
　　刚入中辰位一叠的强者，使尽全力也才勉强让他退一步而已。
　　眼前少年既然没有中辰位境界，想撼动他，除非有超人一等的实力。
　　陆轻尘顿首，眼神渐渐凌厉，体内九大脉全部开启。
　　充盈而精纯的武气缓缓流淌而出。
　　武袍中年露出一丝讶色！
　　如此浑厚的武气，没有三年以上的专门淬炼达不到这种效果，但谁会将修为停留在小辰位九明三年，专门淬炼武气？
　　他终于找到少年自信的地方，就冲如此独一无二的武气，足够笑傲同辈。
　　可，陆轻尘只是刚刚开始！
　　九十九道小脉，开！
　　他体内流转的武气暴涨一倍！
　　武袍中年眼中的讶色，变为了惊讶。
　　那不合常理的磅礴武气是怎么回事？几乎快接近中辰位一叠！
　　这等武气，足可横扫同阶无敌！
　　登封什么时候出现这样厉害的少年天才？完全没有听说！
　　他已暗暗决定，陆轻尘没有通过实力检测的话，他也会网开一面，为其开放密室。
　　在陆轻尘的身上，他看到了潜力，巨大的潜力！
　　修炼室给他使用，绝对不是浪费。
　　然而，这只是陆轻尘冰山一角而已！
　　皇骨脉，开！
　　其骨骼内亦流转隐秘的武气，令其浑身骨骼发出噼里啪啦的脆响。
　　武袍中年眼中的惊讶化为了吃惊。
　　武体大成？不，是比武体大成还要强横的体魄！
　　那全身骨骼脆响，不是谁都能施展出来，唯有那些传闻超越了武体大成的武体怪胎才能做到。
　　无可比拟的武气，强大非凡的武体。
　　武袍中年简直不敢相信，登封出了这样一个小怪物！
　　但，这依然只是陆轻尘的一部分而已。
　　《追云逐月》，开！
　　他一步二十尺，如一团模糊的黑影闪出。
　　双方间隔不过六米而已，还不够陆轻尘一步跨出的。
　　武袍中年的吃惊，化为失声惊呼：“身法大成！”
　　一步二十尺，中辰位三叠以上才能伴随境界提升自然达到。
　　可，陆轻尘依旧还有最强的攻击没有开启。
　　《四相古卷》之火凤曜日！
　　但见他腾跃半空，右腿如鞭影，伴随身躯的急旋，当场画出一个耀眼的火圈。
　　武袍中年的惊呼出声，脸孔瞬间凝重，心中惊骇。
　　黄级高品武技！！
　　武气极致，体魄极致，身法极致，武技极致。
　　四项决定武者实力的要素都修炼到极致！
　　叠加起来，威力岂是简单的相加那么简单？是几何倍数的暴涨！
　　瞬时间，武袍中年就立刻放弃身体硬抗的念头，涌出武气在体表凝聚成为气盾。
　　中辰位武者特有的气盾！
　　轰――
　　一声剧烈闷响，仿佛十头牛一起撞击过来。
　　气盾被压得凹陷，明灭不定的颤抖，即将崩碎。
　　武袍中年的双脚扛不住那等惊人威力，双脚紧紧摩擦地面，擦出一片白烟。
　　“退！”陆轻尘一咬牙，右腿狠狠扫过。
　　咔擦――
　　气盾当场碎裂，武袍中年承受巨力，忍不住的蹭蹭蹭后退了四五步远，踉跄着险些仰倒在地。
　　好在他反应过人，一个倒空翻，将残力卸掉，四平八稳的站住。
　　他不可置信的盯着陆轻尘，满眸骇然之色。

第五十三章 突破境界

　　“如何？是否达到中辰位一叠？”陆轻尘询问道。
　　武袍中年上下打量陆轻尘，仿佛盯着一头小怪物，失声道：“一叠？我看中辰位二叠都未必能奈何你！”
　　至少，他接触过的登封最强的几个中辰位一叠，没有任何人能够将他震退五步！
　　尤为重要的是，此次他失言，临时释放了气盾，否则应该被踢飞八步远。
　　“这么说，我能够进入了？”陆轻尘神色微松。
　　他对自己全力一击的威力，并没有客观的认识，因为从来没有全力以赴的切磋过。
　　武袍中年拍了拍肩上的灰尘，哈哈笑道：“如你这样的天才都没有资格入内，谁还有资格？进去吧！”
　　他暗中思索，等少年入内，必须要调查一下。
　　登封何时出了这样的怪物少年？比之去年轰动全帝国的姜虚灵还要隐隐可怕一分。
　　其身份务必要弄清楚，说不定登封也要造就一个类似姜虚灵的传说级天才。
　　“多谢！”陆轻尘来到密室前，事先在凹槽上刷了一下自己的黄金卡，预存一定的白银。
　　这是聚精洞天的规矩，进入密室前，必须先刷风满楼通用的银卡。
　　不经意的一幕，令武袍中年倒吸一口凉气：“黄金卡！！”
　　黄金卡是只有风满楼楼主才有资格亲自发放的卡片，整个登封，只有禁军大统领和城主才得到，其余人根本没有资格。
　　眼前的少年居然有一张！他到底什么来头？
　　念及至此，武袍中年一个机灵，立刻打消调查他的念头。
　　这样背景通天的人，还是不要随便调查为妙，他不过是聚精洞天的洞主，一个小小的商铺东家而已，真调查到不该他知道的事，是祸非福。
　　陆轻尘入内，呼吸着双倍精气，心满意足的开始修炼。
　　与此同时。
　　相隔遥远的孤舟城风满楼。
　　叶非明浑身是伤，右肩胛粉碎骨折，身上有多处伤痕。
　　昔日俏皮可爱的蓝儿，一脸沉着：“这么说，你在山庄遇上埋伏？”
　　“是的，有一个极其厉害的中辰位一叠强者守在那里，我与之交手数十招就被击碎肩胛骨，借着山脉复杂的地形，侥幸才逃回来。”叶非明庆幸道。
　　他刚突破中辰位一叠不久，对方却是身经百战的同阶，此番能够回来，真是幸运。
　　蓝儿暗暗道，叶非明的确幸运。
　　根据他们掌握的情报，山脉里存在的中辰位一叠不止山庄的一个，而是有四五十个，把守山脉各条回城之路，他没有遇上那批人，真是天大运气。
　　“那么陆轻尘呢？”蓝儿问道。
　　叶非明嗤道：“他？指不定现在才刚到山庄吧。”
　　以陆轻尘的脚力，此刻天黑，应该刚刚才抵达山庄附近。
　　蓝儿心中一紧，恐怕是刚进山脉就被敌人发现了吧？
　　倘若陆轻尘有什么意外，楼主会心疼死。
　　“任务失败，你回去休息吧，安心为寻踪茶会做准备。”蓝儿挥了挥手。
　　叶非明握了下左拳，自责道：“这次是我没用，寻踪茶会一定争取好名次，不再让楼主失望。”
　　目送他远去，蓝儿心事重重：“陆轻尘，你可千万不要死啊！”
　　两日后。
　　聚精洞天，一身缕金白蝶穿云群的纳兰若水，如一颗明珠现身于此。
　　她的到来如一缕清风，引来众多目光聚焦。
　　不论是少年还是中年，都满目惊艳，痴痴凝望。
　　“纳兰小姐，什么风把你吹来了？”武袍中年见到她，立刻上前施礼，神情之中隐隐有尊敬。
　　纳兰若水眉宇间含着一丝化不开的烦闷，两日过去，那个名为陆轻尘的少年如人间蒸发，青鸟盘旋登封城两日，始终没有找到。
　　要么他不在登封城，要么在某种隔绝的密室，断绝了青鸟对气味的追踪。
　　“还有空缺的密室吗？”纳兰若水道，寻找两日无果，她只得放弃，转而安心修炼。
　　武袍中年歉意道：“抱歉得很，纳兰小姐来晚了，十间修炼室都已有人占据。”
　　纳兰若水凝目看向最后一间，目露诧异：“我记得这一间是东家你给自己留的吧，很少外借，怎么也被人占了？”
　　那间修炼室，乃是武袍中年自用的，只有在某些绝顶权贵需要借用时，他才会借出去。
　　但类似情况很少，只有纳兰若水等少数几个地位崇高者使用过。
　　如今被占用，实在很稀罕。
　　武袍中年笑了笑：“是一位很厉害的后辈，暂时借给他用用。”
　　厉害的后辈，是某位大权贵的子孙吧？
　　纳兰若水没有点破，螓首微点：“好吧，我就在大厅里修炼好了。”
　　武袍中年含笑：“我为你腾开一片空白区域，若纳兰小姐需要陪练的话，在下愿意效劳。”
　　“谢谢！”纳兰若水眼前一亮：“若半月后的蟾宫折桂，我能取得名次，少不了要来感谢你。”
　　武袍中年摸了摸鼻子，笑道：“纳兰小姐肯折身下交我这样的普通武者，已是我荣幸，实在不敢要纳兰小姐的感谢。”
　　他说着，已经腾空一片场地，双腿微盘，道：“尽管出手！”
　　纳兰若水颔首，能够找到一位实力远高于自己的陪练，对她而言很简单。
　　但有一点五倍于外界的精气之地，则只有聚精洞天。
　　因此，对于东家的陪练，她格外珍惜，用尽全力出手。
　　连翻几次后，纳兰若水一边虚心听取东家的指点，一边消化。
　　“以你的经验来看，我与上一届的龙凤引的几个强者相比如何？”纳兰若水期待道。
　　在她之上的一届前五强，如今都已突破至中辰位一叠。
　　尤其是第一名吴惊云，两年前龙凤引结束不久，就成功突破中辰位一叠，听说去年突破到了中辰位二叠，实力相当深厚。
　　武袍中年仔细思索，道：“纳兰小姐天份出众，依我看，除了中辰位二叠的吴惊云，就只有冉小菲能够稳压你一头。”
　　冉小菲是上一届的第二名，突破至中辰位一叠已有整整一年半。
　　目前处于快要突破二叠的阶段，中辰位一叠之中，很少有人是其对手。
　　“那我岂不是可以杀进蟾宫折桂前三？”纳兰若水喜滋滋道。
　　对于自身的天赋，纳兰若水非常自信。
　　“应该没问题。”武袍中年略微看了眼最后那间密室，在心里默默加了一句，倘若他不参加的话。
　　以他展现出来的实力，恐怕冉小菲也要惨败，就是吴惊云要击败他，都要花费一番力气才行。
　　纳兰若水却是不知，充满期待：“好，我们继续！”
　　相隔不远的密室里。
　　陆轻尘吞下一粒灵米，补充体力，而后又一刻不松懈的继续修炼，一点一滴将九大脉、一百条小脉全部梳理，为冲击中辰位做足准备。
　　十三日过去。
　　陆轻尘徐徐睁开双眼，目光平和，浑身上下的武气也达到饱满程度。
　　这是身体内外静修到圆满的表象。
　　他从身后包袱里，取出一只金丝楠木小盒子。
　　掀开后，一颗火红如血的菩提子映入眼帘。
　　色泽鲜亮，似雕琢的血玉。
　　“菩提灵血，据说产自公国唯一的血菩提树，十年一开花，十年一结果，一次只有十颗，二十年下来，除了少数一两颗被收藏，其余早已被服用！十香阁送的礼物，不可谓不重！好在我任务完成，恩情可以归还。”
　　思索片刻，他屏气凝神，张嘴将菩提灵血吞服。
　　顿时，仿佛一团浓烈的火焰进入体内，燃烧体内各处。
　　有长期服用龙血宝乳的经历，这点疼痛，只让他眉头轻轻皱了一下而已。
　　伴随液汁入体，他体内的血液开始急速沸腾起来，在血脉之中翻滚不休。
　　体表隐隐可见笼罩一层淡淡的血雾。
　　血液的沸腾，直接导致经脉之中的武气开始疯狂沸腾。
　　敞开衣衫的话会发现，陆轻尘体表九条大脉、九十九条小脉，还有骨骼之中的皇骨脉，都异常明亮，组成他全身的经脉图。
　　百脉之中的武气，在药力作用下高速的流转，彼此互相压缩。
　　与此同时，此刻吞吸外界精气的速度，是平时十倍左右。
　　大片的精气被吸入百脉之内，然后迅速转化为新武气。
　　其经脉被已有的旧武气填满，猛然加入众多新武气，经脉立刻出现肿胀、撕裂之感。
　　随着新武气不断涌入，新旧两种武气越来越稠密。
　　就在经脉抵达承受极限时，出现一丝变化，彼此拥挤的新旧武气为了不被排挤出经脉，彼此之间相互折叠。
　　本是白色的武气，折叠之后，隐隐出现一丝银灰色泽。
　　而新旧武气相互折叠后，经脉空间不再拥挤。
　　渐渐，其余的新旧武气在挤压之下，纷纷互相折叠。
　　经脉在持续整整两日的肿胀后，终于开始放松。
　　直至翌日清晨。
　　经脉彻底轻松，与寻常无异。
　　不同的是，经脉比过去坚韧，充盈的武气也与过去大相径庭。
　　白色的武气，全部化为白色兼微弱银灰色泽的全新武气。
　　同时，一缕武气里还隐含另一缕折叠的隐藏武气。

第五十四章 蟾宫折桂

　　“叠”就是划分中辰位层次的依据，武气经过几次折叠，就是几叠强者。
　　小辰位每次境界突破，都会打通一条大脉，提升九分之一的武气。
　　而中辰位一叠，则直接提升了小辰位九明全部武气的整整一倍。
　　小辰位提升九分之一的武气，尚且实力差距巨大，何况是提升了整整一倍呢？
　　所以常说，小辰位九明在中辰位面前不足一提，是有道理依据的。
　　如今，陆轻尘突破中辰位一叠。
　　因为有九十九条小脉额外储存了武气的缘故，实际上，他的武气提升了整整两倍。
　　论武气总量，等同于中辰位二叠。
　　加之陆轻尘过去的武气，都是经过灵米淬炼的，相当精纯。
　　因此，就武气强度而言，很少有中辰位二叠能够与陆轻尘相比较。
　　再配合身法、黄级高品武技，交手起来，没有中辰位二叠是他对手。
　　即便是中辰位三叠，也未必能奈何他！
　　唯一缺憾是骨骼的强度，没有跟随境界的提升而有显著变化。
　　他此刻的骨骼强度，只是强于中辰位一叠，远不如中辰位二叠。
　　皇骨脉滋养骨骼是一个缓慢过程，除非按照《百脉秘典》里的介绍，用特殊的材料配置出名为“铁骨膏”的秘药，加速皇骨脉的运转，如此才能加快骨骼的淬炼。
　　只不过，熬制铁骨膏的主材料必须是中辰位级别蛮兽骨骼的精髓，骨晶！
　　所谓骨晶，是将蛮兽整个骨架涂抹特殊材料后，丢进文火里炙烤七天七夜出土的结晶。
　　骨晶蕴含了蛮兽骨骼的精华，通常用来治疗骨骼相关的疾病、调配秘药、炼器等等，用途多样，骨晶级别越高效果越好。
　　但蛮兽是异常稀缺的存在，他们生长于遥远的蛮荒地带，各个实力非凡，猎杀他们的难度异常之大。
　　一具完整的蛮兽骨架可遇不可求，非有钱能买到。
　　陆轻尘在孤舟城十几年，只听说过两三次骨晶的消息。
　　眼下刻意寻找，岂是短时间内能寻找到？
　　淬炼骨骼急不来，只能徐徐图之。
　　眼下已过半月，相信羽门关早已放松警惕，是时候回孤舟城。
　　开启石门，在凹槽重新刷一下，取回剩下的白银，其卡中就少了三万六千两白银的存蓄。
　　费用虽然惊人，但的确值得。
　　“恭喜突破中辰位。”武袍中年从远处走来，目含笑意，眼神中却藏着说不出的猜疑。
　　两日前陆轻尘突破时造成的动静相当大，整个聚精洞天的精气全被吸走一空。
　　那种程度的动静，只有中辰位一叠突破至二叠才会出现吧？
　　陆轻尘抱拳：“多谢前辈放开密室。”
　　没有他点头允许，陆轻尘未必能在如此合适的地方突破。
　　“我卖你买，公平交易，谈不上谢。”武袍中年淡淡摆手，暗暗猜测陆轻尘此刻的实力。
　　此前就接近中辰位二叠，眼下武气暴涨一倍，应该能与中辰位二叠勉强一战吧？
　　他有一点说错了。
　　陆轻尘的武气暴涨并非一倍，而是两倍！
　　中辰位二叠，应该没人是他对手。
　　“那在下告辞。”陆轻尘感激的抱了抱拳，归心似箭，急于回到孤舟城。
　　武袍中年笑道：“如此匆忙，是为了赶上蟾宫折桂吧？放心，还未到时间，你应该赶得上。”
　　陆轻尘微微一怔：“蟾宫折桂？”
　　这下，轮到武袍中年惊讶，身为登封人，居然不知道蟾宫折桂？
　　“哦，在下常年于深山里跟随师傅修炼，对外界情况不甚了解。”陆轻尘察觉到对方眼中异色，立刻编造一个理由。
　　武袍中年恍然，这才说得通，难怪他对聚精洞天的规矩陌生无比。
　　“原来如此！”武袍中年和悦的笑道：“只能说你出关的非常是时候，今日就是一年一度的蟾宫折桂。”
　　“这项活动是由风满楼赞助的，每年会拿出一百件珍品，悬挂在风满楼楼顶的桂树上，登封的天骄少年只要缴纳一万白银，就都有资格参加，通过彼此切磋，按照切磋的名次，可以获得对应名次的珍品。”
　　陆轻尘问道：“平时有多少人参加？”
　　“一千人吧。”武袍中年道。
　　陆轻尘哑然失笑：“风满楼倒是会做生意，一千人，一人一万两，合计一千万两白银，那一百件珍品的总价值，加起来估计还没有五百万，这一活动，凭空赚取五百万，真是好生意。”
　　武袍中年赞许道：“你倒是看得透彻，不错，这就是一个大多数人送钱，少数人盈利的活动！风满楼能够获利五百万，顶尖武者能够收获价值百万白银的珍品，至于剩下的大多数人嘛，重在参与！”
　　登封乃是富饶之地，一万白银对于许多少年武者而言，并非无法承受的代价。
　　趁机目睹一下同辈强者彼此切磋，一万白银不亏。
　　“排名前列者能得到什么珍品呢？”陆轻尘略感好奇。
　　武袍中年道：“本届蟾宫折桂的赏赐比往届提高了不少，第一名是一本黄级高品武技残卷，只有一式可修炼。”
　　陆轻尘眼神平淡，黄级高品武技他记忆里多得是，早已不看在眼中，何况是一本残卷？
　　“第二名是一把玄铁刀。”
　　“第三名是半枚骨晶。”
　　“第四名是……”
　　蓦然间，陆轻尘眼神骤然一闪：“等等，骨晶？”
　　武袍中年一直在注意陆轻尘的表情，发现第一名的奖励，他丝毫都不心动，暗暗了然。
　　意外的是，他对骨晶居然感兴趣。
　　“是的，半枚中辰位五叠蛮兽的骨晶，第三名的奖励。”
　　这半枚骨晶完全满足铁骨膏的熬制要求！
　　“这样的话，陆某想参加试一试，不知要持续多久？”陆轻尘暗暗想到，一千人参加的盛会，怎么要两天以上才能角逐完毕吧？
　　武袍中年有意结交，指点道：“要不了多久，以你中辰位的修为，根本不需要与一千人同时竞争。”
　　“蟾宫折桂分为甲乙丙丁四大分场，其中甲场是专为中辰位的强者准备，而且有年龄限制，不得超过二十岁，符合条件的人，应该不超过七个。”
　　“甲场角逐出的名次，直接作为总成绩来用，毕竟如你这样小辰位发挥出中辰位实力的，没有第二个了。”武袍中年轻笑道。
　　也是，甲场都是中辰位。
　　就算另外三场总决出最强的小辰位九明，又能是中辰位对手？
　　所以，他们甲场可以提前比赛结束，拿走奖品，其余的参赛者是没有意见的。
　　“多谢！”陆轻尘抱拳感谢，立刻来到风满楼的楼顶。
　　宽广的楼顶早已人满为患，环绕在四个场地。
　　其中一个场地是一座宽敞的钟楼，已有六个青年坐在上面。
　　“上一届和上上一届的龙凤引天骄齐聚了！”
　　“光是远远看他们一眼，一万两白银就不算浪费。”
　　“是啊，两届龙凤引天骄平时都在各自修炼，也只有蟾宫折桂才可能聚首，一年一次的聚会切磋，可要睁大眼睛看。”
　　钟楼里，六人谈笑风生。
　　修为最强者是年纪最大的麦肤青年吴惊云，高出众人的中辰位二叠修为，让他成为最瞩目的焦点。
　　其左侧，是一个神情柔弱的锦衣少女，纤瘦如柳，弱不禁风的安静坐着，惹人怜爱。
　　她就是上上届的龙凤引第二名，冉小菲！
　　其右侧则是一个正襟危坐的书生，是同届的第三名，孤云书生。
　　三人并排而坐，他们对面三人，则是低他们一届的后辈。
　　居中的女子美丽如明珠，光彩照人，精心打扮而来的美丽女子们，在她面前俨然成为衬托。
　　她正是纳兰若水。
　　左右两侧各自坐着一个十九岁的男子，分别是同届的第二名萧千钧和第三名的墨恒。
　　吴惊云乃六人之龙首，由他主持话题。
　　“龙凤引角逐出的强者各个都是人中龙凤，每届蟾宫折桂的甲场，不出意外都是我们龙凤引前三甲占据。”吴惊云感叹道，言语中有身为龙凤引天才的优越感和自豪感。
　　孤云书生轻轻颔首，扫视着向他们投来嫉妒、羡慕、钦佩的平凡少年少女，深以为然：“大浪淘沙，龙凤引就是最好的筛选，将我们这样的金子全部筛选出来……”
　　话音刚落之时，钟楼的古朴木质楼梯，吱呀作响。
　　一袭立领丹月锦绣长衫的少年身影，拾级而上。
　　容貌英俊出尘，气质淡雅，温和如玉，眼神清澈又深邃。
　　走上钟楼，他旁若无人，随意挑选一个末尾的座位，轻然坐下。
　　在场六人不解其意的打量他。
　　孤云书生轻瞥他一眼，提醒道：“此地是甲场，闲人免进。”
　　陆轻尘适才看其一言，淡然回应：“那某下就没有来错地方。”
　　咦？诸人立刻好奇。
　　难道他是中辰位一叠的天才？

第五十五章 你还不行

　　钟楼之下有风满楼的人把守，展露身份或者中辰位实力才会放行。
　　他能从容上钟楼，必然是有相应实力才对。
　　但为何面容很陌生，从来没有见过？
　　六人彼此对视，均看出对方眼中的茫然和惊讶。
　　“阁下面生得很，不知来自何处。”孤云书生眼中凝聚着狐疑。
　　陆轻尘道：“无名无姓之辈，不足挂齿。”
　　虽说蟾宫折桂没有明文规定禁止登封之外的人参加，保守起见，还是莫要暴露孤舟身份为好。
　　随后，任凭孤云书生询问，陆轻尘都微微闭着眼，如老僧坐定，一字不答。
　　几番询问得不到回应，孤云书生怒气显现：“不识抬举！两届龙凤引前三天骄在此，还容不得你一个无名无姓的人猖狂。”
　　陆轻尘从始至终都未曾展露过轻狂姿态，反而是他在连声质问。
　　是谁猖狂一目了然。
　　归根结底，陆轻尘这个龙凤引之外的人出现，打破了龙凤引强者独占甲场席位的格局，因此对其格外排斥。
　　“是否容得下，待会手底见真招便是。”陆轻尘闭着眼，轻声道。
　　孤云书生气怒而笑：“好！如你所愿！”
　　但听此刻，数声冲天炮竹响彻风满楼上空，高昂的号角吹遍登封。
　　陆轻尘微微睁眼，六人眼神各异盯视自己，如若六人的共敌。
　　好吧，似乎谁都想与之切磋。
　　“谁先来？”他淡淡道。
　　在场的六人，除却吴惊云之外，应该没有人能够与他比试三招。
　　谁先来都一样。
　　可是落在龙凤引强者耳中，他的姿态，却如一位凌驾他们之上的强者，淡然的俯瞰他们。
　　吴惊云面色淡然，眼眸微垂，他是六人中少数没有将其视为敌人的。
　　不是他容量大，而是目中放不下陆轻尘这样的后辈。
　　中辰位一叠又如何？在二叠面前，单手可败！
　　他的目光更多飘向冉小菲，触及他异样的眼神，冉小菲娇软柔弱的身躯轻轻颤了一颤。
　　孤云书生轻视一笑：“现在还轮不到你出手，蟾宫甲场的规矩是龙凤引优先，我们角逐了名次，再来与你一战。”
　　陆轻尘又默然闭上眼，这样更好。
　　龙凤引六人的切磋很快开始。
　　先由纳兰若水一届的三人彼此切磋，角逐出名次。
　　纳兰若水进入中辰位已有大半年，排名在她身后的萧千钧和墨恒则只有短短数月。
　　加之她身怀一式黄级高品武技，击败后两者非常轻松。
　　不足一盏茶，排名已出，从高到低分别是纳兰若水、萧千钧和墨恒。
　　之后则是吴惊云一届的战斗。
　　孤云书生和冉小菲先互相切磋，二者武气强度相差很远。
　　看似柔弱的冉小菲，武气非常浑厚，隐隐有开始二次折叠的迹象。
　　相反，孤云书生武气微弱许多。
　　但孤云书生的武技却是一卷完整的黄级中品，在中品之中还是中等层次，比陆府的《伏虎七式》高明。
　　反观冉小菲，武技竟然只是黄级下品！
　　难以想象，修炼至中辰位，武技却依然是下品。
　　冉小菲出自一个新兴三流家族，族中尚无厉害的武技，这卷下品还是参加龙凤引前，看好她的城主府资助的。
　　可惜她没有敌过吴惊云，未能取得龙凤引第一名，城主府的后续资助陆续断绝，修炼也渐渐跟不上，显得捉襟见肘。
　　因此，她明明武气远胜于对方，却吃亏在武技，相持良久才勉强将孤云书生击败。
　　接下来，是她和吴惊云切磋。
　　她微微喘口息，向吴惊云微微抱拳：“我和你就不必再比，我认输。”
　　尚未与吴惊云一战，她主动弃权。
　　楼下观战者众，却无人因此有异议。
　　中辰位一叠向二叠挑战，毫无意义可言，一招就能分出胜负。
　　他们反而同情冉小菲。
　　“两年前冉小菲论武气还在吴惊云之上，以一招之差痛失龙凤引第一名！没想到时隔两年，她是小辰位一叠，吴惊云反超成为二叠强者，现在，连与之一战的资格都没有。”
　　“这就是新兴家族的无奈和悲凉，明明资质超越吴惊云，奈何背景太浅，没有足够资源支撑，导致步步落后，依我看，要不了多久，她连孤云书生都不如。”
　　钟楼。
　　吴惊云微微颔首，表示接受冉小菲的弃权，目光随即落向纳兰若水等三人。
　　“你们这一届，可有想挑战我们的？”
　　萧千钧和墨恒苦笑，见过孤云书生和冉小菲的切磋，他们自知不是对手，纷纷摇头。
　　唯有纳兰若水，起身来到钟楼正中央，向孤云书生抱拳：“我要挑战孤云书生。”
　　跨届挑战向来少见，因为两者修炼时间相隔一年，导致实力有较大差距，很少有挑战成功者。
　　可被点名的孤云书生，神色微微凛然，郑重万分。
　　吴惊云亦投去丝丝好奇的神色。
　　“哇塞！终于等到了，我就知道纳兰小姐天赋异禀，绝不甘寂寞，定然会向上一届龙凤引强者挑战，果不其然！”
　　“纳兰小姐那等尊崇身份，既有享之不尽的优质资源，又有强者指导，越届挑战对她而言并非不可能。”
　　孤云书生倍感压力，来到她对面，做出一个请的姿势。
　　“请！”
　　纳兰若水颔首，浑身武气调动，一手黄级高品武技起手。
　　孤云书生全神贯注，不敢留有丝毫余力。
　　“林中一支梅！”孤云书生将黄级中品武技运转到极致，一指点去。
　　相较而言，纳兰若水武气远不如孤云书生浑厚，但胜在武技高绝。
　　双方交手十个回合，孤云书生就面色难看。
　　随后自嘲一笑，收功止步，道：“不用比了，强行切磋，我只会输得更加难看而已。”
　　单靠一卷高品武技，就令高于她一届的强者折服。
　　冉小菲看在眼中，贝齿轻咬，仿佛在做某种异常剧烈的思想挣扎。
　　很久前，吴惊云就追求过她，只要答应成为她的伴侣，对，是伴侣，而非妻子，就许诺找到一本适合她的中品武技。
　　意思很明显，他看上冉小菲，想占有她的身体。
　　冉小菲没有答应，一直希望能在蟾宫折桂寻找到适合自己的武技。
　　上一次蟾宫折桂，第一名奖励是一卷黄级中品武技，还是中品里非常上乘的，她非常心动，但被吴惊云夺走。
　　本次更为惊人，是一式黄级高品武技，威力如何，纳兰若水做了亲身示范。
　　数日前，蟾宫折桂奖励曝光，吴惊云找到她，许诺只要献身给他，满足他的要求，就将这一式黄级高品武技相赠。
　　她本是坚决拒绝，可纳兰若水那惊艳的武技，让她心神动摇。
　　她是自珍自爱的女孩，想做一朵出淤泥而不染的白荷，但，家族却给不了她脱离污泥的支撑。
　　思想剧烈挣扎之际，吴惊云含笑宣布：“本次甲场切磋，排名如下，我，冉小菲，纳兰若水，孤云书生，萧千钧和墨恒，以及……无名之辈。”
　　诸人的注意力，适才落向末座闭目的陆轻尘。
　　“这家伙，从切磋开始就没睁眼看过，未免太自大了吧？”
　　“是呀，最起码要了解对手招式、武技、身法的优缺点吧？”
　　孤云书生不善的盯向陆轻尘：“我们龙凤引的切磋比试完毕，该请你滚下台了。”
　　闻音，陆轻尘适才悠然睁开双眸，道：“我逐个挑战你们所有人，还是其余的方式？”
　　此话一出，引来阵阵失笑。
　　孤云书生嗤笑：“逐个挑战？你有那么多的体力和武气？”
　　对此，陆轻尘默然未语。
　　三招之内击败一个，眼下六人，应该不足二十招就能解决，大概只消耗他两成的体力和武气。
　　“你可以选择我们当中的一人挑战！”孤云书生抱臂而道。
　　此方式更适合陆轻尘，他徐徐起身，从末尾走上前，选择挑战对象。
　　他想要的是第三名奖励，半枚骨晶。
　　只要点名挑战胜过第三名，取而代之，半枚骨晶就归属他所有。
　　路过墨恒时，对方呵呵一笑：“无名无姓的后辈，选择我是你最大的……”
　　他没能说下去，陆轻尘直接无视他，从他身前走过。
　　抵达萧千钧身前时，脚步不停，一带而过，惹来萧千钧一阵龇牙，居然被小瞧了！
　　来到孤云书生面前时，陆轻尘微微停留。
　　选择孤云书生？
　　不止楼下，楼上六人都暗暗惊讶。
　　孤云书生的表现有目共睹，年轻一辈稳胜他的，除了吴惊云之外没有第二人。
　　冉小菲是久战之下，靠武气略胜一筹。
　　纳兰若水则是武技略胜一筹。
　　她们二人都不算稳胜，只能说勉强一胜。
　　敢于选择孤云书生，此人至少在实力上有很强的自信。
　　孤云书生早看陆轻尘不顺眼，双袖一抖，屁股离开椅子：“也好，狂妄不可取，且让我这个前辈教育你一番……”
　　“你不行！”然而，陆轻尘淡淡打量他一眼，就离开他，站在了纳兰若水面前。
　　双脚站定，伸出一个请的姿势。
　　纳兰若水意外的指了指自己，意思是，你选择挑战我？
　　她很惊讶，很意外。
　　“正是，我需要第三名的奖励。”陆轻尘淡然说道。
　　被挑战，意味对方质疑自己名次，谁都不服。
　　纳兰若水也是如此，她晶眸如冷泉清凉，优雅起身，一言不发来到钟楼正中央。
　　“需要休息吗？”陆轻尘负手而立，问道。
　　她两度交手，体力和武气有一定消耗。

第五十六章 横扫三代

　　纳兰若水浅浅笑了下：“没有大碍，准备吧。”
　　她摆出战斗姿态，黄级高品武技起手，浑身武气流畅运转。
　　陆轻尘放下双手，没有施展武技的意思。
　　“你没有武技？”纳兰若水微微讶然。
　　“暂时还不需要武技。”陆轻尘说道，单靠武气和强横的骨骼就行，哪怕对方掌握的是高品武技。
　　众人不由摇头。
　　即便是吴惊云，都不敢说空手接住纳兰若水的全力一击吧？
　　此人终归是年轻气盛，不知天高地厚。
　　被挑战，纳兰若水已有不悦，再听这等狂妄之言，失望道：“我以为是龙凤引漏掉的不出世天骄，原来是自命不凡的后辈。”
　　她武技一收，上前数步，单以武气出手：“不知道你是谁家的孩子，但这样不知深浅，我还是送你下去为好，这里并非你该来的地方。”
　　眼看她武技都没有就袭来，陆轻尘摇摇头：“还是我送你下去吧，轻敌之心起，你已经输了。”
　　唰――
　　他人影微微一个模糊，一步跨出二十尺。
　　纳兰若水猝不及防，惊得心脏漏拍一节，停跳了一息。
　　匆忙间她慌忙运转高品武技，轰向急速靠近的身影。
　　但仓促间的招式，连威力都发挥不出来，如何挡得住陆轻尘？
　　纳兰若水只觉得手腕一紧，就被有力的铁钳大手握住，随后腰肢覆上一只滚烫的大手。
　　“放手！”纳兰若水又惊又羞，仅剩的左手袭向陆轻尘胸膛，逼迫他后退。
　　可紧接着，她被对方的巨力带着原地旋转，随后对方双手一松，她被惯性给抛出了钟楼。
　　“气盾护体，否则会很疼。”她人还在半空，耳中环绕着陆轻尘淡淡的提醒。
　　她身躯急速下坠，下方是无数的惊呼声，轰轰的震耳欲聋。
　　纳兰若水心下一惊，立刻运转武气护住体表，凝结成为气盾。
　　砰――
　　饶是如此，仍然摔在地上一声闷响，气盾明灭不定，但却尚算完整。
　　纳兰若水爬起来，摔伤倒没有，可颜面全无。
　　她满脸涨红，在诸多人惊诧、异样的眼神中，红着脸重新登上钟楼。
　　但见她所坐的位置，陆轻尘当仁不让的占据。
　　“你怎么能……”纳兰若水简直不敢相信，有人会把她扔下那么高的钟楼，难道……难道他不懂怜香惜玉吗？
　　陆轻尘轻描淡写的瞥她一眼，道：“送你下去，是希望你警醒，不管敌人看上去多么弱小，都不要轻敌，今天我只是将你扔下钟楼，下一次你被扔下的或许是悬崖。”
　　道理是不错，纳兰若水也深知刚才的确是自己轻敌。
　　可把登封第一美女丢下钟楼，他……他难道不觉得有所不妥吗？
　　还是说，他根本不懂得欣赏美与丑？
　　她恼火的瞪视陆轻尘，心里格外不服，方才一战败得莫名其妙，双方实力高下根本没有展现出来。
　　但切磋已过，她只能委屈的坐在陆轻尘下方座位。
　　第三名，正是陆轻尘想要的名次，道：“甲场排名是否可以到此结束了？”
　　没有人回答，回答的只有一双双喷火的眼睛。
　　台下更是炸开锅，沸反盈天。
　　“居然把纳兰小姐丢下钟楼？我算是见识到什么叫做辣手摧花！”
　　“真可恶，登封第一美人是用来丢的吗？”
　　“给他一个教训！”
　　自古红颜多祸水，美丽的佳人常常能引发男人的冲动。
　　他们如此，楼上几人也是如此。
　　孤云书生、萧千钧和墨恒且不必说，始终未曾正眼看待陆轻尘的吴惊云，双眼也吐出丝丝的怒意。
　　丢下龙凤引天骄下钟楼，难堪的不止是纳兰若水本人，还有他们龙凤引天骄。
　　吴惊云望着陆轻尘，放下茶盏，徐徐站起身。
　　肩膀轻轻一抖，披风抖落。
　　恍如武林盟主出场，尚未上场，逼人气势已无形释放出来。
　　“太好了！吴惊云出手！”
　　“他若出手，谁能匹敌？”
　　吴惊云一身劲装，强悍体魄显现无疑，无匹的武气浑身流转，白色中透着银灰。
　　在场五人齐齐凛然，压迫性的武气！
　　与之交手，恐怕一招硬碰就要被轰飞。
　　他双手背负在身后，淡漠望着陆轻尘：“你的确令人惊讶，龙凤引之外还有隐藏不出的天骄，但，到此为止，蟾宫折桂不是你该来之地。”
　　陆轻尘微微皱眉，道：“非战不可吗？”
　　对于蟾宫折桂的第一名，他毫不感兴趣，只想要半枚骨晶而已。
　　孤云书生冷嗤：“怕了？但你没有选择！要么滚出蟾宫折桂，要么接受挑战！”
　　纳兰若水盯视规则都不懂的陆轻尘，无法相信自己输在这种人手里，道：“甲场规则，任何人都必须出手一次，吴惊云没有出手过，因此他有权力从另外几位参加者中挑选一位作为对手，被挑战者不得拒绝，否则淘汰出局，离开蟾宫折桂。”
　　战无可战么？陆轻尘思索：“倘若认输，我的名次是否保留在第三名？”
　　纳兰若水摇头道：“不，会滑落至下一名。”
　　滑落一名变成第四名，不符合预期。
　　思索片许，陆轻尘颔首，起身走到钟楼正中央：“请吧。”
　　既然名次一定会变动，那就把第一名拿下来，再沟通举办方，是否能将奖励调换，以第一名的奖励，换取第三名的。
　　吴惊云负手而来，每一脚都有力沉稳，仿佛踩在人心，淡淡道：“你将纳兰若水扔下钟楼，我也以同样的方式送你下去，做好心理准备吧。”
　　陆轻尘一言不发，依旧没有施展武技的意思，只是轻轻点头，重复道：“出手吧。”
　　又不施展武技，想依仗那诡异的身法取巧胜利吗？纳兰若水微微摇头，倘若他打这个主意，那就毫无悬念。
　　因为吴惊云本人也是身法强者。
　　吴惊云眉毛一斜，冷淡道：“最烦你这种不知天高地厚的晚辈，一招送你滚下钟楼！”
　　唰――
　　吴惊云身法不错，一步十二尺袭来。
　　双拳环绕强大的武气，化作两道拳影，如双龙出海。
　　“拳镇山河！”
　　黄级高品武技！
　　但只能算是高品之中下乘的层次，并且只有一式而已。
　　强大的拳风扑面而来，掀动陆轻尘的长衫，掀不动的是那澄澈安静的眼眸。
　　如秋湖之水，毫无波澜。
　　直至对方抵达双臂范围内，才平时无华的拍出双掌。
　　九条大脉瞬时开启。
　　双拳与双掌一碰，登时两者立在当场，谁也未曾后退。
　　吴惊云暗暗心惊，好浑厚的武气，居然接近二叠层次！
　　其眼底闪过一丝狠厉，冷喝：“高品武技面前，你没有抗衡的资格！滚！”
　　拳镇山河的威力骤然喷发。
　　陆轻尘一言不发，体内九十九条小脉同时开启。
　　轰――
　　双倍的武气如火山喷发，于掌心汹涌而出。
　　远远凌驾于吴惊云的武气，在此刻显现出碾压的威力。
　　不仅将吴惊云爆发的武技威能击散，还如长虹贯日轰击于对方的双拳。
　　吴惊云脸上的狠厉之色尚未退却，就立刻化作一抹惊骇。
　　双拳之中涌来无比巨力，将其震得豁然倒退，因为力量太强，以至于脚步卸不掉力量，脚步不稳，倒栽跟头。
　　饶是如此，仍然没能止住去势，连续翻了三个跟头，最后一下滚出了钟楼，引发台下众人哗然。
　　吴惊云危急时刻以气盾护体，适才砸落地面无恙。
　　不过，吴惊云刚才所言对了一半，有人会滚下钟楼，只不过滚下去的是他自己。
　　并且，真的是以滚的姿势下去。
　　他们松口气，扭头凝望陆轻尘的眼神，仿佛凝望着怪物。
　　纳兰若水倒吸一口凉气，此前的不服、不甘，顷刻间化为乌有。
　　不用武技也能将吴惊云击退，他到底是谁？
　　一时间，再也无人质疑其强悍无匹的实力。
　　可更多的疑问席卷而来。
　　他是谁？叫什么名字？
　　十八岁都不到，就力压中辰位二叠！
　　如此级别的天骄，登封百年难得一见。
　　论天赋，堪比名动公国的传说级天才，姜虚灵！
　　这样的人，竟然无名无姓，甚至没有人认识！
　　陆轻尘收回双掌，面无表情坐在首座，待吴惊云重回钟楼，淡淡道：“甲场切磋到此结束，名次由高到低，分别是我，你，你，你，你，你，你。”
　　在场之人，他一个都不认识，也不需要认识，手指依次点过去，如此排列名次。
　　吴惊云立在原地，满脸都是羞辱和不甘心。
　　他完全没有弄明白，对方最后时刻忽然爆发的恐怖武气是怎么一回事。
　　中辰位一叠，怎么会有凌驾二叠的武气！
　　但，他落败是事实，千人见证。
　　再不甘也只能认命。
　　按照规则，他滑落一名，成为第二名，其余人依次顺位降低名次。
　　第三名是冉小菲，她惊讶盯着陆轻尘，眼中划过思索神色。
　　伴随甲场切磋结束，一个身着锦衣的中年男子，含笑走上钟楼。
　　“恭喜各位，喜得名次。”
　　可在场没有一个人觉得喜意。
　　本届蟾宫折桂，他们只有惊，没有喜。

第五十七章 身份识破

　　遭遇冷场，锦衣中年讪讪，随后若有深意的看了陆轻尘一眼，道：“甲场切磋结束，请七位少侠随我来金桂树前，领取各自的奖品。”
　　一行人随其走下钟楼，在一双双羡慕的目光下，来到楼船之顶的南端。
　　一颗人工培育的巨大桂树，安静屹立。
　　树上从上到下悬挂一个个包装精美的礼盒，每一个礼盒上都标有对应的数字。
　　锦衣中年取下最上方的七个，按照比赛名次逐一发放。
　　最先发给的是陆轻尘。
　　陆轻尘没有接，而是问道：“相较于第一名，我更喜欢第三名的奖励，可否更换？”
　　但，锦衣中年微微摇首：“奖品是事先规定好的，不可临时更换。”
　　陆轻尘心中划过莫大的失落，无可奈何的接下第一名的奖励。
　　此次蟾宫折桂算是白来！
　　他抱了抱拳：“告辞。”
　　看也未曾看奖品一眼，随手将其揣进包袱里，迈步离开。
　　待他走远，龙凤引的天才适才低声议论。
　　孤云书生最是不服，哼道：“别让我查出他是哪一家的孩子，不然，要他吃不了兜着走！”
　　锦衣中年微微一愣，道：“难道你们还不认识他？”
　　嗯？几人听出弦外之音。
　　吴惊云蹙眉道：“此人从未见过，陌生无比，我们的确认识，难道你见过？”
　　锦衣中年摇摇头：“见是没见过，只是看过画像罢了，他是孤舟城的陆轻尘，最近名声很盛，连我们登封的风满楼主都有所耳闻，看你们彼此切磋，还以为你们都认识他呢。”
　　不说还好，身份一曝光，六人全怒。
　　“什么，他是孤舟城的人？怎么跑到我们登封来参加蟾宫折桂？”孤云书生神情最是激动。
　　锦衣中年摸了摸鼻子，道：“这……蟾宫折桂从来没有规定禁止外城的人参加，所以……”
　　若有禁止的话，陆轻尘连钟楼都上不去。
　　之所以有这条漏洞，大概是从未想过会有孤舟的天才胆敢跑来登封城公然参加类似盛会吧？
　　“孤舟欺人太甚！”墨恒恼怒喝道：“他一个孤舟的人，跑来搀和我们龙凤引的切磋是何用意？故意羞辱我们吗？”
　　若陆轻尘是登封的人，输了就输了，反正都是登封人，丢人也是在自己人面前丢。
　　但孤舟就不一样。
　　本次丢人可以说丢到孤舟！
　　日后孤舟可以笑话他们登封天才都弱小不堪，被一个十八岁不到的新晋少年碾压两代龙凤引。
　　此事堪比羞辱！
　　萧千钧亦沉喝道：“我登封龙凤引丢不起这个人！”
　　吴惊云的脸色最是难看，他这位龙凤引冠军，二十岁的中辰位二叠强者，输给了孤舟城的十八岁晚辈。
　　此事传回孤舟城，他还有脸做人吗？恐怕此生都会沦为登封的耻辱，成为孤舟的笑柄。
　　“不可饶恕！走！找他算账，刚才一战我掉以轻心，我要再公平战一次！”
　　“走！跑到我登封撒野，我要他躺着回孤舟！”孤云书生发狠道。
　　“等等，冉小菲呢？刚才还在这！”
　　“不管她，我们五人足够！这份脸面一定要找回来！”萧千钧道。
　　纳兰若水跟在他们当中，眉头却紧锁。
　　陆轻尘……陆轻尘，不是那个打伤了本届龙凤引五个后辈的神秘人吗？
　　他没有离开，反而又跑到蟾宫折桂捣乱！
　　他是诚心与龙凤引天骄为敌！
　　想到方才被其扔下钟楼的情景，纳兰若水握紧了粉拳：“难以原谅！”
　　在锦衣中年愕然的眼神中，两届龙凤引天骄怒不可遏的飞驰出风满楼。
　　此时，陆轻尘已然走出登封城门，行走在一望无际的平原。
　　走出没几里，身后奔驰来一匹白马。
　　马上坐着柔弱如柳的二十岁女子，纤瘦却发育成熟身躯，在风中勾勒得清晰无疑。
　　她快速追上来，相隔老远呼喊道：“公子请留步！”
　　陆轻尘早已注意到她，似乎叫做冉小菲。
　　“有事吗？”陆轻尘镇定道。
　　吁――
　　拽停白马，冉小菲不算娴熟的跳下马，从袖中取出尚来不及开启的精美礼盒，上有“三”的字样。
　　正是她获得的蟾宫折桂奖励。
　　随手将其撕开，露出半个鸡蛋大小的雪白晶体，赫然是半枚骨晶！
　　“请问公子是想要此物吗？”刚才她听得分明，陆轻尘想要更换此物。
　　陆轻尘眼露喜色，道：“姑娘的意思是？”
　　他的眼神被冉小菲看在眼里，心情激动，冉冉一礼：“我愿意用骨晶外加一些白银，换公子的高品武技。”
　　提到白银，冉小菲底气不足，补充道：“我白银不多，只有不到十万两，但我还可以变卖一些首饰，如果还不够，我给公子写欠条，慢慢还，只请公子割爱。”
　　她脸颊微红，贝齿紧咬红唇，一式高品武技的珍贵她是明白的。
　　骨晶虽然难得，却无法与之相比。
　　提出交换实在强人所难。
　　如果不是陆轻尘表露过更换的意思，这种占人天大便宜的念头，她是连想都不敢想的。
　　“拿去，钱就不必了，陆某并不差钱。”陆轻尘喜出望外，将尚未拆开的第一名礼盒递给她。
　　冉小菲大喜，却连忙摆手：“公子，这样交换你太吃亏，我不能收……”
　　“难道你有能让我看得上的东西吗？”陆轻尘反问。
　　冉小菲语滞，除了自己一点姿色或许还值得人惦记外，她有什么能够偿还呢？
　　“我需要骨晶，你需要武技，公平交换，谁都不欠谁。”陆轻尘淡然一笑，她心地还算不错，至少不是喜欢占人便宜的市侩之人。
　　从她怀中取来骨晶，陆轻尘就挥手：“告辞。”
　　冉小菲不由得动容，在登封，她受过多少不公对待？
　　为了一本武技，父亲处处碰壁，受人冷眼，她本人还被吴惊云惦记上，提出非分要求。
　　世人冷眼，她早已失望透顶。
　　可陆轻尘……
　　说不出的感动萦绕心间。
　　“公子等等。”冉小菲将自己的马牵过来，道：“你叫陆轻尘吧？”
　　陆轻尘眉毛一拧，盯向他：“你怎么知道我的名字？”
　　登封城里，他从未暴露过自己的名字。
　　冉小菲道：“不止我知道，吴惊云他们都已知道，并且正在赶来的路上，要找你报仇，公子乘坐我的马匹尽快逃吧。”
　　暴露了吗？倒是有些意外。
　　不过，若追上来的只有他们，并没有什么可担心。
　　“陆公子，我知道你很厉害，但你毕竟是外乡人，他们每一个都身份不凡，尤其是纳兰若水，更是你招惹不得的人物，你或许能对付他们，但能对付他们背后的势力吗？”冉小菲将马缰塞入陆轻尘的手心，柔声道：“快走吧。”
　　招惹不得么？呵呵，天大地大，大不了他冒险从落雁山脉回到孤舟，谁能奈何他？
　　不过，此女心地纯良。
　　身为他们的同伴，身为登封人，却提醒他一个外乡人。
　　不错的女孩。
　　陆轻尘将身上的包袱取下，塞入她怀里，道：“赠人玫瑰手有余香，送给你。”
　　那是几十枚雪晶玲珑米，为了掩人耳目，不引人怀疑才放在包袱里。
　　他若想要，随时能从脑海的宝库里取出来，想要多少有多少。
　　眼下这些，连九牛一毛都算不上。
　　翻身上马，陆轻尘提醒道：“你也尽快离去吧，以免牵连你，另外，我叫陆轻尘，若有一日需要帮忙，可来找我！”
　　言毕，扯动缰绳，纵马远去。
　　“诶，我不能要你的包袱……”冉小菲追了几步，无奈看着陆轻尘跑到天边。
　　“给我包袱干什么呀？还挺沉的。”出于好奇，冉小菲打开一看，一枚枚雪白、香喷喷的果实映入眼帘。
　　“好奇怪的水果，真香。”冉小菲自言自语，如果是贵重东西她不敢要，但水果就欣然接受。
　　她若是知道，这是上等灵米，估计要追到孤舟城还给陆轻尘。
　　喜滋滋的收好包袱和武技，她听从陆轻尘的提醒，抄小路回城。
　　她刚走，吴惊云等人就骑着五匹快马冲出城门，一路绝尘而去。
　　负责带路的是那只贪吃的青鸟，嗅着陆轻尘的气味，飞快追向他方向。
　　一个时辰后。
　　羽门关前，相隔很远陆轻尘就停下。
　　其眉宇深深皱起，相隔半月，以为羽门关会完全放松戒严。
　　戒严的确放松许多，却仍然在有序的盘查，除非再等半个月，才会完全放弃戒严。
　　只是以他现在处境，哪里能再等半月？
　　难道要从落雁山脉行走吗？
　　如今实力固然有较大提升，但那鹰眼中年给他的压力感，恐怕仍是他目前无法应付的。
　　万一遭遇他，那就危险无比。
　　轰轰轰――
　　忽然，身后传来连续的马蹄声。
　　五匹骏马疾驰行来，追上陆轻尘。
　　吴惊云、纳兰若水、孤云书生、萧千钧和墨恒，五张熟悉的面孔映入眼帘。
　　“陆轻尘，给我滚回来！”吴惊云狂吼。
　　纳兰若水看了眼盘查的城门，暗道侥幸，半月前袁子明等人的胡作非为，没想到起到意外作用。
　　孤云书生等三人，全部怒目而视。
　　陆轻尘调转马头，目光飘落在纳兰若水身上，略一沉思，纵马迎头疾驰而去。

第五十八章 劫持人质

　　两方相聚不过十米时，陆轻尘一拍马背，弹跳而起。
　　人在空中如大鸟腾飞，直奔纳兰若水。
　　“你们保护纳兰小姐，我再来会会他！”吴惊云腾空而起，满脸不忿：“刚才一战是我大意，再来！”
　　他于半空施展武技，浑身的武气全数调动，再无半点保留。
　　陆轻尘淡淡看他一眼：“你大意与否，结果都一样。”
　　“火凤曜日！”
　　人在半空，右腿横扫划出一道明亮的火圈，踢在刚好冲上来的吴惊云腰部。
　　“黄级高品武技！”吴惊云大骇一声，被毫不留情的扫中，恍如一个沙包，直接被踢飞，砸落在沙坑之中。
　　陆轻尘借力一跳，于空中二次腾飞，直扑纳兰若水。
　　墨恒瞳孔缩成一根针，正面交手，吴惊云竟依然一招就被打趴？
　　他倒吸一口凉气，脸上的怒色全部褪去，取而代之的是惊慌。
　　“快逃！他在蟾宫折桂还隐藏了实力！”
　　蟾宫折桂上，陆轻尘显露的实力不足真实实力的一半。
　　此刻展露出来，着实吓坏他们。
　　“慌什么！单打独斗不行，一起上！”孤云书生咬咬牙，他不信陆轻尘一个人能强过两届龙凤引四强联手。
　　纳兰若水犹豫，她很抗拒以多欺少，但陆轻尘实在太厉害，先拿下他再说。
　　四人齐齐从马背跳开，以扇形齐齐向陆轻尘发动攻击。
　　陆轻尘眼神平淡，双掌拍出：“蛮象驰野！”
　　噗啊――
　　孤云书生最先承受一击，被可怖一击轰得吐血。
　　不等他调整姿态，陆轻尘手掌成抓，扣住其肩膀往下一扔，随后双脚在其背上一踩，借力三度腾飞。
　　左右两掌同时拍向身体两侧，回击萧千钧和墨恒的攻击。
　　强悍的骨骼，无敌的武气，瞬间将两人震飞。
　　纳兰若水俏目一颤，以一敌四不落下风，这……这堪称无敌！
　　不过，此刻的陆轻尘是旧力已竭，新力未出，左右两掌又尚未收回，中门打开。
　　她眼神一闪，一掌印向其胸膛，道：“得罪了，但必须先拿下你再说！”
　　陆轻尘气盾都未曾凝结，生生受了她一掌。
　　然而一掌触及，纳兰若水眉宇浮现丝丝痛苦之色，如触电般抽回手，她觉得自己的一掌不是拍在人的身上，而是狠狠拍打一块黑铁，陆轻尘毫发无伤，反把她的手掌震得火辣刺痛。
　　她下意识收回手，陆轻尘却两手一抓，将其拉入怀中。
　　在纳兰若水惊呼中，陆轻尘将其搂住，轻巧的落在白马背上，然后从她腋下伸出手抓住缰绳，驾驭白马向羽门关疾驰。
　　纳兰若水脸都羞红了，双手拼命的掰开陆轻尘的手，但对方的手掌坚硬如铁，她柔弱的力气如同蚂蚁撬石头，挪移不开分毫。
　　更让她羞愤的是，陆轻尘的右手在她柔嫩腰部抚摸，不，是摸索。
　　她腰间随身的匕首被陆轻尘摸出，横在她脖子上。
　　“不要动！”耳畔传来近在咫尺的声音，夹杂着温暖的气流，喷得她羞愤无比，道：“你要干什么？”
　　“借你的人一用！”陆轻尘淡淡道。
　　他早就注意到，不论是吴惊云等人，还是普通人，对纳兰若水都格外尊敬。
　　刚才混乱中，吴惊云喝令他们先保护纳兰若水，更是可见一斑。
　　她的身份很不简单！
　　“你……你绑架我？”纳兰若水浑身发颤，不知是气的还是羞的。
　　陆轻尘道：“配合我离开登封，我自然会放你，否则，我无法保证还会将你挟持为人质待多久。”
　　“你知道我是谁吗？绑架我，你……你真是疯了。”纳兰若水胸襟前两团柔软，剧烈的起伏。
　　陆轻尘淡淡道：“难道不是你们逼的吗？我不过是途径登封而已，是谁借用手中权势栽陷害我？蟾宫折桂，我不过是只想得到第三名的奖励而已，是谁咄咄逼人，逼迫我不得不击败吴惊云？”
　　“说实话，你们登封的龙凤引，百闻不如见面。”陆轻尘毫不掩饰自己的轻视和不屑。
　　他们天赋或许厉害，但品行令人不齿！
　　此话戳中纳兰若水的软肋，的确，是他们龙凤引理亏在先。
　　没有袁子明的栽赃嫁祸，陆轻尘早就回到孤舟，还会有后续的事吗？
　　“你放开我，我以姓氏起誓，保准你离开登封。”纳兰若水如此说道。
　　陆轻尘眼神澄澈，一手持缰纵马疾驰，一手稳稳握住匕首，毫无相信她的意思。
　　“第一，我没有相信你的理由！第二，你想放我，吴惊云、孤云书生他们想吗？羽门关守将想吗？”
　　纳兰若水无言以对，红着脸，咬了咬银牙：“那能不能将你的右手臂移开？”
　　陆轻尘微怔，适才察觉握着匕首的右手臂，压在一团弹性惊人的柔软上。
　　“好。”陆轻尘表情淡淡，移开手臂。
　　纳兰若水立刻双手捂在胸前，挡住隐私，心中颇为气愤！
　　这个家伙，大概从来没有将我当过是漂亮女人……不，是根本没将我当女人看吧？
　　想到他把自己从钟楼上扔下去的场景，她越发抓狂。
　　来到羽门关前，敏锐的守将士兵立刻察觉到异样，早早就排兵布阵，一片片的长矛挡在城门前。
　　“何方歹人，速速下马接受检查！”
　　纳兰若水笔直僵硬的坐在前，陆轻尘坐在后，还有一柄匕首架在纳兰若水的脖子上，这等架势，自然引发高度警觉，迅速惊动了守门大将军，也就是钱宁的叔叔，钱建业。
　　一见马上之人，钱建业大惊失色：“纳兰小姐！来人，包围贼子，不得放跑……”
　　纳兰若水快被他蠢哭了，这是想给我收尸吗？
　　“全部让开，放下兵器！另外，不许派遣人马追踪！”纳兰若水娇叱道。
　　钱建业心中掀起骇浪，纳兰小姐被俘虏，那可是轰动登封的大事。
　　稍有不慎，他这个守门大将就准备滚回家种田，颐养天年吧。
　　其额头冒出一丝丝冷汗，谨慎之计，挥挥手，道：“放下武器，让开路，任何人不得出手拦截。”
　　如此，陆轻尘一提马缰，纵马穿过重兵把守的羽门关，绝尘而去。
　　直至一个时辰后，离开羽门关已经七八十里路，没有追兵赶来，陆轻尘才徐徐勒住马儿，将匕首入鞘，放回了她腰部。
　　此地已经临近孤舟边境，前方就是孤舟城的白玉关，再无危险可言。
　　脖子上的匕首取下，纳兰若水没有再反抗，反正也不可能反抗得了。
　　她扭过头，俏眸盯着陆轻尘，眼中是言不尽的怒火：“你知道自己闯了多大祸吗？”
　　此刻安全，陆轻尘才有心情了解这些：“哦，说来听听。”
　　纳兰若水道：“登封禁军统领的姓氏，大概你完全不知道吧？”
　　陆轻尘眸光微眯，盯向其面庞：“你是禁军统领的亲属？”
　　若是如此，的确麻烦不小。
　　一城禁军之女被绑架，往大说，都能轰动全公国，一个不慎，他要成为通缉犯。
　　“是，也不是！”纳兰若水淡淡道：“我除了是登封大统领纳兰孤狼的女儿，还是皇命亲赐的，下一任登封大统领统继承者，等我父亲退位，我就是禁军大统领！”
　　“所以，你明白自己闯下什么祸了吗？”纳兰若水定定看着他，想知道他得知自己闯祸后，会是怎样惶恐的表情。
　　绑架皇命亲赐的大统领继承人，这等罪名，杀头是再正常不过。
　　弄不好，还要株连九族！
　　然而，陆轻尘的脸上看不到丝毫的不安、恐惧和懊悔，有的只是深深的不屑：“我们的国君陛下，还真喜欢下达自以为是的任性皇命！”
　　大统领继承人……难道国君不觉得荒唐与幼稚吗？
　　每个城池的大统领，都是禁军内部提拔出来的顶尖老资格将军，也因如此，禁军上下才充满上进心、拼搏心。
　　士兵尽其能，将军尽其责，副帅尽其才，只因为有上升通道，只因为有朝一日谁都能凭仗军功成为大统领。
　　眼下一纸皇命封死了副统领们的希望，还指望他们能够发挥自己的才能？
　　副统领失去进取心，还指望将军们恪尽职守？
　　将军们懈怠，还指望士兵努力？
　　“陆轻尘，你是民，他是君，你怎可忤逆圣上，对其不敬？”纳兰若水喝道，她简直不敢相信，眼前的少年何来的勇气叛逆皇命。
　　闻言，陆轻尘仰天一笑，笑得有些轻蔑：“他也配我尊敬？将我未婚妻一纸皇命许配给他人时，可曾想过我这个子民？可曾问过我未婚妻是否答应？这样昏庸的君，哪来的资格让我敬？”
　　纳兰若水的愤怒，陡然被泼灭。
　　他的未婚妻被陛下许配给他人，这……她实在想不出任何可以给陛下解释的言辞。
　　陛下居高堂，是不会过问小人物的悲哀。
　　受到这种伤害，陆轻尘不敬陛下再正常不过。
　　“还有你……”陆轻尘怜悯的望着她：“封你为大统领继承人这种儿戏的皇命，我敢保证，你们登封禁军人心涣散是时间问题，他看似是厚泽你们纳兰家，实则是毒害你们登封禁军！”
　　纳兰若水心中一惊，此言与父亲接到皇命时的叹息一模一样！

第五十九章 中途遇伏

　　父亲也说，任性的皇命，是祸非福。
　　想不到陆轻尘年纪比她小，见识却比她深刻。
　　“行了，未来大统领，你可以走了，想通缉我，随时恭候！”他冷淡道。
　　通缉又如何？
　　陆轻尘没有家业，只有父亲和云儿两个亲人，想走随时能走。
　　公国纵有千万兵马，难不成还能深入深山古林，大海捞针的寻找三个人？
　　带他们逃离公国并没有太大难度。
　　只是日后，他必将与皇室为敌，要他们日夜难以安宁！
　　纳兰若水理直气壮的气势，顿时弱了许多。
　　怎么说事情发展到今日，还是他们登封的袁子明引起，把陆轻尘逼到举国通缉的份上，实在有些过分。
　　“我会向登封解释，不会上报皇室，不过今后不要再来登封，哼！”纳兰若水轻哼，翻身就要下马。
　　但正在这时，一声隐晦的破空声，骤然传入耳中。
　　陆轻尘耳力通灵，而且一直处于戒备状态，立刻警觉。
　　想也不想，一把搂住刚要下马的纳兰若水，腾空而起。
　　噗――
　　顿时一声闷响，脚下的白马发出悲哀的啼鸣，轰然倒地。
　　一根黝黑的三尺钢箭，贯穿了白马的背部。
　　那个位置，本该是陆轻尘腿部所在。
　　接近一米的巨型钢箭乃是攻城所用，需要强大的机械弩才能发射。
　　这说明，官道左侧密林中，早有人在埋伏！
　　是他们！
　　陆轻尘立刻意识到，官道左侧的山林，就是落雁山脉边缘。
　　恐怕他们有所猜测，陆轻尘是逃到了登封，并可能从官道返回，所以提前设伏。
　　“啊！”纳兰若水看了眼白马惨状，惊叫出声。
　　陆轻尘心中一紧，抱着她脚步落地，便立刻一步二十尺的往前跨出。
　　堪堪离开，脚后跟处便射来一根粗壮的钢箭。
　　咻咻咻――
　　不多时，左侧的山林密密麻麻射来无数的钢箭，力量巨大，气盾也不可能抵挡。
　　陆轻尘脚不沾地，竭力运转身法，一路狂奔。
　　在大片的钢箭之中左腾右挪，敏捷的避开一根又一根箭矢，直至跨出百米远，才彻底避开机械弩的覆盖范围。
　　“机械弩？是提前埋伏，是为了你？”受惊的纳兰若水气得磨牙。
　　当人质就算了，还得跟着陆轻尘被伏击！
　　“看来不能让你这样回去了。”陆轻尘疾驰中，叹息道。
　　现在就放她，指不定要死在回去的路上。
　　那时，陆轻尘就是有一百张嘴也洗不清冤屈，势必要被皇室通缉。
　　好在那批人人数有限，而且可能是时间相隔过久的缘故，其它的埋伏都撤离，只剩下机械弩过于沉重，不方便撤离，还在原地留守。
　　当抵达白玉关时，除了机械弩伏击，再也没有遇到别的攻击。
　　他立刻汇报了白玉关的守门大将，对方非常重视，派遣禁军前去搜捕。
　　人早就逃得没影，只留下没有及时带走的机械弩。
　　陆轻尘打量着机械弩，神情非常凝重。
　　机械弩向来是皇室掌握的军工机密，只有皇室的军械处方能炼制出来。
　　眼下的机械弩没有任何标志，是出自皇室，还是地方城池的禁军营，谁也说不上来。
　　守门大将意识到事情严峻，准备亲自回主城，向大统领汇报。
　　“陆公子，可否要随我和禁军一起回去？那群贼子胆大包天，敢在白玉关如此近的地方设伏，难保郊区没有埋伏，跟我们一起会安全许多。”守门大将自然认识陆轻尘，更知道他被大统领看中。
　　陆轻尘自然同意，看了眼纳兰若水，道：“这位是登封的纳兰大统领之女，还请将军行个方便，派遣一批高手送她回去……”
　　“不用！”纳兰若水恨恨的盯着陆轻尘，取出一封书信，道：“把这封信转交给我父亲，报一个平安就行。”
　　“既然我都到了孤舟地界，顺便走走看看，不必现在就冒险回去”纳兰若水白陆轻尘一眼，向守门大将道：“还请带我一起去孤舟城区。”
　　守门大将暗暗吃惊，隔壁城市的禁军大统领之女，怎么跟着陆轻尘跑到孤舟？
　　该不会是陆轻尘把人家拐来的吧？他忍不住大胆猜想。
　　事实上，他的猜想还不够大胆――纳兰若水是被掳来的！
　　“好！纳兰小姐的信，我会派遣信使专程送过去，请放心。”守门大将迅速安顿好，就组织一支百人的禁军队伍，全副武装的赶回城。
　　落雁山脉某处。
　　麻袍蒙面的神秘人聚集在一起，鹰眼中年懊悔的一拍大腿：“失算了！他真的去了登封城！晚几日撤离埋伏的话，就能逮一个正着！”
　　得到机械弩埋伏负责人的汇报，鹰眼中年大感后悔。
　　他们一连守了十日，可愣是没有陆轻尘从官道回来的迹象。
　　他以为自己推测错误，所以撤离了大部分的埋伏，重新在落雁山脉搜捕。
　　谁知，陆轻尘又出现了！
　　一众人悻悻不已，他们在落雁山脉辛苦半月，结果鸡飞蛋打，平白在这穷山恶水的地方吃够苦头不说，还连陆轻尘的毛都没摸到。
　　“罢了，事已至此，想必那银盒落入黛小钗手里是早晚的事，我们回去禀报上级，撤吧，化整为零，大家继续伪装，等待下一个调令。”
　　闻言，众人一哄而散。
　　陆轻尘平安回到孤舟城。
　　阔别半月，陆轻尘却如离开一年般，倍感亲切。
　　“还不错嘛，都说孤舟城落魄不堪，眼见为实，并没有想象中落后。”身后不远响起纳兰若水的声音。
　　陆轻尘不悦的止步，回头盯他一眼：“跟着我干什么？”
　　“不跟着你，我跟谁？”纳兰若水有气无力的反问，心里苦笑，他还真没把自己当成一个女人看待！
　　她对孤舟陌生，无依无靠，难道他就不担心，有不怀好意的人盯上她？
　　她是一个女人，还是一个姿色出众的女人。
　　陆轻尘仔细思索，放任她不管，的确有欠妥当。
　　“我带你前往朋友家暂住吧，你跟我着我回家，容易惹人非议。”陆轻尘如此想到。
　　纳兰若水并未拒绝，跟随他来到城主府。
　　下人认识他，心领神会的通知小姐，而非府主。
　　南宫蝶面带喜色的小跑回来，一眼看到陆轻尘，道：“来火塔修炼吗？”
　　冷不丁，她瞥到陆轻尘身旁而立的女子，容貌美丽，气质不俗，比她还美三分。
　　“这位是？”南宫蝶诧异的问道，这样出众的女子，为什么从没见过，她跟陆轻尘又是什么关系？
　　陆轻尘道：“我一位朋友，来孤舟看望我，但我家中没有女眷，所以，这段时间能否让她住在你家？”
　　他一没有母亲，二没有妹妹，带她回家实在不妥。
　　倒不如让南宫蝶代为照顾。
　　原来只是朋友，南宫蝶欣然同意：“你的朋友就是我的朋友，放心，我会好好安顿她，进来坐坐吧。”
　　想了想，陆轻尘摇头道：“我还有些别的事要处理，另外，改天我会前往黑风谷修炼身法，到时候一起吧，顺便传授你一些技巧。”
　　自落雁山脉遇险，陆轻尘越发觉得身法的重要性。
　　如果没有超人一等的身法，此行凶多吉少。
　　即便没有在山脉被鹰眼中年抓到，也在回来的官道被机械弩给射伤、射死。
　　相较于战斗武技，身法武技的修炼更加迫切。
　　南宫蝶欣喜，连连点头：“好的，一言为定！”
　　陆轻尘的身法，她亲眼所见，短短一月就身法大成，论玄妙比南宫家的身法强得太多。
　　他传授的技巧，定有意想不到的益处。
　　“纳兰姑娘，什么时候想回去就差人通知我，我为你送行。”
　　纳兰若水螓首微点，心怀好奇的进入城主府，暗暗揣测陆轻尘在孤舟城是什么地位和身份。
　　离开城主府后，陆轻尘来到风满楼。
　　站在十香阁前，他取出小银盒，仔细端详，发现整个银盒是密封状态，想要知道里面有什么，唯有暴力砸碎银盒。
　　他当然不会那么做，更加不想知道里面是什么。
　　交还银盒，与黛小钗的人情就两不相欠。
　　迈步走入十香阁内，蓝儿正百无聊赖翻着小册子，察觉到有人进来，迅速藏起小册，露出迷人笑容：“客人，等您很久哦，想要什么呢……咦，陆轻尘！”
　　蓝儿一脸见鬼的表情，又惊讶又喜悦：“你还活着？”
　　陆轻尘不咸不淡道：“托你们洪福，被一群强者在落雁山脉追杀。”
　　“好啦，不要在意这些细节。”蓝儿笑吟吟的道。
　　陆轻尘轻吸一口气，忍住狠狠揉捏她笑脸的冲动，松开拳头，半个巴掌大小的银盒出现在掌心：“幸不辱命……”
　　嗖――
　　让陆轻尘瞳孔微缩的是，他只觉得眼前一花，掌心的银盒就消失不见。
　　与此同时，身前三尺外，多出一个丰腴、妖娆的白衣佳人。

第六十章 封狱魔经

　　她不是别人，赫然是风满楼楼主，黛小钗！
　　好快！
　　陆轻尘心脏骤然一跳，若是她想对自己不利，他那不俗的身法，根本不值一提。
　　她的修为到底有多深？
　　中辰位巅峰？还是大辰位？
　　黛小钗凝视着掌心的银盒，彩眸回旋丝丝的惊喜，抬眸凝望陆轻尘，绝世的容颜满是意外和惊讶。
　　“出乎我意料，不仅回来，还带回了货物。”黛小钗眸光幽深，深深望着他。
　　陆轻尘顿觉自己被看穿，心知不能久留，立刻告辞：“任务完成，请楼主查验货物，若没有问题，我就告辞。”
　　黛小钗徐徐颔首：“货物没有问题，不过……你给了我偌大惊喜，本楼主想赏赐你一点什么。”
　　说着，香风袭来，她柔软的娇躯倒向陆轻尘怀里，柔柔道：“不如，就把奴家自己赏赐给你吧？”
　　脚步往后一退，陆轻尘避开，抱拳道：“那就告辞。”
　　“美少年，别走啊。”黛小钗呼唤着，目视陆轻尘逃也似离去，适才扑哧一笑，倩眸流转着似笑非笑的波光：“小家伙，本楼主看中的人逃得了吗？我要定你了！”
　　她轻轻舔了舔红唇，妩媚风情分外勾人。
　　蓝儿笑吟吟道：“恭喜楼主，获得小银盒，咱们算是虚惊一场。”
　　黛小钗俏丽脸颊洋溢掩藏不住的惊喜，盯着小银盒道：“虽然一波三折，但的确平安。”
　　她纤纤玉指轻轻一捏，银质的坚硬盒子当即被捏碎。
　　一枚指长的令牌安静躺在其中，令牌上雕刻一轮满月。
　　蓝儿面露丝丝喜悦，道：“恭喜楼主，获得魔月令！”
　　黛小钗双指一夹，凝视着令牌，幽幽道：“幸好陆轻尘没有好奇，尝试打开银盒一探究竟，不然，我还真有些舍不得杀死他，毕竟他有等同武道神话姜玄宗的天份，可遇不可求，杀了可惜。”
　　“咦？上次楼主评价说，他不过是接近武道神话的天份而已，眼下等同是怎么意思呀？”蓝儿诧异道。
　　黛小钗贴身收好令牌，嘴角勾起意味深长的笑意：“你猜一猜他现在是什么修为？”
　　蓝儿歪着脑袋想了想：“嗯……风云会时，是小辰位七明，现在过去三个月，应该是小辰位八明，最多小辰位九明。”
　　“如果我告诉你，他突破了中辰位呢？”黛小钗嘴角笑意越深。
　　蓝儿倒吸一口凉气：“什么？中辰位？”
　　“沉寂三年，随后九个月时间突破至中辰位，相当于一月有余就突破一个境界，除开他修炼武技、身法的时间，几乎是一个月就突破一个境界，与那武道神话的速度不相上下。”蓝儿惊讶连连。
　　其实他们不知道的是，陆轻尘只需二十天就能突破一个小辰位境界，凌驾于武道神话之上。
　　为了开启皇骨脉，他在金龙淬体馆苦修一月，执行任务又花费了半月。
　　否则早在一个月半前就突破中辰位。
　　“这样的人，我要定了！”黛小钗目光燃烧着幽暗的火光。
　　某处阴暗的角落。
　　鹰眼中年，连通数百麻袍蒙面人，恭恭敬敬跪在地上，他们身前笔直而立一个藏于阴影中的人前。
　　“棋差一招啊，虽然料到黛小钗会派遣看似与风满楼无关的人前去取魔月令，并且我设下了杀局，但没想到，派遣的人中，一个是酒囊饭袋，一个则是人中之龙。”阴影中的人叹道。
　　他们早就获悉货物会抵达孤舟，暗中盯住了黛小钗以及她的亲信，确保能跟踪他们找到货物。
　　叶非明和陆轻尘两个不起眼的角色，也纳入了他们监视当中。
　　所以，他二人刚刚动身，他们就有所警觉，并且迅速推测出可能地点，先一步在废弃山庄找到了送货的二人，将其除掉。
　　奈何，叶非明没什么本事，那看似更弱的陆轻尘，则深藏不漏。
　　不仅拿到货物，还从天罗地网的追杀中成功逃脱。
　　“卑职失职，愿意将功折罪，潜入城中杀了陆轻尘。”
　　“事已至此，杀了又怎样？他不过是黛小钗手中的一枚棋子，若是杀他，引你们暴露身份，那就得不偿失。”阴影中的中年人淡淡道：“若真想将功折罪，那就尽可能多的弄来钱财，我们多年准备，很快就要派上用场。”
　　随后，彻底隐入角落阴影，消失无踪。
　　……
　　离开十香阁，陆轻尘在风满楼买了一大批辅料回到城南陆府。
　　“咦？这次才修炼半月就回来了啊？”陆苍流在院中修炼《摘星十三字真经》，陡见陆轻尘回来，不由惊讶。
　　儿子连续一月两月的在外修炼，他都习惯了。
　　才半月吗？陆轻尘觉得自己好像度过了好几个月。
　　“嗯，回来休息一阵。”陆轻尘道：“云儿呢？”
　　“在修炼呢，那小丫头现在可刻苦了，不知道是受了什么刺激。”陆苍流指了指修炼室道。
　　陆轻尘亦是讶然，以往这丫头从来不热心修炼武道，怎么忽然积极起来？
　　“有人找过我吗？”陆轻尘问道。
　　“雨莜来过两次，希望你指点她修炼《伏虎七式》，然后一个名叫钱唯忠的来过，问你是否参加寻踪茶会，我替你拒绝了。”陆苍流道。
　　前者陆轻尘目无波动，后者则是轻轻点头：“拒绝得好，无意义的切磋实在没有必要。”
　　“我去另外一间密室修炼，表妹若来，就说我在外没有回来。”简单叙叙家常后，陆轻尘道。
　　陆府翻新之后，修炼室扩增到四个，完全足够使用。
　　他一闪身就进入其中。
　　合上门后，放下包袱，取出骨晶、辅料，以及一个火鼎。
　　现在起，他要熬制“铁骨膏”。
　　熬制铁骨膏的炭火相当苛刻，需要用到百年以上的古木煅烧而成的无烟碳熬制。
　　普通的火炭要么是火焰温度难以达到要求，要么是产生的浓烟会渗透进膏药中，影响膏药的质量。
　　为了寻找合适的炭火，他可花费不少钱。
　　做好准备，陆轻尘在火鼎之下点燃炭火，待整个火鼎滚烫时，依次将所有的材料放入其中。
　　伴随滋滋的声响，辅料最先融化，骨晶则毫无动静。
　　陆轻尘并不急，最难熬制的就是骨晶，毕竟是中辰位五叠蛮兽的骨骼结晶，坚硬异常。
　　此过程最少需要半月。
　　趁此机会，他抓紧时间提升修为。
　　龙血宝乳只对小辰位境界有效果，对中辰位则没有用处。
　　而且到了中辰位，想突破一个层次，再无小辰位那样容易。
　　小辰位时，一条大脉武气饱满时就算突破一个层次。
　　中辰位时，九条大脉武气都饱满，才能引发体内武气互相折叠，进入下一个境界。
　　可以说，中辰位突破的时间，将是小辰位的九倍之多！
　　比如一个优异的武者两月才能突破小辰位一个境界，那么中辰位则需要十八个月。
　　陆轻尘突破小辰位需要二十天，突破中辰位则需要一百八十天，也就是半年。
　　这等速度，异常惊人。
　　可对于陆轻尘而言，半年的时间太过漫长！
　　他对赵紫雪的诺言，只剩下两年零四个月时间。
　　照此速度，两年零四月后，他最多中辰位六叠而已，达不到星境的层次，无力改变婚约。
　　心中一动，陆轻尘内视，进入脑海的五彩空间。
　　那扇巨大铁门依旧横亘在眼前，不同的是，上面封印的锁链出现松动。
　　“松动，而非解开，是我修为还未达到要求，故而只能释放一部分记忆吗？”陆轻尘思忖道。
　　走到铁门前，陆轻尘轻轻一推，嘎吱一声，铁门开启一道缝隙。
　　顿时，陌生的记忆从中流淌而出。
　　“玄级中品心法武技《封狱魔经》”陆轻尘轻声念叨，脸上惊诧之色乍现。
　　玄级中品！
　　《百脉秘典》是下品尚且如此惊人，中品岂非更加厉害？
　　结束内视，陆轻尘仔细的品味《封狱魔经》精髓。
　　六道圣君前两世，修炼到中辰位时，都以一本《吞天仙录》的心法武技维持中辰位的修炼。
　　但修炼到后期，都发现非常严重的弊端，而且是在日境之上的神秘境界才会显现。
　　为此，他花费两世的时间编纂出一本超越《吞天仙录》的心法――《封狱魔经》！
　　它吸取了《吞天仙录》的优点，改正了缺点，成为一本完美无瑕的心法武技。
　　第三世时，六道圣君修炼《封狱魔经》的速度达到了惊人的地步，一个月就能完成一次武气的折叠。
　　只用一年时间，就完成武气九叠，堪称惊人。
　　了解这些，陆轻尘露出丝丝兴奋的笑意。
　　六道圣君真的已经为陆轻尘铺平道路，方方面面都准备好，深深的感激萦绕内心之中。

第六十一章 龙凤之王

　　他潜心钻研《封狱魔经》。
　　魔经的精髓在于一个“封”字。
　　天道唯恒，有失必有得。
　　人的身体亦是如此。
　　吞吸的大量精气，只有少部分能最终在经脉中沉淀为武气，绝大部分都通过七窍、毛孔散逸出去。
　　如同一个筛子，吸取一部分，遗失一部分。
　　而《封狱魔经》则要将人的身体变成一个封闭的牢狱，吞吸的精气有进无出，逼迫他们全部沉淀为武气。
　　此法有违天道，故而称之为“魔经”。
　　陆轻尘调整好状态，深吸一口气，修炼《封狱魔经》。
　　正式汲取精气前，要学会里面所介绍的封印身体之法，封印七窍与毛孔。
　　唯有如此，身体才能成为只进不出的牢狱，达到修炼效果。
　　封印七窍与毛孔，涉及到武气的精细化操作，要确保七窍和毛孔无疑漏洞才行，
　　正常人学会封印之法需要两个月以上，如陆轻尘这样，修炼过身法，对武气操控相当精细者，才能半月学会。
　　沉下心，他立刻投入封印之法的修炼中。
　　此时彼地。
　　城主府，纳兰若水在南宫蝶的小院中指点着她修炼。
　　她不愿平白待在人家府上白吃白喝，所以南宫蝶提出切磋时，她欣然接受。
　　只不过，让南宫蝶惊讶的是，眼前比她才大一岁的女孩，居然是中辰位一叠强者。
　　“若水姐，你是怎么认识轻尘哥的？”南宫蝶受她指点，言辞间分外亲切。
　　纳兰若水神色不自然，道：“切磋中认识的。”
　　南宫蝶恍然：“原来如此！轻尘哥当时一定也很惊讶你的实力吧？你那么年轻，修为却如此高绝！”
　　纳兰若水脸色略微僵硬。
　　话是没有错，但应该将人物颠倒来看。
　　应该是她震惊于陆轻尘的实力和年龄。
　　纳兰若水很奇怪，陆轻尘那样厉害的中辰位天才，在孤舟城的名气却仅限于风云会，别人对他的认识也仅仅是小辰位七明而已。
　　这与她想象中的偌大名气差距很大。
　　当然，纳兰若水是万万不好意思提起陆轻尘在登封横扫两代，不，是整整三代龙凤引的战绩。
　　“大概，是的吧……”纳兰若水避开南宫蝶崇拜的目光，不自然道。
　　与此同时，远隔数百里的登封城，彻底炸开锅。
　　当吴惊云、孤云书生、萧千钧和墨恒四位龙凤引天骄，浑身是伤的被羽门关守将用牛车拖回登封时，举城哗然！
　　“听说了吗？出大事了！”
　　“是孤舟城的天骄跑来登封逞威吗？我早就知道，他冒充登封之人，在钟楼击败上三代龙凤引冠军吴惊云，呵呵，真够可以的，来我登封打脸！”
　　“这都什么时候的消息了？我说的是最新消息！就在不久前，吴惊云和纳兰若水两届龙凤引强者联手围攻此人，你知道结果怎么样吗？”
　　那人一听，蹙眉道：“那可不好，两届龙凤引围攻一人，胜之不武，传回孤舟还以为我们登封的龙凤引不堪一击，只会仗着人多势众呢！这对龙凤引名誉影响很不好。”
　　“呵呵，如果胜了那还好说。”说话者苦笑，脸上抹不掉浓浓耻辱：“关键是，五人围攻还落得惨败！吴惊云当场昏迷，孤云书生脊椎骨被踩断两根，萧千钧和墨恒都浑身不能动弹，是被牛车托回来的！”
　　“什么？他们围攻，还……败了？”
　　“是惨败！那登封少年以一敌五，一根汗毛都没伤到，反将另外四人全打伤，你说可气不可气？可耻不可耻？反正我是没脸再向我那孤舟的堂妹炫耀我们龙凤引强者有多么厉害，妈的，五个围攻一个，还被打成猪头，丢人丢到公国了！”
　　啪――
　　闻者亦是争其不怒，拍桌怒哼：“龙凤引的一群废物！平时鼻孔朝天，关键时候被人打成死狗！对了，纳兰小姐呢？她怎么样了？那登封的少年，是个不懂怜香惜玉的家伙，别是把她也给打伤了吧？”
　　说话者听了，两眼冒火，满脸都是浓浓的耻辱：“打伤倒没有，但，******，他把纳兰小姐掳回孤舟去了！”
　　“什么！掳回去了！”闻者霍然起身，满眼都是怒不可遏之色：“他是想以此告诉我们登封的少年天骄，他们都是废物，连登封第一美人都保不住？”
　　这是奇耻大辱！
　　“我靠！龙凤引都是一群窝囊废，居然眼睁睁看着孤舟的人，从他们中把纳兰小姐掳走！不行，我要去龙凤阁，问问那帮自诩天骄的窝囊废！”
　　“走，问他们讨一个明白，龙凤引是一代不如一代，以前的龙凤引到孤舟横冲直撞，打得他们落花流水，今天的龙凤引被孤舟的人抢女人，他奶奶的，不骂他们几句，我咽不下这口气呀我！”
　　龙凤楼是给龙凤引专门建立的会所。
　　平时根本不开放，唯有特定的时期才会开启一次。
　　然而今日却提前开启，楼中沉坐六位面沉入水的青年。
　　清一色二十一到二十二岁之间。
　　每一个人的实力都在中辰位二叠之上，极其可怕。
　　他们就是龙凤引第四届和第五届的前三强！
　　位于首座太师椅上的青年，一身华丽的裘毛披风在阁楼冷风中飞扬，一双冷酷的双眼散发着摄人的冰光。
　　他就是上五届的龙凤引冠军，卓天一！
　　如今亦是五代龙凤引的领军人物！
　　耳听龙凤楼外连天的谩骂和群情激奋，卓天一眼神清冷，一言不发。
　　他右手坐下的青年男子，脸色难看，道：“横扫三代龙凤引天骄，掳走登封第一美人，陆轻尘是在向我们登封龙凤引宣战！”
　　闻言，在座的各位纷纷露出耻辱之色。
　　横扫龙凤引三代，已经是莫大耻辱，再掳走登封第一美人更是奇耻大辱！
　　登封历史上，从无这样的羞辱时刻！
　　“我们马上冲进孤舟，抢回纳兰小姐！”
　　“还要给那陆轻尘永生难忘的教训！”
　　“走！坐在这里只能被登封子民谩骂，还不如前往孤舟，报仇雪恨！”
　　所有人都激愤，唯独卓天一，眼神毫无波动。
　　“卓王，请出山一战吧！”众人将目光投向卓天一。
　　五代龙凤引首领，天骄之王，因此称之为卓王。
　　卓天一四年前长期闭关于登封的百里山，对外界不闻不问，唯有每届龙凤楼大会开启，他会以王的身份驾临，主持五代龙凤引之间的切磋交流。
　　但他本人，从来没有出过手。
　　他的修为，他的武技，他的身法都是一个谜。
　　无人知道他到底有多强，只知道如今的卓天一，已经达到了远远凌驾他们的层次。
　　因为每次龙凤楼大会切磋，他都能一眼道出参与者的优缺点，如同一个高高在上的前辈指点他们。
　　本次纳兰小姐被掳走，这等石破天惊的大事，才将他从百里山惊动，破关而出。
　　此刻，众人都在等待他的发话。
　　“他，不值得我出山一战。”卓天一声音悠远，眼神淡漠。
　　轻描淡写间，有俯瞰同辈的凌驾感。
　　“孤舟苍茫，唯姜虚灵可一战。”他徐徐起身，身上的披风狂卷，一头红色血发随风狂舞：“余人，皆蝼蚁！”
　　那睥睨群雄的身姿，无人可战的落寞感悠然卷来。
　　众人心神颤动，这就是他们的王，放眼天下，同辈无可匹敌的王！
　　他的眼中，只有那传说级天骄姜虚灵值得一战，其余人在他眼中与蝼蚁别无二致。
　　也是，陆轻尘仅仅击败吴惊云，并没有什么了不起。
　　根本无需卓王出马，他们前去即可。
　　“但，登封之荣不可辱。”卓天一口吻一转，淡然道：“那，我就勉为其难，前往孤舟会一会风云楼的天才，看看这些年他们是否有长进。”
　　顿时，在座各位都激动起来，秣兵历马，准备立刻前往孤舟，大战他们的天骄。
　　“灭人威风，要选在他人风头最盛之时，现在过去，除了落得一个气急败坏的名声，再无其他。”卓天一话语又一转“再有四个月就是孤舟的寻踪茶会，那时前去，再给他们一个教训，相信他们会记忆深刻。”
　　众人眼前微亮。
　　寻踪茶会是孤舟城规格最高的天骄盛会，倘若在那时，出手将参会的孤舟天骄打一个落花流水，不仅报仇，还彻底找回失去的颜面。
　　相比于现在气冲冲的寻仇，更为高明、有效。
　　“但纳兰小姐怎么办？登封第一美人被孤舟天骄掳走一日，我们名誉就有损一天，况且，她的安危如何，我们也要考虑。”有人问道。
　　卓天一负手迈步走开，头也不回道：“纳兰小姐已经传讯回来，她平安无事，要在孤舟多停留一些时间。”
　　陆轻尘掳走纳兰小姐已然是石破天惊，只要他没有失去理智，就不敢对纳兰若水如何。
　　登封城风起云涌，始作俑者则在静静的熬制铁骨膏。
　　半月后。
　　陆轻尘微微睁眼，张嘴吐出一口略带污浊的气息。
　　这就是封印身体成功的表现，吸进的气息，都在体内徘徊，久而久之变得污浊。
　　“真期待正式汲取精气的效果！”陆轻尘目含期待之色。

第六十二章 取悦女人

　　但眼下，需要先处理铁骨膏！
　　火鼎之下的火炭徐徐熄灭。
　　鼎中仍然冒着热气，一团粘稠的乳**体徐徐膏状化。
　　他取来准备好的五十张贴纸，每一张都涂抹一寸厚的铁骨膏，然后用另外一张纸封住，这样就成功一贴。
　　忙活一个时辰，终于获得二十五贴铁骨膏。
　　“够用半年，半年之后还要想办法再弄来骨晶。”陆轻尘暗暗叹道。
　　盯着铁骨膏，陆轻尘目含期待将其中一张贴在自己的脊椎部位。
　　顿时，一股麻辣、刺痛之感袭来。
　　经历过碎骨九法，陆轻尘忍耐力强大许多，眉宇都未曾皱一下。
　　他仔细感知，敏锐的发现，一丝丝的药力从皮表向脊椎骨中渗透，最后融入皇骨脉中。
　　在药力的刺激下，皇骨脉流转速度加快整整五倍，不断的汲取精气，滋润骨骼，让骨骼持续强化。
　　陆轻尘露出深深的喜色：“不枉我专程赢取骨晶！”
　　有铁骨膏在，不用刻意催动皇骨脉，骨骼也能得到突飞猛进的淬炼。
　　收拾好剩下的二十四贴铁骨膏，陆轻尘出关，来到城主府前。
　　只见络绎不绝的青年进出城主府。
　　“火塔对外开放了吗？”陆轻尘略微好奇，门口侍卫见是陆轻尘，没有索要任何凭证，直接放他入内。
　　跟随人群，发现诸多青年都走向城主府的练武场。
　　远远看去，纳兰若水在练武场与人切磋。
　　切磋者是有过一面之缘的叶非明。
　　他畅快淋漓的与纳兰若水大战，脸上洋溢着笑意，隐隐可见笑意中深藏的倾慕。
　　切磋十余招，叶非明不敌落败。
　　脸上没有丝毫的恼怒和不悦，反而满脸赞许：“不愧是登封上一届龙凤引第一名，实在厉害，佩服佩服。”
　　他身为过往第三届的风云会第一名，理论而言，实力应该远胜于小他一岁的纳兰若水。
　　此刻败在她手里，不仅没有觉得耻辱，反而热情称赞对方。
　　美女就是不一样，倘若那是一个男人，叶非明就是另外一番态度。
　　虽然与他只有短暂的接触，但那目中无人的性格，陆轻尘还是深刻感觉到。
　　纳兰若水表情淡然：“承让。”
　　半月中，纳兰若水踏遍孤舟的名胜古迹，对风土人情了如指掌，渐渐疲乏，失去兴趣。
　　同时登封第一美人在孤舟城主府做客的消息，很快流传开。
　　每日都有孤舟的青年俊杰前来拜访，一睹芳容。
　　看过的人，无不惊为天人。
　　纳兰若水不胜其扰，索性公开的举办切磋大会，每五日一场。
　　一方面是谢绝他们时时的拜访，改为五日聚一次，另一方面试探孤舟青年俊杰的实力。
　　说实话，很失望！
　　眼前姓叶的青年，号称风云会三届前冠军，最初她还以为会像吴惊云那样厉害，再不济也该有冉小菲的水准。
　　然而真正一战才发现，其实力之弱，比之墨恒都有所不如，实在大失所望。
　　“孤舟难道除了陆轻尘，就没有一个像样点的天才么？”纳兰若水顿觉无趣。
　　叶非明却毫无自知之明，热情道：“纳兰小姐美貌与天赋并重，实在是难能可贵，不知可否赏脸，与在下单独交流一下修炼心得？你我实力相当，互相交流必有裨益。”
　　与你相当？纳兰若水暗暗好笑，她只不过运用了七成的实力而已。
　　像他这样的觊觎她美貌的登徒子不知道有多少，但如此缺乏自知之明的却不多。
　　“抱歉，我和南宫妹妹还有重要事需要办。”纳兰若水不假辞色的当场拒绝。
　　叶非明面露尴尬，想他堂堂俊杰，风云会第一名，他的邀请也没能让登封第一美人心动，此女眼界之高可想而知。
　　想必孤舟城没有任何男子，能够被纳兰小姐看得上。
　　南宫蝶撇撇嘴，有些鄙夷孤舟的青年俊杰，一见美色就得意忘形。
　　正想着，她瞥到了人群角落静静旁观的陆轻尘，俏脸一喜，立刻跳下擂台，高兴的跑过去，期待道：“轻尘哥，是去黑风谷吗？”
　　陆轻尘徐徐颔首：“走吧，要进行一月期限的身法苦修。”
　　南宫蝶大喜过望：“我早就准备好了，时可能出发。”
　　要什么准备？陆轻尘反倒是一怔，点头道：“那就出发吧。”
　　“等等，我也去！”纳兰若水紧随南宫蝶跳下练武场，优雅走过来，道。
　　陆轻尘眉宇一皱：“你跟来干什么？我们是修炼身法。”
　　“没事不能跟过去看看吗？”纳兰若水轻然的反问：“我可是因为你才待在孤舟，本来我应该在长辈的指点下修炼的，现在可好，时间全浪费在此。”
　　此话半真半假。
　　真的是，她的确很刻苦，若无别的事，现在应该在长辈指点下修炼。
　　假的是，她想回登封随时都可以，又没有谁绑着她的双腿。
　　之所以留下来，是想借机试探孤舟年轻一辈的真是水准。
　　而今目的已然达到，昨晚她已向家里写信，让家人来接她回登封。
　　陆轻尘无奈：“好吧，你也一起，就你在钟楼的表现看看，好几处地方都有问题，我可以帮你纠正一下。”
　　纳兰若水不置可否，陆轻尘固然厉害，能够以一敌五，横扫两代龙凤引的天骄。
　　但他们都是中辰位一叠，境界相差不大，说纠正对方的问题，口吻未免托大。
　　“好吧，就劳烦你指点一二。”纳兰若水笑着顿首。
　　与其应付眼前一无是处的青年俊杰们，受人“指点”又何妨？
　　南宫蝶亦听得糊涂，小辰位八明的陆轻尘，指点中辰位的纳兰若水？
　　她尚且奇怪，何况是围观的青年俊杰，不服者比比皆是。
　　尤其是叶非明。
　　他奇怪的看了眼陆轻尘，纳兰若水拒绝他的心得交流，却要陆轻尘的指点？
　　是有什么误会不成？
　　他走过来，微微一笑道：“纳兰姑娘，你们去哪？不如我也来怎样？一来，你我二人能给予他们指点，二来，我们互相切磋也能得到裨益，对不对？”
　　纳兰若水轻轻瞥他一眼，心生轻视。
　　指点陆轻尘？自不量力！
　　就凭陆轻尘的实力，大概一只手掌就能将叶非明镇压在地，无法动弹。
　　南宫蝶礼貌的淡笑婉拒：“很抱歉，叶公子，这是我们三人的私人聚会，不接受外人参加。”
　　再度被拒绝，叶非明脸色又尴尬不少。
　　他不明白，陆轻尘为什么能加入，他却不行。
　　论实力，陆轻尘有他一根手指强吗？
　　“哦，这样啊。”叶非明了然的点了下头，看向陆轻尘，道：“想不到你运气那么好，没有碰见那些歹人，安全从落雁山脉回来。”
　　真正运气好的应该是叶非明，能在重重搜索下，安全原路返回孤舟，不知是多大的运气。
　　“我可是与中辰位一叠的歹人大战一场，才勉强逃回来。”叶非明唏嘘道，脸上洋溢着藏不住的自傲，叮嘱道：“你与两位小姐外出，如果遇上歹人，可要记得躲好一点，不要拖累她们，明白吗？”
　　言语之间，很是瞧不上陆轻尘。
　　叶非明莫名的优越感，陆轻尘轻轻一笑。
　　不作丝毫辩解，与两女离开城主府。
　　盯着他们远去，叶非明脸上笑容敛去，取而代之的是轻蔑和不屑：“什么东西，就靠一张脸取悦女人，这种人一辈子都没出息！”
　　言毕，气冲冲的准备离开，冷不丁从斜地里钻出一个人来。
　　“兄台请留步。”一个较为英俊的二十岁青年拦住他。
　　他正是南宫蝶的表哥，白子扇。
　　在城主府待了两月，准备今晚回夜明城。
　　两月的经历可以用灰暗来形容。
　　不仅没能够如愿以偿的和表妹一亲芳泽，反而让表妹疏远他、厌恶他。
　　更让他无法接受的是，表妹对陆轻尘有深深的好感。
　　还有，他双臂被陆轻尘震断的仇，至今没有报。
　　眼下要离开，实在不甘心。
　　叶非明低垂着眼眸，上下打量他，阴沉着脸色：“你是谁？”
　　“讨厌陆轻尘的人！与你一样。”白子扇握了握掌中的折扇。
　　叶非明冷哼：“他算什么东西，也配我讨厌？在我眼中，不过是个蝼蚁而已！”
　　“是，叶公子天资卓越，更是中辰位的存在，区区小辰位八明的陆轻尘，的确不算什么。”白子扇深以为然，中辰位和小辰位之间是天壤之别。
　　“我是想告诉叶公子一个消息，表妹和纳兰小姐以及陆轻尘，准备前往黑风谷修炼身法。”白子扇人在城主府，南宫蝶的动向他想掌握并不难。
　　叶非明哼道：“告诉我干什么？难不成叶某还会厚着脸皮加入他们不成？”
　　回想被拒绝的场景，叶非明倍觉难堪。
　　白子扇轻轻一笑：“非也！既然纳兰姑娘想修炼身法，何不请来真正的身法大师指点她呢？据我所知，叶公子与上几届风云会冠军柳无影交好，何不请他来指点她们？如此纳兰姑娘一来会感激你，二来避免陆轻尘胡乱指点她，误人子弟，不是吗？”
　　闻音，叶非明沉默。
　　虽然麻烦，但不失为一个好办法。
　　自从见到纳兰小姐，叶非明就心动不已，加之对方是登封大统领之女，身份高贵，若能赢取她的芳心，那就是人财两得的买卖。
　　“我自有分寸！”叶非明盯了白子扇一眼，负手离去。
　　白子扇眼中浮现一丝阴厉：“陆轻尘啊陆轻尘，有你好看！”

第六十三章 任由摆弄

　　城主府外。
　　陆轻尘讶然的凝望浩浩荡荡的出发队伍。
　　除却陆轻尘三人外，还有十个厨子，十个仆人，一百头牛。
　　如此大的阵仗，是修炼还是搬家？
　　“这些厨子和仆人，都是给我们准备每日伙食的。”南宫蝶无奈道，修为到了他们这种境界，吃饭是天大问题。
　　她目前的修为，一天需要吃掉半头牛。
　　纳兰若水这种中辰位强者，则日啖一牛。
　　陆轻尘的饭量差不多也要半头牛。
　　一月下来，三人很可能要吃掉六七十头牛。
　　纳兰若水惋惜道：“我这些年存储了一百粒百香凤尾灵米，但来时匆忙，没有来得及带出来。”
　　一个女孩子家带着一群牛出去修炼，实在有失优雅。
　　陆轻尘讪讪。
　　他已经习惯了灵米，差点忽略她们每日三餐需要大量进食。
　　灵米不宜当众曝光，所以闷不做声的点头表示理解。
　　来到黑风谷。
　　南宫蝶让厨子和仆人们在山谷入口安营扎寨，他们三人则进入黑风谷。
　　来到中谷最深处，此地的狂风相当不弱。
　　可不论是陆轻尘还是南宫蝶，都再无半点不适。
　　南宫蝶看了眼陆轻尘，嘴角勾起一丝得意的微笑：“轻尘哥，告诉你一个秘密，想不想听？”
　　陆轻尘讶然失笑道：“说吧，什么秘密？”
　　“呵呵……”南宫蝶笑嘻嘻的在指尖凝聚出一丝纯白的武气。
　　武气趋于纯白，乃是小辰位九明的表现。
　　陆轻尘眼神平淡，还有些诧异的望着南宫蝶，意思是放出武气干什么？
　　南宫蝶一心等着看陆轻尘惊讶的表情，然后赞赏她，结果可好，陆轻尘丁点表情没有，反而诧异望着她。
　　这让南宫蝶陷入尴尬，羞嗔道：“我突破小辰位九明了，难道你不惊讶？”
　　有什么可惊讶的？
　　陆轻尘是算好了火塔的精气纯度，才给她两月份量的龙血宝乳，让她能够在两月内突破小辰位九明。
　　她若没有突破，陆轻尘才会惊讶。
　　“哦，哦，原来是突破了啊，恭喜恭喜。”陆轻尘反应过来，佯装恭喜道。
　　南宫蝶鼓着小嘴，幽怨的瞪视他：“言不由衷！算了，我是想告诉你，现在我修为比你高，也能进入内谷修炼了。”
　　一旁的纳兰若水失笑不语，比他高？南宫蝶还真是天真可爱啊。
　　“哦，真厉害，那咱们一起进去修炼。”陆轻尘道，率先走入内谷。
　　南宫蝶亦大步迈进去，嘀咕道：“会让你见识我的厉害。”
　　岂料刚跨进内谷，那数倍的狂风抽打而来，直接将她掀得倒飞，惹来一声尖叫。
　　好在一只温暖宽厚的手掌，轻轻握住了她的小手。
　　“运转武气，分布于全身。”
　　耳畔响起陆轻尘的提醒，南宫蝶立刻激发九脉之中的武气。
　　如此身体才迅速平稳下来，只不过初次面对这样的狂风，很难习惯，身体摇摇晃晃，随时有被吹走的可能。
　　她不由自主握紧了陆轻尘的手，跟随他徐徐走到内谷一百米深处。
　　此地是陆轻尘上次修炼身法时的位置，风力强弱已达到了南宫蝶的承受极限。
　　“现在我施展身法，带你游走几周，你尽快适应这里的风力。”陆轻尘脚尖一踩，当即施展追云逐月。
　　内谷强风压迫下，外界能够一步二十尺的陆轻尘，此刻最多一步一尺！
　　南宫蝶点头，顺从的被陆轻尘牵着，缓步前行。
　　以她的身法造诣，在这里站稳都很困难，想挪动脚步，顷刻会被吹飞，所以紧紧抓住陆轻尘的手，唯恐他松手。
　　缓缓走了几周之后，陆轻尘带她回到原地，徐徐松开手。
　　刚一松开，南宫蝶就身体一晃，吓得抱住陆轻尘的胳膊，害怕道：“轻尘哥，不要走远。”
　　陆轻尘心中异样，目不斜视的抽回手，摁住她的肩膀，将其定在原地，道：“修炼身法不要刻意追求一步能够走出多远，而是重点在于精细化的平衡武气。”
　　“你感知一下我体内的武气分布，给你做一个参考。”陆轻尘将她手掌抓着，贴在自己的胸口。
　　南宫蝶凝脂玉肤一片微红，随后手掌贴在一片滚烫的胸膛。
　　“以你的武气进入我体内探查。”达到了小辰位五明，就能通过武气内视，内视的原理，也可用于探查他人体内武气流动。
　　南宫蝶收回心神，以一丝武气探查，半晌后，脸上布满惊容：“好精细的武气分布，简直像是笔画出来的。”
　　“记住了吗？”陆轻尘松开她的手。
　　南宫蝶点点头，心神逐渐安定，闭上眼回忆陆轻尘体内的武气分布，她尝试模仿，进入修炼状态。
　　陆轻尘微微颔首，望向一旁的纳兰若水一眼。
　　有些意外的发现，纳兰若水竟也能镇定自若。
　　纳兰若水投来一丝傲然之色：“只有你会身法吗？”
　　她亦是身法大成的高手，一步二十尺！
　　只是与陆轻尘交手两次，均没有机会施展出来。
　　“不愧是登封上一届龙凤引天才，的确有不凡之处。”陆轻尘真心赞叹，既有强大修为，又有强大武技，还修炼出大成身法，足可见她资质不凡，以及刻苦用心。
　　“把你的武技施展出来，我一一道出问题所在。”陆轻尘道。
　　纳兰若水不以为然，并不相信陆轻尘真能指点出问题。
　　碍于他要求，便随手将那式黄级高品武技给施展出来。
　　“千回百转！”
　　“怎样？”纳兰若水随口问道。
　　陆轻尘沉思中，道：“有三个缺点，一个是招式本身的缺陷，两个是你个人修炼的问题。”
　　纳兰若水哑然失笑，还真是像模像样？
　　不过，这一招式，大统领的父亲都不敢说有缺陷，陆轻尘才一个少年倒是敢大言不惭！
　　“哦？说说看！”她双臂抱在胸前，嘴角噙着丝丝玩味的笑意，想看陆轻尘能说出什么来。
　　陆轻尘道：“你所修炼的武技，应该是一卷首尾贯穿的武技，武技的最后一式修炼成功，会提升第一式的柔韧性、敏捷性和灵活性，但你缺乏后续的修炼，所以第一式名为千回百转，实际上却缺乏灵动的变化，与名称不符。”
　　纳兰若水听了一怔，脸上似笑非笑之色敛去，深深思索起来。
　　似乎，父亲的确曾经提到过，如果能有后续的招式，第一式威力会平添三成。
　　难道他所说是真的？
　　但怎么可能呢？他才一个十七岁孩子而已。
　　“接下来说说你本身修炼的问题。”陆轻尘俨然如老师般指点：“第一是你施展此招式有些生涩，尤其是左手第三指和第四指的转化，显得有些僵硬，我想，你的手指应该是受过伤吧？”
　　纳兰若水心脏一跳，不可置信的凝望陆轻尘。
　　她十岁时，无名指被猛狗咬伤，落下轻微后遗症。
　　那是非常细微，几乎能忽略不计的瑕疵，但，陆轻尘居然能观察到？
　　这一下，纳兰若水真的开始正视他的指点。
　　“第二是你个人的习惯，不知道你自己有没有发现，身体转动之间，你左脚会有轻微的移位？我猜测，你左腿捆绑了多余的东西，比如匕首、袖珍弓弩等等，影响你的步伐。”他目光飘向其修长浑圆的长腿。
　　她虽一身长裙，可狂风之下，长裙紧贴全身，将那长腿勾勒得清晰无比，隐约可见左小腿，膝盖之下有巴掌大小的凸起。
　　纳兰若水吃惊，从小腿处取下一支小巧的弓弩，只需武气灌入，就能催动弓弩伤人，乃是她防身的暗器。
　　她心中的惊讶则已然无以复加。
　　别人看不出的缺点，他全部看出。
　　“谢谢。”纳兰若水期盼的眨着眼眸，等待陆轻尘下文。
　　自身修炼问题可以改正，但功法本身缺陷怎么改？
　　“功法的缺陷需要参照招式的具体修炼之法，我不可能帮得到你。”陆轻尘直言不讳。
　　招式的一举一动，都有对应的武气流动，稍微不对招式就不成形。
　　即便六道圣君，也不可能在没有具体修炼之法的情况下，修改他人的武技。
　　可武技是非常珍贵的东西，纳兰若水会愿意交给外人看吗？
　　这……纳兰若水微微犹豫，片刻后轻轻一咬牙，转过身从怀中取出一块红手帕，略有些陈旧。
　　因为是贴身收藏的缘故，还残留着余温和淡淡清香。
　　陆轻尘惊讶于她的果断，右手一伸，接过轻轻翻看，就发现上面有一篇法诀，正是“千回百转”的详细修炼之法。
　　“这是我祖母的遗物，你小心些。”不止是遗物，还是她怀中长期贴身存放之物，从不给男人触碰。
　　望着陆轻尘手指摩挲它，纳兰若水心头异样。
　　“当初袁子明他们也是为了手帕才为难我，难道那块手帕也是你祖母的遗物？”陆轻尘不由想起手帕引发的血案。
　　纳兰若水不屑道：“一群蠢货！若是真正的祖母遗物，我怎么可能拿出来供人娱乐？那是我身上平时用的手帕，骗他们的。”
　　这才说得过去。
　　难怪那手帕上写了一个“蠢”字，原来是讽刺袁子明他们。
　　陆轻尘仔细端详手帕的法诀，根据六道圣君的阅历和经验不断琢磨。
　　片刻后，道：“我略有一些眉目，带着你演练一下，看看是否更为精妙。”
　　他将手帕还回去，纳兰若水错愕，这就完了？
　　在其愕然中，陆轻尘走过来，从后揽住她的腰肢，右手握住她的五指，在耳畔轻声道：“跟随我的动作施展一次，之后你自己体会。”
　　纳兰若水脸色涨红，如木偶般，亲昵的被他抱在怀里摆弄。

第六十四章 霸道修炼

　　起初纳兰若水心乱如麻，如此亲密接触她倍觉不适，然而渐渐的，她神情肃然起来。
　　招式还是那招式，然而陆轻尘施展出来的玄妙得多。
　　分明是细微的变化，但灵动性远超以往。
　　她暗暗惊讶，专心记住每一个动作细节。
　　一招完毕，陆轻尘面无表情的放开她，道：“接下来你自己领悟，我前往深处修行身法。”
　　言毕，留下两人原地修炼，他则艰难迈步前往更深处。
　　直至深入内谷五百米，此地的风力，相当于南宫蝶所在的三倍以上。
　　以他的身法和体魄，仅能勉强站在原地。
　　此地就是他的极限。
　　心念一动，他开始修炼《追云逐月》的第一境界，争取突破“追云境”后期。
　　夜幕降临时分，陆轻尘徐徐收功，尝试迈出一寸的距离。
　　效果不错！
　　“轻尘哥，我们走吧？”南宫蝶在远处招手道。
　　一天没吃饭，大家都饿了。
　　陆轻尘点头，与两女回到谷外的营帐。
　　厨子和仆人忙活得手忙脚乱，宰牛的宰牛，烹饪的烹饪。
　　陆轻尘在自己的营帐里，取出三粒灵米，自己先吃掉一颗，立刻补充一天的体力和精力。
　　随后将另外两粒的汁液压榨出来，放入小玉瓶之中。
　　他暂时还不愿两女知晓灵米的存在，故而以灵米汁液相赠。
　　纳兰若水和南宫蝶正在大快朵颐的进餐，同时交谈今日所得。
　　“南宫妹妹，陆轻尘传授给你的身法，你领悟得怎么样？”她好奇的问道。
　　南宫蝶满足道：“略有所悟，但轻尘哥的身法非常玄妙，我要学会他武气的精细化分布，最少要一个月时间，如果成功的话，就能达到一步二十尺的大成地步。”
　　她两眼放光，满眼都是期待，同时又满腹感激：“轻尘哥对我的帮助太大了，我都不知道该怎么报答他。”
　　纳兰若水望了望她的右手，似笑非笑：“呵呵，傻妹妹，被他牵手那么久，不是已经报答过他么？”
　　闻音，南宫蝶羞窘，嗔笑道：“若水姐姐不也一样吗？别以为我在修炼就没看到，你还被轻尘哥抱着修炼呢。”
　　纳兰若水脸一红，解释道：“那是他带着我修炼，你别乱想。”
　　“呵呵……”南宫蝶微微一笑。
　　“你们两个在聊什么呢？”陆轻尘走过来，见二女神情有异，不禁问道。
　　南宫蝶俏脸微微不自然：“没什么，轻尘哥快来吃吧，后面还有很多食材。”
　　陆轻尘轻轻摇了下头：“我已经吃过。”
　　吃过？以陆轻尘的修为，必须要吃很多才能填饱肚子吧？
　　纳兰若水也投来诧异的目光，中辰位，最少要吃掉一头牛才行。
　　放下两个玉瓶，陆轻尘道：“我最近配置了一种特殊的药方，每日喝一瓶就能补充整天的消耗。”
　　眼下只是雪晶玲珑米的汁液，果肉都被丢弃，因此功效只相当于完整灵米的一半。
　　但一半，也堪比玄级中等灵米，效果比百香凤尾米好得多，完全足够两女一整日的消耗。
　　药方么？纳兰若水不着痕迹的蹙了蹙秀眉。
　　历来都有不少武者探索用药物替代食材，妄图改变灵米独霸的局面。
　　但无不以失败告终，几乎所有的药物都伴随副作用，长期服用对身体有害。
　　不过既是陆轻尘相赠，她不便拒绝。
　　何况只喝一次的话，并没有太大问题。
　　南宫蝶受益过龙血宝乳，对陆轻尘配置秘药兴趣很大，当场就尝了一口。
　　一股馨香、甜蜜又饱含精气的液汁滑入喉咙。
　　顿时，一整天的疲惫都烟消云散。
　　她脸上洋溢惊喜神色：“好浓郁的精气，比灵米还要浓郁三倍。”
　　说着，她将剩下的一口喝下，一股浓浓的饱腹感涌来。
　　再望眼前的牛肉，食欲全消。
　　“轻尘哥，我还要。”南宫蝶意犹未尽的舔了舔舌头。
　　陆轻尘淡笑道：“药物虽好，不可多食，一天一瓶就足够，再多反而对身体无益。”
　　纳兰若水不以为然，身为登封的禁军统领之女，见识过的天下奇物远胜于南宫蝶。
　　南宫蝶觉得新奇之物，或许是纳兰若水多少年前就见惯的陈旧玩意。
　　她优雅的放下餐具，望向陆轻尘，轻然道出久来的决定：“谢谢你对我武技修炼的帮助，也感谢南宫妹妹对我的照顾。”
　　听出她话语中的离去之意，南宫蝶道：“你要回去吗？我们三人一起修炼难道不好吗？”
　　纳兰若水无奈摇头，瞟了陆轻尘一眼：“我也想多做停留，但家中已经派遣了人接我回去，我一个女儿家在外半月不归，的确不太合适。”
　　孤舟城实在没有什么值得留恋，不能继续浪费时间在此，要赶快回去，调取资源加倍修炼，争取早日抵达中辰位二叠。
　　纳兰若水早晚要被接回去，陆轻尘并不意外。
　　“什么时候？”他问道。
　　“家书中说是后天来人。”纳兰若水道。
　　“好，到时为你送行。”陆轻尘道。
　　纳兰若水颔首，象征性轻抿一口汁液，面容展露意外之色：“精气还真的非常浓郁！”
　　喝完一瓶，她立刻有饱腹感，惊讶道：“这是什么药物？精气如此霸道？一瓶相当于两粒百香凤尾灵米。”
　　她自忖见识比南宫蝶广，可仍旧未曾品尝过类似药物。
　　陆轻尘道：“陆府秘制，概不外传。”
　　“好吧。”纳兰若水只是问一问，兴趣并不深，越是效果霸道的药物，副作用越大。
　　此物，绝非善物。
　　喝一次就足够，最好不要继续再喝。
　　陆轻尘回到自己的营帐，盘膝而坐。
　　夜晚不宜修炼身法，可时间不容许浪费，他完全能够修炼境界！
　　脑海中思索着“封狱魔经”的修炼之法，陆轻尘微微兴奋，真正施展开，效果会怎样呢？
　　他双眼、双耳、口和鼻覆盖一层武气，浑身的毛孔也闪烁纯白夹杂银灰的光点。
　　七窍与毛孔全部封堵，他整个人宛若封闭的牢狱。
　　准备完毕，他体内百脉齐开，武气按照《封狱魔经》的行功图急速的运转。
　　顿时，一股无形的吞吸之力，在他天灵盖上骤然出现。
　　方圆三里之类的精气，如同受到召唤，疯狂的涌动过来，聚集在陆轻尘的身边，从其天灵盖上急速的被吞吸进入体内。
　　饭后也在修炼的纳兰若水和南宫蝶同时被惊醒。
　　两女先后跃出营帐，吃惊的凝望四周。
　　“若水姐，灵气怎么忽然暴动？你感知到什么吗？”南宫蝶从来没有看过这样的异象。
　　纳兰若水眯着双眸，注视着一缕精气的流向，目光随之飘向陆轻尘所在的营帐。
　　“是陆轻尘的营帐，他在搞什么鬼？”纳兰若水道，精气过于紊乱，她根本无法汲取它们，只能中断修炼。
　　两女快步走过去，掀开营帐垂帘，眼前的景象让他们大吃一惊。
　　垂帘刚掀开，一股温热的水汽扑面而来。
　　是精气过于浓郁，以至于凝结成水雾状！
　　随便吸一口，抵得上汲取一个时辰！
　　更为惊人的是，陆轻尘浑身被一片雾化的精气包裹，他头顶有一个无底洞，大片大片的浓雾钻进去，然后一丝都没有泄露。
　　片刻后，天灵盖的吞吸漩涡消失。
　　那是陆轻尘体内精气已经饱和的缘故，接下来就是将封堵在体内的精气，一丝不剩的全转化为武气。
　　他周身残留的浓郁精气，一时半会无法散去，徘徊在身侧。
　　南宫蝶妙目一闪，立刻飞奔过去，紧挨着陆轻尘当即盘膝修炼，吞吸残留的浓郁精气。
　　只吸一口气，她就俏眸惊喜。
　　越靠近陆轻尘，精气就越浓郁，现在吞吸一次，相当于她平时修炼半天！
　　她满脸激动，趁精气消散前，抓紧时间快速的汲取。
　　纳兰若水慢了一拍，也紧挨着陆轻尘汲取，绝美的容颜绽放着深深的喜色：“这……太不可思议了！”
　　如此浓郁的精气，是寻常地带的五倍左右！
　　眼看精气快要消散，纳兰若水立刻争分夺秒的汲取。
　　一炷香后，营帐中的精气和外界别无两样。
　　两女依次睁开眼，眼中闪烁着满足、欣喜。
　　短短一炷香的修炼，抵得上他们平时五天的修炼，说出去绝无人会相信。
　　就是那些传说中，无人开启的千年遗迹，里面的精气都远不如刚才浓郁。
　　“轻尘哥刚才吸入那么多精气，怎么完全没泄露出来？”南宫蝶仔细观察了陆轻尘好一会，嘀咕道。
　　纳兰若水亦觉得奇怪，通常而言，人的身体能锁住的精气不足十分之一。
　　陆轻尘的身体却像有进无出的无底洞，再也没有看到精气遗失出来？
　　“或许是暂时封锁住精气了吧？”纳兰若水觉得只有这样才解释得通。
　　“也许吧。”南宫蝶彩眸眨呀眨的盯着陆轻尘：“不知道他还会不会再来一次。”
　　她现在完全无心修炼，享受过一炷香抵得上五天修炼的畅快过程，怎还肯甘心老老实实修炼？
　　纳兰若水微微摇头：“你想得太美，能造成刚才那样的动静，只有非常稀缺的丹药才可能，那种级别的丹药，不可能每日都服用。”
　　南宫蝶小嘴一瘪，叹气道：“好想再来一次。”
　　陆轻尘一直修炼到第二天清晨，适才收功，张嘴连续吐出大片浊气。
　　内视体内经脉情况，脸上洋溢出喜色。
　　不出意外，武气肉眼可见的增加了一部分，一月突破至中辰位二叠完全可能。
　　今晚继续！
　　

第六十五章 趁虚而入

　　走出营帐时，两女在外等候。
　　“轻尘哥，你昨晚吃的什么秘药？居然引来那么多精气？我和若水姐姐都沾了光。”南宫蝶心性直率，好奇问道。
　　秘药？陆轻尘哑然失笑：“是一门功法而已，多余的精气你吸收了么？也好，省得浪费，今后我修炼时，你也在一旁吧。”
　　至于纳兰若水，她明日要走，徒劳的话不必多说。
　　纳兰若水却吃惊起来：“功法？”
　　她从未听过有功法能造成如此之大的精气暴动。
　　而且，若是功法的话，岂不是每天都能修炼，聚集那么多精气？
　　南宫蝶惊喜连连道：“轻尘哥，你对我太好了！”
　　修炼功法，最忌讳旁人在侧，是陆轻尘信任她，才格外允许靠近。
　　否则南宫蝶再眼馋，也只能干望着。
　　“举手之劳。”陆轻尘并不在意。
　　随后，三人进入内谷修炼。
　　他和南宫蝶修炼身法，纳兰若水则修炼武技。
　　一整日下来，各有收获。
　　回来路上，纳兰若水有些奇怪道：“不知道是不是我修炼积累的缘故，突然发现我的武气比以往要凝实一线。”
　　“咦？你也这样觉得？”南宫蝶眨了眨眼：“我还以为只有我呢，今天修炼身法时，也发现武气莫名其妙凝实了一线。”
　　南宫蝶将原因归咎于昨晚吞吸的大量精气。
　　可纳兰若水则深深思考，以她的经验，吸入过多的精气，并不会引发武气的凝实。
　　一定另有原因。
　　晚上，陆轻尘自己吃一粒灵米，给她二人则是灵米汁液。
　　随后又开始修炼《封狱魔经》，此次南宫蝶和纳兰若水早有准备，先来到陆轻尘左右两侧守株待兔。
　　当大片的精气涌来，她们就开始一刻不停的汲取。
　　因此，汲取的时间延长了一倍，有两炷香时间。
　　两炷香就是一盏茶。
　　在一盏茶内，她们修炼的效果，堪比十日的全天苦修！
　　这下，即便是纳兰若水都深深动容。
　　若是一月下来全程跟在陆轻尘身边修炼，岂不是平白多出三百天的修炼时间？
　　以她的资质，就算没有任何资源的辅助，三百天也足够她突破至中辰位二叠！
　　她怦然心动！
　　翌日清晨。
　　今日是纳兰若水离开的日子，陆轻尘和南宫蝶骑马相送，一直送到孤舟郊区。
　　郊区外，一支百人的武者队伍安静的等在城外。
　　为首者，是一个风度翩翩的玉面郎君，二十三岁左右，容貌与纳兰若水有五分相似。
　　一身修为强大非凡，有中辰位五叠！
　　其天资之强，堪称惊人，比纳兰若水还要高。
　　“哥？怎么是你来？”纳兰若水陪着陆轻尘走出来，一眼看到他，意外道。
　　他正是登封大统领的大公子，纳兰晨。
　　“出这么大事，我能不来吗？”纳兰晨以责备的口吻道，眼神中则充斥溺爱。
　　纳兰若水脸一红：“我都说没事。”
　　毕竟被人给掳走，提起来多少都难为情。
　　纳兰晨轻轻笑了笑，转首看向陆轻尘，眼神微冷，道：“你就是孤舟陆轻尘吧？”
　　“是。”陆轻尘别无所惧，神情淡然。
　　纳兰晨想找麻烦的话，早就冲入内谷，不会耐心等候在此。
　　见陆轻尘气度沉稳，不卑不亢，纳兰晨淡淡点头：“你该庆幸，今日是我前来迎接若水，换了族中任何一人，你都逃不掉一顿教训。”
　　此话并非虚假。
　　纳兰府的千金被掳走，族人谁不愤怒？
　　想将陆轻尘大卸八块者都有，她不仅仅是纳兰府的千金，还是未来的大统领。
　　他们杀陆轻尘的心都有。
　　也就是纳兰晨，不想以强凌弱。
　　否则陆轻尘休想安然无恙。
　　陆轻尘淡淡道：“你们登封也该庆幸，龙凤引成员冤枉栽赃的是我，换了别人，或许不仅仅是弄伤他们。”
　　这一点，纳兰晨也未否认。
　　出这么大事，前因后果禁军自然要调查。
　　得知是袁子明等人栽赃陷害，还因此对陆轻尘下达通缉，不由为袁子明等人捏把汗。
　　换作心肠歹毒，或者易被激怒的武者，就凭袁子明等人那样挑衅在前，冤枉在后的恶人行径，杀了他们都可能，而且那里人迹罕至，死了都没人知道。
　　“看在事出有因的份上，登封禁军对你既往不咎，现在可以放我妹妹了吗？”纳兰晨道。
　　陆轻尘坦然道：“我又没有阻拦她，她想走随时都可以。”
　　言毕，向纳兰若水抱拳：“一路顺风。”
　　纳兰若水嘴唇抿了抿，欲言又止。
　　“走，跟哥回家，这些天一定吃很多苦头了吧……”纳兰晨走过来。
　　“我不回去。”可纳兰若水犹豫片刻，忽然退后一步，缩到陆轻尘背后。
　　纳兰晨一怔，以为自己听错，重复问道：“不回去？”
　　“是。”纳兰若水眼神坚定。
　　纳兰晨茫然无比：“为什么？”
　　妹妹被困孤舟，既无亲人，又无资源，应该归心似箭吧？
　　居然不愿回去？
　　“我想跟着陆轻尘。”纳兰若水目光微闪，说道。
　　今天她内视体内情形，发现武气又凝实一丝！
　　昨日是巧合，那么今日是什么？
　　唯一答案是陆轻尘所给的神秘药物！
　　不仅没有副作用，反而还能凝练武气！
　　实在太惊人！
　　再有跟在陆轻尘身旁修炼时，那十倍的效果，她想不出为什么要离开陆轻尘。
　　“跟着他？妹妹，难道你……”纳兰晨眼神骤冷，是陆轻尘对妹妹花言巧语，哄骗她的芳心吗？
　　纳兰若水脸一红：“你别问，反正回去告诉父亲，我留在陆轻尘身边，暂时不回来。”
　　她越是闪烁其词，纳兰晨越是狐疑。
　　难道妹妹被俘虏，日久生情，喜欢上陆轻尘？
　　若是如此，登封的青年俊杰只怕要气疯。
　　“还有，下次来时把府里的那颗骨晶带过来。”纳兰若水顿了顿，又道。
　　纳兰晨诧异：“骨晶？那是陛下赐给父亲的宝物，拿来干什么？”
　　“我要给陆轻尘。”纳兰若水道，她不想平白占陆轻尘便宜，打算以骨晶相赠。
　　钟楼大比，陆轻尘对骨晶就很有兴趣。
　　恰巧府邸有一颗更为珍贵的骨晶。
　　“不行！那是父亲准备给你作嫁妆的。”纳兰晨不平道，才几天，妹妹就胳膊往外拐，把府里的好东西拿给掳走她的男人？
　　纳兰若水秀足一跺：“那我永远不回家！”
　　她气愤道，脸上写着认真表情。
　　纳兰晨简直无法形容自己的心情，恶狠狠瞪向陆轻尘：“小子，别以为哄好我妹妹就万事大吉，没有我父亲同意，你休想娶我妹妹过门！”
　　言毕，翻身上马，向纳兰若水道：“骨晶下次带过来，前提是，不要被他趁虚而入，否则后果你明白！”
　　纳兰府是历来作风正派，是不容有污点的女儿回来。
　　不过，纳兰晨相信妹妹，论冷静理智，才十九岁的她，比许多三十岁的人还要强。
　　只要她坚守底线，陆轻尘花样再多都休想染指妹妹的身体。
　　纳兰若水羞红着脸，嗔道：“你胡说什么？”
　　纳兰晨则是警告的瞪视一眼陆轻尘，策马而去。
　　凝望一众人绝尘远去，南宫蝶似笑非笑：“若水姐姐，你不是说过在孤舟很无趣，想早点回去吗？”
　　纳兰若水脸色一窘迫，看向陆轻尘，脸色微红：“我能继续在你身边修炼吗？”
　　她骨子里是骄傲的，加上家世好，从来不求人。
　　今天是第一次。
　　一时间，心中不由忐忑。
　　前天还态度坚决要离开，今天又厚脸皮留下，要跟在陆轻尘身边。
　　这样会不会显得表里不一，显得很市侩？
　　“随你个人意愿，只要不影响我就行。”陆轻尘并不介意，顶多付出一些灵米而已，灵米他要多少有多少。
　　至于在他身边汲取多余精气，他更加不会损失什么。
　　反而还能收获一枚骨晶，何乐不为？
　　纳兰若水长松一口气，她还真怕陆轻尘拒绝呢。
　　“谢谢。”她轻柔道。
　　陆轻尘颔首：“时间耽搁不少，抓紧时间回内谷修炼吧。”
　　于是，三人又开始了一日复一日的修炼。
　　白天在山谷内修炼身法、武技，晚上一起提升修为。
　　彼此之间的关系，较之过去熟络、亲近许多。
　　一月后。
　　谷外营帐。
　　南宫蝶的营帐内忽然爆发强烈的精气波动，大片的精气呼啸而来，涌入营帐中。
　　不久之后，一股欢呼声传来。
　　“中辰位一叠！短短一个月就突破！”南宫蝶一身粉裙湿漉漉的贴在身上，脸颊亦一片苍白，眼神透着疲惫与虚弱。
　　然而，兴奋与惊喜之色无法挡住。
　　这等速度，已然超越了孤舟最高纪录！
　　父亲若得知都要惊掉下巴。
　　与此同时，纳兰若水和陆轻尘的营帐，相继传来惊人的精气波动，较之南宫蝶强大得多。
　　不久后，纳兰若水满面红光走出来，擦了擦湿漉漉的额头，绝美的面容洋溢浓浓喜色。
　　中辰位二叠！
　　预计还要一年时间，眼下却只用一月而已。
　　她有大半年的积累，再加上借助陆轻尘修炼时剩余的精气，适才一举跨入中辰位二叠层次。

第六十六章 浪费时间

　　哗啦――
　　此刻，陆轻尘也掀开营帐，他亦突破至中辰位二叠。
　　从突破一叠到二叠，只花了一个半月时间，其中半月还是用于学习其它东西的缘故。
　　“看来大家都有所突破。”陆轻尘轻笑。
　　一月修行的结果，大家都有很大收获。
　　两女凝望向陆轻尘，眼神如若盯视绝世宝物，闪着小星星。
　　纳兰若水打定主意，剩下的时间，一定要寸步不离，如果能像现在这样，跟在他身边修炼两月，她有把握突破到中辰位三叠！
　　南宫蝶更是期盼不已：“轻尘哥，接下来有什么修炼打算？”
　　下一步计划吗？依然是提升修为。
　　不过在此之前，需要检测一下本月身法的修行效果。
　　不久。
　　三人站在内谷，面向中谷。
　　“准备好了吗？”陆轻尘道。
　　纳兰若水傲然轻笑：“我的身法有一步二十尺，给你做一次参考，看看你一月苦修身法进步多少。”
　　她的身法是陆轻尘一月前的水平。
　　陆轻尘待会比她快多少，就能直观看出他一月的进步。
　　“还有我呢！”南宫蝶笑吟吟的望向纳兰若水，嘴角勾起丝丝神秘弧度。
　　你？纳兰若水笑着摇摇头，陆轻尘或许能超越她，但南宫蝶一月前才一步八尺，苦修一月能有什么进步？马上会被远远甩开吧。
　　陆轻尘顿首：“三！二！一！开始！”
　　咻――
　　三道身影顺风而行，借助内谷的强风，只一个眨眼就全部冲出了内谷，抵达中谷。
　　中谷的风速，能让他们达到身法的两倍。
　　此刻，是高下立分之时。
　　纳兰若水眼中充满强大自信，侧头看向陆轻尘，可她瞳孔一缩发现，刚才还在右边的陆轻尘，居然不见踪影！
　　抬眸往右斜前方一扫，大惊失色。
　　只见陆轻尘如同贴地飞行，一步八十尺，脚不沾地疾驰。
　　八十尺就是二十五米，这是什么概念？
　　当追到中谷时，顺风力量减弱，她的身法降低到一步三十尺，可陆轻尘依然保持六十尺的超高速度。
　　追到外谷时，陆轻尘已经一步四十尺的来到谷外，在入谷口站着等她们。
　　一月的身法苦修，他将《追云逐月》第一层“追云”境修炼到后期，身法有了长足进步。
　　纳兰若水心头掀起惊骇，短短一月，身法就飙升一倍？
　　她听过最有天赋的身法修炼者，达到一步四十尺，也花费十年时间。
　　难道是他藏拙？其实早就有接近一步四十尺的身法？
　　在她思索时，身侧咻的一下，一袭粉色长裙的南宫蝶笑嘻嘻的超过她：“若水姐姐，我先走一步咯。”
　　“一步三十尺？”纳兰若水彻底震惊。
　　南宫蝶此刻顺风是一步三十尺，到了无风地带，身法也该有一步二十尺的高速，彻底追上纳兰若水。
　　此前南宫蝶的身法不过是一步八尺，比她一半都不如。
　　可在陆轻尘的教导下，学习陆轻尘武气分布法，竟然一飞冲天，彻底追上她！
　　三人中，纳兰若水的身法反而显得十分平庸。
　　她本以为二人的身法纵然有所进步，但也仅仅是小进步而已。
　　谁知，竟是突飞猛进！
　　一股莫大的悔意涌入内心，她居然错过了一场提升身法天大机缘！
　　追出谷外，她气喘吁吁盯着陆轻尘，道：“什么时候再来黑风谷？我也想学习身法。”
　　陆轻尘道：“大概很久之后。”
　　目前他着重于提升修为和武技，身法还要等一段时间。
　　她暗暗懊悔，却也发誓，绝不再错过与陆轻尘共同修炼的机会，因此不由自主的期盼道：“那现在呢？”
　　“回城，在火塔修炼两个月。”他手里还有六十多张火塔入场卷，不用的话非常浪费。
　　如今修为抵达中辰位二叠，完全可以进入第七层修炼。
　　那里的精气是外界三倍，再配合《封狱魔经》，修炼效果更佳。
　　亦如小辰位，越往后修炼，突破难度越大，因为需要的精气会成倍飙升。
　　依靠乾云火塔第七层的精气，陆轻尘有把握在两月中突破至中辰位四叠。
　　南宫蝶眼前一亮，她现在是中辰位一叠，完全能在第七层修炼。
　　那一层，她早就眼馋。
　　而且有陆轻尘在身边，借助他的精气，修炼两月的话，光是想一想，她就充满期待。
　　纳兰若水则略略迟疑，乾云火塔在孤舟的地位她早已听说，非文府和特殊人士不得入内。
　　“若水姐姐，放心吧，有我在，还怕弄不到入场卷吗？我给你偷……哦，是拿六十张来！”南宫蝶慌忙改嘴。
　　入场卷由城主亲自掌管，向来放在书房重地，常人根本无法靠近书房。
　　唯有府主最疼爱的孙女南宫蝶是例外！
　　“这，不好吧？”纳兰若水咬着嘴唇道。
　　南宫蝶微笑道：“没什么不好，你是轻尘哥的朋友，也是我的朋友。”
　　纳兰若水又是感动，又是好笑，只有南宫蝶还会相信，她和陆轻尘是朋友。
　　“这份人情我记住！”纳兰若水道。
　　三人收拾包袱，拔营回城。
　　便在此时，一人一马快速疾驰而来。
　　骑马者乃是叶非明。
　　另一人则是负手以双腿步行。
　　可马蹄狂奔，才勉强追上负手步行的碧衣青年。
　　青年约莫二十一岁，身法自如，一步十八尺，乃是身法大成的存在。
　　叶非明跳下马，快步来到纳兰若水前，微笑道：“纳兰小姐，真巧，你们也在黑风谷修炼身法吗？”
　　纳兰若水心如明镜，“巧”是登徒浪子最喜欢的开场白。
　　“嗯。”她轻微顿首，就面无表情继续收拾东西。
　　叶非明眉头轻皱，他们要走，来晚了！
　　他花费三十万白银，请求柳无影出场，前来黑风谷指点纳兰若水修炼身法，希望博得她好感。
　　柳无影修炼繁忙，等了一月才有空暇。
　　没想到来时，纳兰若水他们却决定回城，真是事与愿违。
　　不过，他并不放弃。
　　“纳兰小姐，不知一月身法可有收获？”叶非明笑问道。
　　纳兰若水微微摇头：“没有。”
　　她被戳到悔恨处，心头烦闷，竟然会错过那样的身法修炼机缘！
　　越想越心中不平。
　　叶非明微微一喜，侧身指向负手立在不远处的柳无影，热情介绍道：“纳兰小姐，眼前这位是我们风云会上四届冠军，最擅长的就是身法，我特地请他来指导我的身法修炼，纳兰小姐若不嫌弃，可以留下来再修炼一段时间，相信对你身法一定有好处。”
　　闻言，纳兰若水心动。
　　孤舟身法人才辈出啊！
　　登封修炼身法的年轻一辈非常少，只有她独占鳌头，平时能够与之较量的仅有吴惊云。
　　孤舟呢？先有陆轻尘，后有南宫蝶，连某届风云会冠军都是身法修炼者。
　　前者那样厉害，身为风云会冠军的身法还能弱吗？
　　她眼眸微亮，又犹豫转首问向陆轻尘：“现在就进火塔吗？”
　　“先休息一两日，调整好状态再入火塔吧。”陆轻尘想回家看一看。
　　两日时间，修炼试一试也好！
　　她向叶非明露出一缕微笑：“承蒙叶公子好意，若水却之不恭。”
　　顿时间，叶非明心花怒放。
　　博得美人一笑，三十万两白银就没有白花。
　　“柳大哥，这位是纳兰小姐。”叶非明招呼柳无影走过来。
　　事先柳无影得过叶非明授意，此行传授他身法是其次，主要是指点纳兰若水的身法，务必让她的身法有长足长进。
　　爱美之心人皆有之，得到叶非明的巨金，又可近距离接触名声远扬的登封第一美人，柳无影自然没有拒绝的道理。
　　近看之下，他深深为纳兰若水的容颜倾倒，美，太美了！
　　孤舟城唯一能够胜过她的，只有赵紫雪。
　　指点这样一位佳人修炼，他再乐意不过。
　　甚至有些后悔没能早些前来。
　　“在下柳无影，纳兰小姐芳名远播，无影如雷贯耳。”柳无影客套一二。
　　纳兰若水淡然道：“柳大哥过奖。”
　　顿了顿，她道：“听叶公子说，柳大哥乃是身法大成者，此次是专程来教授叶公子修炼身法的。”
　　柳无影脸上倍觉光彩，徐徐颔首：“呵呵，纳兰小姐若有心学，也可跟随学习。”
　　“多谢。”纳兰若水款款一礼，藏不住的期待：“那，现在就开始吗？”
　　柳无影望了眼还在忙活收拾东西的陆轻尘与南宫蝶，正色道：“我的身法乃家族传承，格外保密，修炼和传授时闲人不宜在场。”
　　他所指，自然是陆轻尘和南宫蝶。
　　仆人和厨子没有武道根基，学习也没用。
　　但他们两人就不一样，既是武者，还是身法修行者，被他们偷学，问题就严重。
　　叶非明盯了眼陆轻尘，嘴角微微一瞥，隔着二十步远，指指点点道：“陆轻尘，手脚麻利点，柳大哥要开始指点身法，你们尽快离去，不得从旁偷听。”
　　他眼中藏着轻蔑和不屑，纳兰若水也真是固执，与陆轻尘和纳兰若水两个后辈一起修炼，能有什么收获？
　　完全是浪费时间！

第六十七章 班门弄斧

　　陆轻尘亦不动怒，简单收拾好行李，就向纳兰若水告辞：“那我们先回去。”
　　纳兰若水颔首：“两日后见。”
　　不久，陆轻尘和南宫蝶以及一干仆人、厨子浩浩荡荡的回城。
　　四下无人时，叶非明才向柳无影使了使眼色，示意可以开始。
　　后者目光一眨，表示知道。
　　“叶公子，纳兰小姐，现在就为你们传授我修炼身法的个人经验，你们务必认真听取，能够领悟多少，消化多少，则全凭你们个人的能力。”柳无影道：“事后有不懂，可以随时问我。”
　　两者点点头，尤其是纳兰若水，不愿再放过一次修炼身法的好机会，聚精会神听取。
　　“身法一道重在武气均衡，以我多年修炼经验，武气均衡于如下几个部位，对于身法最是有利。”柳无影侃侃而谈，以自己的身体为模板，点出几个重要位置。
　　“分布的技巧也相当重要，涉及到对武气的精细化掌控，越是精细，分布越均衡。”
　　纳兰若水听着，不动声色的皱了一下眉。
　　这些都是修炼身法最基础的要点吧？早在三年前她就领悟。
　　她耐住性子听取，柳无影作为身法大成者，应该有独到见解。
　　然而听了半日理论，纳兰若水发现柳无影绕来绕去，只有那些基础要点而已，即便有自己见解，在她看来也非常浅显。
　　“好了，理论就讲解到这里，你们开始领悟吧，有什么不懂可以问我。”柳无影道。
　　叶非明揉了揉眉心，半日讲解的理论知识太多，对于他这个门外汉，一时半会很难领悟。
　　纳兰若水妙目微闪，心道，难道柳无影故意藏私，不愿传授更为深奥和宝贵的经验？
　　念及至此，纳兰若水轻然道：“柳大哥，可否讲解更为高深的要点？或者施展一下身法，让我们亲眼感受一下你身法之中的玄妙所在？”
　　更高深的要点？柳无影微微错愕，难道他所讲解的还不够高深吗？
　　不过既然被人质疑，不拿出点真本事，未免遭人小觑。
　　他刚坐下来，就重新站起来，摆摆袖袍：“好吧，你们两个看好，注意感受我体表武气的分布，若能看破其中的玄妙所在，对你们修炼身法有很大帮助。”
　　纳兰若水定睛凝视。
　　注意到她认真的表情，叶非明则轻轻笑起来，请柳无影前来，真是再明智不过的决定。
　　“身法，开！”柳无影深吸一口气，胸膛如气球鼓胀。
　　浑身上下武气汹涌，流转于体表。
　　蹭――
　　脚尖一点，他一步就迈出十八尺远，十步后，就站在六十米开外的大树附近。
　　而后绕着大树转了一圈，又以身法折返回来。
　　站定脚步，他负手道：“如何？有没有感知到我身法之中的玄妙所在？”
　　叶非明目露深深钦佩，一步十八尺，与同阶交手简直占尽便宜，他都不由得心动，想从头开始学习身法。
　　反而是纳兰若水，略有深意的注视柳无影，道：“刚才是柳大哥身法的巅峰状态？”
　　柳无影傲然摇头：“巅峰还谈不上，最快时，我能达到一步二十尺，但需要极好的状态才行，并非时时刻刻能达到。”
　　顿了顿，他道：“纳兰小姐有什么疑问吗？”
　　纳兰若水闭上双目，再徐徐睁开，眼眸里闪出一丝清冷：“有！”
　　柳无影温和含笑，道：“请说。”
　　“你们孤舟城，除了陆轻尘，难道就没有人才了吗？”纳兰若水自问涵养极好，然而被糊弄半日，再好的涵养也压不住火气。
　　枉她以为上几届的风云会冠军非比寻常，适才报以深深的期待。
　　但期望越深，失望越大。
　　所谓的身法大成，仅仅是一步十八尺！
　　比她都不如，何况是与陆轻尘相比？
　　摇摇头，纳兰若水失望的转身，再也不看柳无影一眼。
　　叶非明带愣住，怎么了？
　　柳无影一怔之后，面露愠色，他再欣赏对方的美丽，也容不得那样挑衅。
　　什么叫做孤舟除却陆轻尘，再无人才？
　　难道他还比不上陆轻尘？
　　传回登封，还以为他柳无影是陆轻尘手下败将呢！
　　“纳兰小姐，请留步，刚才的话还请说你一个明白！”柳无影漠然追上来。
　　纳兰若水头也不回，淡淡道：“你有本事留住我再说吧。”
　　随即，施展身法腾挪开。
　　柳无影暗哼，也施展身法追上去，口中道：“原来纳兰小姐是有身法在身的人，难怪瞧不上柳某，不过，留住你似乎没什么太大困难……”
　　话说一半，柳无影就瞪圆了眼眸。
　　但见纳兰若水一步二十尺，迅速离开他的视线。
　　他一步十八尺的速度，不久就被甩在身后吃灰。
　　“身法大成！！”柳无影脚步戛然而止，吃惊异常的凝视纳兰若水的背影。
　　脸上表情精彩万分的变幻，青红交接。
　　一步十八尺的人，教导一个一步二十尺的人，听起来是笑话，可他实在笑不出来。
　　难怪她发现他真正身法造诣后，那样瞧不上眼。
　　想起自己刚才一本正经的传授心得，柳无影脸庞火辣辣，犹如被人抽了一耳光。
　　他转首瞪了眼目瞪口呆的叶非明：“哼！你是故意请我来给人当笑话的吗？”
　　叶非明也无法理解，怔怔道：“我……我不知道她隐藏那样的身法！”
　　自从来到孤舟，纳兰若水连可以匹敌的对手都没有找到，自然没有暴露出身法。
　　“叶非明！我们之间的交情到此为止，以后有什么事不要再找我！”言毕，气冲冲走掉。
　　叶非明挽留不住，又悔又恨。
　　悔的是得不偿失，没能博得美人芳心，还失去柳无影这个重要人脉。
　　恨，总不能恨纳兰若水吧？
　　那就恨陆轻尘！
　　没有他横插一脚，现在他早就和纳兰若水形影不离的切磋，何至于有今日的波折？
　　“陆轻尘！我饶不了你！”叶非明怨恨道。
　　主城。
　　陆轻尘和南宫蝶告别后，回到城南府邸。
　　来时却发现府邸外停着一担架。
　　担架上隐隐还有血迹残存。
　　“有谁来了吗？”陆轻尘步入府邸内，绕过中院屏风隔断，就看到正厅内人影，顿时皱眉。
　　爷爷陆孤烟坐在太师椅上老泪纵横的长叹，陆麒麟一言不发的站在那里，满脸自责。
　　陆剑则躺在地上，身上多处都是严重伤势，尤其是右腿，被人生生以利器刺穿，洞穿腿骨。
　　没有上好膏药及时修复，定然会留下后遗症，沦为瘸子也不一定。
　　陆苍流则脸色沉着，一言不发。
　　“苍流，你就看在老父的份上，帮帮剑儿吧。”半年不见，陆孤烟削瘦、苍老许多。
　　此刻以哀求的口吻，向陆苍流求情。
　　陆苍流深深叹口气。
　　数月前，他二人找上门欺负他们父子无权无势，现在落难又找他寻求帮助。
　　他怎么帮？
　　陆麒麟双目滚动热泪，噗通一下跪下来，重重的磕头，悲怆道：“大哥，我错了！是我无能，又自私自利，害得陆府分崩离析，大哥骂我打我，我都认了，绝不还手，也绝无怨言！”
　　“只求大哥救一救剑儿啊！”
　　闻言，陆苍流怒哼：“你输光陆府库银不止，将陆府经营几代的产业全部输光，这还不罢休，连陆府老宅都被输掉，你还有什么脸在我这里哭？滚！”
　　陆麒麟跪着过去，抱住陆苍流的大腿痛哭：“大哥，我是畜生，你怎么罚我都没关系，把我赶出陆府都可以，但弟弟只求你救一救剑儿。”
　　他虽刻薄自私，但唯独对儿子非常珍视。
　　若非如此，也不会求到陆苍流的头上。
　　陆苍流浑身武气一震，将之给震开，冰冷的注视他：“你咎由自取！”
　　但陆剑……
　　他望了眼昏迷不醒的陆剑，神色变化。
　　他从小看着陆剑长大，没有进入禁军候选营之前，陆剑一直是好孩子。
　　禁军候选营的三年实力突飞猛进，陆剑才渐渐心理膨胀，加之被陆麒麟灌输许多思想，才变成现在的样子。
　　“父亲，出什么事了吗？”陆轻尘走进来，略微蹙眉看了眼堂弟的伤势。
　　陆苍流脸色很不好看，气道：“正好你也回来，让你爷爷告诉你吧！”
　　陆孤烟和陆麒麟齐齐望向陆轻尘，目光十分复杂。
　　“轻尘，爷爷还没有来得及恭喜你，成为风云会冠军，可喜可贺。”陆孤烟望向他，却不敢直视这个孙子的眼睛，老脸满是惭愧。
　　当初他最看重的是剑儿，为了袒护剑儿，是如何对待陆轻尘的，他心知肚明。
　　眼下，他实在没脸面对陆轻尘。
　　“已经过去很久，就不必提起。”陆轻尘淡然道，并无丝毫的亲近：“爷爷今天既然肯来，相信也豁出了脸面，没有什么话不能说，无需再绕圈子。”
　　陆孤烟目光暗淡许多，终究是疏远了。
　　曾经他们爷孙感情很好，只是在他落魄时，狠狠伤害了他们之间的感情。
　　莫大的悔意萦绕心间。
　　“呵呵，是啊，都落魄得无家可归，还有什么不能说呢？”陆孤烟自嘲一笑：“轻尘，城中陆府就只剩下我们三个活人，以及身上的衣服，其余的，都没了。”
　　陆轻尘微怔，陆府家大业大，且不提多年父亲攒下的库银就有五十万两，数十家商铺的产业也价值两三百万，还有城中陆府是陆家的老宅，地处孤舟的繁华地带，那宅院的价值不下于三百万。
　　还有府邸中的古董、字画、马匹、猪羊等等，价值也有两三百万两之多。
　　总价值不下于一千万两，只剩下他们三人和一身衣衫是什么意思？
　　

第六十八章 输光家产

　　陆孤烟拍着大腿，恨铁不成钢道：“你二叔与人赌博，将库银、族中产业、老宅全都输掉！一夜间，我们就被扫地出门，连陆氏先祖的灵位都没有带出来。”
　　说着，他忍不住失声恸哭。
　　赌博输了？陆轻尘冷冷盯向陆麒麟。
　　很早之前，他就觉得二叔并非持家之人，父亲在位时他常年游手好闲，不干正事。
　　本以为掌管陆府，纵然本性不改，但陆府的家业偌大，相信也不至于被他败空。
　　谁想到，才半年就被他全部输光，祖宗牌位都没了！
　　陆麒麟低下头，悔恨的握住双拳：“轻尘侄儿，叔叔是猪油蒙了心，罪该万死，但，那些人是欺骗了我才这样！”
　　骗？陆轻尘思索，二叔虽然纨绔，但据他了解，其实并不嗜赌，何来一夜间将陆府输光？
　　“说说看，怎么骗你。”陆轻尘道。
　　陆麒麟道：“我经朋友介绍，认识了暗府的一个大人物，邀请我参加暗府的地下比武赌博，就是自己带年龄合适的人参加地下比武，与庄家的人对战，事先约定好筹码，倘若赢了，筹码就归自己，若是输了，筹码就归对方。”
　　“我因为猎奇，就带着剑儿前去观看，发现庄家的武者实力竟然都很差，所以心痒难耐，就让剑儿上场打了几场，非常轻易就赢了十万白银！”
　　听到这里，陆轻尘就意识到圈套。
　　“赢了一次后，我们忍不住第二天又参加，这一次，我们赢了二十万两！”
　　“之后连续五天，我们每晚都去，并且赢得越来越多！”
　　“六天之后，我们总共赢了一百万两白银，比过去陆府经营十年生意还要多！”
　　陆麒麟脸上露出深深的悔恨：“直到第七天，我们再去时，却被那位大人物拒绝入内，因为剑儿太强，没有对手，扰乱了大赛规矩，所以拒绝我们参加。”
　　可以想象，他们习惯了每日赢取巨额白银的日子，怎甘心放弃？
　　“这时，他们露出了真实面目，开始收套。”陆麒麟目露自责：“我执意想参加，那个大人物就提出要求，我们只能再参加一次，并且，参加切磋的筹码必须提高到一千万白银，否则永远不许再来。”
　　陆麒麟道：“那时我猪油蒙了心，习惯了胜利，竟然鬼使神差的答应，将陆府的库银、产业凭证、府邸地契全部拿来，准备赢最后一次就彻底收手。”
　　能够想象陆麒麟当时的心情，只要赢了，陆府的资产就能翻倍，远胜过陆府百年的积累。
　　而且连赢六天，他们的自信已经膨胀到极限。
　　果然！
　　“这一次庄家派遣的对手是以往被剑儿击败的一个，我彻底放下心，可谁想到，他其实隐藏了修为，真正的实力是小辰位九明！剑儿连反应都没有，就被刺穿了腿骨，然后一招被扫下擂台。”
　　“随后，我们陆府的一切都被人接管，我们三人被彻底赶出陆府！”
　　陆麒麟仰面泪流：“现在想起来，那个圈套多么明显？可我着了魔，彻底中招！”
　　听完，陆苍流怒斥道：“愚蠢！天上从不掉馅饼，何况馅饼来自暗府这种三教九流之地，你居然敢信！”
　　陆家百年基业，毁于一旦！
　　他如何不怒，如何不恨？
　　陆麒麟被训斥得低下头，无一言反驳。
　　“大哥，轻尘侄儿，是我错了，但请你们先救一救剑儿，我不想他以后成了瘸子呀！”陆麒麟泪流满面。
　　他们一分钱都没有，想买一份续骨膏的钱都没有。
　　陆苍流终究心软，叹道：“并非我不救，而是陆剑的伤势贯穿骨头，并非一般的断骨，整个风满楼只有黄氏秘药坊的上品续骨膏才有效，但，他们的药物需要预订，直接去买根本不可能有现货。”
　　陆麒麟脸一白，难道真要让剑儿落下后遗症吗？
　　念及至此，他悔恨欲绝。
　　“拿去用吧。”蓦然间，陆轻尘忽然开口，从背后的包袱取出两贴。
　　当初得到十三贴上品续骨膏，只用了九帖，还剩下四贴随身携带，以备不时之需。
　　“黄氏上品续骨膏？”陆麒麟含着泪眼，惊喜的捧着，大喜过望的给陆剑贴上。
　　“谢谢轻尘侄儿，谢谢……”望着陆轻尘，陆麒麟惭愧难当。
　　他和陆剑以前那样对待陆轻尘，如今他却反过来帮助陆剑。
　　“没事。”陆轻尘摇头道。
　　“轻尘，你怎么看？”陆苍流注视着陆轻尘，倘若儿子不愿趟暗府的浑水，那就作罢。
　　可陆轻尘的回答，让他感慨，也让他欣慰。
　　陆轻尘道：“我们和叔叔、堂弟再如何闹僵，也是我们陆家内部的事，现在，有人公然谋夺我们陆家基业，作为陆家一员，我们无法袖手旁观，必须要夺回家产！”
　　铿锵有力的回答，响彻几人的耳中。
　　很难相信，此话出自一个少年之口。
　　陆苍流欣慰无比，他最怕儿子是非不分，因为怨恨陆麒麟父子，所以坐视陆家基业被谋夺。
　　而今看来，儿子心性非常成熟，远超他预料。
　　不错，城南陆府和城中陆府再分家，那也是共同的陆家。
　　先祖用血汗拼来的基业，他们后代没有理由坐视不管。
　　陆轻尘转首望向陆麒麟，道：“你可还想再赌一把？”
　　“还赌？”陆麒麟有了永生难忘的心理阴影，直摇头：“不敢，打死我也不敢再赌。”
　　“我的意思是，我们以其人之道还治其人之身。”陆轻尘淡然道：“陆家产业他们是如何夺走的，我要他们如何吐回来！”
　　一丝幽光，划过陆轻尘的眼眸。
　　夜幕降临时分。
　　陆麒麟来到城北集市，身边跟随一个金色面具的少年，只露五官，辨识不清真容。
　　他轻车熟路来到集市某个遗弃的废墟。
　　相隔老远可见废墟内灯火通明，欢呼声不断。
　　“那就是地下赌场。”陆麒麟低声道。
　　“进去，记住台词。”身后的金面少年神情自若道。
　　他不是旁人，正是陆轻尘。
　　陆麒麟颔首，领着陆轻尘走向废墟。
　　在即将入内时，左右两侧阴影中跳出两个中辰位强者。
　　“陆府主？你已经被拒绝进入地下赌场，请回吧。”
　　陆麒麟红着眼睛，满是不服气的怒意：“我不服，我要把输的赢回来！”
　　“很抱歉，这是杨大哥的意思，你已经不能再入内。”
　　陆麒麟挣扎着怒吼：“凭什么不让我进？难道地下赌场怕我输不起？哼！我还有一百万，我要最后一搏。”
　　他一手捏着一张银卡，一手捏着大把的乾云火塔入场卷，咆哮连连。
　　一个不甘心输，想最后一搏的疯狂赌徒演绎得淋漓尽致。
　　对于常年在外游手好闲的陆麒麟而言，这是本色演出，毫无难度。
　　“陆府主，还请不要让小的们为难，再这样喧哗闹事，影响到别的客人，那就别怪我们不客气！”两个暗府的强者淡淡道。
　　“慢着！”
　　忽然，从废墟内负手走出一个锦袍中年。
　　他就是暗府的“大人物”，地下赌场负责人，杨竭！
　　看到此人，陆轻尘瞳孔轻微缩了一下。
　　尽管当初对方只露出一双眼睛，他却深深记住，那有若鹰眼的锐利双眼。
　　山庄中追杀过他的鹰眼中年！
　　竟然是他！
　　杨竭盯着陆麒麟，道：“陆府主，哦，现在应该称呼你客官，我应该说过，上一次就是你最后的机会，现在还来打算干什么？”
　　陆麒麟双眼一瞪，握着银卡和入场券：“当然是翻本！这次我请来了一位高手，要将我陆府输掉的全部赢回来！”
　　淡淡打量陆轻尘一下，杨竭又瞟了眼他手中的银卡和入场卷，良久才道：“好，可以为你破例一次，让你再参加一回，但只与你比试一场，懂吗？”
　　陆麒麟搓了搓手掌，露出急切翻盘的渴望和自信：“就怕你不敢接招！”
　　赌场最怕的是赢过一次就不再来。
　　像他这样急于翻盘者，往往会输得更惨。
　　一丝戏虐之色划过陆麒麟的眼眸，他还以为将陆府榨干了呢，想不到陆麒麟又弄来一百万银两。
　　而且，他还没有明白这是圈套，依然深陷其中。
　　既然他不远千里来送钱，何必拒绝呢？
　　“呵呵，那就进来吧！稍后为你安排比武赌博。”
　　废墟内有不少被邀请来的地府势力，但普遍都是三流的小势力，亦如陆府这样。
　　他们中绝大多数人都是旁观，只有极少数才参加。
　　“父亲，带我来这里干什么？”叶非明抱臂坐于台下，不屑盯着台上小辰位武者之间的比试。
　　他身旁的则是叶府府主，也是叶非明父亲。
　　叶家在地府之中属于三流顶端的实力，只等叶非明独当一面后，就有希望成为二流势力。
　　“非明仔细看，你有多大把握能赢过庄家的武者？”叶父隐隐按耐不住。
　　眼望其余的家族都有收获，他坐不住了。

第六十九章 赌博圈套

　　叶非明轻蔑道：“一群小辰位而已，我一根手指头就能碾压他们！”
　　“既然如此，非明，下一场你上。”叶父若有深意道：“前些天你花了三十万府中库银，那是叶府一年的盈利，必须想办法补回来，这地下赌场就是不错之选，以你实力，胜过他们轻而易举。”
　　叶非明嘴角轻轻抽动，提到那三十万白银，他就恼恨。
　　不仅全打水漂，还惹恼纳兰若水，更得罪柳无影，真可谓是赔了夫人又折兵。
　　三十万白银对叶家不是一笔小数目，如果能赚回来，他自然不介意出手。
　　“也好，就让这暗府的土包子，见识一下风云会冠军的厉害！”叶非明轻哼道。
　　正好一场比试结束，来自地府三流家族的刘家小辈，轻易击败了只展现出小辰位五明实力的对手，当场赢得五万白银。
　　饶是叶非明都看得眼热，这些钱来得太容易！
　　“接下来，临时安排一场中城陆府的选手。”忽然间，主持人扬声道。
　　叶非明一怔：“中城陆府，陆轻尘分家前的陆府？”
　　他重新坐下，冷道：“也罢，再多观察一下。”
　　擂台上，走上一个金面少年。
　　按照地下赌场的规矩，上场打擂台的，必须是未满二十三岁的青少年。
　　他虽覆盖面具，但从体态、皮肤能够分辨出年龄，符合要求，
　　主持人，道：“赛前验证筹码。”
　　擂台下的陆麒麟将银卡和三十张火塔入场卷拿出，经过暗府的人员检验后，确定道：“银卡内有七十万白银，三十张火塔卷每张一万白银，价值一百万，没有问题。”
　　接着，暗府人员取出一张银卡，交给陆麒麟检验。
　　后者点头：“没错，是一百万的银卡。”
　　双方将筹码放在赌桌上，比赛的输赢，决定筹码的归属。
　　主持人确认后，徐徐颔首：“由请庄家选手出场！”
　　一个其貌不扬的青衣少年走过来，年约十八九岁，比陆轻尘略大。
　　“比试规矩，一方失去战斗力、跌落擂台或者认输为止。”主持人退到擂台边缘，道：“开始！”
　　双方立刻交手。
　　青衣少年展现出小辰位七明的修为，相当不弱。
　　陆轻尘眼神凝重，与之正式交手。
　　台下陆麒麟暗暗紧张，他认识青衣少年，正是昨天击伤陆剑的小辰位九明选手，一直将自己伪装成为七明，让对手麻痹大意。
　　“希望轻尘侄儿真有凌驾小辰位九明的实力，否则将他的私房钱全输掉，还弄出一身伤势的话，我们陆家就彻底完了。”陆麒麟暗暗道。
　　他并不奇怪陆轻尘有这么多钱，以其如今的名声，有人赞助他上百万白银并不稀奇。
　　唯一可虑的是陆轻尘的实力。
　　相隔几个月，他修为最多能突破至小辰位八明吧？
　　想要越级击败小辰位九明，难度非常大。
　　果然，双方一交手，青衣少年就猛然爆发出小辰位九明的修为。
　　陆轻尘有所准备，却依然陷入僵局，见招拆招，显得分外吃力。
　　杨竭冷眼旁观，暗暗惊讶：“陆麒麟哪找来的人？未满二十三岁，却能与三号打一个不相上下？三号的实力，可是非常接近钱唯忠的，小辰位中很少有人是其对手。”
　　“不过，看他样子应该支撑不了太久，很快会落败。”
　　二十招后，双方不分高下。
　　青衣少年眼底闪过一丝冷光，十分突兀从袖中甩出一根黑黝黝的钢针，飞刺向陆轻尘的腿骨。
　　暗器出现得突然，毫无防备，任谁都挡不住。
　　擂台下观众早已不忿暗府的选手隐藏实力，此刻又使出暗器，更加恼火。
　　但比试的规矩说得很明白“一方失去战斗力、跌落擂台或者主动认输为止”，没有禁止暗器。
　　陆麒麟更是心提到嗓子眼，陆剑就是这样被击伤的！
　　千钧一发之际，毫无防备的陆轻尘，身法速度忽然加快，险之又险的避开暗器。
　　那青衣少年杀手锏失效，略微怔了下。
　　趁此机会，陆轻尘一式反踢，踢在他右肩，将其踢飞擂台。
　　全场鸦雀无声，随后爆发热烈掌声。
　　叶父赞叹道：“真想不到，孤舟城中还有这样厉害的小辰位强者，以武气来看，应该是小辰位八明，却能越级击败小辰位九明，不得了！”
　　叶非明不以为然道：“小辰位又如何？一日没有抵达中辰位，一日与强者无缘。”
　　此话叶父并未反驳，小辰位再惊才绝艳，在中辰位面前都如同尘土，不值一提。
　　陆麒麟喜出望外，哈哈大笑的接受对方的筹码。
　　赢回一百万，足可让陆府继续延续生机，虽然会没落许多，但比一无所有要强。
　　最为重要的是争回一口气。
　　陆轻尘走下台，淡笑道：“我们走吧。”
　　他们只此一战，赢了就走，毫无留恋之意。
　　“慢着！”杨竭从阴影中走出来，拦在两人的去路。
　　陆麒麟心中一紧，道：“怎么，赢了钱就不许我们走吗？”
　　“当然不！”在场诸多势力亲眼看着，他怎敢这样做？否则没有哪个势力还敢来参加。
　　“我的意思是，陆府主不想继续赢下去吗？”杨竭挥了挥手中的产业凭证、老宅地契和一张银卡，那是陆麒麟输掉的陆府家产。
　　他非常心动，可过往的经历告诉他，赢了就马上走，不要再抱有侥幸态度。
　　此时，陆轻尘却道：“我的实力已经暴露，再比试下去，必输无疑，这样有失公平的赌博，没必要参加，告辞！”
　　陆麒麟颔首，暗道，还是轻尘侄儿冷静，赢回一百万毫不贪恋。
　　“那么，如果我拿你们陆府的家产作为赌注，而你们只需将手中的两百万作为筹码呢？”杨竭眼神锐利，很会揣摩人心。
　　钱帛动人心，利欲熏人眼。
　　一比五的赌注，神仙也会动心。
　　果不其然，陆麒麟和金面少年同时脚步一滞。
　　但，陆麒麟随后咬咬牙：“我们走！”
　　是陷阱，是陷阱！
　　他在内心不断重复。
　　可身后的少年却纹丝不动，道：“你们派出的选手，还是以往那些，没有更换新的？”
　　过去庄家始终派遣那十个相同的选手参赛。
　　从未更换新的。
　　他们的实力普遍都低于小辰位九明，或许，刚才落败的青衣少年就是他们中修为最高的。
　　“当然！”杨竭肯定道：“条件我已经开出，赌不赌在你！”
　　“赌！”陆轻尘肯定答复，重新回到擂台，陆麒麟连连使眼色阻拦不得，只能暗自埋怨的回到赌桌，将还未焐热的银卡和火塔卷放下。
　　对方也将陆府的所有家产，全部放在赌桌上。
　　杨竭的嘴角勾起一丝冷笑弧度。
　　赌场不怕你赢，只怕你赢了之后再也不来。
　　未久，一个二十岁的蓝衣女子走出。
　　在场的人都认识，是庄家十大选手之一，表现出的是中辰位五明境界，前一场还被刘府的人扫落擂台。
　　若是以往，大家都会觉得陆轻尘必赢。
　　可有青衣少年隐藏修为的例子在前，又有惊天豪赌的赌注在后，谁也不相信，蓝衣女子仅仅是小辰位五明。
　　“规矩就不多说，比试开始！”
　　蓝衣女子神情漠然，指尖释放出一缕白色掺杂银灰的武气。
　　台下诸多势力齐齐色变。
　　“中辰位！”
　　“搞什么鬼，竟然派遣中辰位强者上场，那我们还参加什么？”
　　赌场的骗局彻底拆穿！
　　看得这一幕，杨竭暗暗道，今夜之后，赌场圈钱的骗局可以收场了。
　　拆穿是早晚的事，外面已经有风声传扬此次赌场是骗局，今夜还能吸引这么多不知情的势力已经是极限。
　　不过，钱也骗购了，有四个三流势力的全部家产，足够向主上交差。
　　最后收割陆府仅剩的一百万，亦算圆满收官。
　　台下，叶父悚然大惊，瞬间明白这是骗局，惊出一声冷汗道：“幸好有此子上台，否则我叶家也会中招。”
　　叶非明眉毛微皱，再无此前的目空姿态，道：“我也是中辰位，即便中圈套，也能全身而退！”
　　说话时，擂台上已然交手。
　　蓝衣女子以中辰位的姿态全力出手，不仅武气绝伦，远胜小辰位九明，还拥有一手黄级中品武技。
　　那怎是一个堪堪险胜小辰位九明的武者能比？
　　这一战，毫无悬念！
　　金面少年如同吓傻，站在原地一动不动。
　　直到对方靠近两臂之远时，金面少年才忽然出手。
　　他的体表竟然也涌现出白色掺杂银灰的武气，赫然是中辰位一叠的武气！
　　惊人一幕，令举座皆惊。
　　金面少年竟然是一位隐藏了修为的中辰位天骄！
　　但，他似乎没有武技，蓝衣女子则是黄级中品武技，双方交手的结果依旧毫无悬念。
　　然而，双方一个触碰，蓝衣女子仰面喷血，如同被一头铁牛给正面撞了一下。
　　不仅双臂弯曲的骨折，身躯还被直接打飞十八尺远，狠狠砸落在擂台之下。
　　嘭――
　　一声沉闷肉响，蓝衣女子直接摔得昏迷过去。
　　全场寂静了片刻，最先反应过来的是欣喜若狂的陆麒麟，狂喜的尖叫：“啊，啊！我们赢了，赢了！”

第七十章 横压赌场

　　他一个纵身扑上赌桌，将属于陆家的产业全部压在身下。
　　那失而复得的感觉，让他激动得泪水纵横。
　　杨竭的嘴角依旧保持着讥诮的弧度，脸色则铁青一片。
　　他冷冷盯了陆麒麟一眼，无法明白他哪里找来的天骄少年。
　　十八岁以内的中辰位少年，除却离开的姜虚灵，已然没有第二人。
　　陆轻尘走下擂台，望了眼紧紧抱着陆府地契、产业凭证和银卡的陆麒麟，面无表情的往外走去。
　　“且慢！”杨竭又站出来。
　　他脸色阴晴不定的变化，失去陆府的家产，仅剩的钱财，根本无法满足主上要求，如何交差？
　　到手的鸭子，绝不能飞掉！
　　“你们有兴趣再赌一把吗？用你们全部身价，赌这些东西！”他命人取来一个托盘。
　　陆麒麟粗略扫视几眼，心惊道：“城南赵家宅邸地契、庄园、田契！下河漕帮所有船只凭证！北山李家地契、传承造兵台！”
　　那些都是孤舟有名有姓的地府三流势力家族，每一家的家底都在陆府之上。
　　三家的家产折合，价值不下于五千万白银！
　　他们的家产竟也全部输给了暗府？
　　“如何？还是一局定输赢，你们赢了，东西都是你们的，输了，陆府的家产就是我的。”
　　盖世豪赌！
　　只能用盖世豪赌来形容！
　　堵上的，是四个数百年家族的历代积累。
　　孤舟城开天辟地以来，从无这样规模的豪赌。
　　一时间，在场势力无不动容。
　　饶是自傲的叶非明，都忍不住眼神轻颤，摇头道：“他不敢赌的，隐藏的实力被人彻底试探出来，怎还敢赌？”
　　“可以！”
　　然而，举座哗然的是，陆轻尘居然答应！
　　他轻描淡写接下这笔盖世豪赌。
　　陆麒麟手心一颤，喝道：“不要上当！我不同意！我要回去！”
　　失去过一次，他怎肯再失去第二次？
　　杨竭怎肯上钩的鱼儿逃掉，微微笑道：“你们双方有一人同意，赌局就算成立，来人，请陆府主上赌桌。”
　　两个暗府大汉从斜地里出现，夹着陆麒麟来到供桌，逼着他放上刚赢回的陆府家产。
　　陆轻尘则回到擂台，神情淡然。
　　此次，杨竭亲自主持大比，招了招手，一个不起眼的二十三岁青年面无表情走过来。
　　来过几次的观战的人都不陌生，他是一个小辰位八明的强者，是明面上最强的选手。
　　他的代号是“一号！”
　　此时此刻，无人会相信他只是小辰位八明，最少也是中辰位一叠，还有可能是二叠！
　　“一局定胜负，比试，开始！”杨竭退到擂台边缘，双手抱臂，嘴角勾着必胜的微笑。
　　作为压轴的一号，他不会输，不可能输。
　　相信他的表现，会给所有人一个天大惊喜。
　　一号抬起眸子，冷漠盯视陆轻尘，体内的武气如沸水在体表蒸腾。
　　“三……中辰位三叠！”叶父倒吸一口凉气。
　　叶非明眼神狠狠颤动，亦是后怕不已。
　　诚如父亲所言，他们叶家拖了陆府的福，没有上台挑战，否则他那中辰位一叠的水平，根本不可能赢到最后。
　　很可能如那四个家族，最后一着不慎，赔上整个叶家。
　　念及至此，叶非明再无半分的傲态，谦卑的凝望擂台。
　　以他的看法，金面少年没有丝毫胜算。
　　暗府试探出他中辰位一叠，派遣出的并非能够稳胜的中辰位二叠，而是必胜的三叠！
　　金面少年连胜利的侥幸希望都被掐灭。
　　陆麒麟面如蜡色，心痛的望着赌桌上的陆府家产，忍不住嚎啕大哭。
　　想不到，陆轻尘亦经不住暗府的引诱，最终头脑发热上当。
　　此时，一号已然出手。
　　中辰位三叠的修为，武技更是一式黄级高品残卷！
　　配合起来，威力简直惊天动地，在场的家族首领都神色凝重。
　　他们亲自上场也只能点头认输啊！
　　叶非明惋惜的轻叹：“十八岁以内的中辰位一叠，为何要这样不自量力呢？本来还想交你一个朋友的，但如你这样莽撞之辈，还是不要接触为妙，以免日后牵连到我。”
　　擂台上，陆轻尘怡然不惧。
　　不得不说暗府隐藏极深，竟然找来一个二十三岁以下的中辰位三叠选手。
　　如此天骄，足以在风云楼中占据一席之地。
　　大概谁都想不到，小小一个地下赌局，会有这样强大的天骄参加。
　　只不过，陆轻尘并无所惧。
　　他虽是中辰位二叠，可论武气总量，早就凌驾于三叠，接近四叠。
　　论骨骼硬度，历经一月的铁骨膏相助，此时的骨骼强度在三叠之上。
　　论武技，《四相古卷》可是高级中品武技中最为上乘的。
　　他全力一击，中辰位四叠都要退避三舍，何况三叠？
　　眼看对方全力袭来，陆轻尘全力以赴。
　　“火凤曜日！”
　　双方触碰刹那，陆轻尘爆发隐藏的真正实力。
　　一道火圈划过擂台的上方，扫在一号肩胛。
　　咔擦――
　　清晰而干脆的声响当即传来。
　　巨力直接粉碎其肩胛骨，并贯穿胸膛，令其身躯砸落在地，还喷出一口含着碎肉的血雾。
　　随即两眼一翻，当场晕厥。
　　陆轻尘则优雅的飘落，负手立在他身躯旁。
　　死寂！
　　死一般的寂静！
　　不足十八岁，却拥有堪比中辰位四叠的可怕实力？
　　不可能，绝不可能！
　　除却姜虚灵那个凌驾所有天才的传说级天骄，不可能再有第二人做到！
　　叶非明呼吸急促，盯视着金面少年，内心的骄傲被无情碾碎。
　　他二十岁，才中辰位一叠。
　　对方十七岁，凌驾中辰位三叠！
　　他自以为傲的成就，在少年面前算什么？
　　简直平庸得不值一提！
　　深呼一口气，叶非明凝望那少年，目露深深的震撼和钦佩，发自内心的钦佩。
　　他不服前两届的风云会冠军，不服风云楼的盟主，不服比他厉害的天骄，因为他自信，早晚有一天，他也能达到那样的高度。
　　可唯独眼前少年让他明白，再努力都不可能与之比肩！
　　其余人反应类似，无不震骇，孤舟何时出现了如此惊艳的神秘天骄！
　　此刻，这位天骄淡然望向表情彻底凝固的杨竭：“对手失去战斗力，是谁赢？”
　　杨竭僵硬的脸色逐渐化为冰冷，低沉冷喝：“你到底是何方神圣，为何来我孤舟捣乱？”
　　孤舟不可能诞生这样的天骄。
　　别人不知情，他非常清楚一号的另一个身份。
　　战榜五十六名！
　　战榜是钱府对天风公国未满二十五周岁，修为达到中辰位的青少年强者评估的排名榜。
　　能入战榜八十名，意味他是极为优异的青年天才，是未来公国的栋梁之才。
　　据杨竭所知，前八十名过半集中在皇城，剩下的零散分布于其余城市。
　　孤舟作为武者实力最为末流的城市，只有寥寥数人入选。
　　但其中绝不包括未满十八岁的少年！
　　他绝非孤舟人，很可能来自皇城。
　　我是何方神圣？陆轻尘轻然一笑，我就是两月前被你追杀的小辈啊。
　　“何为捣乱？只许你们的人隐藏中辰位三叠的实力，不许参赛者有所保留？”陆轻尘反问：“还是说，你不打算认账？”
　　杨竭脸色再三变化，沉声道：“当然算数……”
　　话还在说，人却横移三步，飞掠向赌桌，一脚踢开陆麒麟：“滚！”
　　随即，弯腰一抓，将桌上一应契约、银卡等物全部抓入怀中。
　　暗府从无信誉可言，代价足够可轻易毁诺。
　　不论如何，杨竭不容辛苦搜刮的钱财有失，否则无法向主上交代。
　　至于信誉，大不了从此离开孤舟，换一个城市再来，谁又认识他？
　　然而，他尚未来得及抓取，竟有一袭轻微的破空声响彻在耳边，竟是后发而至的陆轻尘。
　　他一步四十尺，直接飘零于赌桌，淡淡道：“愿赌服输。”
　　“滚……”杨竭勃然而怒，五指成抓，勾向陆轻尘的心脏要害。
　　陆轻尘眼神变也未变，抬脚就是一记“火凤曜日”，将其踢飞。
　　随后，不疾不徐的清理桌上的赌注，一一塞入自己怀中。
　　杨竭气急败坏，怒吼道：“还愣着干什么？还不出手抢回来！”
　　除却昏迷的一号，另外九个选手相继暴露修为，怒气冲冲的围攻。
　　台下众人适才吃惊发现，庄家的九个选手，真实实力最低都是小辰位九明！
　　绝大部分都是中辰位，其中竟然还有两个中辰位二叠！
　　看到此幕，无不惊出一声冷汗。
　　谁若加入赌局，全然是羊入虎口！
　　叶非明一阵后怕，好险！
　　随之，他望向金面少年，遭受众多围攻，他纵然实力强，也不可能招架，此刻应该是逃走为上策。
　　但金面少年不疾不徐取走了所有赌注后，竟转身冲入围攻中。
　　一身如鬼似魅的身法令人拍案叫绝。
　　只听一声声的惨叫，气势汹汹的九个选手，全被打飞，趴在地上哀嚎不已。
　　堪堪爬起的杨竭，目露丝丝惊惧，竟一时不敢上前，生生被震慑住。
　　“输不起就不要开赌场。”金面少年淡然道，负手走下擂台，向废墟外行去。
　　此时此刻，再无一人敢于阻拦。
　　陆麒麟满眸震撼，大气不敢喘的跟着陆轻尘，盯着他背影，如若凝望鬼神。
　　以一敌十，一脚踢翻中辰位三叠，不是在做梦吗？

第七十一章 全城轰动

　　“二叔，今晚的事，轻尘希望你能忘掉。”离开废墟，陆轻尘摘下面具，扭头道。
　　陆麒麟下意识点着头，生不出违抗的心思。
　　侄儿一定有难言之隐，不想将自己身份暴露。
　　当晚。
　　孤舟全城轰动！
　　一个神秘的金面少年，在暗府地下赌场，赢走了陆府、下河漕帮、城南赵家、北山李家的所有家产。
　　并且，以一人之力横扫赌场所有选手。
　　包括杨竭在内，两位中辰位三叠均被打伤。
　　其年龄不超过十八岁！
　　消息一经散播开，全城轰动，以地震之势传遍大小势力。
　　他们都在暗暗猜测此人的身份。
　　不足十八岁的中辰位三叠高手，是姜虚灵归来？
　　但姜虚灵在皇城任职，不可能是他！
　　一时间，他神秘的身份，成为无数家族、势力首领暗暗揣测的对象。
　　与陆府有关，又强悍绝伦。
　　许多人自然而然想到了风云会一鸣惊人的陆轻尘。
　　不满十八岁，与陆府有关，但修为却对不上。
　　距离陆轻尘在风云会崭露头角，才过去三个月，他不可能从小辰位七明一跃成为中辰位三叠的强者。
　　他被想当然排除在外。
　　只有少数听闻后陷入思索。
　　其中就包括纳兰若水。
　　“若水姐姐，听说了吗？我们孤舟凭空冒出一个可怕的天才，横扫了暗府赌场。”南宫蝶惊叹道，眼眸中满是深深的憧憬。
　　不足十八岁的中辰位三叠，她唯有仰望。
　　“听说了，非常厉害。”在心中，纳兰若水加了一句：“中辰位一叠就力压吴惊云这样的二叠强者，而今中辰位二叠，弹压三叠强者，除了陆轻尘，想不出还有谁。”
　　“若水姐姐，你说他会是谁？”南宫蝶异常感兴趣：“真不敢相信，孤舟还有比轻尘哥更传奇的人物。”
　　纳兰若水淡淡笑了下：“大概是某个路过孤舟的天才吧。”
　　“只可能是如此。”南宫蝶自言自语道。
　　中城陆府。
　　陆苍流凝望着久违的陆家老宅，感慨万千。
　　没想到，还会再回来。
　　“二弟，昨晚陪同你打擂台的是谁？今日孤舟城可是传遍了。”陆苍流好奇问向身侧陪同的陆麒麟。
　　陆麒麟谨记陆轻尘的话，道：“是轻尘侄儿结识的一位朋友，据说来自登封。”
　　陆轻尘接了风满楼的任务，去过登封。
　　他在登封结识厉害的朋友，说得过去。
　　虽有不合理之处，但陆苍流并未深究。
　　真若深究，儿子的黄级高品武技从何而来？惊天动地的修炼速度从何而来？
　　他越发看不透儿子。
　　“登封自古出天骄啊。”陆苍流轻笑道，在陆孤烟、陆麒麟的陪同下重新接管失而复得的陆府。
　　府中的下人愁容扫去，喜气洋洋。
　　陆府被暗府接收后，他们立刻遭到遣散，眼看要无家可归，陆苍流携带地契卷土归来，重新掌管陆府。
　　面对陆苍流，下人们再无此前的半分轻视，反而十分期待他能重归家主之位。
　　自从李岩副统领宣告与中城陆府断绝关系后，三教九流的势力就纷纷找上陆府，寻滋挑衅、敲诈勒索。
　　加上陆麒麟实力低微，仅有中辰位二叠，无法像陆苍流在位时震慑宵小。
　　所以，这段时间陆府处处受气。
　　他们下人出去买个菜、吃个饭都有人指指点点，时常还会被地痞欺负。
　　日子苦不堪言。
　　对比之下，陆苍流在位时平安得多。
　　况且，如今的陆苍流地位今非昔比，结交的都是孤舟城的大人物。
　　今年年初，前往城南陆府拜年的贵客如云！
　　听说二流家族、势力的首领到了城南陆府，只有坐在院子吹凉风的份，那可是寒冬腊月呀，但那些二流家族愣是等到见了陆苍流一面，亲自拜年才肯走。
　　至于内堂，早已被一流家族的来宾占满，哪有二流家族什么事？
　　而当三大巨头派遣人来给陆苍流拜年时，内堂的一流家族还得往外挪！
　　那气派，中城陆府做梦都梦不来。
　　所以，一干下人们是热切期盼大老爷归来，重掌中城陆府。
　　下人们正听从安排呢，府门的门童高声传报。
　　“南城拓跋家家主、西城李家主拜访！”
　　陆孤烟苍老的脸皮微微颤了颤，大寿上终生难忘的一幕恍若近在眼前。
　　陆麒麟尴尬万分，主动退到一边。
　　“请他们进来。”陆苍流大手一挥，就由小厮前去给两位家主领路。
　　陆孤烟和陆麒麟看在眼中，心情复杂。
　　如今的陆苍流今非昔比了。
　　以往二流家族的家主拜访，都需要陆苍流亲自前往迎接。
　　如今，一流家族的家主拜访，却只需挥挥手，让仆人迎接就行。
　　可见，他地位之崇高，已不需仰望一流家族，反而是一流家族家主要与陆苍流修好关系。
　　前后变化之大，可谓云泥之差。
　　拓跋家主和李家主联袂而来，老远就笑容满面的保全祝贺：“恭喜陆府主，收回陆府老宅，可喜可贺！”
　　陆苍流抱拳笑了下，向内堂做了一个请的姿势：“有劳二位挂心，陆府出了点波折，但总算相安无事，来，进内堂品茶闲聊吧。”
　　他与两位家主并肩，一边聊一边入内。
　　此幕看得陆孤烟和陆麒麟浑然不是滋味，一言不发的跟在他们身后。
　　“李岩副统领登门拜访！”这时，又听门童高声传报。
　　陆苍流微怔，轻轻颔首：“去接。”
　　又一个小厮走向府门。
　　拓跋家主和李家主微微讶然，连李岩副统领都来？
　　不同于他们这样的一流家族，李岩副统领可是在禁军中扎根的家族，底蕴更加深厚，论地位，还在他们两人之上。
　　未久，李岩洪亮的声音老远传来：“哈哈，陆兄，恭喜恭喜了！”
　　李岩一身铠甲，显然是刚刚得到陆府失而复得的消息，来不及卸下铠甲就匆匆赶来道贺。
　　见到他，陆麒麟将头埋得更深，恨不得找个地缝钻进去。
　　陆苍流淡笑道：“蒙李副统领挂念，已经平安无事。”
　　李岩一摆手，道：“陆兄稍等片刻，我这就去调兵遣将捉拿那干暗府的败类，他们敢打陆府的注意，那就是跟我李岩过不去，绝不轻饶了他们！”
　　拓跋家主和李家主暗暗心惊，陆府和李副统领的关系，已经好到如此地步？
　　二人不自觉的略微后退半步，不敢再与陆苍流并肩而行。
　　“李副统领请慢。”陆苍流道：“暗府之人向来狡诈，想必早已转移阵地，何必浪费精力？既然来了，那就来内堂一叙。”
　　李岩真有心抓他们的话，早就带兵剿灭暗府去了，而不是站在这里装模作样说空话。
　　暗府向来狡猾无比，昨夜的事闹大，早就逃走，焉能等着他带兵抓捕？
　　李岩放出狠话，只是想表明一下自己态度而已，争取陆苍流的好感。
　　“也是，那暗府的贼人比狐狸还狡猾！”李岩无奈道：“不过下一次，再有暗府的人对陆府动手脚，还请陆兄不要把我当外人，告诉我，我立马带兵平了那帮不开眼的东西！”
　　“有李副统领的话我就放心了。”陆苍流笑了笑：“快请进吧。”
　　李岩哈哈一笑，走过来与陆苍流并肩入内，拓跋家主和李家主反而落在后面。
　　“对了，怎么不见陆公子呢？”主宾入座，李岩好奇的问道。
　　他肯来乃是看陆轻尘的面子，而非陆苍流。
　　拓跋家主和李家主也竖耳倾听，不知道三个月后的陆轻尘，实力有什么进步。
　　“犬子在后院清点陆府财产。”陆苍流向身旁的仆人道：“去，让轻尘过来，给各位大人见礼。”
　　“别！”
　　“千万别！”
　　三人连忙摆手，他们哪敢在陆轻尘面前以大人自居？
　　“既然陆公子有要事繁忙，怎好唤他来？让他忙吧。”李岩笑呵呵道。
　　一行人聊着，陆续有城中得知消息的家族和势力前来探望和祝贺。
　　不久，内堂就济济一堂，坐满来宾。
　　来得早的拓跋家主和李家主还有座位可坐，来得晚的只能站着！
　　两人暗暗庆幸，还好他们消息灵通。
　　但各方家族和势力首领争相和陆苍流搭话，他们来得早，却也没有和陆苍流说上多少话。
　　李岩更是郁闷不已。
　　那些家族和势力讨论的都是产业、贸易等问题。
　　他一个五大三粗的副统领，只懂行军打仗、排兵布阵，半点话题搀和不上。
　　眼看被排挤到边缘，李岩灵机一动，哈哈一笑道：“陆兄，时隔三月，不知你指法精进得如何？自从上次见识了陆兄精妙的指法，一直想再领教一次呢。”
　　其实，陆苍流也被各方家族、势力首脑缠得不行，正想甩开他们，陡闻李岩有切磋的意思，自然是求之不得。
　　“呵呵，上次承蒙李岩副统领相让，也一直想再领教阁下的神威，今日难得李副统领有闲暇，不如切磋一下？”
　　李岩副统领起身抱拳一笑：“陆兄客气，还望不吝赐教！”
　　两人一拍即合。
　　各方家族、势力的首脑也倍感兴趣。
　　他们也想看一看陆苍流实力如何，常言道有其父必有其子。
　　陆轻尘那样天资卓越，身为父亲的陆苍流应该不会太差吧？

第七十二章 今非昔比

　　主宾移座宽敞的庭院。
　　陆苍流和李岩对面而立。
　　“陆兄，请！”
　　陆苍流摆开架势，乃是《摘星十三字真经》的起手式，道：“李兄小心！”
　　李岩领教过这卷武技的厉害，不敢大意，当即放开中辰位七叠的澎湃武气，施展李家传承的《摘叶云佛手》，赫然是全力施为，没有留手。
　　“喝！”陆苍流轻喝一下，体内武气涌动。
　　一股略逊于李岩的武气流转而出。
　　“中辰位六叠！”许多一流家族、势力的首领暗暗惊讶。
　　中辰位提升之困难不用多说，孤舟城能达到中辰位六叠者，不超过三百人。
　　其中绝大部分都是二流家族、势力的首领。
　　“想不到三流陆府的家主竟有如此修为，以往是小瞧陆府了。”
　　最为惊讶的当属李岩。
　　上次交手时，陆苍流才中辰位五叠，三月不见居然突破！
　　到了他们这种层次，几年突破一个层次才是正常，三月就突破……难道他刚巧积累到了突破的边缘？
　　但他也没有过于担忧，毕竟他是中辰位七叠，依旧高了他一个境界。
　　“哈哈，这样才有意思！”李岩不退反进，正面硬撼一击。
　　可结果，则令李岩大吃一惊。
　　均是指法，可陆苍流的指法直接破掉了他饱含强大武气的指法，顺势点在他眉心。
　　李岩受力，踉跄的退了两三步，一脸的惊骇。
　　一招！
　　正面一朝就击败他！
　　更为可怖的是，他明显感觉到，那一指点在自己眉心时，瞬时间收回了七成武气，只是顺势点了一下，否则就不是踉跄两步，而是头颅被一指洞穿！
　　如同做梦的惨败，让李岩怔了好一会。
　　半晌才发懵的道：“是我输了。”
　　陆苍流淡然一笑：“赢得侥幸。”
　　他虽低了一个境界，但半年以来，都在服用陆轻尘给的神秘果实，武气异常浑厚和精纯。
　　论强度，比中辰位七叠还要高。
　　再配合精进了许多的黄级高品武技，击败李岩并不困难，甚至可以说很容易。
　　一众宾客看得满头雾水，以为会有一场精彩对决，怎么如蜻蜓点水般结束？
　　是李岩为了讨好陆苍流，有意相让吗？
　　“陆府主，看来大家都不太尽兴啊，不如我来现一回丑，与陆府主切磋一二？”拓跋家主站起身，他也有中辰位七叠的修为，修炼的武技比李岩更为高明。
　　论实力还略微高于李岩。
　　陆苍流自从学习武技，从来没有与人切磋，对自身实力的评价很模糊。
　　既然有人愿意主动切磋，他乐见其成：“呵呵，拓跋家主的实力可是闻名孤舟，还请手下留情才是。”
　　“说笑了。”拓跋家主走上前，摆开架势。
　　他施展的是腿法，力道惊人，全力一脚能够踢倒一面墙。
　　陆苍流全力施为。
　　两人迅速交手，拓跋家主一记长虹贯日，长腿如影扫来。
　　陆苍流心神镇定，以指法相对。
　　稍一接触，拓跋家主就如触电抽回腿，单腿跳着蹦开，满目均是震惊。
　　对方的武气和指法，只是看的话并不能看出什么，交手时才能感受得到其中的恐怖。
　　那武气之浑厚达到了非常高的程度，指法的威力更是莫测。
　　对方明显在交手的刹那收走了大半力量，饶是如此，依旧将他的腿点回去，所点之处一片麻辣之感。
　　刚才他若没有留手，这条腿怕是要废了！
　　“陆府主实力超群，我看，纵然是中辰位八叠正面接你一招都要掂量掂量。”他真诚说道。
　　看向他的目光多了几分敬畏。
　　以往是看在他儿子的面上，才对其礼遇有加，如今陆苍流展现出接近中辰位八叠的实力，值得他发乎内心的敬畏、
　　又是一招结束，宾客们依旧看得满头雾水。
　　接下来，陆续有好奇的客人尝试与陆苍流切磋。
　　但无一例外，全都一招落败！
　　当切磋结束，全场看向他的目光彻底变化。
　　“陆苍流居然是隐藏的大高手，实力直追中辰位八叠！”
　　“嘶！陆府真是藏龙卧虎啊，先有陆轻尘，后有陆苍流，幸好我以往没有招惹过陆府，否则真不知道如何收场。”
　　此时的陆苍流，在他们心目中有了更深的地位。
　　陆苍流战得尽兴，对自身实力有非常全面的认识。
　　“哈哈，承蒙诸位相让，才让陆某侥幸赢了几局。”陆苍流心情大好，儿子给他的惊喜实在太多了：“中午大家都在陆府用过午膳再走，我命厨子准备食材。”
　　众人客套几句，就纷纷留下来，结交好陆苍流的意愿更为强烈。
　　正在主宾其乐融融之际，府门口却一阵喧哗。
　　几个小厮脸色发白的跑进来：“老爷，大事不好了，下河漕帮、城南赵家、北山李家纠集大批人马在陆府门前寻衅闹事！要求陆府归还属于他们的家产。”
　　陆苍流眉宇一沉，赌场风波里，除却陆府，输光了百年家产的还有另外三家。
　　那三家得知陆府不仅赢回了家产，将他们的家产也一并赢回来，所以上前讨要。
　　正在后院清点字画古董的陆轻尘，都被府门口的剧烈动静惊到，诧异的走到中庭，向脸色沉着的父亲询问缘故。
　　得知是三家登门索要他们的家产，陆轻尘并不意外。
　　“父亲，交给我处理。”陆轻尘道，转而看向李岩：“也请李岩副统领帮一个忙。”
　　李岩不怕陆轻尘有事麻烦他，只怕陆轻尘根本用不上他。
　　当即一拍胸脯，豪气冲天道：“陆公子放一百个心，所谓愿赌服输，此事闹到君王面前你们陆府都占了天大的理，我这就带兵把这帮闹事的全抓起来，看谁还敢造次！”
　　“且慢！”陆轻尘道：“你应如此……”
　　听完，李岩竖起大拇指：“还是陆公子高明！”
　　来到府门口，家丁手握棍棒和一干男男女女互相厮打，彼此都有伤员。
　　眼见府门开启，对方人群更加汹涌，怒吼道：“还我漕帮产业！”
　　“我城南李家今日誓死夺回家产！”
　　“北山李家列祖列宗传下的家业，不容欺骗！”
　　顿时间，苦苦坚守们的家丁，就被冲破了防线，一大群人纷纷冲过来，大有冲入陆府之势。
　　李岩负手走过来，往门中央一站，重重冷哼：“公国律法，私结武装力量擅闯他人府邸，视作匪徒罪犯，可当场毙杀，并株连三族！”
　　“来人，列队，闯进一个杀一个！”
　　他此次来时匆忙，把执行任务中的百人禁卫军也带来，刚好派上用场。
　　铿锵――
　　一百黑甲禁卫军，森然的将他们包围起来，拔出腰间的佩刀，冷冷注视三家暴动的家人。
　　谁若冲进去，当即斩杀他们！
　　一看如此架势，带头冲击陆府的几个人立刻心底打鼓，气势弱下来。
　　李岩的恶名孤舟城谁不知道？
　　说毙杀他们，那绝非说说，他是真敢下手。
　　三家的首领彼此对望一眼，走上前抱拳道：“李副统领，并非我们要以武力强闯府邸，而是陆府夺走了我们三家产业，我们想要讨一个公道。”
　　李岩不屑的轻哼，侧开身，露出站在身后的陆轻尘，道：“这位就是陆府的少爷，陆公子，你们三家好好说话可以，想暴动，嘿嘿，李某眼里可揉不得沙子，见不得公然违反律法之辈。”
　　话语中的威胁，再深刻不过。
　　陆轻尘负手走过来，淡淡望向说话的三位家主，道：“你们口口声声说我陆府夺走你们三家产业，请问一句，你们是怎么失去的？”
　　三位语滞。
　　下河漕帮帮主硬着头皮道：“被暗府的人欺骗，大意之下丢掉。”
　　“是赌博输掉的吧？”陆轻尘淡然道。
　　下河漕帮帮主目光躲闪：“我们是被欺骗的！”
　　陆轻尘问向城南赵家主：“你呢？”
　　“被暗府骗走！”赵家主亦觉得没脸提起。
　　“嗯，也是赌博输掉。”
　　“那么北山李家，你们也是赌博输掉的吧？”
　　北山李家家主倒是没有否认：“是！”
　　问完三家，陆轻尘才道：“既然你们是赌博输掉，并且输给暗府，理应找暗府才对，口口声声说我陆府夺走你们三家的家产是什么意思？我记得公国律法明确规定，造谣生事、恶意重伤、侮辱他人者，按律三十大板，入狱一月。”
　　三家今日登门，本就名不正言不顺，全靠一股胡搅蛮缠妄图吓退陆府，要回家产。
　　陡听陆轻尘搬出公国律法，底气弱了许多。
　　“你们武力强闯陆府在先，打伤我陆府家丁，又污蔑、陷害陆府在后，李岩副统领，依你之见，应该如何处理他们？”陆轻尘问道。
　　李岩双眸透着蔑视的冷光，挥挥手，一百禁卫军就持刀靠拢。
　　“一律抓起来，投入大牢！敢公然践踏公国律法者，还真不把我们禁卫军放在眼里，来人，全抓起来！”
　　对方居然要动真格！
　　三家首领心生惧意，他们家产权被没收，已经无权无势，再被禁卫军抓入大牢，那便是真的万劫不复。
　　有李岩副统领撑腰，三家根本奈何不了陆府！
　　反而是如今的陆府如日中天，勾勾小指头，就有李岩这样的人愿意扑上来，将他们轻易碾死。
　　“陆公子，多有得罪，还望海涵，我一时头脑发昏，冲撞了陆府，这就退出，告辞！”下河漕帮见风使舵，立刻领着漕帮的一群人退走。
　　他一退，另外两家哪还有勇气继续停留，纷纷想走。
　　李岩鼻孔哼出一缕粗气：“陆府门口，岂是你们想来就来，想走就走？全抓起来，一个不许走，敢反抗，当场格杀！”
　　顿时间，三家的首领面色煞白。
　　他们聚众闹事非但没要闹到好处，反而陷入更糟糕的境地。

第七十三章 统御之才

　　三家的武者们，立刻慌乱喊叫起来。
　　但李岩当面，没谁敢于反抗，三位首领束手就擒，口中苦苦哀求：“李副统领，请看在我们失去家产的份上，原谅我们吧？我们再也不敢！”
　　北山李家的家主是一位苍颜白发的老者，老泪纵横道：“李副统领，我李家上下十三口人，全指望我们几个壮年男丁挣口粮，抓了我们，他们会活活饿死啊！”
　　李岩脸色淡漠，无动于衷，然而却悄悄的用余光向陆轻尘方向瞥了瞥。
　　三位首领心领神会，李岩是让他们求陆轻尘。
　　他毕竟有官职在身，当众之下只能公事公办。
　　但若陆轻尘肯松口，饶他们一命，李岩就能以“律法之外亦有人情”为由，放走他们。
　　此刻他们已经不敢再对失去的家产有非分之想，只想逃过眼下一劫。
　　纷纷声情并茂的向陆轻尘求饶。
　　陆轻尘默然良久，可神态十分坚决，徐徐道：“天方地圆才有规矩可言，你们破坏公国律法，我很难就此饶恕你们。”
　　闻言，三家首领脸色煞白。
　　尤其是北山李家，他一家老小现在住在城郊的山洞，一分钱都没有，他们这些出来闹事的壮年若全被抓，那些老人和小孩可是要活活饿死的呀！
　　“不过……”陆轻尘语气忽然一转：“谅你们也是暗府的受害者，情有可原，可以不用蹲牢狱，作为替代惩罚，你们都要与陆府签订一年期限的主仆契约，一年之中，你们就是陆府的佣人！”
　　佣人！三家首领沉默，从高高在上的家族、帮派首领沦落为仆人，他们一时间还无法接受。
　　“你们的任务是帮助陆府管理下河漕帮、城南赵府和北山李家的产业，同时，你们的亲眷也能跟随你们暂居于你们原来的宅邸。”
　　听到这里，三家首领眉宇浮现一缕喜色。
　　换而言之，他们不仅能回到自己的家族，掌管自己的产业，还能让亲眷重新过上富足生活。
　　“但，产业的财权归我陆府所有，你们调动一个铜板、一份货物都要请示陆府，不得擅自挪用任何钱财，否则，驱逐你们全族，并按律惩处！”
　　换而言之，他们三家成为陆府的附庸家族、帮派，现在只是替陆府打理产业而已。
　　而陆府，只提供给他们基本的生活、修炼所需。
　　三家首领踟蹰半晌，纷纷答应。
　　相比于现在一无所有，这已经是最好的结果。
　　“那就随我入府，签订主仆契。”陆轻尘道。
　　矛盾圆满解决。
　　李岩陪着陆轻尘回府，满脸的赞赏。
　　对比儿子李政，年纪小得多的陆轻尘更为老练和精明。
　　他赞叹道：“好一招恩威并施，陆公子手腕出色，他日不论是进入武府还是文府，都是统御一方之才。”
　　陆轻尘先让李岩出面，打消他们索要家产的野心，再把三家逼迫到绝境。
　　随后，他再站出来施以恩惠，足够让三家感恩戴德，欣然接受成为仆人的条件。
　　否则正常情况下，他提出折中的办法，得到的只会是他们得寸进尺。
　　“不过陆公子，你还是太仁慈了，家产是他们自己输的，何必管他们死活？”李岩又道，换了是他，根本不会让他们再回到原来的宅邸和产业。
　　陆轻尘雇佣他们为仆人，还让他们的亲眷都回来，可以说是救活了几十人，让他们衣食无忧。
　　轻微摇头，陆轻尘道：“并非我仁慈。”
　　他们家产输给了暗府，但从来不敢找暗府索要。
　　听闻陆府赢回了他们的那一份家产却登门闹事索要。
　　原因是什么？
　　欺软怕硬！
　　暗府不好惹，陆府就好惹！
　　倘若他们敢于找暗府索要，看在这份胆量和执着上，陆轻尘或许会考虑将家产还给他们。
　　但欺软怕硬之人，实在让陆轻尘找不到仁慈的理由。
　　“我招募他们管理原先的家产是有自己考虑的，一来，陆府刚刚崛起，根本没有同时掌控三倍产业的能力，不论是行业分工、人才、精力等等方面，都无法胜任，强行掌管的结果，只会让到手的三家产业混乱，最终萧条倒闭！与其如此，不如让三家原先的人马管理，让他们维持产业的运转，为我陆府争取最大利润。”
　　“二来，陆府风头太盛，暗地里眼红的人不知几何！所谓木秀于林风必摧之，堆高于岸流必湍之！若有心人借题发挥，说陆府为富不仁，勾结禁军欺压受害家族，陆府该作何解释？”
　　“所以，将三个家变为陆府的附庸家族、帮派，远胜过吞并他们，我们陆府有莫大好处，三家也好过现在流离失所，可以说是一石二鸟。”
　　李岩暗暗吃惊，除了第二条不敢苟同外，第一条他是真正的惊讶于陆轻尘的沉着、睿智。
　　很难想象，他只是十七岁的少年。
　　自己儿子二十岁的人了，满脑子都是酒和女人，与陆轻尘相比，简直一个天上，一个地下。
　　“陆公子智珠在握，实在让人钦佩。”李岩心情复杂道，为什么自己就生不出这样的儿子呢？
　　陆苍流真是命好啊！
　　府邸中。
　　望着三家的人来来往往，与陆府签订契约，陆孤烟百感交集。
　　他做梦都想不到，陆府成为二流势力的一天，会来的这么快，这么突然！
　　按照最初的计划，是要等到陆剑长大成人，在禁军中谋取到重要职位。
　　可现在呢？
　　掌握了三个等同于陆府的家族和帮派，直接晋升！
　　相信不久之后，地府的负责人会登门对当前的陆府进行一个总体评估，确认陆府晋身二流家族。
　　只是，他和陆麒麟只能站在人群外，落寞的看着，与喜庆洋洋的陆府显得格格不入。
　　陆府的繁华与他们毫无关系。
　　“爷爷，二叔。”陆轻尘注意到他们，思索一下走过来。
　　两人立刻站起来，神色间隐隐含着尊敬。
　　陆府能有今天，全在于陆轻尘，他才是陆府的真正核心。
　　“轻尘，怎么不帮你父亲的忙啊？”陆孤烟面对他，仍有说不出的歉意。
　　陆麒麟更是如此，僵硬笑了下：“侄儿快去帮你父亲吧，不用管我们。”
　　陆轻尘道：“父亲一人恐怕忙不过来，所以，还请爷爷和二叔一起帮忙。”
　　两人俱是一愣，让他们帮忙？如今的陆府，还需要他们吗？
　　陆轻尘语气一缓，慨然道：“过去的都过去吧，今后陆府就是二流家族，父亲一人根本管不过来，我又不常在家，希望爷爷和二叔不吝出力，帮助父亲打理好陆府，让陆府能够蒸蒸日上，越来越好。”
　　陆孤烟眼睛眨了眨，心中惭愧更深，他那样对待他们父子，陆轻尘依然选择原谅。
　　对比他的心胸，他这个爷爷实在不像话。
　　陆麒麟更是惭愧的低下头：“侄儿，叔叔以前糊涂，犯了那么多错误，你还肯原谅我？”
　　陆轻尘道：“谁都有犯错的时候，重要的是知错能改，二叔安心管理好陆府吧。”
　　两人心中动容，悔思过往的种种行径，恨不得给自己几个耳光。
　　他们看了看忙碌中的陆苍流，担忧道：“那你父亲的意思是……”
　　陆轻尘原谅他们，陆苍流是否也原谅呢？
　　陆轻尘没有问过父亲的意思，但他知道，父亲一定比他更希望看到家族团结。
　　“这也是父亲的意思。”
　　两人心中最后一块芥蒂散去，略带尴尬的走向陆苍流。
　　陆苍流微微一愣，望了眼远处立在树下的儿子，会心一笑，看向两人，微笑道：“父亲，二弟，来帮我吧。”
　　三人心中芥蒂全消。
　　陆麒麟眼中水雾一花，第一次感受到与大哥之间的亲情所在。
　　只有这样的亲情，才会选择原谅他过往的种种。
　　他心中动容，暗暗握紧拳头，在心底发誓，从今往后洗心革面，重新做人，绝不再让大哥失望。
　　陆孤烟老泪纵横，失去后才能明白一家人团圆的可贵。
　　这个家，他一定要好好维护，再也不让它分崩离析。
　　三人对视一眼，不约而同望向陆轻尘。
　　是他，才有今日的际遇。
　　但那清幽的树下，已不见陆轻尘淡然的身影。
　　只剩婆娑疏影，随风摇曳。
　　陆轻尘来到城主府，按照约定，是与南宫蝶和纳兰若水进入火塔苦修两月的日子。
　　“轻尘哥，你看我这招威力如何？”南宫蝶正在演武场修炼武技，纳兰若水从旁指导。
　　她施展的是黄级中品武技《千手幻云指》，风云会上时她曾经施展过。
　　相比较于上一次，她武技更为娴熟、精炼，已经掌握了三式。
　　修为也发生翻天覆地变化。
　　从当初的小辰位八明，成为今日的中辰位一叠。
　　同样的招式打出来，威力高了几倍。
　　不过，在陆轻尘眼中就不够看。
　　“还不错。”陆轻尘道。
　　南宫蝶满意的收功，似笑非笑道：“轻尘哥，现在起你可要对我好一些哦，如今的我可是今非昔比咯。”
　　她误以为陆轻尘还停留在小辰位八明修为，只是身法特别厉害而已。
　　耳听她如此玩笑，一旁的纳兰若水笑而不语。

第七十四章 雾凇冰泉

　　望着南宫蝶蒙在鼓里，却得意洋洋的样子，纳兰若水觉得分外可爱，心生促狭的道：“对呀，要不你来指点你的轻尘哥？”
　　南宫蝶吐吐舌头，不假思索的摇头：“还是算了，我修为或许高一些，但总感觉轻尘哥实力不会比我差，我可不敢指点他。”
　　她的直觉还是挺准的。
　　“你这样想就好，待会进入火塔，就让我用气盾保护你的轻尘哥，你顾好自己就行。”纳兰若水目光闪烁一丝狡黠和渴望。
　　“不行！”纳兰若水跳下演武场，跑到陆轻尘的左侧，拉住他衣袖，紧紧挨着他，盯视纳兰若水：“凭什么？以前轻尘哥在火塔保护过我，现在轮到我保护他，若水姐姐还是自己修炼吧。”
　　纳兰若水一急，也走过来，紧挨着陆轻尘右侧：“南宫妹妹，你武气还是太过薄弱，气盾撑不了太久，保护陆轻尘的任务还是我来为好。”
　　她抓着陆轻尘的衣袖，向自己这边拉了拉。
　　南宫蝶也急了，也拉扯起来：“不行！由我来保护！”
　　两女你一言我一语，争相要保护陆轻尘。
　　陆轻尘无奈，将快要扯散的衣袖收回来，道：“两位何必争？只要在我三尺范围内，就都能吸取浓郁的精气。”
　　她们的用意陆轻尘怎会不明白？
　　谁能保护他，谁就靠他最近，能汲取更为浓郁的精气。
　　两女被戳破内心所想，脸颊都是微微一红。
　　“走吧，此次闭关为期两月，你们做好心理准备。”陆轻尘道。
　　两女颔首，一左一右齐步走入火塔。
　　“我个乖乖，陆轻尘艳福不浅啊，大小姐和登封的第一美人都争抢着保护他！”附近扫地的家丁们欣羡不已。
　　“做人做到陆轻尘这份上，真是死而无憾了！”
　　很快，大小姐和纳兰若水在陆轻尘面前争宠的消息，就传入了城主南宫竹的耳中。
　　他听汇报，不禁讶然失笑：“蝶儿向来一心武道，不顾儿女之情，可能与其余女子在男子面前争宠吗？下人们又在见风是雨传谣言了。”
　　对坐的是南宫蝶父亲，南宫浩。
　　他容貌儒雅，继承了南宫一脉的良好血统，沉思道：“父亲，此一时彼一时，蝶儿马上十八岁，正是情窦初开的年纪，恰遇陆轻尘这样惊才绝艳的同龄，并长久与之一起修炼，日久生情再正常不过。”
　　南宫蝶与陆轻尘一起前往黑风谷修炼身法，他们是知情，并非常支持的。
　　“哦？”南宫竹目光微闪。
　　南宫浩放下手中的古经，叹道：“我早听下人们说，蝶儿对陆轻尘格外特别，上次火塔，陆轻尘多日未现身，她还派遣府中人前去陆府询问，父亲觉得，蝶儿有这样在意过一个同龄少年吗？”
　　“这次管家汇报的事，我询问过当事下人，是亲眼所见，绝无半点谎话。”南宫浩手指摩挲着书页，深深道：“我想，咱们的蝶儿，或许是真的喜欢上陆轻尘了。”
　　南宫竹轻摇羽扇，目光微闪：“那你的意思是？”
　　南宫浩悠然一笑：“我的意思，不也是父亲的意思吗？”
　　两人俱是聪明之辈，均明白彼此心中所想。
　　“呵呵……”南宫竹微微一笑：“也好，那你就择一个日子，上陆府拜访，与陆府主谈一谈吧。”
　　南宫浩点头，露出欣慰与疼惜的神情：“我们南宫家的儿女，虽不像皇室的儿女那样失去选择爱人的权力，但绝大多数都很难匹配到地位、身份相当又喜欢的人，往往是以嫁给不喜欢的人为结局，蝶儿倒是好运，喜欢上了一个我们南宫家能够接受的人。”
　　南宫蝶马上十八岁，在天风公国属于适嫁的年纪。
　　他和爷爷很早前就在开始物色她的未来夫婿。
　　最让他们中意的是武府禁军大统领，司马傲的孙子，司马相如。
　　放眼孤舟城，身份、地位与天分能够与南宫蝶相媲美，只有此子。
　　然而眼下，却有更好的选择。
　　一个未来注定成就不可限量的人物！
　　恰巧南宫蝶喜欢他！
　　如此姻缘，南宫父子二人若不成全，那就真是太辜负苍天美意。
　　对此全然不知的陆轻尘，与两女进入火塔第七层。
　　堪堪开启，第七层迎面扑来惊人的灼热气息。
　　两女立刻开启气盾，不仅将自己，也将陆轻尘庇护在其中。
　　高温迅速退去，他们安全的步入其中，选择一处精气最浓郁之地，当即开始闭关修炼。
　　由她们保护，陆轻尘更能安心施展《封狱魔经》。
　　封闭七窍和毛孔，陆轻尘进入封闭状态，天灵盖上方出现偌大的漩涡，疯狂的吞吸天地间精气。
　　附近的精气可是外界三倍之多！
　　这一吞吸可想而知，短时间内聚集了多么浓郁的精气！
　　不久之后，陆轻尘被一片墨色的雾气笼罩。
　　那是精气实在太过浓郁，凝结起来显现出深色色泽的缘故。
　　此时的精气浓郁程度，达到外界十五倍的可怕程度。
　　精气完全液化，成为一粒粒的小水滴悬浮在空中。
　　现在已经不能再称之为汲取精气，而是……喝精气！
　　两女欣喜无比，紧紧挨着陆轻尘，争分夺秒的修炼。
　　当一盏茶过去，两女徐徐睁开双眸，眼内弥漫着深深的喜意。
　　黑风谷时，她们像这样修炼一盏茶等于修炼十天。
　　现在，却相当于修炼三十天！
　　一盏茶等同于修炼一个月！
　　这样的修炼之法，堪称公国之最！
　　两女眼眸闪闪发亮，再也舍不得离开陆轻尘的身边片刻。
　　半月后，高温的侵蚀下，两女体表或多或少都出现烫伤的痕迹。
　　并且体内开始渐渐积累出火毒！
　　所谓火毒，并非真正的毒。
　　而是高温中蕴含的火气。
　　陆轻尘一口气吸来浓郁的精气，也吸来了夹杂在精气中的火气。
　　火气沉积在体内过多，会损伤肝、肺和经脉，严重的还会影响修为。
　　她们现在应该马上离开火塔，进行为期半月以上的疗养才行。
　　但，她们实在舍不得这万年难得一遇的修炼机会。
　　因此强忍火气作痛，约定两人轮换休息。
　　南宫蝶休息五天，纳兰若水则坚守在第七层，继续为陆轻尘撑起气盾。
　　随后换作她休息，南宫蝶支撑气盾五天。
　　如此延缓火毒的发作。
　　陆轻尘则若无其事，因为《封狱魔经》的特殊行功路线，将吸入的火毒堆积在身体的另外一处压缩着，不会伤害内脏和经脉。
　　而高温对体表的烫伤，也因为有她们的气盾保护，没有伤害到他。
　　因此，他一口气修炼整整两个月，没有离开第七层半步。
　　反观她们二人，体内火毒越来越多，轮换的时间越来越长。
　　从最初的休息五天，延长到休息七天才能缓解。
　　当两月后，她们再也无法忍受刻不容缓的火毒，不得不退出修炼。
　　陆轻尘也在两月之期结束了修炼。
　　他体内的武气，已经完成了四次折叠，变得浑厚无比。
　　四叠，赫然是中辰位四叠的标志！
　　长达两月的艰苦修炼，收获非常巨大。
　　论武气总量，远超中辰位五叠，直追中辰位六叠。
　　但陆轻尘始终以灵米淬炼武气，其武气浑厚程度少有人能与之相比。
　　综合起来，武气的强度还要超过中辰位六叠。
　　武气之外，坚持不懈的以铁骨膏促进皇骨脉运转，让他的骨骼在两月中也发生翻天覆地变化。
　　论骨骼坚硬程度，远远超过了中辰位六叠，堪比中辰位七叠。
　　配合一步四十尺的超高速身法，碰撞之下，中辰位六叠的强者要在陆轻尘手中吃一个巨大的闷亏。
　　唯一落后的反而是战斗武技《四相古卷》。
　　第一相蛮象驰野、第二相火凤曜日，固然威力不俗，但随着修为境界大跨度的提升，就显得不够看。
　　该将第三相御龙在天修炼圆满。
　　不过，正式修炼武技前，要处理一下身上的烫伤。
　　此次收获虽然巨大，代价也不小。
　　除却体内积累的火毒是不容小觑的隐患，身上烫伤也需及时处理。
　　期间虽有她们的气盾不间断保护，但难免有疏漏时，体表已然有烫伤。
　　“轻尘哥，我已经在风满楼预订了三间雾凇冰泉，专克火毒，我们快去吧。”南宫蝶露出的肌肤火红一片，连双眼都微微泛红，已是火毒趋于严重的情况，清除火毒刻不容缓。
　　纳兰若水也好不到哪里去，浑身透着异样的暗红色。
　　反倒是陆轻尘，表面看起来肤色并无太大变化。
　　雾凇冰泉他有所耳闻，不止对火毒，对烫伤也有立竿见影的效果。
　　“事不宜迟，现在就出发。”见她们火毒严重，陆轻尘道。

第七十五章 偶遇盟主

　　两女乔装打扮，将异样的容貌遮掩后，就与陆轻尘匆匆来到风满楼的雾凇冰泉。
　　雾凇冰泉是一间特殊商铺，老板从塞外之地找到的几颗蕴含强大寒气的玄冰。
　　玄冰乃是极为稀少的奇物，在盛夏的高温下毫不融化。
　　将玄冰置于水中，散发的寒气立刻将水化为冰凉，还会因为冷热交替，出现冰雾的景象，蔚为壮观。
　　因此，得名雾凇冰泉。
　　到了盛夏，许多武者就喜欢花钱专程前往雾凇冰泉享受凉爽。
　　还有一些修炼阴属性武技的武者，钱财足够的情况下，也会来此修炼。
　　三人有预订，很快就各自进了一间冰泉。
　　刚一进入，陆轻尘就打了一个冷战，身上烫伤带来的火辣痛感立刻微弱许多。
　　“呼！果然有奇效！”陆轻尘长舒一口气。
　　他能感觉到，冰泉中的寒气，正透过毛孔向体内渗透。
　　任由它入体的话，能让它很快中和掉体内沉积的火气。
　　思忖片刻，陆轻尘运转武气，将毛孔闭塞，阻止寒气入体。
　　“暂时将火毒留在体内，他日或许会有意想不到的作用。”陆轻尘暗暗思索。
　　泡了一整日的冰泉，身上烫伤痊愈，陆轻尘身着一身宽松浴袍离开冰室，来到外面的休闲厅。
　　此厅是为了给冰浴过的客人放松准备的。
　　否则刚刚从冰泉中出来，立刻回到酷热的外界，身体很容易产生不适。
　　陆轻尘躺在一个竹编的藤椅上，闭目思考接下来的计划。
　　修炼御龙在天，需要几个特殊的条件。
　　第一，身法极快，至少要“追云”境圆满。
　　这一条件，在黑风谷的苦修中达到。
　　第二，体魄力量超越中辰位五叠。
　　他现在的体魄，堪比中辰位七叠，远远超过要求。
　　第三，需要在复杂的密林地带修炼。
　　论密林，唯有落雁山脉。
　　“看来，需要再去一次落雁山脉。”陆轻尘思索道。
　　正在此刻，耳畔传来略微熟悉的声音。
　　睁眼一看，乃是过往四届的风云会冠军柳无影。
　　两月前黑风谷有过一面之缘。
　　眼下，他正含着微笑，身着浴袍，与另外一个醒目剑眉的神武青年并肩而行。
　　那青年二十三岁左右，即便是沐浴，背上的铁剑也未曾卸下。
　　而且气质很沉稳，如一柄未出鞘的冷剑，给人丝丝凌厉之感。
　　“恭喜尚剑大哥，《冷凝剑法》大成，本次寻踪茶会，将属于你一人的舞台。”柳无影欣羡道。
　　眼前之人正是风云楼的盟主，周尚剑，连任两届盟主的强者。
　　很早之前就突破中辰位四叠，修为相当高深。
　　一身家传的周氏《冷凝剑法》，更是孤舟城五大黄级中品武技之一。
　　一旦修炼至大成，能以剑吞吐惊人寒气，伤人于无形。
　　周尚剑眸光平淡，轻轻摇头：“我的舞台早已不是风云楼，而是战榜，我的目标是在二十五岁之前杀入前三十。”
　　柳无影心中默叹，自感惭愧。
　　他还在为寻踪茶会的“真龙”奋斗，周尚剑却已经将目光放在战榜！
　　寻踪茶会，只是孤舟城的天骄互相比较。
　　但战榜，那就是与整个公国的天骄较量。
　　一个目标在于一城，一个在于天下。
　　巨大的对比，让柳无影自叹不如。
　　他也想杀入战榜，与举国的天骄争锋，然而现实很残酷，他根本没有资格进入战榜。
　　周尚剑如今在战榜排名是五十，也是孤舟城中战榜排名最高的人。
　　他距离二十五岁还有两年，杀入前三十很有希望。
　　两人交谈着，冷不丁周尚剑目光瞥到了陆轻尘。
　　他虽未见过本人，但本届风云会第一名的传奇天才陆轻尘大名，他如雷贯耳，见过其画像。
　　因此一眼认出他便是风头正劲的陆轻尘。
　　一个是本届风云楼新一代冠军。
　　一个是即将退役的老一代冠军。
　　未曾想会在这里不期而遇。
　　“陆轻尘吧？久闻大名。”周尚剑浅浅笑了下，从耀眼的孤舟双星，到陨落为泥，最后一飞冲天，重归天才巅峰。
　　这份经历，足以称之为传奇。
　　陆轻尘目露陌生之色，还以淡笑：“正是在下，阁下是？”
　　“风云楼盟主都不认识，还亏你是风云楼新晋成员！”柳无影蹙眉道。
　　是他？
　　陆轻尘讶然，传说中连任两届盟主的周尚剑！
　　他的大名陆轻尘自然听过，抱拳道：“原来是周大哥，久仰。”
　　周尚剑轻笑摆手：“都是风云楼成员，无需多礼。”
　　他虽是风云楼盟主，却并无架子，反而待人很温和，顿了下，询问道：“听说你不准备参加本届的风云楼的寻踪茶会？”
　　“是。”陆轻尘坦诚道。
　　周尚剑道：“为什么呢？你初次参加寻踪茶会，固然很难取得满意的成绩，但通过亲身切磋能够获得很多经验，并认识自己的不足，这可是很难得的机会。”
　　一旁的柳无影道：“除此之外，尚剑大哥还会对切磋者一一点评，你考虑好再回答来不来吧。”
　　以周尚剑的资历，他愿意指点后辈，那真是后辈们求之不来的好事。
　　但陆轻尘实在不需要指点。
　　单单论修为，他就达到了周尚剑的修为。
　　论真实实力，大概十个周尚剑都不是他对手。
　　“多谢周大哥好意，但我最近事务繁忙，实在抽不开身参加寻踪茶会，万分抱歉。”陆轻尘还是立刻就予以了婉拒。
　　柳无影轻哼一声：“不识抬举。”
　　他都让陆轻尘想好再回答，可惜陆轻尘并不珍惜机会。
　　周尚剑摆摆手：“诶，凡事分轻重缓急，陆兄既然无暇参加，一定有原因，怎可怪罪？”
　　他向陆轻尘抱拳道：“不管你来与不来，你的位置都给你留着，若想来，届时可直接前去参加。”
　　“多谢。”陆轻尘微笑道。
　　点了下头，周尚剑就与柳无影离开。
　　走了一阵，周尚剑若有所思道：“他实力如何？距离风云会过去半年，应该有所进步吧？”
　　柳无影轻蔑道：“实力一般，最近半年就算有所进步，顶多从小辰位七明修炼到九明吧？”
　　这还是将陆轻尘定位成为优异的天才来推算。
　　真实情况很可能不足小辰位九明。
　　在他们这样的中辰位面前，小辰位实在不值一提。
　　“而且此人没什么志气与胆量。”柳无影眼神更为轻视：“听叶非明说，他几次想对其施以教训，却常常躲在女人背后，让女人来庇护他，没有胆量与叶非明正面接触。”
　　周尚剑听了，轻轻摇头：“强人所难了！叶非明乃是中辰位，陆轻尘不过才小辰位，要他与叶非明当面交战，岂不是有意刁难人吗？”
　　他望着柳无影，叹息道：“无影，天下很大，我们孤舟的天才，放在外面其实根本不算什么，我希望，我走之后，你继承盟主时，能够对后辈多加提携，让我们孤舟走出更多强者。”
　　柳无影触动，深深点头。
　　“这个陆轻尘能从逆境修炼回来，必有过人之处，你日后多加照顾。”
　　“是，周大哥。”柳无影认真的回应，心中则不以为然。
　　陆轻尘这样只靠女人的角色，他很难生出提携之心。
　　不久后。
　　南宫蝶和纳兰若水从雾凇冰泉出来。
　　她们体内的火毒很严重，最起码需要一个月时间，在雾凇冰泉不断疗养才行。
　　眼下火毒拔除许多，火红的异样肤色消退许多，呈现粉红色。
　　远望去，像是害羞得红脸。
　　她们一个气质灵动，娇俏美丽的容颜藏着丝丝天真与可爱，一个气质优雅，容貌绝美透着深深的成熟与魅力。
　　气质迥异，却相得益彰。
　　行走在一起，如两颗瑰丽的明珠，令人想忽略都不行。
　　陆轻尘亦微微怔了片刻，随即眼神恢复清澈。
　　询问了彼此的情况后，三人就并排躺在藤椅上休息。
　　“战榜是什么？”陆轻尘想起了周尚剑和柳无影的对话。
　　前者立下目标，要杀入战榜前三十名。
　　那战榜是何物，陆轻尘却从未听过。
　　南宫蝶猜疑起来道：“轻尘哥，战榜是中辰位以上、年纪二十五岁以下的青少年才能入选的实力排行榜，难道轻尘哥突破中辰位了？”
　　“你觉得呢？”陆轻尘反问。
　　南宫蝶既觉得意外，又觉得在情理当中。
　　她连续两月火塔修炼，尚且能从中辰位一叠，突破至中辰位二叠。
　　作为吞吸了大半精气的陆轻尘，没道理一直停留在小辰位境界。
　　“我可是中辰位二叠，还是比轻尘哥厉害，嘻嘻！”南宫蝶挥了挥小拳头，得意洋洋道。
　　转而回答陆轻尘：“战榜是由钱府制定的公国排行榜，每个想进入战榜的武者，只要前往钱府设在当地的机构进行检验，就能得到综合的实力评价，并以此排名，可信度很高，排名基本反映出了入榜者实力高低。”
　　这样么？
　　“不过，轻尘哥想冲击战榜的话，最好还是等突破中辰位三叠再说。”南宫蝶道：“战榜只收录排名前一百的青少年，第一百名的实力是中辰位三叠，我们中只有若水姐姐或许能试一试，我和你都没有希望。”

第七十六章 人生岔路

　　两月的火塔苦修，纳兰若水从中辰位二叠突破至三叠。
　　她才堪堪有机会尝试冲击战榜。
　　纳兰若水轻轻点头，表示认可南宫蝶的话，但又微微摇头：“我现在冲刺，十有八九是无法入榜的，再沉淀半年时间以上，将武技也修炼上去或许还有可能。”
　　可见进入战榜难度很大。
　　以柳无影中辰位二叠的修为，根本想都不用想。
　　陆轻尘若有所思，问道：“战榜中，中辰位四叠最低能排多少名？”
　　对此，南宫蝶则不太明了。
　　纳兰若水嘴角勾起一丝淡笑，论阅历，还是她更胜一筹，道：“大概七十名左右。”
　　“中辰位六叠呢？”
　　“大概四十名左右！”
　　“七叠呢？”
　　“若是七叠，足以杀进前二十。”
　　二十五岁以下的中辰位七叠存在，绝对是名动全国的大人物，非常稀少。
　　陆轻尘自忖，他全力出手，就算不及中辰位七叠，六叠之中也应该很少有人能挡住。
　　他若参加测试，排名应该在三十之内。
　　若是周尚剑知道陆轻尘真实实力，不知该作何感想。
　　他视作目标的前三十，陆轻尘此刻就能达到。
　　三人交流一阵，陆轻尘道：“接下来一月，你们安心在雾凇冰泉化解火毒，我就先回去。”
　　纳兰若水不无遗憾，叹息道：“下次不知是否还有机会一起修炼。”
　　她在外已经呆了三个多月，再不回去，只怕父亲要亲临孤舟。
　　看了南宫蝶一眼，晶眸划过深深的羡慕。
　　她能交上陆轻尘这种朋友，真是几辈子修来的福气。
　　嘴唇微咬，她有种强烈的不甘。
　　不出所料的话，她走后，在陆轻尘的帮助下，只需要几个月，南宫蝶各方面实力将远远甩开她。
　　回想刚来时，南宫蝶在她面前还只是一个无法与之比肩的小丫头。
　　现在呢？身法追上她，修为也只差一线而已。
　　“看机会吧。”陆轻尘顿首，起身向二女告辞。
　　目送他离开，纳兰若水晶眸望向南宫蝶，试探道：“南宫妹妹，你喜欢陆轻尘吗？”
　　陡然被问，南宫蝶脸颊微红，想了一下，反问道：“为什么不喜欢呢？”
　　“他天赋好，却从不骄傲，沉着又稳重！品行端正，宽以待人严于律己，是一个正人君子，性格温和、细心、耐心，这样独一无二的人，我为什么不喜欢呢？”
　　半年的接触，南宫蝶对陆轻尘了解很深。
　　一起修炼那么久，陆轻尘从来没有对她有过任何非分的举止，一个眼神都没有。
　　更从不像别的成名少年，流连于酒色财气。
　　此生若能嫁给这样的人，应当会非常幸福。
　　纳兰若水没有想到南宫蝶会那样大胆承认。
　　听完南宫蝶如数家珍的一一道来，才意识到，陆轻尘修为、容貌、品性、休养简直无可挑剔。
　　找遍登封，能够与之媲美的一个都没有。
　　她心中升起丝丝异样。
　　“难道若水姐姐不喜欢轻尘哥吗？”南宫蝶深深注视她。
　　纳兰若水心头一慌：“南宫妹妹，我和他之间的关系，并非你所想象的，我对他并没有喜欢的感情。”
　　南宫蝶幽幽轻叹：“不用紧张，就算你喜欢也没有关系，轻尘哥这样优秀的男子，喜欢他的好女孩很多，多你一个不多，少你一个不少。”
　　“而且……”一丝云翳悄然爬上眉梢：“轻尘哥的眼中，从来没有装下别的女人影子，包括我！我想，他的心里已经被别的女人占据了吧。”
　　听闻陆轻尘有喜欢的对象，纳兰若水是心知肚明的。
　　赵紫雪！
　　被皇命亲赐，夺走的青梅竹马。
　　盯视着南宫蝶，纳兰若水道：“那你还喜欢他？明知没有结果。”
　　南宫蝶并无太多的心思，在感情方面显得纯真而率直：“难道他有喜欢的人，我就不能再喜欢他吗？我不仅喜欢他，还想嫁给他。”
　　纳兰若水不由得惊讶，南宫蝶身份不低，嫁给皇城权贵也应该是正妻身份。
　　嫁给陆轻尘作侧妻，未免太自降身份。
　　“妹妹，难道你不觉得委屈吗？”他尝试问道。
　　南宫蝶螓首低了低，眼眸微微暗淡：“当然会！但，我还是想嫁给他！以轻尘哥的为人，即便我并非正妻，他也不会刻薄待我，而我能跟在喜欢人的身边，还能与他一起在武道奋进就满足。”
　　她情窦初开，对感情显得十分执着：“天下好女子多得是，但几人能够找到心目中的如意郎君呢？多半都是苦苦等待，也等不到合适之人，最后年老色衰，匆匆嫁人吧？既然我有幸遇上，就不该犹豫。”
　　听完，纳兰若水深思起来。
　　以陆轻尘的品行，即便南宫蝶日后是妾室，也会好好待她。
　　不过，纳兰若水做不到南宫蝶的豁达心态。
　　她是什么人？
　　登封第一美女，登封第一女修，未来的登封大统领！
　　一身的光环，一身的荣耀。
　　每一件都让绝大多数女人望尘莫及。
　　她的身后，她的脚下有多少出众的青年俊杰渴望与她长相厮守？
　　让她与其余的女子共享一个男人，纳兰若水做不到。
　　何况，公国那么大，她不信只有陆轻尘一个好男人！
　　“那，我就提前祝愿南宫妹妹，早日达成心愿。”纳兰若水敛去心中对陆轻尘的一丝爱慕，心静如水。
　　南宫蝶螓首轻点：“嗯，我会争取让轻尘哥接纳我。”
　　话说陆轻尘。
　　离开风满楼，径直来到落雁山脉。
　　选择一处古林茂密之地驻足。
　　修炼第三相“御龙在天”，需要借助外物弹跳到十丈以上的高空，从高空俯冲而下施展武技。
　　他先运用身法，将身法催发到极致，在一颗百年古木上，一步跳上四十尺的高度。
　　身体的重量让陆轻尘有下坠的趋势，他脚步一发力，再度跳上三十尺。
　　身体摇摇欲坠，即将坠落。
　　他一咬牙，连续弹跳两次。
　　一次二十尺，一次十尺。
　　堪堪跳上一百尺，也就是十丈的高度。
　　此刻的身体再无任何往上弹跳的可能，笔直的往下坠落。
　　难怪这一式要求身法必须达到“追云”境圆满。
　　若非他刚好修炼圆满，身法差一丁点都不可能攀爬上这样的高度。
　　下坠之时，他立刻按照武技要求，运转体内的武气。
　　以“御龙在天”的要求，需要在坠落于地前，将体内的武气在胸口前压缩成为漩涡。
　　压缩得次数越多，漩涡旋转的速度越快，漩涡伤人时威力就更大。
　　最后，将完成的压缩漩涡，配合十丈高空的俯冲之势，给予敌人强大一击！
　　陆轻尘立刻在胸口凝聚成一道缓慢回旋的漩涡，他立刻将其压缩，再压缩。
　　当距离地面只有不到一丈时，他只压缩三次，不得不将漩涡轰击出去。
　　砰――
　　他双掌一推，胸口的漩涡就笔直轰打在大地。
　　只听一声爆炸的闷响，坚实的大地，竟被轰炸出深一尺、宽三尺的浅坑。
　　坑中的冒着丝丝白烟，伴随炸飞天的细细尘沙，如下雨般稀里哗啦坠落。
　　这威力……陆轻尘不禁震颤。
　　眼下的御龙在天，他只压缩了三次，算是尝试失败，修炼成功需要的标志是，漩涡压缩九次以上。
　　但，即便是失败的尝试，威力依旧强得可怕！
　　他全力施展火凤曜日，还比不上现在失败的一击！
　　啪――
　　紧接着，陆轻尘轰然坠地。
　　从十丈高空没有任何减速的情况下，硬生生着陆。
　　他两脚直接踩进了地里半尺，留下一双深深的脚印。
　　“嘶！”陆轻尘轻吸一口凉气，巨大的冲击力，将他浑身骨骼震得几乎要散架。
　　一股钻心的剧痛从脚底传来。
　　御龙在天对骨骼的要求是最低达到中辰位五叠。
　　可陆轻尘的骨骼强度接近中辰位七叠。
　　此刻他尚且觉得剧痛，难以想象，中辰位五叠的骨骼尝试修炼会是什么下场，最少修炼一次要休息十天半月。
　　即便是他现在的状态，一天修炼次数不宜超过五次。
　　一旦超过，骨骼必定发生破坏。
　　“这第三式真不是普通人能够修炼的。”陆轻尘坐在地上休息，暗暗惊讶。
　　身法一步四十尺。
　　体魄中辰位七叠。
　　二者缺一不可！
　　后者还好说，第一条足可以将绝大多数人排除在外，哪怕修为足够，但身法跟不上也是枉然。
　　唯有大辰位的强者，或许能够随心所欲的修炼。
　　中辰位除了陆轻尘，应该没几个能够达到要求。
　　趁休息的空档，陆轻尘不忘施展《封狱魔经》，增进修为，丝毫不放过任何机会。
　　就这样，陆轻尘开始了漫长的修行。
　　此时彼地。
　　风满楼，十香阁。
　　渡口酒楼富态东家，正恭敬跪于一楼地上。
　　“回禀楼主，孤舟的暗府势力已清除干净，唯有杨竭等人率众逃跑，不知所踪，请楼主指示，是否该调遣更多人员追杀他们。”
　　默然片许，二楼传来悠然之音：“六府招募成员在即，无暇分心，就此罢手。”
　　“是！”
　　蓝儿送他到十香阁外。
　　“蓝儿姑娘，楼主对陆轻尘到底是个什么意思呢？”富态东家道。
　　蓝儿嘻嘻一笑：“就是那个意思咯。”
　　富态东家苦笑，就是蓝儿似是而非的模糊态度，才造成了满城的风言风语，说楼主要嫁给陆轻尘。

第七十七章 卓王驾临

　　“蓝儿姑娘莫要再开玩笑，你知道我指的是陆轻尘的天资。”富态东家沉着道：“他能引来楼主现身风云会，一定是因为其不俗的天分才对，为何楼主还不赶快动手，将其收入风满楼楼下？”
　　“据我所知，他最近和文府的南宫蝶相处甚好，只怕未来有朝一日会加入文府。”
　　“咯咯，李勋呀，楼主的心思，什么时候也该你们揣摩了？”蓝儿一脸人畜无害的微笑。
　　富态东家浑身一个哆嗦，连忙告谦：“是属下失言！”
　　蓝儿看似嬉笑的眼神，挂着一缕淡淡的清冷光辉：“陆轻尘如何安排，楼主自有打算，你做好分内之事就行，不要擅自干涉。”
　　“属下明白！属下告退！”
　　作为风满楼楼主麾下七大高手之一的李勋，在蓝儿面前却小心万分。
　　因为李勋很清楚，他只是楼主的麾下高手，蓝儿却是楼主的心腹。
　　论地位，远远高于他们七大高手。
　　目送李勋离开，蓝儿回到十香阁，叹口气道：“楼主，看来大家都在揣测，你迟迟不将他收入风满楼的原因呢。”
　　黛小钗慵懒的声音徐徐传来：“我不收他，是不想误人子弟罢了，以他的天资和背后高人的指点，加入风满楼实在屈才，唯有钱府圣院，才有资格培养他。”
　　“也是！不过，他天资虽好，但缺失了三年时间，想进入圣院不是一星半点的困难哟。”蓝儿道。
　　“咯咯，我看中的人，若是连圣院都进不去，那便算我看错人。”黛小钗悠悠道：“但我一生，从来没有看走眼过……”
　　――
　　一月后，登封。
　　龙凤楼。
　　两代龙凤引巅峰强者聚首，唯有卓天一尚未来临。
　　“马上就是孤舟城风云楼举办寻踪茶会，五届风云会冠军齐聚，正是我们报复的大好时刻！”四月中，他们忍耐登封武者谩骂，忍受他们白眼和失望，为的是什么？
　　就为了在今日，为了在孤舟最盛大的武学交流会上，将孤舟引以为傲的天骄，包括那个陆轻尘全部碾翻在地，彻底扬名两城。
　　要让孤舟的天才们，重新感受到四年前被登封天骄笼罩的恐惧。
　　四年前，他们登封的天骄游历，与孤舟风云会天骄冲突，将对方打得惨败。
　　至今，那件事都成为孤舟天骄的心理阴影。
　　四年后，大概是孤舟的天骄们已经忘记了昔日的恐惧，需要他们再来一次更为深刻的教训，让他们至少十年之内，不敢再踏入登封半步！
　　“卓王呢？为何还不现身？”
　　他们五人等待许久，迟迟不见卓天一降临。
　　正在此刻，一名身着白衣二十四岁青年缓步登上龙凤楼。
　　龙凤楼，只有龙凤引的天骄才有资格踏入。
　　除非另外一种人。
　　龙凤之王亲自授予资格者。
　　“我是卓王饲马者，替卓王向你们传达讯息。”
　　白衣公子不过二十四岁，一身白衣如雪，看不出半点马夫的粗鄙气息，反而温良如玉，气质不凡。
　　“千里独行良如玉！是你！”看向其面孔，举座皆惊。
　　良如玉何许人也？过往第六届龙凤引冠军！
　　当年正是良如玉带领一批龙凤引天骄前往登封游玩，轻描淡写击败孤舟天骄，给他们留下不可磨灭的心理阴影。
　　可以说，他是一个时代的骄傲。
　　至今后辈们提起良如玉，都会想起他脚踏孤舟天骄，扬名天下的光辉事迹。
　　不论是禁军候选营，还是家族、势力训练年轻人，都会将良如玉当年的事迹拿出来，鼓励他们努力、奋进。
　　一年前，良如玉因为年纪缘故，功成身退，离开龙凤楼。
　　然而谁也没有想到，这位昔日的王者，还会再回来龙凤楼。
　　最为戏剧化的是。
　　他此刻的身份，是新一代王者卓天一的马夫！
　　大家震惊之余，仿佛看到了一个昔日光辉王者的没落。
　　“良王，你说，你是卓王的饲马者？”排名第二的辰九鼎，不解道。
　　遥想当年，良如玉英姿勃发，笑傲孤舟与登封双城。
　　今日居然沦为马夫？
　　良如玉脸色淡然，轻轻一叹：“是！一年前，我退出龙凤楼时，向卓天一发起挑战，双方约定，我若十招内败给他，可听凭他吩咐，做一切事。”
　　他挑战过卓天一！
　　辰九鼎目光闪烁，一年前，良如玉离开龙凤楼时，修为就达到中辰位五叠，堪称资质绝伦，他望尘莫及。
　　经过一年苦修，最近辰九鼎也达到中辰位五叠。
　　对于几年没有出过手，却始终凌驾在他头上的卓天一，辰九鼎早就不服，有心挑战卓天一。
　　他不由急切问道：“结果如何？”
　　良如玉指了指自己：“我如今的身份还用说吗？当然是输了，卓天一让我当一年马夫，磨砺掉我性格中浮躁的成分。”
　　以前的良如玉，意气风发，难免心浮气躁。
　　当了一年卑微的马夫，气质的确沉稳许多，这更利于他日后的修炼。
　　辰九鼎手心颤了颤，震撼道：“以你去年的实力，竟然十招输给了他……卓王的真实实力该有多强？”
　　“不！”良如玉轻轻摇头：“不是十招，是……一招！”
　　全场寂然，辰九鼎更是愕然在原地。
　　一招击败中辰位五叠的良如玉！
　　尽管几年前良如玉就败给了卓天一，但那时卓天一赢他并不轻松。
　　几年过去，竟只需一招！
　　岂不是说，他的实力远远凌驾于中辰位五叠，达到了……中辰位六叠？
　　良如玉神情布满落寞：“今日就是一年之期，我代替他向你们传达他的讯息后，就会闭关不出，此生不达大辰位，绝不出关！”
　　看得出来，良如玉受到莫大刺激，下定决心沉浸于武道，这与他一年马夫生涯的磨砺分不开。
　　他环视众人，道：“卓王让我转告你们，他已经独身前往孤舟，你们请自便。”
　　说完，良如玉如释重负的离开。
　　龙凤楼炸开锅。
　　“卓王已经先行一步了？那我们还等什么？”
　　“走！卓王不在，我们也能打得孤舟天骄落花流水！”
　　五位龙凤引成员纷纷下楼，跳上早已备好的快马绝尘而去。
　　同一时间。
　　陆轻尘从一棵古木上跳下来，胸前一团回旋的武气，一连经过九次压缩。
　　在距离地面一丈时，被陆轻尘双掌推出。
　　轰――
　　爆炸轰隆，大地都为止轻微一颤。
　　一个深三尺、直径八尺的巨大深坑映入眼帘。
　　焦土纷飞，青烟阵阵。
　　大片的尘沙，疯狂扫向四面八方，如暗器般，将附近的树叶打成筛子。
　　其中一些还打入了木头深处。
　　可见，刚才那一掌威力之可怕！
　　中辰位七叠的强者遭遇，必被当场打死。
　　甚至中辰位八叠生受这一击，亦要受到不轻的内伤。
　　砰――
　　陆轻尘双腿轰然落地。
　　相较于一月前，他的骨骼又有了一定程度的变化，完全达到中辰位七叠的骨骼强度。
　　因此，双脚落地时，脚底除了轻微的火辣之外，再无钻心的疼痛感。
　　“呼！一口气九次压缩就是我的极限。”一月苦修，终于将御龙在天修炼圆满，效果异乎寻常的强大。
　　“不过，此式威力强则强已，却非常受限于环境。”陆轻尘不为招式威力心理膨胀。
　　御龙在天的弊端非常明显。
　　倘若是在平原地带，这一式根本施展不出来。
　　一个中辰位，再怎么跳也不可能平地跳起十丈高。
　　唯有附近有足够高的借力点，才能满足发动此式的条件。
　　所以，目前主要的武技依仗还是蛮象驰野和火凤曜日。
　　当然，只凭这两式，中辰位六叠中，也无人是其敌手。
　　修炼完毕，陆轻尘回到陆府。
　　如今的陆府是城南一座，中城一座。
　　陆苍流重新接管陆府后，为方便打理产业，搬回了中城陆府。
　　城南陆府则空置下来，但依旧在有仆人维持。
　　回到城南陆府院中时，云儿已然出关，带着一群婢女，前往城中采购日常用品。
　　“哦？云儿出关了？”陆轻尘有些好奇如今云儿的实力。
　　他给予的心法武技、龙血宝乳和灵米，加上云儿长久的闭关，最起码应该有小辰位八明吧？
　　若她够勤奋的话，突破小辰位九明都没问题。
　　记忆中，云儿从来都不偷懒，一旦想做什么，往往会非常专注和努力。
　　虽然不太理解云儿哪来的斗志，忽然要认真学习武道，但她这半年的刻苦，境界一定不会差。
　　正在思索呢，院外林中走来一群衣着鲜丽的少女。
　　其中一个显得明艳动人。
　　瓜子脸，皮肤白净如玉，透着淡淡的粉红。
　　樱唇小嘴红润富有光泽，皓齿折射雪白的清光。
　　一头乌黑的长发，以一根简陋的木簪挽起，显得略微凌乱。
　　然而即便如此，也没有掩盖她清秀脱俗的容貌。
　　她正与身边的女子们谈笑，笑容间，开朗、明丽，如一朵盛开的柔和春花，给人分外的美好。
　　陆轻尘看得怔住，四个月不见，云儿变化很大。
　　强大的武气对她肤色、肤质都有极大的改善。
　　皮肤一改昔日的暗沉，变得光滑圆润。
　　但最主要的提升还是气质。
　　强大的实力给人强大的自信，此刻的她不再是往日卑微的小婢女，而是一个强大武者。
　　自内而外透着一股自信与淡定。
　　“少爷！”云儿说笑着，冷不丁发现院中站着一个人影，定睛细看，喜出望外。
　　丢下婢女们，拎着裙子一路小跑，脸上的喜色如浓墨，化都化不开。
　　“少爷什么时候回来的？”云儿俏生生的站在他面前，两眼流转着思念的波光。
　　几月不见，少爷越发显得风神玉秀，如偏偏浊世佳公子，那样耀眼，那样卓尔不凡，让云儿不禁感到自惭形秽。
　　“刚回。”陆轻尘温和笑着，帮她将一丝散乱垂落的秀发挽至耳边。
　　云儿小脸顿时羞红，嚅嗫道：“少爷，姐姐们都看着呢，不要这样……”

第七十八章 一忍再忍

　　远处走来的婢女们，恭敬的垂首，暗地里都在掩嘴轻笑。
　　丝丝羡慕划过她们眼眸，轻尘少爷真的非常宠爱云儿呀！
　　她的命可真好。
　　陆轻尘望了眼她们带回的日用品，道：“以后采购的事就交给她们吧，你安心修炼即可。”
　　云儿轻摇螓首，压低声音道：“那可不行！我得看着她们，否则她们会乱花少爷银子的。”
　　采购日用品的猫腻向来很多，云儿得亲眼盯着。
　　“你个小财迷，区区一点银两，少爷有的是。”陆轻尘道。
　　云儿道：“但凡是少爷的东西，我都要好好看着，一个铜板也不许别人拿走。”
　　她用最平实的举动，阐释自己的一切都属于少爷。
　　生活是为陆轻尘洗衣做饭，未来是为陆轻尘生儿育女，直至终老。
　　一生都属于陆轻尘。
　　陆轻尘心中感动，轻轻刮了一下她鼻子：“小丫头，不听少爷话吗？凡事分轻重，需要取和舍，你既然踏上武道，那就以武道为重，生活的琐事应该交给别人。”
　　云儿俏脸上尚未褪下的红霞，又爬出来，窘迫的低下头：“都说了，别这样，她们都看着呢。”
　　“那少爷的话，你还听吗？”陆轻尘笑问道。
　　云儿却摇了摇脑袋：“我不再分心生活琐事，但我觉得少爷有一句话是不对的。”
　　“说说看。”
　　“云儿踏上武道后，少爷第一，武道第二，所以应该以少爷为重，其次才是武道。”云儿眼神带着丝丝羞涩，也带着毫无做作之色的坦诚：“我一生都是少爷的，少爷才是我生命里最该重视的，而不是武道。”
　　陆轻尘注视她良久。
　　若他没有认识赵紫雪，现在就娶了云儿又如何？
　　人生有妻如此，夫复何求？
　　心中触动，陆轻尘揽住云儿柔软的香肩，后者娇躯轻轻一颤，僵立在原地。
　　“云儿，等我完成和赵紫雪之间的诺言，必娶你过门，嗯，不是填房丫头，是明媒正娶，给你应有的名分。”陆轻尘首次正视他和云儿之间的关系。
　　云儿脸色通红，滚烫滚烫的，一颗小心脏扑通扑通跳个不停。
　　脑袋空荡荡一片。
　　回过神，云儿忙道：“不，不！我只是出身低微的婢女，不能成为少爷的正室，否则会让人嗤笑少爷的。”
　　她觉得当一个填房丫头，就是莫大福分，不敢再奢求。
　　何况，真娶他，外人会怎样看待少爷呢？一定会嗤笑少爷自贱身份，娶一个婢女吧。
　　陆轻尘不以为然，世俗礼法真能约束他的话，他又怎会不顾皇命亲赐的婚约，依旧给赵紫雪一个三年的承诺？
　　“少爷受到的嗤笑还少吗？”陆轻尘淡淡一笑，望着她清丽脱俗的容颜，道：“何况，我的云儿美丽出众，旁人羡慕都来不及，谁还会嗤笑呢？”
　　云儿螓首埋进开始发育的胸前柔软里，心中甜蜜蜜道：“少爷真会哄人，一定也哄过很多别的女孩子吧？”
　　主仆二人打情骂俏之际，不太和谐的声音冷不丁响起。
　　“原来是名花有主。”院外林中，一匹神骏的黑马踏尘而来。
　　马背上，笔直而坐一个二十三岁的青年。
　　目光冷峻、幽深，身披华贵金丝绣龙水纹披风，内着锦衣华服。
　　坐在马背上，自然而然散发逼人的气魄。
　　一看就知道是身份、地位不凡者。
　　云儿正心中欢喜呢，陡听声音，扭头一望，杏眸圆睁：“你这人真讨厌，居然还跟到这里！”
　　陆轻尘看了对方一眼，道：“云儿，你认识？”
　　“云儿不认识他！”云儿唯恐陆轻尘误会她结交别的男子，心中慌乱。
　　急忙解释，道：“他是个怪人！我和姐姐们采购时，他在城中骑着马横冲直撞，差点撞到一个来不及闪避的老爷爷，我出手把那老爷爷救下，然后他就一直跟着我，说我是天纵之资，留在孤舟是埋没人才，要带我回登封，把我培养成登封第一女武者。”
　　听完，陆轻尘微微皱眉。
　　原来是发现云儿才十六岁就修为极高，断定她是天赋一流的天才少女。
　　又看她是婢女身份，就误以为她被埋没。
　　所以想带她回去培养。
　　且不说他的言辞真假，跟踪一个女孩回家，实在有失体统。
　　陆轻尘看向他，淡淡道：“既然知道她有主人，那就请回吧，此地是私人重地，不欢迎外人。”
　　说着，搂着云儿回屋安抚她，身后的青年对陆轻尘的警告充耳不闻，纵马踏入宅院中。
　　“主，也分优劣，如她这样天资优秀的少女，跟着你只会明知蒙尘而已。”青年提着缰绳，毫不将陆轻尘放在眼中，口吻中满是目中无人的味道。
　　陆轻尘转过身，眼神中透着丝丝不悦。
　　“阁下，奉劝你一句，还是安分守己为妙。”陆轻尘淡淡道。
　　他很少因为他人的无礼而动怒，眼前的青年是少数之一。
　　青年坐在马背上，俯视着打量陆轻尘，道：“恕我直言，若在登封，如你这样年纪的人，大概连与我正面交谈的资格都没有，看在你侍女的份上，我才格外与你对话！”
　　他两指一夹，从腰间夹出一张银卡，道：“一百万，将这个侍女转让给我。”
　　陆轻尘眼神微微冷下来，云儿是他视作亲人的存在，而非可以交换的货物。
　　他轻浮的言辞，已经成功激怒陆轻尘。
　　“最后一次警告你，离开这里，然后，永远别再回来。”
　　“五百万！”青年淡淡道。
　　陆轻尘不再言语，松开搂住云儿的手，徐徐走过来。
　　青年轻轻摇头，淡漠道：“一千万！”
　　他报得价格越高，陆轻尘眼神越清冷。
　　当他走到三丈距离时，青年双指一收，翻身下马，
　　两手背负在身后，轻描淡写的站定身姿，向云儿道：“姑娘，你会看见，我所说的话没有一字是虚言，跟我走，你能成为登封第一女修，留在这里，只会被无能的主人拖累。”
　　云儿秀眉紧蹙，生气道：“你凭什么这样说少爷？”
　　青年淡定道：“因为我叫卓天一，一个需要你的主人匍匐仰视的男人。”
　　当陆轻尘走近三丈时，卓天一适才放下右手，单手出招，口吻淡漠：“你全力吧，否则，伤不到我半分。”
　　“蛮象驰野！”
　　他起手就是强大武技！
　　同时武气全开，强度凌驾中辰位六叠。
　　再有那完全抵达中辰位七叠的体魄。
　　这一击的威力，比之以往翻了数倍不止。
　　他武气刚刚施展出来，卓天一淡漠的脸色就豁然狂变，瞳孔剧烈一缩：“中辰位六叠！”
　　一个十七岁的少年，竟然拥有六叠的修为？
　　他猝不及防，背在身后的左手放下来，双手齐齐出招：“霸龙卸甲！”
　　蹭蹭蹭――
　　稍一触碰，卓天一就顿觉对方宛如一头浑身充满力量的铁牛冲来，怎么挡也挡不住，连连后退。
　　同时，双掌一片钻心的疼痛，仿佛刚才是拍在金刚石上。
　　卓天一倒吸凉气！
　　他初来孤舟，不久就发现了十六岁的小辰位九明天才少女，顿时惊为天人。
　　如此资质，比当年的他还要强。
　　本以为她已经算是孤例。
　　谁能想到，她的主人更加可怕。
　　才十七岁武气强度竟然达到中辰位六叠！
　　更让他骇然的是，还是他落入下风！
　　这完全颠覆了卓天一对孤舟城的认识。
　　不是说孤舟人才匮乏，根本没什么天才可言吗？
　　可一日之内连遇两个堪称妖孽级别的天骄是怎么回事？
　　作为登封天骄的王者，初来孤舟就遭遇到如此大的挫折，一身的傲气被冲击得烟消云散。
　　卓天一完全认真起来，抖了抖酸疼的双手，凝视着陆轻尘：“孤舟竟然还是藏龙卧虎之地！我卓天一就来与你战一个痛快！”
　　方才他是大意，认真起来，他的实力能够再提高一倍。
　　然而，陆轻尘所展现的，也不过是三成实力而已！
　　“飞龙在天！”卓天一怒吼一声，浑身武气激荡，一手黄级高品武技《天龙真经》第二式爆发。
　　《天龙真经》是登封唯一有两式的黄级高品武技残卷。
　　第二式更加威力非凡。
　　自修炼成功以来，还是第一次用来对敌。
　　他一步二十五尺前冲，随后双腿一蹬跳上高空，抵达六尺高，身躯如螺旋回旋着俯冲提下来。
　　“火凤曜日！”陆轻尘一步四十尺，后发而至，反而先一步跳到卓天一头顶，右脚划出一道明亮火圈。
　　卓天一大惊，他的身法在登封已经是笑傲中辰位，只有大辰位才能比拟。
　　结果眼前之人竟然比他快近乎一倍，后发先至的占据高空优势，一腿扫来。
　　更令他吃惊的是，那招式竟比刚才一式还要厉害！
　　他身在半空躲避不及，只能在体表凝聚成一层中辰位六叠的气盾。
　　如无意外，应该能挡住。
　　咔擦――
　　可那一腿的威力远超他想象，强横的碾碎了气盾，踢在了他肋骨上。
　　噗咚――
　　卓天一当场被踢出宅院，落在泥泞中滚了又滚，眨眼变成一个泥人。
　　一身威风凛凛的华贵披风，更是在交手中被撕裂成碎片，狼狈不已，不复此前的风光。
　　陆轻尘平稳的落地，冷淡盯视着他：“卓天一吗？抱歉，这个名字从未听过，而且，我也不觉得需要匍匐和仰视你。”

第七十九章 寻踪茶会

　　言毕，淡漠的转身走回去，盯了眼他的马，道：“你有十息的时间牵着你的马离开，消失在我视线内，否则，我不介意送你进孤舟大牢……”
　　“姜虚灵！”身后的青年从泥泞中爬起来，尽管从头到脚都是污泥，但双眼却格外有神和明亮，激动道：“我明白了，你是姜虚灵！”
　　孤舟城人士，未满十八岁，惊才绝艳轰动全公国！
　　除了姜虚灵，他想不出还有谁！
　　陆轻尘眉头微蹙，他好像误会了什么。
　　正要解释，他却大笑道：“原来我是败在姜虚灵手中，败在那个传说级天骄的手里！”
　　盯着陆轻尘，他道：“你比传闻中厉害得多，卓某心服口服！”
　　对方如此笃定，陆轻尘懒得解释：“你还有五息的时间离开。”
　　青年步履匆匆走回来，不顾身上的恶臭，向陆轻尘单膝一跪，道：“我，卓天一，愿充当你的看门人，为期一年。”
　　陆轻尘淡淡道：“不需要。”
　　卓天一一言不发站起来，走到院落门口，如一根标枪立在那里。
　　表情十分严肃，但身上又染满污泥，不知道的还以为是陆府门前竖起一尊泥人，显得突兀又滑稽。
　　陆轻尘皱眉道：“我并没有要求你当看门人。”
　　卓天一目视远方，站得笔直，绷紧神色道：“我在践行自己的原则！”
　　“挑战我者，我都会立下规矩，十招内败于我手，必听我吩咐。”卓天一道：“但凡落败者，会要求他们充当马夫、车夫或者守门人，目的是让他们忍辱负重磨砺自己，激励自己！”
　　“今天我输了，还是两招内惨败，作为我对别人的要求，也该同样严格要求自己。”卓天一执着道：“如此惨败，我身上必有很大的缺陷，或是性格，或是实力，我自甘作为看门人，就是要在困苦中思考、奋进。”
　　他是在以屈辱、困难、痛苦来惩罚自己，激励自己。
　　在武道界，这是非常老派的苦行士作风。
　　因为非常迂腐、固执和传统，很少能被人理解。
　　但，陆轻尘却能够懂他们。
　　越是渴望强大的人，越是趋近于苦行士的生活。
　　陆轻尘虽未当过看门人，但候选营三年的落魄生活，尊严被人践踏无数遍，远胜于自贱为看门人的屈辱。
　　而且，最近一年的苦修，比之苦行士还要严苛。
　　冲击小脉、生吞龙血宝乳、碎骨九法，哪一样不是折磨自己的痛苦之法？
　　软蚌在痛苦中磨砺出明亮的珍珠，腊梅在严寒吹打中散发清冷幽香。
　　人于痛苦中方能涅。
　　陆轻尘目光略微缓和，摇头道：“闭门造车终究难成大器，你若想弥补自身的不足，就该见识更多的厉害强者，留在这里当看门人，只会埋没你自己。”
　　卓天一眼眸一闪，陷入深深思索。
　　厉害的强者，天下青少年一辈，除却姜虚灵，哪里还有更强者呢？
　　“不要画地为牢。”陆轻尘徐徐道：“倘若你以为天只有所看到的那么大，那么，更广阔的天地，你永远都看不到！就如同井中的青蛙，他看到的天永远都只有井口那么大。”
　　一席振聋发聩的话，给卓天一带来丝丝震撼。
　　“天下并非只有天风公国。”
　　卓天一眼前更为明亮，沉默半晌，转身向陆轻尘叩首一拜：“听君一席话，胜读十年书，是我太拘泥于苦修的形式，而未重精髓，请容我以看门人的身份，留在这里静思几日。”
　　他还有一些没有悟透，或者悟透了，却不知该何去何从。
　　“可以。”陆轻尘淡然道。
　　回到宅院内，云儿和一众婢女仆人两眼闪亮亮的注视陆轻尘。
　　“少爷，你太厉害了！”云儿回想陆轻尘刚才的招式，换做是她来对招，完全不敢想象。
　　陆轻尘笑道：“你持续修炼，很快会达到我的地步。”
　　“对了，你如今什么修为？”陆轻尘问道。
　　“小辰位九明。”云儿俏眸轻轻一闪。
　　当初林雨莜还是小辰位八明，她则是一无所有的凡人。
　　如今她成为小辰位九明，不知林雨莜又到了哪一境界。
　　哒哒――
　　蓦然间，一匹快马行来，马背上是陆剑。
　　他驻马在宅院外，面上略带尴尬。
　　“堂哥……”陆剑生涩道。
　　两家关系缓和，陆剑也痛定思痛，悔过已往，可真见面，难免觉得不自然。
　　陆轻尘闻声走出来，神情坦然：“堂弟，你怎么来啦。”
　　没有被陆轻尘异样眼神看待，陆剑心中轻松许多，舒口气道：“半月前夜明城来了客人，伯父让我来请你，说如果你出关了就回去作陪，我来过四五次，你都在外修炼没有回来。”
　　陆轻尘微微诧异。
　　这还是父亲第一次让陆轻尘放弃修炼，回去陪客人。
　　以往都是让他修炼为重。
　　一定是很重要的客人。
　　“是什么客人？”陆轻尘问道。
　　陆剑道：“是你外公家的表姐来了。”
　　外公家……
　　陆轻尘很是沉默，从小到大，他都不记得和外公家有任何联系。
　　遥远的夜明城外公家，对陆轻尘来说只若陌生人。
　　不，比陌生人更不如。
　　记得很小的时候，娘失踪不久，外公就找上门，与父亲发生激烈争吵。
　　随后，他出手打伤父亲，并威胁他，终生不得踏入夜明城半步。
　　两家闹得非常不愉快。
　　那时的陆轻尘虽然年幼，却已经很懂事，发自内心的讨厌外公家。
　　至今多年过去，提到外公家，仍不免心生排斥。
　　不知道所为何事，这次表姐居然来孤舟做客。
　　“堂哥，现在就回去吗？”陆剑道：“你的表姐说现在就想见见你。”
　　陆轻尘略一沉吟就摇头：“就说我在外修炼，尚未回来吧。”
　　他不想再见外公家的人。
　　一个都不想见。
　　送他离开，陆轻尘回到院里，指点云儿修炼武技。
　　他赠送给云儿的黄级高品武技，对云儿来说太过深奥，需要从旁指点才行。
　　时间一晃而过。
　　与宁静安逸的城南陆府相比，城中早已沸反盈天。
　　位于城中心的风云楼，尘封一年后，再度开启。
　　不论是青年一辈，还是中老年一辈，都赶往风云楼。
　　地府、文府、武府、钱府的势力也相继赶过去。
　　武府禁军大统领，文府孤舟城主，地府一干顶尖一流家族、势力首领纷纷到场。
　　风云楼只允许五届以内的风云会前三甲入内，身份高如大统领、城主的外人也不得入内。
　　好在三天前，两者就动员力量，封锁风云楼附近的区域，并搭建三丈高的平台。
　　站在高台上，风云楼内详情一览无遗。
　　大统领司马傲独居一方，目露深深期待：“不知周尚剑退出风云楼后，会作何抉择。”
　　周尚剑二十三岁，已经是最后一次担任盟主之位，此次寻踪茶会后，就将离开风云楼。
　　他是风云楼中少数还未选择阵营的青少年天骄。
　　文府和武府都对他抱以非常深的关注。
　　城主南宫竹儒雅轻笑：“司马统领何必明知故问呢？据我所知，周尚剑已经与你们秘密接触过吧？”
　　司马傲不以为然，呵呵笑道：“他不也与你们秘密接触过吗？”
　　闻言，南宫竹徐徐皱眉：“周尚剑连任两届盟主，潜力已经展现出来，普通的代价，恐怕很难再招揽到他。”
　　不久前，周尚剑找到文府，商谈过加入文府的条件。
　　最初南宫竹是万分欣喜的，若能招揽这样未来必定大有前途的天骄，对文府的壮大很有裨益。
　　但他提出的条件，让南宫竹陷入思索中。
　　他加入文府的条件，是迎娶南宫蝶，成为城主府的女婿。
　　南宫竹的本意是将孙女许配给陆轻尘，因此周尚剑提出的要求，他没有立刻答应。
　　只是，也暂时放弃前往陆府商讨婚事的安排。
　　陆轻尘固然有潜力，但成绩仅仅是风云会一鸣惊人的表现而已，目前来看，还没有令人眼前一亮的成绩。
　　反观周尚剑，成功杀入战榜前五十，将孤舟当代青少年一辈远远甩开，可谓是惊才绝艳。
　　其未来成就，绝不低于他南宫竹。
　　所以南宫竹十分心动，正在考虑南宫蝶的婚事。
　　眼下风云会后，倘若周尚剑的表现能够再进一步，彻底打动他，南宫竹将下定决心，定下两人的婚事。
　　至于南宫蝶的心上人是陆轻尘，家族利益面前，儿女私情靠后。
　　司马傲若有深意的一叹：“看来，周尚剑给你们文府也提出了苛刻的条件。”
　　周尚剑亦找过武府，提出加入他们的条件，是给予他副统领身份，亦如现在的赵紫雪。
　　副统领只有四位，他要当选副统领，就意味必须淘汰一位。
　　可四位副统领，任何一位都是武府培养出来的，焉能说淘汰就淘汰？
　　但周尚剑资质惊天，他又不舍得放弃。
　　因此，也处于两难的抉择中。
　　今日，周尚剑的表现，就将左右司马傲的决定。
　　此时此刻，两位孤舟的巨头，都将目光聚焦于周尚剑。
　　两人的关注点，都没有在陆轻尘身上，甚至未曾留意过他。
　　因为在今日这样的盛会面前，天才云集，陆轻尘只能算是垫底的一员，实在没有关注必要。

第八十章 镇压全场

　　不久后，高台上聚满百人，都是孤舟最有身份、最有脸面的人。
　　蓦然间，一匹雪白的骏马自风满楼方向疾驰而出，穿过高台下时，从马背上一跃而起一袭娇小玲珑的碧衫身影。
　　她身姿轻盈，轻如羽毛，脚踩高台木板，蹭蹭蹭跃上三丈高的高台。
　　司马傲和南宫竹望过去，露出一丝笑意，主动抱拳见礼：“原来是蓝儿姑娘驾到，有失远迎。”
　　蓝儿俏生生的给二人回礼，道：“蓝儿代表楼主，给二位大人问好。”
　　她当仁不让的居于最中央的位置。
　　对此，司马傲和南宫竹都没有意见。
　　因为她说了，她是代表风满楼楼主！
　　“蓝儿姑娘，莫非楼主关心的还是陆轻尘？”司马傲问道。
　　蓝儿嫣然巧笑，反问道：“不然呢？楼主说过，孤舟无人，唯陆轻尘尔。”
　　南宫竹羽扇轻摇，轻笑不语。
　　司马傲也默然，不作回应。
　　陆轻尘的确惊艳，相信他的未来成就不低。
　　但，风满楼楼主过于拔高陆轻尘。
　　距离风云会仅仅半年，陆轻尘实力再提升，也终究仅有小辰位九明。
　　最多击败上两届的钱唯忠，排名第十，如何能够与周尚剑相比较？
　　除非陆轻尘再沉淀三年，才有可能达到周尚剑如今的成就。
　　蓝儿心知他们所想，咯咯直笑，却并不点破。
　　陆轻尘又怎会只是风云会上的表现呢？
　　如今的他，已经二次脱胎换骨！
　　正在此时，风云楼大门开启，十三道年纪不一的身影，相继走入风云楼。
　　为首的是周尚剑、林玉坤、姜霞玉，上四届风云会强者！
　　随后的是柳无影、张春、李向水上三届风云会强者。
　　之后则是叶非明、赵倩和钱唯忠上两届风云会强者。
　　再后是黑鳞和音悠上一届风云会强者，第一名是姜虚灵，但今日缺席。
　　最后是司马相如和南宫蝶，本届风云会强者，第一名的陆轻尘同样缺席。
　　众人落座，十五把交椅，空缺两位。
　　南宫竹讶然：“陆轻尘首次参加寻踪茶会，竟然缺席？难道他不明白本次茶会的重要性吗？”
　　司马傲目露思索，徐徐道：“姜虚灵缺席可以理解，以他的修为，已经看不上这样层次的切磋盛会，但陆轻尘……是否过于骄傲自满？”
　　便是蓝儿都不禁讶然，歪着小脑袋，思索道：“倒是意外了！陆轻尘竟然缺席！难道他的修为已经超脱了寻踪茶会的层次，不屑于参加？”
　　不少人都注意到陆轻尘缺席，略微议论一番，就浑然不在意。
　　今日的陆轻尘并非中心，中心是周尚剑。
　　风云楼。
　　十三位天骄备受瞩目，徐徐落座。
　　南宫蝶望了眼陆轻尘的空位，眼眸划过一丝失望，他竟会缺席，实在出乎意料。
　　司马相如亦不无遗憾，他苦练半年，就是为了再战陆轻尘，谁料他缺席！
　　“可惜了，陆轻尘缺席。”周尚剑叹道。
　　闻言，柳无影深深皱眉，无故缺席风云楼的寻踪茶会，这样的人，还值得他成为盟主后提携？
　　可笑！
　　叶非明淡淡道：“谦受益满招损，看来陆轻尘好不容易重归天才巅峰，又忘乎所以起来。”
　　对于陆轻尘，他一万个看不上眼。
　　南宫蝶秀眉微皱：“轻尘哥才不是你说的那种人！休要凭空侮辱人！”
　　叶非明嘴角一勾：“说实话，我很佩服陆轻尘，明明什么本事都没有，偏偏能靠一张脸和一张嘴，将女孩子哄得团团转，不惜为他作无畏的辩解！”
　　南宫蝶冷淡盯了眼叶非明，此人心胸狭窄，对比之下，越发凸显陆轻尘的为人宽厚。
　　她倩眸轻轻一闭，淡然道：“算了，倘若轻尘哥在此，大概也不会与你争辩什么，因为不值得。”
　　如叶非明这样的人，陆轻尘是不屑计较的。
　　她何必多此一举？
　　“南宫小姐，你应该庆幸，你的轻尘哥并没有来，否则，今日我会让他好看。”叶非明眸中蹦出一丝冷光。
　　南宫蝶沉默片刻，淡淡望向他，道：“虽然轻尘哥不在，可若有人想挑战他，我南宫蝶可以代替轻尘哥与之一战，不如现在我就与你切磋一场？”
　　闻言，司马相如慌忙给其使眼色。
　　南宫蝶疯了？叶非明可是往三届的风云会冠军。
　　很早之前就修炼到中辰位，南宫蝶仅仅是小辰位八明，如何可能是他敌手？
　　周尚剑若有深意的望了眼南宫蝶，道：“寻踪茶会规矩不可乱，同届角逐后，才能越届比试。”
　　南宫蝶轻轻点首，道：“也好，待会再挑战叶非明也是一样。”
　　在场人微微错愕，南宫蝶好大的口气。
　　且不提风云会时，她连本届的司马相如都有所不如。
　　更遑论在她之上的一届，还有黑鳞、音悠这等老牌小辰位九明强者。
　　她哪来的自信与底气击败他们？
　　场外则议论纷纷的谈笑。
　　司马傲都忍不住打趣：“南宫城主，贵孙女傲气凌云，与以往可大不相同！”
　　南宫竹脸孔有些挂不住，他心中奇怪，蝶儿虽然活泼、偶尔俏皮，但说话行事都很稳重，怎会道出这种狂妄的话？
　　人群中，唯有优雅观看的纳兰若水知道，如今的南宫蝶，早已今非昔比。
　　击败叶非明，不过是弹指间。
　　此刻，时辰不早，周尚剑发话。
　　“那么，寻踪茶会就开始吧，先有本届风云会的亚军和季军切磋看看。”
　　司马相如云淡风轻的一笑，来到阁楼中央，笑道：“南宫妹妹，这次我可不会手下留情。”
　　南宫蝶眼中划过一丝玩味的笑意，微笑着走上前，道：“司马大哥全力出手吧。”
　　两人彼此一点头，立刻交手。
　　“断流第三式，斩气断流！”司马家传承的《断流三式》是孤舟排名前五的武技，威力强大。
　　南宫蝶讶然，道：“恭喜司马大哥，三式学全！”
　　司马相如傲然道：“武技只是一部分！”
　　话音落下，小辰位九明的强大武气喷薄而发。
　　高台上，众多家族眼前一亮，赞许不已。
　　“司马统领家的公子，当真了得，这才半年就突破至小辰位九明，相信十九岁之前就能成为中辰位强者！”
　　“只怕南宫蝶被打了一个措手不及吧？”
　　司马傲的脸上露出一丝淡淡笑意，看向司马相如的眼神充满骄傲之色。
　　反观南宫竹则忧虑得多，半年中南宫蝶都和陆轻尘一起修炼，提升了多少她藏着掖着不肯说，以至于他也不知晓南宫蝶而今修为。
　　南宫蝶是否能挡住司马相如全力一击，他全然没有底。
　　眼看司马相如全力出手，南宫蝶轻笑一下。
　　笑容尚还挂在脸上，人却凭空不见……不，是身法惊人的一步跨出。
　　两人间相隔二十尺，南宫蝶却一步拉近距离。
　　司马相如大骇，尽管对其身法有所提防，仍然大吃一惊，慌忙斩出一刀。
　　南宫蝶神色平淡，一手《千手幻云指》飘然点出，精准点在袭来的刀背上。
　　顿时，一股巨力从刀背传来，震得司马相如虎口发麻，长刀脱手而出。
　　司马相如来不及思索其中缘由，立刻施展佛怒金刚，呈现防御姿态。
　　当初风云会，南宫蝶占尽速度优势，狂风暴雨的攻击，却奈何不得佛怒金刚半分，遗憾认输。
　　而今半年前的场景仿佛重来。
　　南宫蝶嘴角勾起一丝淡淡笑意，点在他肩胛上。
　　瞬时间，司马相如好似被利箭射在肩胛，整个身躯竟倒飞起来，砸在墙角的花瓶，才怦然一声止住。
　　南宫蝶敛去指法，杏眼含着淡然微笑：“司马大哥，承让了。”
　　高台上，司马傲一脸莫名，不可置信的凝望比试结果。
　　南宫蝶……赢了？
　　还赢得那样轻松！
　　他望向南宫竹，道：“南宫城主，你的孙女是怎么回事？”
　　岂料，南宫竹正以陌生的眼神打量自己孙女，满脸惊疑。
　　风云楼中。
　　在座的天骄均愣了片刻。
　　周尚剑亦微微惊讶，适时作出点评。
　　“司马相如刀法、武气均是刚有所突破，需要加强后期的训练。”
　　“南宫蝶指法精炼，非常老道，武气也格外精纯，较之风云会时，进步有如神助。”
　　南宫蝶轻轻笑了下，就回到座位。
　　她的表现如一粒石子，掀起了寻踪茶会的浪潮。
　　第一场切磋就如此出人预料，何况是后期？
　　接下来，是往上一届切磋。
　　黑鳞与音悠。
　　前者体魄闻名遐迩，后者则精通音律，以音律制造扰乱心神的声音用于战斗。
　　但终归是黑鳞厉害一筹。
　　往上两届，叶非明作为他们中最老资格的中辰位一叠，展现出压倒性的力量，轻易击败第二名和第三名。
　　往上三届，柳无影中辰位二叠，傲视同阶，所向无敌。
　　往上四届，亦是众人最为期待的一届。
　　不负众望，周尚剑一鸣惊人，爆发出隐藏的中辰位四叠，震压全场。
　　司马傲彻底心动，二十三岁的中辰位四叠，潜力无限，值得给予副统领之职。
　　南宫竹也终于下定决心，望了眼南宫蝶，道：“蝶儿，抱歉，爷爷要违背你的意愿了，希望你能理解。”
　　两位巨头彻底接受周尚剑的要求。

第八十一章 来者不善

　　周尚剑面露一丝笑意，道：“五届各自切磋完毕，现在，可以由低一届的冠军，越届挑战。”
　　按照规矩，应该从最低一届的南宫蝶开始，并且只有一次挑战的机会。
　　南宫蝶莲步轻移，路过黑鳞时，他正准备应战，她却往前走三步，无视黑鳞，立在叶非明面前。
　　一双杏眸平淡没有波澜。
　　“就你吧。”南宫蝶道。
　　其实，以她的真实实力可以尝试挑战柳无影，她有几分信心击败他，获得本届寻踪茶会排名第四的名次。
　　可相比较而言，她更希望教训一下对陆轻尘出言不逊的家伙。
　　陆轻尘在她心中，不容外人侮辱！
　　“你确定挑战我？”叶非明气笑，被晚了两届的后辈挑战，怎么看都是严重挑衅：“你要记住，我可不会像司马相如怜香惜玉，对你手下留情。”
　　一旁的司马相如脸色沉了沉，他根本没有相让。
　　是南宫蝶变得太强！
　　“有嗦的功夫，不如让我看一看，你的实力是否衬托得起那莫名其妙的自信。”南宫蝶不加掩饰自己的厌恶之情。
　　叶非明摸了摸鼻子，徐徐站起来，自嘲一笑：“叶某已经被人小瞧到这等地步吗？好吧，看来是叶某太久没有出手，让某些人误以为我实力太弱！”
　　唰的一下，叶非明来到场中央，面孔微冷：“若不慎打伤你，可不要怨我！是你自找的！”
　　南宫蝶淡淡道：“全力出手吧，否则你没有出手的机会。”
　　她忽然将陆轻尘昔日对她所说的台词给搬出来。
　　话说出口，顿觉霸道万分。
　　叶非明激怒，呵呵冷笑：“如你所愿！”
　　中辰位一叠的武气，黄级中品武技，二者叠加威力非凡。
　　南宫蝶呢？
　　根本没有施展武技，仅仅是以高速的身法冲了过来。
　　“找死！”叶非明毫无留手之意，全力一击。
　　南宫蝶神色淡然，将中辰位二叠的武气爆发出来。
　　她接受过陆轻尘三月的灵米淬炼，武气比寻常人精纯几分。
　　单论武气强度，中辰位二叠境界内已经少有人是其敌手。
　　双方交手结果可想而知。
　　只听闷响，叶非明如同沙包，被南宫蝶一掌拍飞八丈远，撞在阁楼的栏杆上给弹回来，连续在地上翻滚几周后，哇的一声吐出大口血。
　　他满眸骇然的仰起头，不可置信盯着南宫蝶，一字一顿的骇道：“中辰位二叠！”
　　半年前风云会时才区区小辰位八明，半年后就中辰位二叠。
　　这，这是什么修炼速度？
　　即便城主府有火塔辅助她修炼，亦难以达到这等神速。
　　风云楼内当场炸锅，一道道惊骇的目光落向南宫蝶。
　　反观南宫蝶，俏容平淡，长久与陆轻尘、纳兰若水这样真正的天骄人物在一起，丝毫不觉得自己眼下的成就有何了不起。
　　与他们相比，她相差还很远。
　　“原来你自信的实力仅此而已！不知你是哪来的勇气看不起轻尘哥。”南宫蝶摇了摇头，表示失望。
　　叶非明从震骇中回过神，惨然而笑：“南宫小姐天资惊人，我不如你，但陆轻尘那个靠女人吃饭的货色，恕我直言，他有什么让我看得起的资格？”
　　南宫蝶目露怜悯：“如果我告诉你，我有今天的进步，都是轻尘哥手把手教导出来的呢？”
　　一言出，全场再度哗然。
　　周尚剑瞳孔精光微闪：“陆轻尘教导的？”
　　不是他不相信，而是无法相信。
　　论背景、资源，实在看不出城主府的千金需要一个三流小家族的少爷教导修炼。
　　而且还教导出斐然的进步。
　　“我不信！”叶非明说出在场所有人的心声。
　　唯有一人将信将疑。
　　“陆轻尘……”南宫竹沧桑的眸子回旋深深思考。
　　南宫蝶半年内都与陆轻尘在一起修炼，她惊人的进步，说是陆轻尘教导，可能性很大。
　　只不过，陆轻尘怎么做到的？
　　南宫蝶的进步，不仅仅是惊人的修为，还有圆满的武技、大成的身法。
　　他自忖即便他亲身指点，要将南宫蝶教导成为现在的水平，最起码还要三年。
　　陆轻尘一个少年，可能做到吗？
　　风云楼。
　　南宫蝶轻轻摇着头，默然回到原座，不屑于辩解。
　　他们相信与否无关轻重！
　　身旁的司马相如看向她的目光已然大为不同。
　　昔日不如他的南宫蝶，已然成为需要他仰望的存在。
　　巨大的落差，冲击得司马相如失魂落魄。
　　周尚剑良久才平定心绪，继续主持寻踪茶会。
　　小半日后，彼此切磋完毕，周尚剑含笑宣布完排名。
　　“第一，周某！第二，柳无影！第三，林玉坤……”
　　柳无影亦是一匹黑马，打败了上一届的林玉坤，从第四名，成为第二名，很是惊人。
　　“第四，姜霞玉！第五，张春！第六，李向水！
　　“第七，南宫蝶……”
　　念叨她时，周尚剑停顿一下，向其投去一丝含着异样目光的微笑。
　　黑马，每隔几届都会产生一两个。
　　但若说最大的黑马，当属南宫蝶。
　　从倒数第二名，一跃杀入前七名，并且从刚才表现看，其实应该能够杀入前四名！
　　如此黑马，可以说是史无前例。
　　继续保持如今的修炼速度，未来成就相当惊人。
　　“第八，叶非明！第九，赵倩！第十，钱唯忠！第十一，黑鳞！第十二，音悠！第十三，司马相如！”
　　十三强者名次排列完成，本次寻踪茶会的真龙，毫无疑问依旧是周尚剑本人。
　　他无敌的风采，引来聚焦目光。
　　未满二十五岁的中辰位五叠，战榜五十名，此等成就，他日绝不逊色于在场的大统领和城主。
　　“寻踪茶会结束，诸位，请随我觐见大统领和城主。”
　　在周尚剑带领下，孤舟当代最强十三天骄来到高台，虚心接受两位巨头的评点。
　　以两巨头的境界，不论是谁得到他们一番指点，均觉受益良多。
　　“蝶儿，尚剑，你们过来。”南宫竹终于有所决定，呼唤二人来至身前。
　　含着微笑，南宫竹道：“尚剑，你的要求，老夫可以答应你，事后让你长辈来城主府提亲吧。”
　　提亲？城主府当代未出阁的女子只有南宫蝶一人，所指何人再明确不过。
　　“爷爷，我心在武道，暂时不想嫁人，除非遇上我心仪的男子。”南宫蝶心下一惊，立刻委婉坚决的拒绝。
　　周尚剑微微尴尬，含笑道：“南宫姑娘，感情在于培养，相信以后你会喜欢上我。”
　　他有自信，因为不论他未来潜力，亦或者是容貌，都很出色。
　　“抱歉，我心中有喜欢的人。”南宫蝶平淡道，自始至终没有正眼相看。
　　周尚剑脸庞顿时僵了僵，向南宫竹投去无奈目光。
　　其实，司马傲刚才也提出，答应封周尚剑为副统领的请求，但南宫蝶惊艳的表现，深深吸引他。
　　此女天赋之高堪称一绝，容貌亦清纯动人，实在是难得的天之骄女。
　　所以他决定选择城主府。
　　南宫竹眉宇微沉：“蝶儿，婚姻大事应该听从长辈做主，尚剑如此优秀的人物，是你最佳的选择……”
　　“优秀？”南宫蝶不以为然的摇头：“爷爷，恕我直言，二十三岁的中辰位四叠的确算优秀，但与陆轻尘相比，则无足轻重，你可知，他未满十八岁就早在一月前突破中辰位？”
　　前半句，南宫竹眉毛直往下沉，隐隐有生气的迹象，听到后半句，眉毛豁然一扬，惊讶道：“此话当真？”
　　南宫蝶点头：“自然！而且，我修为境界或许高于他，可论真正实力，反而不是他对手。”
　　虽未与之切磋过，但她有很强烈的直觉，她绝非陆轻尘敌手。
　　南宫竹陷入深深思考，南宫蝶刚才表现出的实力，乃是中辰位二叠巅峰，陆轻尘优于她，岂非接近中辰位三叠？
　　“南宫姑娘，你对陆轻尘未免过于拔高。”周尚剑微微不悦，他再有度量，也经不住心仪的女子不断看轻他。
　　南宫蝶摇摇头，默不作声，不做辩解。
　　唯有亲身接触才会知晓陆轻尘那令人仰望的天赋。
　　何况，她所喜欢的，不仅仅是陆轻尘的天资，还有温厚、谦虚的品性。
　　南宫竹思忖良久，心底渐渐有决断。
　　陆轻尘或许很优秀，但还是那句话，未曾成长起来的天才所拥有的终究只是未来的可能性而已。
　　远不如眼下已经功成名就的周尚剑。
　　将蝶儿许配给他，不会有错。
　　“蝶儿，还望你以城主府利益为先，遵从爷爷和你父亲的决定……”他正诉说，冷不丁高台之下一阵喧闹。
　　但见台下，五匹骏马背上，齐齐纵身弹跳一人的身影，他们各个修为强大，体表运转气盾，身手敏捷的攀登高台。
　　顷刻的功夫，跃上高台，与风云楼十三强正面相对。
　　“大胆，什么人？”高台上的禁卫军怒斥。
　　大统领挥挥手：“退下！”
　　其中一人他认识，是登封城一位有名的天骄少年，四年前曾经来过孤舟。
　　记得没错的话，应该是叫辰九鼎。
　　“龙凤引辰九鼎，参见司马统领、南宫城主！”
　　余四人纷纷行礼，报出自己的名号，无一不是龙凤引的成员。
　　诸人神色一变，四年前的耻辱记忆如潮水涌来。
　　四年前，登封龙凤引天骄，将孤舟风云会天骄碾压击败，此事沦为武者心目中的耻辱，久久无法忘却。
　　如今龙凤引天骄，竟在寻踪茶会如此盛大的武道交流大会现身，很有来者不善的意味。
　　司马傲扫视他们，道：“原来是龙凤引的小辈，来我孤舟有事吗？”
　　其口吻不算友好。
　　辰九鼎怡然不惧，毫不掩饰自己的目的：“礼尚往来，我们龙凤引来会会你们风云会的强者。”
　　果然是来找事的！

第八十二章 黑暗时刻

　　南宫竹眼帘微垂：“想要切磋随时都可以，选在此刻是何用意？”
　　辰九鼎淡然道：“自然是礼尚往来！”
　　回想过去四月中，龙凤引承受登封城武者无数骂名，辰九鼎心中异常痛恨。
　　此番若未将孤舟一应天骄全部狠狠踩在脚下，他无脸向登封武者交代。
　　司马傲和南宫竹不甚理解“礼尚往来”是何意，面露迷惑。
　　“还是说，你们这一代的风云会强者都是酒囊饭袋，连面对我们龙凤引的勇气都没有？”辰九鼎激将道。
　　两位巨头自然不会被激将之法刺激，风云会的天骄们则未必。
　　“欺人太甚！”柳无影冷哼，作为下一任的风云楼盟主，怎能在此刻胆怯？
　　“你们龙凤引成员未免太目中无人！”柳无影往前一步，释放出中辰位二叠的武气，喝道：“来！不是想切磋吗？柳某奉陪！”
　　辰九鼎看其一眼，露出一丝淡笑：“你在寻踪茶会排名第几？”
　　“第二！”柳无影傲然道。
　　他虽是中辰位二叠，但综合实力处于二叠巅峰，第二名当之无愧。
　　辰九鼎双臂抱在胸前，道：“陈静，你来！”
　　陈静是一名气质安静的女子，莲步轻移走上前，平静道：“龙凤楼第六名陈静，请阁下赐教。”
　　第六！柳无影暗怒，是羞辱人吗？
　　“你们龙凤引之人若真有诚意，就请第二名上来，以对等的身份切磋，让第六名与我切磋，请恕我无法接受。”柳无影道。
　　辰九鼎轻轻一笑：“龙凤楼第二名就是区区在下，不过，你并不值得我出手！倒是我这位第六名的陈静，或许与你实力相当。”
　　陈静默然不语，伸出纤细巴掌，掌心凝聚一团银灰掺杂点点白色的武气。
　　中辰位二叠巅峰！
　　旁观者暗暗心惊，此女真是龙凤引排名第六强者吗？
　　柳无影瞳孔轻微晃了下，龙凤引第六名就可与自己相当？
　　一咬牙，柳无影道：“好，那我就试试！”
　　二人迅速交手，柳无影精通身法，一步二十尺，起手则是一门黄级下品武技，修炼得相当圆满。
　　那女子所精通的则是一门黄级中品武技，难能可贵的是，亦修炼到相当火候。
　　两人各有所长，彼此交战不相上下。
　　百招后，柳无影抓住对方的破绽，仰仗身法将之击退三步之远。
　　“我认输。”陈静拍了拍衣袖的灰尘，平静道。
　　啪啪――
　　辰九鼎鼓掌：“不错！风云会还是有可用之才的。”
　　柳无影气喘徐徐，胸膛起伏不定，耳听辰九鼎的赞赏，只觉得深深耻辱。
　　风云楼第二名，下一任的盟主，堪堪与龙凤引第六名相当，百招之后险胜，如此胜利是真真切切的讽刺。
　　风云楼其余强者亦没有谁笑得出来，心中压抑着屈辱。
　　但技不如人，他们又能怎样？
　　辰九鼎轻松的笑了笑，盯向始终沉默的周尚剑：“当年被我踩在脚下的人物，如今却成为风云楼的盟主，不得不说，孤舟风云楼一代不如一代，已经没有人才可言了。”
　　周尚剑面孔密布耻辱和愤怒，当年两城天骄交手，他亦参与其中。
　　结果是，他被同辈的龙凤引成员轻松击败，一脚踩在他背上，让他趴在地上动弹不得，任由他悲愤的怒吼，都无济于事。
　　那时的他，狼狈如一条被人虐待的野狗。
　　时隔四年，他以为自己已经忘记那段不堪回首的过去。
　　如今再见辰九鼎，尘封的记忆数倍清晰的回荡在脑海。
　　因为将其踩在脚下者，并非别人，正是辰九鼎！
　　“辰九鼎！”周尚剑眼眸冷彻：“在我的计划里，会亲临一趟登封，洗刷当年之辱，没想到，你自己来了！”
　　他迈出一步，反手拔下从不离身的长剑。
　　此剑名孤鸿，是他自己取的名字。
　　意寓是像天边孤独的鸿雁，默默前行。
　　他常年携带此剑，时刻激励自己不断努力，只为有朝一日报仇雪恨，达成目标。
　　自从担任盟主之刻起，他对敌时再也没有拔剑，因为孤舟同辈已经无人可一战。
　　“哦？找我？不过很遗憾，我对你不感兴趣。”辰九鼎抱臂而立，依旧没有半分出手的意思：“孙济舟，此次就由你出手好了，怎么说也是风云楼的盟主，我们得派遣有分量的人物登场。”
　　孙济舟浓眉大眼，手握一柄灰色陨铁刀，咧嘴一笑的走上前：“龙凤楼排名第三孙济舟，特向风云楼盟主请教。”
　　第三名挑战盟主，无疑是莫大讽刺，即便周尚剑胜利，也毫无尊严可言。
　　周尚剑一言不发，掌中孤鸿划出凌厉剑气。
　　“冷气归云！”长剑如若惊鸿一瞥的孤鸿，只留下一连串泛着银芒的剑光，随即便快到不可思议的点向孙济舟的眉心。
　　孙济舟心头一跳，慌忙运转陨铁刀阻拦。
　　但惊人的寒气自剑尖内涌出，使得陨铁刀瞬间冰寒，连带孙济舟的手掌亦被凝结，半条手臂都不听招呼。
　　“撒手！”周尚剑长剑一抖，将陨铁刀挑飞。
　　随后，长剑一抹，点在了孙济舟的眉心，
　　若是生死厮杀，此刻孙济舟已经死亡。
　　惊艳的一剑，顿时振奋人心。
　　司马傲和南宫竹轻轻舒口气，看向周尚剑的目光更为明亮。
　　他居然还隐藏着实力。
　　刚才的一剑，直追中辰位五叠境界！
　　孙济舟输得毫不冤枉！
　　“我输了！”孙济舟哆嗦着甩了甩冷冰冰的手臂，目露丝丝的敬畏。
　　不愧是风云楼的盟主，绝不可等闲小觑。
　　辰九鼎露出一抹讶色：“哦？想不到你有如此进步，不错！看来，我非出手不可。”
　　他往前跨出一步，抱在胸前的双臂徐徐放下。
　　周尚剑冷眸而视：“废话少说，出招吧！”
　　辰九鼎淡淡微笑：“好，三招内败你！”
　　“般若霸体拳！”
　　此武技，渊源于佛道，注重武气与体魄的结合，威力霸道绝伦。
　　一拳轰出便可直观感受到空气的轻微颤动，丝丝尖锐爆鸣不绝于耳。
　　周尚剑提气纵身一剑。
　　依然是惊鸿一瞥的冷气归云，携带惊人的寒气，点向对方双拳。
　　咔擦――
　　然而惊人的是，辰九鼎双拳气盾凝实无比，周尚剑的长剑无法破开防御。
　　双方僵持片刻，辰九鼎微微摇头，点评道：“剑术一流，可惜修为不到家！”
　　言毕，其体内的武气轰然喷发，赫然是中辰位五叠！
　　刹那间，孤鸿剑承受不住拳势，断为两截。
　　周尚剑被挡无可挡的双拳结结实实的轰击在胸膛，骇然的巨力将其直接轰飞高台。
　　幸好他以武气凝结出气盾，适才免于摔死。
　　但剧烈的冲击震动，依旧将其震出内伤，喉咙中一片腥甜。
　　高台上传来辰九鼎默然的评价：“曾经你还能与我交手四五个回合，如今，却连我一击都无法承受！如你这样的人都能成为风云楼的盟主，可见，风云楼的确没有人才可言。”
　　周尚剑痛苦的闭上眼，苦涩、羞辱涌上心头。
　　这一刻，他万念俱灰。
　　还有什么比连续败在同一个人身上，并且一次比一次惨败更令人感到心灰意冷？
　　辰九鼎的话，如针一样，刺在每一个孤舟人的心中。
　　孤舟又败了，依然败得那么难堪，那样令人耻辱不堪！
　　司马傲和南宫竹面无表情的坐在那里，眼神一片黯然。
　　时隔四年，孤舟依旧不如登封。
　　如今更是被登封天骄打上门，轻易击败孤舟最强者，荣誉扫地。
　　而且，登封那位排名第一的强者，从始至终都未曾现身。
　　辰九鼎敛去目光，望向剩下的人，淡淡道：“我的话，你们谁若不服，可站出来挑战，来者不拒！”
　　第二名的柳无影适才勉强与他们中最弱的打成平手，他们又凭什么与之一战？
　　“风云会第七名南宫蝶，向你们第六名陈静挑战！”
　　蓦然间，一袭粉红如动人飞碟的身影，于此压抑的时刻，徐徐走上前。
　　辰九鼎暗暗讶然，第二名尚且险胜，第七名有何资格挑战？
　　不过，对方自找羞辱，他何必阻拦？
　　“陈静，出手留分寸，不要伤和气。”他淡淡道。
　　陈静略一皱眉，打量不足十八岁的南宫蝶。
　　相比较而言，她已经二十二岁，大了四岁有余，胜之不武。
　　“可以。”陈静走上前：“你先出手吧！”
　　南宫蝶一言不发，瞬间就是一步二十尺的惊人速度，同时是圆满的黄级中品武技，还是精纯的中辰位二叠武气！
　　三者叠加，这一式的威力，无限接近于中辰位三叠。
　　陈静眼皮陡然一颤，如何还敢留手？
　　全力一击下，结果令人咂舌。
　　陈静直接被拍飞高台！
　　一招，就将对方第六名击败！
　　其综合实力比柳无影还要高一大截！
　　辰九鼎眼瞳一缩，有些吃惊的打量南宫蝶，道：“你是哪一届的风云会天骄？”
　　南宫蝶淡然道：“本届！”
　　龙凤引的几个天骄，纷纷以不可思议的目光打量她。
　　跨越三届击败第六名的龙凤引天骄，这……这比横扫下三届的陆轻尘还要可怕！
　　孤舟风云会是怎么回事？
　　过往四届的天骄，说实话，实力差得一塌糊涂。
　　但本届的陆轻尘和南宫蝶，却都是妖孽级别。

第八十三章 群雄皆至

　　“安如，你来。”辰九鼎放下双臂，让排名第五的安如登场。
　　安如也是中辰位二叠，但论实力，还在陈静之上。
　　双方迅速交手，安如拥有一招黄级高品武技的残式，威力非凡。
　　但南宫蝶精通身法，游刃有余。
　　双方对战五十个回合，最终以南宫蝶的胜利告终。
　　连续击败两个强者，孤舟武者人心振奋。
　　南宫竹更是扬眉吐气，脸上不自觉涌出丝丝的自豪神情。
　　“杨新兰，你来！”辰九鼎越来越惊讶。
　　杨新兰乃是中辰位三叠的强者，排名第四。
　　理论而言，击败一个中辰位二叠乃是手到擒来。
　　可交手百余招，杨新兰愣是无法奈何南宫蝶。
　　百招过罢，杨新兰退出三步，收功道：“此局算是平手吧。”
　　继续对战下去，南宫蝶必输无疑。
　　但，她高出一个境界，没能在百招内胜出，某种意义而言是她输了。
　　平手的局面还算公允。
　　南宫蝶香汗如雨，连续战三场，消耗很大，她快要到极限。
　　扬起晶眸，她看向辰九鼎，道：“孤舟是否有人，你看到了。”
　　辰九鼎庄重颔首：“辰某收回刚才的话，但，除你之外，孤舟年轻一代，实在不堪一击！”
　　此话无人可反驳。
　　虽有南宫蝶惊艳的表现，但其余人就……
　　总之，今日的孤舟寻踪茶会，大概会载入史册，成为一个黑暗的日子。
　　未来几年，是否还有脸面继续举办寻踪茶会都在两说间，毕竟输得那么狼狈，那么凄惨。
　　“还有人站出来挑战吗？”辰九鼎扫视其余人。
　　无人再回应。
　　等待良久，确定无人再敢挑战，辰九鼎目露失望之色，扫视着余下之人，最后定格在司马相如身上。
　　论年龄和性别，他是最符合陆轻尘描述的人！
　　他轻蔑道：“你就是陆轻尘吧？为何不敢出来一战？在我登封城，你横扫下三代龙凤引天骄，掳走登封第一美人，何等威风，何等睥睨？怎么现在像个缩头乌龟，不敢出来一战？”
　　闻言，举座哗然。
　　“我靠！真的假的？陆轻尘这么霸气？”
　　“等等！登封第一美人是指纳兰若水吧？她原来是被掳回孤舟的！我说怎么那么奇怪，她突然来到孤舟！”
　　“陆轻尘击败了下三代龙凤引？听说往上第三代的龙凤引冠军，是中辰位二叠！”
　　“他说的陆轻尘，是我们孤舟的陆轻尘吗？完全不符合呀！”
　　陆轻尘给孤舟武者的印象，依旧停留在风云会时。
　　辰九鼎盯视着司马相如，嗤笑道：“我道陆轻尘是何方神圣，原来胆小如鼠，只敢欺凌弱小之辈，枉来特地来看看你是怎样的风云人物……”
　　司马相如莫名其妙遭受一轮讽刺，脸庞黑了黑：“我又不是陆轻尘，对着我说干什么？”
　　呃……
　　辰九鼎一愣，他不是，那谁是？
　　闹了一个尴尬，辰九鼎重新扫视人群。
　　“不用看了，陆轻尘没有参加风云会！”司马相如道。
　　辰九鼎眸光一聚：“他在哪？”
　　司马相如反问道：“回答你问题之前，我需要确认一下，你口中的陆轻尘，是否就是我们孤舟的陆轻尘。”
　　辰九鼎所说的陆轻尘，与孤舟陆轻尘相去甚远。
　　可以说，前者在天，后者在地，完全不是一个人。
　　然而接下来，辰九鼎所描述的陆轻尘外貌，与孤舟陆轻尘别无二致。
　　“真是他？”司马相如深深皱起眉毛，其中会否有误会？
　　陆轻尘的实力，怎么可能横扫龙凤引三代？
　　“抱歉，我不知道他在哪里。”司马相如怎么可能相告呢？他们既然是为陆轻尘千里迢迢赶过来，必然会对其不利。
　　辰九鼎暗怒，失算了！
　　本想在寻踪茶会给予陆轻尘永生难忘的教训，结果他没有参加。
　　如果孤舟的人不愿意告诉他们陆轻尘在哪里，他们找不到人，想报复也就无从谈起。
　　“我知道他的住所在哪里。”人群中，一个眼神冷彻的青年面露愤恨。
　　众人齐齐怒目而视。
　　怎么能够向登封出卖孤舟的人？
　　看清其容貌，不由愈加愤怒。
　　此人不是旁人，乃是赵府的赵凌云。
　　在风云会上，本该进入前三甲的他，被陆轻尘两招打昏当场，失去进入风云楼的资格。
　　至今他仍然怨恨陆轻尘。
　　“哦？在哪？”辰九鼎与四位同伴掠下高台，问道。
　　赵凌云道：“我带你们去他城南的府邸，但他在不在，就看你们运气。”
　　“带路！”辰九鼎冷光一闪。
　　赵凌云毫不理会孤舟武者视其为叛徒的眼神，神情自若的在前领路。
　　“我们跟过去看看！”周尚剑捂着疼痛的胸口，冷冷道。
　　他不信，不信陆轻尘能够横扫龙凤引三代。
　　那个陆轻尘，不可能是孤舟的陆轻尘。
　　此刻，风云成员同仇敌忾，不论他们怎么看待陆轻尘，眼下该是众志成城的时刻，决不许外人伤害风云楼成员。
　　司马傲和南宫竹对视一眼，亦摆驾跟过去。
　　以他们的身份和地位，自然放不下身段搀和小辈之间的恩怨，无法阻止龙凤引的天骄找陆轻尘报复。
　　但眼下孤舟与登封的天骄剑拔弩张，随时可能发生混战，他们两个大辰位的强者跟过去，能随时制止，以免发生重大伤亡。
　　许多武者亦纷纷追过去，心情分外沉重。
　　孤舟天骄的惨败，令他们倍感耻辱。
　　登封的龙凤引实在太强太强，与孤舟风云会相比，完全是两种层次。
　　他们最强的周尚剑，竟不敌对方第二名的一招，差距之大匪夷所思！
　　何况，龙凤引亦有一位天骄王者，他的实力才是最强。
　　辰九鼎尚且强大如斯，那位天骄王又该怎样可怕？
　　恐怕根本不是他们能想象的存在吧。
　　此次辰九鼎五人含怒而去，恐难善了。
　　陆轻尘怕是要受到极大羞辱，辰九鼎等人才会善罢甘休。
　　数以千计的人群浩浩荡荡穿过主城，来到城南偏僻处。
　　路途中，孙济舟道：“辰大哥，我们是否要等一等卓王，由他亲手教训陆轻尘？”
　　辰九鼎略一沉思，摇首道：“不必！寻踪茶会卓王都未曾现身，肯定是发现孤舟年轻一辈实力太差，不屑于出手，我们代为处理就行，那陆轻尘也由我们来教训，必让他付出代价！”
　　不久，越过一片林木，一座翻新的宽阔、雅静府邸映入眼帘。
　　赵凌云道：“那便是城南陆府，是陆轻尘的宅邸。”
　　蓦然间，赵凌云发现宅邸前，如标枪般笔直矗立一个黑衣青年的人影，他仰头望天，似是陷入长长的思索中。
　　“看门人？”赵凌云讶然。
　　随即不以为意，大步走上前，问道：“陆轻尘在吗？”
　　看门人收回思绪，漠然看他一眼，又徐徐闭目，毫不理会。
　　赵凌云冷笑，一个看门人还如此目中无人！
　　他懒得理会，脚步一迈就跨入宅院中。
　　谁知，看门人陡然睁开双眼，冷淡道：“没有宅邸主人同意，禁止入内！”
　　“一个破府邸，我想进就进……”
　　话刚说完，看门人就猝然一脚踢向他。
　　赵凌云有所提防，右腿一勾，反踢回去，在他想来，一个看门人能有多少实力？
　　谁知道对方力量极大，一脚将他横踢着倒飞出宅院。
　　连续翻了几个跟头，赵凌云恼怒，破口大骂：“你他妈找死，本少爷弄死你……”
　　啪――
　　谁知，龙凤引五人疾驰而来，为首的辰九鼎怒目而视，一巴掌抽在他脸上，怒斥：“滚！”
　　赵凌云被打懵！
　　他好心好意带他们来找陆轻尘，怎么反而打他？
　　接下来一幕，让他瞬时间明了，同时倒吸凉气。
　　辰九鼎迅速跑到看门人面前，与另外四位同伴齐齐主动施礼。
　　“见过卓王！”
　　“参见卓王！”
　　……
　　五人神态恭敬，举止中透露着深深的尊敬。
　　司马傲和南宫竹对视一眼，均看到彼此眼中的惊讶。
　　王，是指龙凤引诸多天骄的王者吧？
　　当代龙凤引王者应该是卓天一，简称卓王。
　　他居然也来到孤舟！
　　跟过来的武者纷纷惊讶，凝视黑衣青年，他就是传闻中五代龙凤引中排名第一的卓天一？
　　辰九鼎如此强者，在他面前都毕恭毕敬，可以想象卓天一的强大！
　　见礼之后，龙凤引等人均奇怪的凝视卓天一。
　　辰九鼎诧异道：“卓王，你怎会在此？而且看起来像是……守门人？”
　　卓天一坦然道：“我就是看门人。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　龙凤引五人错愕万分，卓天一先他们一步来到孤舟，怎么跑来给人当守门人？
　　“卓王，你怎么会……”辰九鼎无法置信道。
　　卓天一淡淡道：“我输给了姜虚灵，现在是践行自己的诺言，为其看门一年。”
　　这下，轮到孤舟武者惊讶。
　　“姜虚灵在皇城任职，怎么忽然回来？而且，为何身在陆府？”
　　“真是意外，姜虚灵既然回来，为何没有参加寻踪茶会。”
　　“不过幸好姜虚灵回来，为我们搬回颜面！”
　　“哎！关键时刻还是要靠我们孤舟的骄傲姜虚灵呀！”
　　辰九鼎等人则意外姜虚灵的厉害，卓天一竟都不是对手！
　　“卓王，姜虚灵真有传闻那么厉害？”辰九鼎将信将疑。
　　卓天一颔首：“比传闻中厉害许多！”
　　顿了下，他又道：“你们为何来此？没在寻踪茶会教训陆轻尘吗？”
　　辰九鼎始才想起来此的目的，道：“来这里找陆轻尘！”
　　“他？”卓天一眉头耸起：“为什么寻找到这里？这是姜虚灵的居所。”

第八十四章 盖压五代

　　辰九鼎愣了下：“孤舟的人说，此乃陆轻尘府邸。”
　　“不可能！”卓天一断然道：“我就是败在府主手中，难不成府主是陆轻尘？”
　　这……不可能吧？
　　莫说辰九鼎等人感到疑惑，孤舟来人同样疑惑万分。
　　十八岁的年纪就能击败卓天一，除却姜虚灵还有谁？
　　可此地的府主，的确是陆轻尘不假。
　　难道姜虚灵神不知鬼不觉回来，从陆轻尘手中买下此府邸？
　　赵凌云眼珠一转，心道，莫非真是姜虚灵回来，夺走了陆轻尘的府邸？
　　其心中微喜，走上前，高声呼喊：“虚灵哥，是你吗？”
　　府中，闻听动静的侍女们探头望来，院外黑压压一片人头，吓得她们缩回脑袋，急忙跑去禀告云儿。
　　云儿好奇走出来，望一眼偌大场面，亦惶惶不安，强作镇定的问向卓天一：“喂，外面的人怎么回事？”
　　辰九鼎、孙济舟等人齐齐冷目一闪，放肆，区区一个婢女，竟如此和卓王说话！
　　谁料，卓天一毫不动怒，反而客气道：“云儿小姐，是寻踪茶会相干人等。”
　　“寻踪茶会？他们来干什么？少爷又不参加。”云儿不解的问道。
　　“他们是来找陆轻尘的，还请云儿小姐让姜虚灵姜公子出来澄清一下，遣散人群。”卓天一相信输给的对象是姜虚灵，至于陆轻尘，亦如他曾经所言，陆轻尘并不值得他视作敌手。
　　云儿眨了眨眼，望着卓天一，一脸纳闷神情：“姜虚灵怎会在少爷的府邸？”
　　卓天一神色微僵，错愕道：“难道你的少爷不是姜虚灵吗？”
　　摇摇头，云儿不忿道：“我怎么可能是那种人的丫鬟！我的少爷从始至终都只有一个，陆轻尘少爷！”
　　作为陆轻尘的贴身侍女，对陆轻尘的遭遇感同身受。
　　她宁愿流落街头，也不可能当姜虚灵婢女。
　　正在此刻，闻听动静的陆轻尘亦走出来，略微皱眉的望一眼骚动的人群：“谁在找姜虚灵？”
　　他正在院中巩固修为，闻听有人呼喊“虚灵哥”，适才走出来看看。
　　“你不是姜虚灵？”卓天一惊讶无比，不可思议凝望着眼前少年。
　　陆轻尘淡淡道：“陆某可从未承认是姜虚灵，是你先入为主罢了。”
　　卓天一瞳孔失去聚焦，呢喃道：“那你是谁？”
　　“陆轻尘。”
　　是他！卓天一满脑轰鸣，空白一片。
　　孤舟除却姜虚灵，竟还有凌驾于他之上的惊世天才！
　　如此说来，他其实是给陆轻尘当看门人，而非姜虚灵！
　　讽刺的是，他专程来孤舟，就是找陆轻尘麻烦，结果，反而成为其看门人！
　　“你就是陆轻尘？”辰九鼎眼神顿时一沉，虽不知眼下到底是怎么一回事，但他们所来初衷不变。
　　陆轻尘颔首：“是我，你们是？”
　　辰九鼎武气喷薄，一身锦衣无风自动，长发狂舞，双目散发逼人心魄的冷光：“陆公子好忘性！四月前，你横扫龙凤引三代，掳走登封第一美人，令我们龙凤引陷入全民指责中，才几个月，就忘得一干二净？”
　　“哦，原来是登封龙凤引成员。”陆轻尘了然于胸：“那你们今日前来是……”
　　辰九鼎鼻孔一哼：“废话，自然是让你跪下道歉，交出纳兰若水！”
　　陆轻尘神情淡然：“纳兰若水的话，她若想走，随时能走，我从未约束她。”
　　话音落下，南宫蝶身旁不远处，走来纤衣华裳、高贵典雅的纳兰若水，她眉若远山，晶眸皓肤，似是一颗散落于黑暗中的夜明珠，分外绝美。
　　“纳兰小姐！”
　　辰九鼎等人齐齐迎上前：“纳兰小姐请放心，我们来救你！”
　　纳兰若水目不斜视，从他们身旁擦肩而过，安静的站在陆轻尘身后半步，悠悠道：“你们是否误会什么？陆轻尘是我朋友。”
　　啊！
　　即便卓天一都忍不住惊讶莫名。
　　她被掳走之事有吴惊云等四位龙凤引鉴证，还有羽门关将领为证。
　　怎么眼下成为朋友？
　　辰九鼎目光微沉，喝向陆轻尘：“你是不是以见不得光的手段胁迫她？”
　　哦？听者纷纷露出意味深长的异样神情，难道是陆轻尘将纳兰若水给……
　　纳兰若水雪腮微红，俏目含愤：“辰九鼎，休要放肆！马上滚回登封，否则别怪我不客气！”
　　她越是如此，龙凤引成员愈发觉得羞辱。
　　难道登封第一美人被陆轻尘掳走的不仅是人，还有芳心吗？
　　念及至此，辰九鼎神色越发难堪：“杨新兰，拿下陆轻尘！”
　　以陆轻尘击败吴惊云的表现，他应该是中辰位二叠，保险起见让中辰位三叠的杨新兰出手，再合适不过。
　　“陆公子，别逼我出手，自己走过来向我们龙凤引跪地道歉，或许可以免于皮肉之苦。”杨新兰徐步走来，道。
　　“那，先过我一关。”纳兰若水波澜不惊的走上前。
　　杨新兰黛眉微弯：“纳兰小姐，以你的修为，说实话，还是不要为难我为好。”
　　纳兰若水似笑非笑：“是吗？”
　　杨新兰亦是女子，对于集美丽、天赋、家世于一身的纳兰若水早有嫉妒之意。
　　眼下对方主动挑衅，正合她意。
　　“好！那就先拿下你再说！”杨新兰立刻出手。
　　黄级中品武技，中辰位三叠的武气，对比纳兰若水中辰位一叠修为，理当手到擒来。
　　然而，交手刹那，纳兰若水竟也爆发出中辰位三叠的修为，并且武气比常人浑厚。
　　杨新兰当场被震得双臂发麻，不由得拉开距离，目露吃惊。
　　卓天一、辰九鼎和孙济舟，同样感到匪夷所思。
　　“四个月，从中辰位一叠突破至中辰位三叠？”三人异常惊讶。
　　其实力变化之大，前后判若两人！
　　纳兰若水轻捋胸前一缕青丝，悠然道：“要感谢陆公子对我的指点，没有他，就没有此刻的我！所以，谁与陆公子为敌，就是与我纳兰若水过不去！”
　　龙凤引成员又惊又怒。
　　登封第一美人不仅被陆轻尘掳走，还彻底倒向他，反过来敌对登封龙凤引。
　　试问，还有比这更耻辱的吗？
　　他们不敢想象，回到登封，武者们会如何唾骂他们窝囊、无能？
　　辰九鼎脸色阴沉，快要拧出水来，低沉道：“纳兰小姐，还请不要胡搅蛮缠，待我让陆轻尘向龙凤引跪地道歉，不论使用何种方法，都要带你回去！”
　　言毕，瞪向陆轻尘：“过来跪下！”
　　一再被人要求跪下道歉，陆轻尘脾气再好也有火气，扫视一眼他们，道：“五人一起出手吧。”
　　眼见气氛不对，南宫蝶闪身跃来，与纳兰若水一左一右，护在陆轻尘两侧。
　　“群战么？好！一起上！”辰九鼎轻喝，孙济舟、杨新兰、安如和陈静齐齐出手。
　　陆轻尘脚尖一点，不等身侧两女出手，就一步四十尺的极速跃入五人当中。
　　“火凤曜日！”接近中辰位七叠强度的武气，高超的身法，黄级高品武技，一起施展出来。
　　一招之威堪比中辰位七叠！
　　巨大的火圈沿着陆轻尘的腿法轨爆发。
　　他们五人或近或远都被刹那扫到。
　　近者如辰九鼎，气盾当场崩灭，整个人如一个沙包被扫飞撞到院外的树干上。
　　远者如陈静，被一丝火气撩到，惨哼一声，捂住火辣的手腕，踉跄的在地上滚了一滚。
　　当陆轻尘飘零落下时，五个刚才还气势汹汹，逼迫陆轻尘跪下的登封天骄，躺在地上伤势不一。
　　除却卓天一苦涩轻笑外，所有人的表情全部凝结。
　　哪怕是自认为非常了解陆轻尘的纳兰若水，亦捂住红唇，不敢置信眼前一幕。
　　加上卓天一，最强的两代龙凤引亦被陆轻尘击败。
　　登封五代龙凤引天骄，俱被一人横扫！
　　陆轻尘之名，注定如阴影一样，永远笼罩在登封武者心中。
　　南宫蝶则眨了眨眼，怀疑自己会否在做梦，明明陆轻尘的修为仅仅是中辰位一叠呀，眼前是怎么一回事？
　　她的小脑瓜子完全转不过来。
　　围观的武者们，一脸见鬼盯视陆轻尘，那不可置信的表情，比陆轻尘一跃成为本届风云会冠军时还要深刻。
　　司马傲倒吸一口凉气，骇然的盯着陆轻尘。
　　不足十八岁的中辰位四叠？并且综合实力无限接近中辰位七叠！
　　这……这是何等天纵之资？
　　南宫竹更是霍然起身，胸膛剧烈起伏，无法掩饰内心的惊骇。
　　他一直不明白，风满楼主那样高绝的眼光，为何对陆轻尘分外看中，哪怕他能从陨落的孤舟双星重新崛起，也不该被如此重视。
　　如今终于明悟！
　　原来，风满楼主早就看出陆轻尘非凡的潜力。
　　可笑他对陆轻尘的潜力视若无睹，一意孤行的要将蝶儿嫁给周尚剑。
　　对比之下，忽觉自己白活六十年光阴，竟连一点看人的眼光都没有。

第八十五章 骄傲表姐

　　殊不知，人群中的蓝儿亦是小嘴张成O型：“天呐！才一年就达到中辰位七叠的实力！已经远远超过楼主的预料吧？”
　　饶是风满楼主有眼力，可也未曾想到陆轻尘潜力惊人到如此地步！
　　周尚剑瞳孔剧缩，脑海一片空白。
　　陆轻尘的强大，已然抵达他需要仰望的境界！
　　柳无影更是深深自嘲，枉他还曾埋怨，日后成为风云楼的盟主，绝不可能提携陆轻尘这种人。
　　如今看来，以陆轻尘的实力，风云楼中所谓的天才，大概给他提鞋都不配。
　　叶非明两眼失神，他眼中靠女人吃饭的陆轻尘，居然是……是隐藏的超级强者！
　　顿时间，叶非明忽然想起什么，尖叫道：“他是金面人！是横扫暗府地下赌场的金面少年！”
　　闻言，众多武者恍然大悟。
　　一月前，一个神秘的金面少年，以惊艳之姿划过了孤舟的上空。
　　当时所有人都认为，那不过是恰逢其会，路过孤舟的妖孽天骄而已。
　　谁也未曾将其与陆轻尘联系在一起。
　　如今，一切都真相大白。
　　试问，小小陆府，何德何能请来那样的妖孽天骄，为陆府打地下擂台？
　　只可能是陆府亲密的人。
　　陆轻尘就是唯一可能者！
　　众人目光全数聚焦于陆轻尘，凝望着他，仿佛看到了一颗灿烂辉煌的星辰冉冉升起。
　　陆轻尘脸色平静，扫了眼地上的辰九鼎等人：“还要继续吗？”
　　辰九鼎爬起来，目露惊恐。
　　以一敌五尚且一招将他们打趴下，单打独斗岂非是……
　　光是想一想，辰九鼎就狠狠咽一口唾沫，满腔战意溃散，再也生不出报仇的念头。
　　卓天一苦笑：“我尚且一招输给你，何况是他们？还请陆公子看在他们年少轻狂的份上，放他们一马。”
　　陆轻尘本也没打算为难他们，挥挥手：“都走吧，若无别的事，不许踏入孤舟。”
　　辰九鼎等人诺诺称是，纷纷骑马走人。
　　“多谢陆公子点醒，卓某思考数日，心中已有答案，就此告辞！”卓天一沉吟片刻，躬身一拜。
　　陆轻尘颔首：“你准备去哪里？”
　　卓天一脸上迸发向往的神采：“天下之大，非公国而已，卓某就行万里路，追逐武道巅峰吧！”
　　言毕，跳上黑马，向陆轻尘拱手：“陆公子，下次相见时，我不会再败得如此彻底！”
　　“后会有期”
　　卓天一纵马远去，向着慢慢天际驰骋而去。
　　“若水，你也该回去了！”人群中，走出一个牵着两匹骏马的斗笠青年。
　　摘下斗笠后，露出玉面若冠的英俊容貌，正是纳兰若水的哥哥，纳兰晨。
　　原来纳兰晨紧随辰九鼎等人之后，隐姓埋名来到孤舟。
　　静静看完寻踪茶会后才决定现身。
　　“哥！”纳兰若水心情复杂的深深注视陆轻尘一眼。
　　倘若此刻南宫蝶再问，她是否愿意与其她女子，一起分享陆轻尘时，她或许不再如一月前那样坚决抵触。
　　陆轻尘的天资太惊人，公国是否还有陆轻尘一样各方面堪称完美的好男子，她不再如以往那样肯定。
　　或许错过陆轻尘，将永远错过。
　　但身为登封第一美人，她内心的骄傲始终告诫她，不要自降身份。
　　宁做鸡头，不为凤尾！
　　念及至此，她压下波动的心绪：“我纳兰若水是天之骄女，绝不委屈自己！”
　　纳兰若水向纳兰晨使眼色，后者无奈取出一个锦盒，里面安静躺着一枚拳头大小的骨晶。
　　比之蟾宫折桂得到的半枚骨晶，这枚骨晶更加圆润光滑。
　　“陆公子，若水多日来承蒙关照，无以为报，这是一枚大辰位蛮兽的骨晶，还请陆公子笑纳。”纳兰若水道。
　　陆轻尘心动，迟疑一下，道：“礼物我收下，算我陆轻尘欠你一个人情，日后有困难可以找我，但凡在我力所能及范围内，绝不推辞。”
　　纳兰若水浅浅一笑，内心不以为然。
　　回到登封，有纳兰家作靠山，还有什么困难需要向陆轻尘求助呢？
　　归根究底，他仅仅是一个地府二流家族的少主而已。
　　“陆公子保重！”纳兰若水嫣然一礼，随后又向南宫蝶别有深意的告别：“南宫妹妹，祝你幸福。”
　　南宫蝶微微不舍，红着眼道别：“若水姐姐，以后要常来。”
　　纳兰若水怜爱的擦了擦她眼泪，心中有些喜欢这个纯良直率的小丫头，柔声道：“会有再见之日的。”
　　内心中，她补充一句，但，不会是在孤舟。
　　如无意外，经此一别，她不会再来孤舟城。
　　上次父亲来信，已经为她物色好几个名动天下的青少年天才，希望她与他们见一见。
　　毕竟她十九岁，已经到了谈婚论嫁的年纪。
　　或许不久之后，她会嫁到遥远的地方。
　　“若水姐姐路上小心。”两女依依惜别。
　　纳兰晨深深注视陆轻尘一眼，再不敢有半分的冷言冷语，硬着头皮向其抱拳：“多谢陆公子对家妹的照顾，告辞！”
　　“好走！”
　　目送纳兰兄妹离去，陆轻尘望向宅院外的众多武者，道：“若无其余事，都散了吧，陆某还需闭关修炼。”
　　言毕，转身回到修炼室。
　　诸多武者怎肯就此散去，如此惊人的妖孽天骄，当然要抓紧机会与之结交。
　　“禁军听令，护住陆府，闲杂人等不得靠近！”这时，司马傲沉喝，两队黑甲禁卫军，杀气腾腾的将陆府围住，不许武者们靠近。
　　南宫竹和悦的轻笑：“诸位，陆公子既然要修炼，各位还是不要打搅为妙。”
　　两位巨头发话，武者们再心痒难耐，也只得放弃，纷纷退去，回去告知所属的各方家族、势力。
　　陆轻尘横扫登封五代龙凤引天骄，修为抵达中辰位四叠，必将掀起无边波澜！
　　人群散去，南宫竹则精光微闪，领着南宫蝶匆匆回府。
　　路上，他再度问道：“蝶儿，你说最近修为进步是陆轻尘指导？能详细说一说吗？”
　　南宫蝶摇头：“事关轻尘哥的修炼秘法，我不能说。”
　　南宫竹好笑又好气：“你还没嫁给他，就胳膊肘往外拐？”
　　“反正我不能说，除非轻尘哥同意。”南宫蝶脸一红，口吻仍旧很坚决。
　　南宫竹苦笑的摇摇头，此刻，他对陆轻尘再无半分怀疑。
　　南宫蝶一人的进步或许是巧合，但纳兰若水巨大进步难道也是巧合？
　　并且两女齐齐道明是被陆轻尘指导！
　　“不说算了，反正以后是一家人，他早晚会告诉我。”南宫竹苍老的脸颊绽放丝丝笑容。
　　南宫蝶眨了眨眸子，不明所以然：“什么一家人？”
　　“呵呵，很快你就会知道。”南宫竹神神秘秘道。
　　望着南宫竹神秘兮兮离开的背影，司马傲轻声嘀咕：“这个老狐狸，又在盘算什么吧？”
　　望了眼陆轻尘的小院，司马傲亦若有所思起来。
　　外人散去，陆府重归宁静，陆轻尘手把手指点云儿修炼。
　　修炼到傍晚，正准备用完膳时，两匹快马疾驰而来。
　　其中一匹是陆剑，另外一匹则是郑管家。
　　管家怎么也来？
　　“堂哥，对不起，我没能瞒住。”陆剑脸上挂着悻悻之色：“你的表姐已经知道你回来。”
　　郑管家道：“少爷，请回中城陆府吧。”
　　陆轻尘暗暗讶然，郑管家都亲自来传话，可见父亲一定有重要事交代。
　　“云儿，收拾一下，回中城陆府。”
　　“好的少爷！”
　　踏着夜幕，陆轻尘和云儿回到中城陆府。
　　府外车水马龙，一辆又一辆的货车卸载大批来自远方的冰冻食材。
　　“三齿兔、白角牛、玄雪叶……”陆轻尘一一辨认，目露惊讶。
　　这些食材均是蛮兽和灵草，蕴含不弱的精气，市场价值非凡，光是这一货车的食材，大概就值一万白银。
　　府外的货车不下于十辆！
　　而且，孤舟并不盛产这些特殊食材，需要从遥远的地方加急运来才行。
　　步入院内。
　　昔日宽敞的前院俱是忙碌的仆人身影，清洗食材、做饭、传菜，忙碌得不可开交。
　　陆轻尘讶然，仆人都是生面孔，从未见过。
　　他们动作专业、熟练，像是专门训练过。
　　“大少爷！”两个婢女端着餐盘路过，陡见陆轻尘归来，立刻施礼。
　　“这些仆人是新请来的？”陆轻尘问道。
　　“回禀大少爷，是夜小姐带来的厨师团，正在给夜小姐准备晚膳。”
　　她来陆府做客，还需要他的厨子做饭？
　　难道陆府亏待她不成？
　　“哦，我父亲在哪？”
　　“在演武场，指点夜小姐修炼。”
　　陆轻尘举步来到后院的演武场，百丈外望去，一个红衣华服俏丽女孩正挥舞长鞭。
　　她肤似玉雪，白嫩无比，像是能拧出水一样，双目流动，秀眉纤长，显得娇艳动人。
　　“风回雪流！”红衣女孩长鞭如龙蛇起舞，婉转灵动。
　　黄级高品武技残卷？陆轻尘微微点头，武技还算娴熟，可见修炼很刻苦。
　　从展现的武气来看，修为有中辰位三叠，加以十九岁的年纪，放在孤舟，算得上是惊才绝艳的天骄。
　　整体而言还行！
　　陆苍流从旁点评，由衷赞许：“青青武艺超群，若是在孤舟，应该能排前三名。”
　　他并非客套，以她的修为，孤舟城能够稳压她一筹的，只有姜虚灵和周尚剑。
　　当然，这是建立在寻踪茶会消息还未传播开的前提。
　　“姨夫过奖了，我在夜明城也不过二十名开外，算不得什么。”女孩口中谦虚，实则骄傲，隐隐有看不起孤舟的意思。

第八十六章 城主拜访

　　蓦然间，女孩瞥到一旁观战的陆轻尘，观其容貌和陆苍流有三分接近，纤细眉毛一耸：“你就是陆轻尘表弟？”
　　陆苍流立刻向陆轻尘招手，含笑介绍：“轻尘，过来见一见你舅舅家的表姐，夜岚青。”
　　出于礼貌，陆轻尘颔首：“你好。”
　　夜岚青嘴角轻抿成一条细细的缝，立在演武场，居高临下打量他：“本事不大，脾气不小，明知我来却避而不见！”
　　夜明城与孤舟城相隔甚远，往返需月余时间，加之等候陆轻尘半月，的确浪费她许多宝贵的修炼时间。
　　而陆轻尘呢，他可好，明知她来，却避之不见。
　　如非陆剑说漏嘴，恐怕她还蒙在鼓里，真以为陆轻尘还在外修炼未归。
　　其心中怨气可想而知。
　　“你可以不来。”陆轻尘很不喜欢表姐骨子里看不起人的态度。
　　“不知好歹！”夜岚青秀柳叶眉轻轻竖起。
　　陆轻尘冷眼而视，问向父亲：“父亲让管家寻我，只是为了陪这位表姐？若是如此的话，孩儿还是回城南修炼，没必要为她浪费时间。”
　　他本就对外公家心存不喜，加之表姐盛气凌人，更加不愿与之产生交集。
　　所谓话不投机半句多，如是而已。
　　“陆轻尘！你好过分！”夜岚青气得俏脸微红：“你以为我想来吗？是爷爷逼我来确认你实力的！”
　　她越说越气：“反正一个破陆府，我早就待不下去，你既然来了，那正好，上演武场，我试试你的实力，试完我马上走，再也不来你们陆府！”
　　陆轻尘眉尖一挑，他向来不喜欢与人切磋，尤其是对方实力太弱。
　　“试就不必，你并非我对手，现在你可以走了。”
　　“轻尘，你怎么对表姐说话？”陆苍流走过来，呵斥道。
　　随后，向夜岚青告谦：“青青，轻尘还小，你是姐姐，多见谅。”
　　夜岚青嗤笑一下：“能说出我并非他对手的话，真够无知！我也是，居然和你这种心智还未成熟的小毛孩置气！”
　　如此一想，她念头通达许多。
　　“既然你不愿意让我试，那就自己施展一下武技和武气，我会作出客观评价。”夜岚青略退一步。
　　陆轻尘摇摇头，只觉不可理喻。
　　“父亲，我回城南修炼。”
　　陆苍流心知儿子对外公家均无好感，所以并不强逼，道：“既然回来，住一两日再走吧，刚好晚膳要开始，青青从夜明城运来许多饱含精气的食材，你也来尝尝？”
　　同时，他给夜岚青使眼色。
　　夜岚青心领神会，陆苍流的意思是，他会亲自找机会让陆轻尘展示一下实力。
　　虽有不满，夜岚青亦不愿再和心性幼稚的表弟多费唇舌，点头道：“无所谓，反正食材很多，多一个人也没什么。”
　　她心想，如表弟这样的穷酸出身，大概一辈子都没品尝过蕴含精气的食材。
　　现在开开眼界也好，知道她和他之间的差距，说话自会谨慎。
　　“晚膳就不必，那些食材杂质太多，吃多对修炼无益。”他吃惯灵米，普通的食物对他而言属于糟粕，轻易不会沾染半分。
　　夜岚青听得直翻白眼，越发觉得表弟幼稚无比。
　　摇摇头，她一句话都不想再和陆轻尘多说，道：“那我们自己吃。”
　　待她走远，陆轻尘取出一粒灵米，递给云儿作今日晚膳。
　　云儿吧唧吧唧的啃起来，一边啃一边嘟囔：“老爷好可怜喔，吃惯少爷的神奇果实，表小姐的食材吃起来一定味同嚼蜡吧？可怜老爷不仅强迫自己下咽，还要恭维食材好吃，哎！”
　　习惯灵米后，云儿对任何食材都提不起兴趣，昔日美味的佳肴，吃起来乏味、苦涩。
　　陆苍流食用的灵米比她多，想必感受更为深刻。
　　“就你话多。”陆轻尘刮了下她琼鼻。
　　云儿吐了吐舌头：“本来就是嘛！”
　　两人正调侃，冷不丁从内院走出一袭清丽脱俗的倩影，乃是听到钟鸣声，出来用膳的表妹林雨莜。
　　林雨莜眼前一亮，含笑上前：“表哥，你什么时候回来的？”
　　陆轻尘才感到奇怪，表妹怎会在陆府？
　　“我刚回。”陆轻尘平静道。
　　林雨莜看出陆轻尘的疑惑，道：“你外公家的表姐来陆府做客，而你又不在府中，是舅舅请我过来作陪的。”
　　她年纪与夜岚青相仿，又是女孩子，陆苍流请她过来再合适不过。
　　半月的作陪，林雨莜心情愉悦。
　　府中下人看她的眼光，隐隐像看待未来主母，十分尊敬。
　　最近林家和陆府越走越近，下人们猜想林雨莜会嫁给陆轻尘是再正常不过。
　　眼下又请她来陪客，意味更深，故此下人们才会如此。
　　当然，她更喜悦的是再次见到表哥。
　　表哥出名后，神龙见首不见尾，不是闭关就是在外修行，数月不见，她觉得表哥神采飞扬，更胜往昔。
　　一颗芳心怦然跳动。
　　唯一碍眼的是表哥身边的小丫鬟，刚才二人亲昵的举止，她看得清清楚楚。
　　瞥了眼云儿，林雨莜喜悦的心情烟消云散，如同享受美食时，发现里面躺着一只恶心的虫子。
　　“原来如此，表妹去用晚膳吧，我就不一起了。”陆轻尘道。
　　林雨莜回神，轻轻一颔首：“好的，表哥。”
　　她重新收拾心情，以最好状态陪伴夜岚青。
　　半月相处，她不仅每日可食用饱含精气的食材，偶尔夜岚青心情好，还会指点她修炼，让她获益匪浅。
　　对于夜明城的千金小姐，林雨莜既尊敬又羡慕，因此格外殷勤，从不怠慢。
　　饭桌上，她陪夜岚青优雅用完膳，在陆府花园散步。
　　“夜小姐见过我表哥吗？他回来了。”林雨莜高兴的说道。
　　夜岚青目露轻视，道：“何止见过？我还见识过！说实话，闻名不如见面，他完全没有你说得那么优秀。”
　　在林雨莜的口中，陆轻尘为人沉稳谦虚，宽厚有礼，各方面都优秀无比。
　　她亲眼所见却是一位无知无畏的幼稚少年。
　　“啊？”林雨莜奇怪，可随即思索，或许是夜岚青见识广，认识许多更为优秀的男子，所以觉得表哥不过如此吧？
　　想到这里，林雨莜心中生出一丝嫉妒和委屈。
　　若是她也有夜岚青的出身该多好，如果是那样，表哥在她眼中或许不值一提，根本不值得她花费心思讨好。
　　可现实是，表哥就是她最好的选择。
　　一丝遗憾划过内心。
　　“你说，他五月前就有击败小辰位九明的实力？”夜岚青问道。
　　林雨莜肯定的点头：“是的，被击败的是李岩副统领的儿子李政，我亲眼所见。”
　　夜岚青思索起来：“时隔五月，他实力多少该有进步吧？就是不知有没有达到中辰位。”
　　林雨莜摇头道：“应该不可能吧？中辰位那么容易突破的话，我们孤舟早就中辰位遍地走。”
　　“倒也是！”夜岚青徐徐颔首：“表弟虽然突飞猛进，但陆府底蕴太小，无法支持表弟走太远，他想突破中辰位，我看还要很长一段时间。”
　　林雨莜又道：“但也相信，表哥未来肯定会突破中辰位的。”
　　夜岚青侧眸看她，眼神略微柔和，道：“说实话，以你的容貌和天赋，配我表弟实在是浪费，若在我们夜明城，相信你会有更好的归宿。”
　　此话说中林雨莜委屈处，晶眸微暗，言不由衷道：“表哥就很优秀啊，我很满足。”
　　倘若有半分在夜明城发展的机会，她都会放弃陆轻尘，寻找更合适的对象。
　　以前碍于眼界，她觉得陆轻尘就是最优秀的，可经过夜岚青的讲述，她越发觉得自己嫁给陆轻尘是委屈的。
　　在夜岚青的描述中，夜明城天才如云，如陆轻尘这样的，在夜明城连号都排不上。
　　“哎，我表弟应该好好珍惜你，除了你，我想不出他还能娶到比你还优秀的女人。”夜岚青惋惜道。
　　林雨莜的心越发的晃动，到底该不该前往夜明城发展呢？
　　一夜辗转反侧，翌日清晨，林雨莜就被钟鸣声惊醒。
　　连续三声，意味陆府急事传召。
　　“什么事呀？”林雨莜简单梳妆打扮，出门就看到路过的夜岚青。
　　“夜小姐想看一看吗？”
　　夜岚青螓首微摇：“我们两个表亲，还是不要搀和陆府的事。”
　　正叙说着呢，只见陆轻尘快步走向外院的客堂，身边亦步亦趋的跟着云儿。
　　看到云儿，林雨莜顿觉不舒服，道：“看看又何妨？表亲又不是外人！”
　　夜岚青索性无事，点头道：“好吧，好像动静挺大。”
　　四周都是忙碌起来的下人，急急忙忙的打扫卫生、准备欢迎仪式之类的，好像有什么大人物会来。
　　客堂。
　　陆苍流、陆孤烟和陆麒麟三人指挥下人们布置客堂，神色又是喜悦又是凝重。
　　见陆轻尘来，陆苍流连忙道：“轻尘，你来得正好，准备下迎接城主，他今早命人送来拜帖，要来登门拜访。”
　　通常拜帖是提前数日乃至半月内送达，早上送来，未到中午就拜访，显得非常仓促。
　　城主急匆匆拜访，到底所为何事？

第八十七章 措手不及

　　“南宫城主快请进。”在陆苍流的安排下，隆重迎接他们进入府邸。
　　陆孤烟和陆麒麟神态拘谨，显得非常紧张，陆剑则大气不敢喘。
　　这可是孤舟城的三大巨头之一啊！
　　单是凝望其背影，他们就觉得异常压迫。
　　陆轻尘倒是神色淡然，与南宫蝶并肩走在后面。
　　“你爷爷来干什么？我们陆府没什么值得你爷爷关注的吧？”陆轻尘问道。
　　南宫蝶长长的睫毛眨了眨，一头雾水道：“我也想知道呀！大清早被爷爷拉来你们陆府，问他干什么也不说，一脸神秘兮兮的。”
　　她握了握粉拳，俏鼻一哼：“这个老头子，越来越独断专行，前段时间还想将我许配给周尚剑呢，还好登封的龙凤引成员捣乱，打乱爷爷安排。”
　　还有此事？陆轻尘不由莞尔。
　　“你还笑，事关我终身大事耶！”南宫蝶粉拳捶他胳膊一记，埋怨道。
　　陆轻尘呵呵一笑：“你如此优秀，相信你爷爷会给你找一个值得托付终身的对象。”
　　“还在打趣！哼，我不理你了！”南宫蝶跺了跺脚，气呼呼的跑开。
　　此刻的陆府，人群聚集，均恭敬又好奇的瞻仰南宫竹。
　　人群中，夜岚青诧异道：“你们孤舟城的城主如此亲民？一个三流小家族都肯登门拜访，不怕折损身份吗？”
　　林雨莜惊讶又敬畏的凝视南宫竹，断然摇头：“不！据我所知，即便是一流家族，城主亦很少亲临，顶多派遣城主继任者，南宫浩登门，城主本人很少露面。”
　　“像这样来到三流家族，还是第一次呢。”
　　夜岚青疑惑：“那就奇怪。”
　　在她眼里，陆府一无是处，完全不理解南城主临意义何在。
　　蓦然间，夜岚青的眼中闪过一袭粉色的身姿，定眸一看，乃是一个年约十八岁的女孩。
　　一身粉色百褶长裙，衬托初见发育的纤细体态。
　　如画的精致玉容，细眉如柳，如蒲扇的长长睫毛下，是两颗水晶宝石般的瞳眸，一眨一眨，充满灵性。
　　行走在陆府，宛如一颗明珠坠落在夜色中，散发令人瞩目的光芒。
　　“那是谁？好可爱的女孩！”夜岚青忍不住赞叹。
　　南宫蝶不算绝美，但那股天然纯美比美丽更难得。
　　夜岚青自问是美女，可与南宫蝶相比，亦忍不住生出丝丝羡慕。
　　“她是城主府的千金，南宫蝶，不仅容貌美丽，武道方面还有很深的造诣，是我们孤舟一朵名花。”林雨莜不无嫉妒。
　　家世、资质、容貌，南宫蝶无一例外都凌驾于她，非她所能比。
　　“咦？表弟和她很熟悉吗？”夜岚青注意到二人并肩而行。
　　林雨莜道：“素不相识！”
　　夜岚青盯了陆轻尘一眼，目露不屑：“阿谀奉承城主之女，我这位不中用的表弟，野心不小嘛！只可惜，这样的女孩，我表弟根本就配不上！”
　　听她如此说，林雨莜亦觉得表哥身上的光环暗淡许多。
　　看起来，表哥没有那么优秀嘛。
　　一行人来到客堂，彼此寒暄。
　　陆苍流简单与南宫竹交谈几句，后者就将话题转向陆轻尘：“陆府主，令公子武道天赋惊才绝艳，人品容貌均是上流，想必早已许下婚约吧？”
　　“犬子一心武道，所以并无婚约在身。”陆苍流暗暗奇怪，南宫竹怎么关心起儿子的婚事？
　　南宫竹心中微宽，他最担忧的是陆轻尘已有良配。
　　脸上笑意浓郁一分，他看向身侧百无聊赖伫立在侧的南宫蝶：“那陆府主觉得，我家蝶儿如何？”
　　咦？有心人均是心中微动。
　　南宫竹的意思是……不太可能吧？
　　所谓门当户对，南宫竹会把南宫蝶下嫁陆府？
　　显然不会！
　　陆苍流亦吃不准他的意思，望向南宫蝶，道：“南宫城主说笑了，举城之内，谁不知城主府的千金才貌无双？蝴蝶仙子的名号，我们长辈也时时耳闻，她的优秀就不用陆某赘述。”
　　神情自若的南宫蝶，顿觉窘迫。
　　类似的评价，她听过无数次，早已不放在心上。
　　可从陆轻尘父亲口中说出来，却不免脸颊微红，拘谨的捏了捏裙角。
　　南宫竹笑容更盛，道：“那陆府主可觉得两个孩子十分般配？”
　　此话一出，满堂惊讶！
　　南宫竹今日前来，竟是撮合陆府和城主府的联姻！
　　陆苍流不确信道：“南宫城主的意思是？”
　　南宫竹道：“呵呵，实不相瞒，我对令公子相当满意！刚好两人均无婚约在身，而他们彼此又关系和睦，交情匪浅，不如我们做长辈的成全两个孩子，定下这桩姻缘如何？”
　　什么！
　　无人置信自己的耳朵！
　　夜岚青怔住，她看不上眼的表弟，居然被城主府看中，还将那么优秀的女孩下嫁给他！
　　林雨莜更为吃惊，怎么可能？
　　顿时间，本已暗淡的表哥，在心中重焕光彩。
　　能被城主府亲自提婚，表哥的潜力一定非常非常惊人。
　　同时，她心情紧迫，南宫蝶方方面面都比她优秀，她拿什么与之竞争？
　　作为当事人的陆轻尘与南宫蝶，均猝不及防。
　　前者尚算镇定，陷入思索。
　　后者则脸色通红，又气又急，紧紧拽住南宫竹的衣袖，压低声音，窘迫道：“爷爷，你胡说什么呀？”
　　南宫竹呵呵一笑：“我不是如你所愿吗？”
　　南宫蝶听了，本已羞红的脸，顿时红如盖头，急切跺脚：“我……我哪有？”
　　然而她的神情说明一切。
　　诸人再度愕然。
　　南宫蝶倾慕陆轻尘？
　　陆苍流怔然良久，回过神后，开始认真考虑。
　　轻尘与赵紫雪已经不可能，是该为轻尘定下一门合适的婚约。
　　放眼孤舟城，已然找不出任何可以与南宫蝶媲美者。
　　她做儿媳，陆苍流一万个满意。
　　只是，婚姻的事，他想交给儿子自己做主。
　　“轻尘，你觉得呢？”陆苍流道，同时又委婉劝说：“南宫小姐的心意，你若明白就接受吧，世间好女子难寻，肯倾心于自己的更加难寻，勿要错过，更勿伤人心。”
　　诸人的目光纷纷望向陆轻尘。
　　南宫蝶则深深低下头，螓首埋进胸脯，此刻心如鹿撞，怦怦跳个不停。
　　她只恨地上为什么没有裂缝，可以让她钻进去。
　　但又迫切期待，陆轻尘能给她一个想要的回答。
　　此时的她，如同等待命运判决的信徒，呼吸都为之凝滞。
　　陆轻尘为难，但他知道，南宫蝶更加为难。
　　今日之事，两人均是措手不及。
　　作为女孩的南宫蝶，应该备受煎熬，今日若无一个满意答复，想必会流言满天飞吧？
　　南宫蝶自作多情，主动登门提亲遭拒之类的传言，必然出现。
　　那时，南宫蝶如何抬头做人？
　　只是，嫁给陆轻尘，她更加无法抬头做人。
　　因为陆轻尘已经许诺过赵紫雪和云儿两位女子，南宫蝶嫁给他，只能排在第三位。
　　以南宫蝶的身份和地位，嫁过来只会辱没她，让其无颜见人。
　　短暂沉默后，陆轻尘道：“小蝶，我有心上人，所以很抱歉。”
　　他委婉拒绝，心中划过一丝疼痛，他的话一定伤害到了南宫蝶吧。
　　明明她很善良，亦很纯真，不该受此伤害。
　　“我知道，但我能接受！”然而，南宫蝶徐徐仰起头，尽管脸色依旧通红，眼神却充斥坚定“如果是嫁给轻尘哥的话，我相信轻尘哥不会亏待我。”
　　她知道，现在就是决定她和陆轻尘未来命运会否有交集的时刻，容不得她羞怯和退步。
　　陆轻尘为其勇敢所动容，堂堂城主府千金，愿意自贱身份做小？
　　公然说出这种话，是已经豁出一切。
　　他陷入深深沉默。
　　“流言蜚语我从不在意，在意的，仅仅是轻尘哥的看法，你一句讨厌我，胜过万人唾沫。”南宫蝶注视陆轻尘，直率道。
　　对于感情，南宫蝶不想有任何的遮掩。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，如是而已。
　　众人惊讶、不解。
　　南宫蝶优秀如斯，只要她开口，相信皇城的王孙公子们，亦会踏破门槛迎娶她为正室。
　　何独为陆轻尘卑微如此？
　　“小蝶，我从未讨厌你，只是……”他望着南宫蝶那双一览无遗的澄澈眼眸，心中挣扎，道：“只是，希望你等待两年。”
　　两年，是兑现与赵紫雪诺言时。
　　那时他才能给南宫蝶一个交代。
　　而且两年中，南宫蝶也能认真思考，嫁给陆轻尘是否值得，以免耽误她终身。
　　那时若她依旧坚持，陆轻尘娶她又何妨？
　　“两年，我等。”南宫蝶眼眸一喜，刚刚褪下的红晕，重新爬上脸颊，清脆而肯定道。
　　南宫竹欲言又止，本来计划是南宫蝶作为正室，谁知会发展成为如今地步。
　　他有心阻挠，但看了看孙女欣喜的眼神，默默叹息一声，选择默许。
　　夜岚青无法理解南宫蝶的选择，道：“这位南宫小姐生得漂亮，没想到是经不住男人哄骗的单纯女孩，表弟奉承几句就愿意交付终身，两年后，她一定会后悔的。”
　　正在此刻，府门口急匆匆跑来门童，站在客堂外，结结巴巴道：“老……老爷，司马大统领登门拜访！”
　　顿时，客堂里传来阵阵惊呼。
　　前有城主登门，后有大统领突兀造访！
　　今日的陆府是怎么回事？
　　唯有陆轻尘明白，是自己城南外一战，彻底惊艳两位巨头。
　　陆苍流脸色微变，可碍于南宫竹在座，不便起身去迎。
　　南宫竹眉头一皱，暗暗嘀咕：“这个老家伙怎么也来了？是想笼络陆轻尘吗？”
　　念及此处，他道：“陆府主尽管迎客吧。”
　　言外之意，并不打算走。

第八十八章 无地自容

　　陆苍流告歉一声，前往府门口，将司马傲迎进来。
　　一入客堂，司马傲就发现南宫竹在座，毫不意外：“南宫城主大清早就登门拜访啊。”
　　南宫竹儒雅轻笑：“司马统领来得也不晚。”
　　司马傲暗暗狐疑，看南宫竹满面红光，应该是有所收获吧？
　　不能再迟疑，否则陆轻尘必定彻底倒向文府。
　　“陆府主，本统领前来，是想聘请令公子担任禁军副统领一职。”司马傲开门见山。
　　什么？
　　众人的惊诧，不输于南宫蝶下嫁给陆轻尘。
　　禁军喜欢提拔年轻有为的后辈不假，但通常是一步步提拔，先从副将军做起。
　　一口气提拔成为副统领，简直闻所未闻。
　　夜岚青目瞪口呆。
　　若说南宫蝶无识人之明，愿意委身下嫁，那么堂堂大统领难不成也是老糊涂？
　　她忽然发现，自己看不透表弟。
　　“多谢司马大统领好意，轻尘离开禁军一年，已经习惯散漫，恐怕无法胜任副统领一职。”陆轻尘出言拒绝。
　　加入禁军会受到多方限制，人身无法自由。
　　禁军最大的优点是资源，可惜，陆轻尘已不需要禁军的资源。
　　而且加入禁军，就意味加入武府，父亲再三提醒过，已经为他另外安排了路，他更加不可能答应。
　　司马傲脸孔顿时挂不住，万万没想到陆轻尘直接拒绝。
　　此时，陆轻尘又道：“当初风云会，承蒙司马大统领赠送的天蚕金丝甲，轻尘感念至今，虽然我无法加入禁军，但倘若禁军有需要我的地方，轻尘绝不推辞。”
　　如此，司马傲的神色才舒缓。
　　老目一转，他道：“正好，新一届的禁卫军马上要服役，需要一个教官操练他们，为期一个月，你可有时间？”
　　其实，他也未曾指望陆轻尘能够再入禁军。
　　所谓好马不吃回头草，以陆轻尘的优秀，小小孤舟城注定容纳不下他，何况是曾经开除他的禁军？
　　只要陆轻尘能够与禁军缓和关系，此行就不算白来。
　　“只是如此的话，轻尘就答应了。”陆轻尘道。
　　司马傲心中舒畅，露出一抹笑意：“哈哈，陆公子爽快！”
　　两大巨头得偿所愿，却均没有离开，齐聚一堂的笑谈，气氛相当融洽。
　　眼看中午临近，陆苍流道：“南宫城主，司马大统领，两位大人临门，陆府蓬荜生辉，还望二位赏脸，在陆府用膳，陆某这就吩咐下去。”
　　“还是不必，府中有事，不便久留。”南宫竹摆摆手。
　　司马统领也婉言拒绝。
　　并非他二人不愿赏脸，而是这个脸赏了，陆府也接不起。
　　他们二人乃是大辰位强者，日啖一群牛，平时用膳都是府中提前一天准备好。
　　陆府匆忙间如何能备置两人的食材？
　　何况在座的并非他们两人，还有不少强者，食材消耗更为惊人。
　　夜岚青无奈的摇摇头：“姨夫家也够可悲的，好不容易府主和大统领临门，却因为家业太小，招待不起。”
　　想了下，她站出来，道：“姨夫，不如就用我的吧，今天的食材已经到了渡口，现在就可以运过来。”
　　看在亲戚关系上，夜岚青决定还是帮衬一下。
　　南宫竹和司马统领面露难色，陆府需要外人帮衬才能捣鼓满足他们的一顿饭，听上去有些凄凉和难堪啊。
　　他们是留下来呢，还是不留呢？
　　陆苍流也有几分尴尬，默默叹息，陆府终究还是底蕴太小，让人看笑话啊！
　　正在此刻，陆轻尘站起来，道：“承蒙城主和大统领肯赏脸，不如就让轻尘来招待二位和在场的各位。”
　　外人当前，陆轻尘是不允许陆府丢脸的。
　　“云儿，备置午膳。”
　　云儿心领神会，离开客堂，来到无人处，悄悄从背上的包袱里，取出数十枚玲珑雪晶灵米，整整齐齐的摆放在托盘，而后笑吟吟的走回来，放在餐桌中央。
　　陆轻尘伸手作请的姿势：“诸位请慢用。”
　　呃――
　　诸人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　陆府的底蕴虽较差，可拿几颗果实招待午膳，未免不像话吧？
　　南宫蝶悄悄道：“轻尘哥，你该不会想用几颗果实打发大家吧？我爷爷和司马统领都是大辰位武者，得吃一群牛才行。”
　　“无妨。”陆轻尘道。
　　以玲珑雪晶灵米的精气，大辰位武者顶多两粒就饱腹。
　　司马统领面露尴尬，眼下吃也不是，不吃也不是。
　　夜岚青双臂环在胸前，冷视陆轻尘父子，失望之极的摇首。
　　表弟胡闹就罢，姨夫却放纵不管。
　　整个陆府都给她很不好的感觉，非要用一句话形容，那就是烂泥扶不上墙。
　　两大巨头降临，施以恩惠，他们父子不知珍惜，反而任性胡闹，这样的家族未来能有什么出息？
　　“姨夫，还是用我的食材吧。”夜岚青用尽最后一丝耐心。
　　然而，自从果实端上餐桌后，南宫竹老目始终盯着它们，陷入沉沉思索。
　　此刻若有所思道：“此物怎么像是绝迹三万年的玄级上等灵米？”
　　嗯？诸人愕然一下。
　　南宫竹以博学著称，知识渊博，博古通今，堪称孤舟城的活化石。
　　他说话向来不会无的放矢，司马傲亦不由得重新凝视果实，道：“南宫府主，你说这是灵米？”
　　南宫竹点头又摇头：“我在一本古籍中，意外看到一次插图，记得不太清楚，好像是叫玲珑什么米。”
　　“是玲珑雪晶灵米。”不知是谁，轻轻道。
　　南宫竹双目骤然一亮，道：“对！就是玲珑雪晶灵米！玄级上等灵米！”
　　他望向说话之人，正是陆轻尘，吃惊道：“难道这真的是绝迹的玲珑雪晶灵米？”
　　陆轻尘淡然轻笑：“尝一尝不就知道？”
　　南宫竹心怀激动，取来一颗，当场尝试一口，刹那间，入口即化的甘甜伴随浓郁的精气涌入体内。
　　他老目瞪圆，惊诧道：“这……这等浓郁的精气，是百香凤尾灵米的三倍！绝对是上等灵米！”
　　什么？众人大惊，纷纷上前尝试。
　　尝过一口，无不吃惊。
　　以司马傲的镇定，都忍不住动容。
　　夜岚青微微愣住，灵米？还是玄级上等？怎么可能？
　　公国唯一的灵米，就是玄级下等百香凤尾灵米，属于皇府专供。
　　区区一个末流城市的末流家族，怎么可能拥有玄级上等灵米？
　　陆苍流注意到夜岚青孤立人群，取来一颗灵米递给她，道：“青青也尝一尝。”
　　夜岚青犹豫一下，晶眸噙着深深的狐疑，接过来尝了一口。
　　只是一口，她就俏眸睁圆，脑袋一片空白。
　　她身上就有几颗百香凤尾灵米，是用于长途跋涉，中途没有食材时的备用品。
　　对于百香凤尾灵米，她非常熟悉。
　　正因如此，才能确认眼下这颗果实的精气浓郁程度，是百香凤尾灵米的三倍以上。
　　这的的确确是上等灵米！
　　怔了许久，她神情不自然：“姨夫，我没来之前，你们一直在食用这样的灵米吗？”
　　陆苍流不好意思道：“是的，因为灵米是轻尘找来的，所以没有他的同意，姨夫也不敢自作主张给你。”
　　夜岚青在意的并非这一点，脸显窘迫：“这么说，你吃我带来的食材是强迫自己吃下去的？”
　　她很明白，习惯灵米的人，再吃普通食物会是什么感觉。
　　大概只比嚼蜡好上一丁点。
　　“这个嘛……”陆轻尘打了一个哈哈：“偶尔尝一下普通食材也不错。”
　　夜岚青顿时觉得无地自容。
　　她引以为傲的特殊食材，自以为给陆府人吃是恩惠，可实际上，是陆苍流照顾她的情绪，强忍难以下咽的痛苦，陪她吃。
　　而且，她忽然想起陆轻尘那看似狷狂的话。
　　“晚膳就不必，那些食材杂质太多，吃多对修炼无益。”
　　当时觉得陆轻尘幼稚无知，连特殊食材都不懂。
　　如今才知晓，他的话再平常不过。
　　对于一个习惯灵米的人，灵气再浓郁的食材，都可以称之为“杂质太多”。
　　想到此处，不由得面红耳赤，她在表弟面前，可谓是丢人现眼！
　　同时，她忽然觉得，自己看不上眼的陆府和陆轻尘，陡然高大和神秘。
　　三流小家族能够被两位巨头同时登门拜访？能够拥有绝迹三万年的灵米？
　　无知无畏的表弟能够得到府主以孙女联姻的招揽，能够得到千金小姐的垂青？能够得到司马统领委以副统领的重任？
　　表弟一定有不凡之处！
　　用完午膳，众人依旧沉浸在灵米的美味中。
　　“陆公子，你的灵米从何处买来，可否告知？”南宫竹问起。
　　诸人一听，纷纷竖起耳朵，好奇不已。
　　陆轻尘思索一下，道：“是十香阁卖给我的，城主若想要，我可以代为联系一下风满楼楼主……”
　　他话都没说完，南宫竹苍老脸皮就轻轻一抽，道：“我只是问问，并没有要买的意思，咳咳……”
　　余人脸色都不自然，绝口不再提灵米。
　　陆轻尘暗暗好笑，风满楼主真可谓是恶名满天下，稍稍一提就吓退他们的打探。
　　众人闲聊一阵，司马傲旁敲侧击，得知南宫竹前来目的是与陆府联姻，不由得吹胡子瞪眼。

第八十九章 三年差距

　　如此说来，陆轻尘两年后很可能成为城主府的女婿？
　　此等关系，他羡煞不来。
　　他倒是有两个孙女，可不仅年纪与陆轻尘相差太大，长相也继承了司马家的优良传统――比男人还男人！
　　他只得叹息：“南宫府主好福气，能够捷足先登，与陆府结为连理，以陆公子的天份，我看全公国的女子，都想争先嫁给他吧？”
　　言外之意，南宫蝶不过是占据先机而已。
　　比南宫蝶优秀，又愿意嫁给陆轻尘的顶尖女子多不胜数。
　　这一点，南宫竹和南宫蝶都未否认。
　　十八岁的中辰位四叠，人品、容貌均是一流，如此完美的男子，任何优秀女子都可能心动。
　　南宫蝶未必能与她们相比。
　　人群中，林雨莜摇摆的芳心彻底坚定。
　　本以为嫁给表哥会委屈自己，可眼下看来，表哥的优秀出乎意料。
　　连南宫蝶这样优秀的女子都只得到一个两年承诺，何况是她？
　　不能再等，表哥太优秀，越往后，他选择的余地就越大。
　　不如趁热打铁，也请求表哥给予两年的承诺。
　　“表哥，那我呢？”林雨莜坐在陆轻尘的对面，羞涩问道。
　　陆轻尘微愣：“表妹的话，我不太懂。”
　　林雨莜脸色更红，螓首深垂，嚅嗫道：“表哥，你……非要我当着大家的面说吗？”
　　司马傲和南宫竹看在眼中，表情古怪。
　　陆轻尘还真是风流啊，与表妹之间都有风流往事。
　　“表妹请直说。”陆轻尘不解其意。
　　林雨莜弱弱道：“表哥真坏，非要人家说！我从小喜欢表哥，难道表哥一点都察觉不到我的心意吗？”
　　闻言，陆苍流微微皱眉。
　　三妹的孩子，心机太重，想挟众自重吗？
　　大庭广众之下，陆轻尘怎么着也要顾及影响，慎重考虑她吧？
　　陆轻尘深深盯视林雨莜，表妹的为人，他心知肚明。
　　眼下突然提出亲事，是作何打算，陆轻尘也知晓。
　　一抹失望划过心头。
　　她越是如此，陆轻尘越是看轻她。
　　“表妹，我多年只将你当作妹妹，或许你误会了。”陆轻尘委婉拒绝。
　　林雨莜紧咬嘴唇，道：“表哥能给相识半年的南宫妹妹一个机会，难道一起长大的雨莜反而不行吗？”
　　无形的逼迫，令陆轻尘徒增反感。
　　若是她初心不改，陆轻尘或许会考虑，但她过于势利，中途变心堂弟，又再度变心他。
　　这样三心二意的女子，他绝无可能接受。
　　“感情强求不得，表妹，我不想耽误你终身，勿要再为难我。”陆轻尘无情的拒绝。
　　南宫蝶看向陆轻尘的目光，多了一丝欣赏和倾慕。
　　如她所了解，陆轻尘并非好色之人，不会因为美丽就随意接受一个女子。
　　得到如此绝情的回答，林雨莜心生怨怒。
　　早先讨好陆轻尘时，已经想尽办法，以往都是别人讨好她，她主动讨好陆轻尘何其难得？
　　现在当众豁出去，主动求婚，更是尊严全无。
　　她如此委曲求全，可陆轻尘呢？有半点怜惜她吗？
　　竟是这样绝情，丝毫不顾及她的颜面。
　　压抑的委屈喷薄而出。
　　“表哥，我自问不如南宫蝶，你不接受我，我认了，可，难道我连一个下贱的丫鬟都比不上吗？”林雨莜盯向安静立在陆轻尘身旁的云儿。
　　云儿嘴唇一抿，心中刺痛。
　　身份始终是她抹不去的卑微心弦。
　　陆轻尘平静的眼神闪射一丝冷光：“你在说谁？”
　　既然得不到表哥的青睐，林雨莜彻底死了这份心，索性不再奉承他，冷笑道：“除了云儿这个贱丫头还有谁？你能接受她，却不接受我？真可笑！”
　　陆轻尘鲜少讨厌一个人，林雨莜是其中之一。
　　“林雨莜，你过了。”陆轻尘徐徐站起来，眼眸冷淡：“云儿是我未来妻子，不容你侮辱！”
　　林雨莜不以为然：“丫鬟就是丫鬟，不会因为成为你的妻子就改变身份，我并没有说错！”
　　陆轻尘淡淡道：“最后警告你一次，不要再放肆，否则，别怪我不念表兄妹之情。”
　　“呵呵，你再威胁也改变不了我对她的蔑视，一个下贱的凡人，有什么资格与我争？”林雨莜怡然不惧。
　　因为她相信，有陆苍流在此，绝对会阻止陆轻尘出手。
　　“不可理喻！”陆轻尘冷哼一声，迈开脚步，作势要上前赶她出客堂。
　　“少爷，不要！”云儿拉住陆轻尘，嘴唇轻轻抿着：“林小姐说得没错，少爷的呵护，改变不了她对我的看法。”
　　林雨莜投来轻蔑的目光：“还算你有自知之明！”
　　但，云儿话音一转：“所以，我想自己来纠正她的观点。”
　　陆轻尘微微一思索，止住脚步，轻拍她手背：“尽管去，有我在你身后。”
　　云儿小脸微红，不习惯陆轻尘大庭广众之下与她亲昵。
　　“嗯。”她轻嗯，来到林雨莜面前。
　　“昔日下贱的婢女，也敢站在我面前。”林雨莜傲然的扬着下巴：“你想怎么纠正我的观点？”
　　云儿平静道：“少爷说过，所谓背景、家世、财富、权势都是建立在武道实力的基础之上，如果我武道实力胜于你，是否能说明，我的一切都远胜于你呢？”
　　司马傲和南宫竹听了暗暗点头，陆轻尘小小年纪就有如此见解，当真不俗。
　　不过，他们很好奇，一个婢女有胆量谈论武道实力？
　　林雨莜不禁冷笑三声：“凭你这个下贱的凡人，也配和我比较武道实力？”
　　云儿淡淡道：“试一试不就知道？”
　　“白痴！”林雨莜厌恶道，一个九大经脉被先天胎泥填充的废物，也有资格与说“试一试”？
　　不过，她转念一想，嘴角勾起戏虐的弧度：“看在你信心十足的份上，我就满足你一次，让你见识见识何谓武道实力！倘若你侥幸赢了我，我可以收回刚才的话。”
　　“希望林小姐说话算话。”云儿退后三步，摆开奇怪的架势：“请吧。”
　　她摆开的是黄级高品武技《踏雪寻梅》的起手式，踏雪无痕。
　　故此，在场均无人认识。
　　林雨莜微微诧异，随后讽刺道：“架势倒是像模像样，可惜，决定武道基础的是修为！”
　　话音落下，她释放出小辰位九明的武气。
　　一年中，她从小辰位八明成功突破至小辰位九明！
　　“敲山式！”她施展的则是陆府《伏虎七式》！
　　她打定主意，要将陆轻尘呵护的下贱婢女打得跪地求饶，报复陆轻尘的有眼无珠！
　　云儿亦释放出武气，赫然是也是小辰位九明！
　　并且，武气精纯浑厚，堪比中辰位一叠！
　　双方人影一个错落，林雨莜就被掀翻在地，连续滚了几圈。
　　金钗坠落，青丝披散，脸上布满灰尘，纤尘不染的白衣满是污垢，狼狈不堪。
　　在场众人齐齐愣住，反倒是南宫竹、南宫蝶和司马傲几个外人一脸平静，毫不奇怪。
　　陆轻尘能够将南宫蝶从小辰位九明，在短短四月内指点成为中辰位二叠，能够将纳兰若水从中辰位一叠教导成中辰位三叠。
　　眼下，将贴身丫鬟教导成为小辰位九明，有何奇怪？
　　林雨莜爬起来，目露不可置信，半年前还是未曾踏入武道的凡人，半年后居然和她一样是小辰位九明！
　　并且，远胜于她！
　　“不可能！你耍诈！”林雨莜状若疯狂，尖叫着扑上去。
　　结果不言而喻！
　　云儿索性连武技都不用，只靠武气，就将林雨莜打倒在地。
　　“林小姐，不用再试了，你不是我对手。”云儿盯着状若疯狂的林雨莜，淡淡道。
　　她苦修半年，最初不过是想将林雨莜击败，然后将她当初的轻蔑还给她，对她说一句“你也配得上少爷”。
　　只是轻易击败林雨莜，云儿心绪平静，没有丝毫喜悦的波动。
　　她太弱，弱到击败她，生不出丁点成就感。
　　甚至有些自嘲，自己怎会将她这样的女人视作竞争目标。
　　云儿摇摇头，转身走回去，甚至不再逼她收回侮辱的话。
　　因为那些已经不重要，她展现出的武道实力，足够将林雨莜的侮辱碾碎――林雨莜的确比不上云儿这个下贱丫鬟。
　　“为什么？你为什么能成为小辰位九明？这不可能！”林雨莜挣扎着爬起来，低沉的问道，满心怨恨。
　　云儿道：“因为少爷！是少爷指点我修炼，让我从九大脉闭塞的凡人蜕变成为武者。”
　　她看向林雨莜，眼神深刻：“小时候我一直羡慕你，因为少爷对你真的很好很好，处处呵护你，保护你。”
　　“那次你从假山跌落，少爷为你垫背，你只知道少爷被砸断几根肋骨吧？其实，少爷最严重的是肺部伤势，他昏迷了三天，郎中都快放弃他，是少爷福大命大，侥幸捡回一条命，但那以后养伤了两年才复原！”
　　“少爷叮嘱我和陆府的丫鬟们，等你再来陆府玩耍时，不要说这段事，因为少爷怕你自责，怕你内疚。”
　　林雨莜娇躯轻颤，晶眸睁圆，眼中的怨恨被茫然取代。
　　那年的事故她记得，可她完全不知道原来那一次表哥差点死掉？
　　她以为仅仅是摔断肋骨而已！
　　莫名的暖流涌进心田，那时的表哥真的对她太好，远胜云儿。
　　“可是，少爷修为停滞不前后，你主动与少爷渐渐疏远，少爷嘴上虽没有说，但我知道，他其实是很难受的。”云儿轻叹：“你和少爷的关系，本不该如此的。”
　　林雨莜心中一痛，深深低下了头，手掌紧紧拽住了衣角。
　　表哥真诚待她，她又做了什么？
　　回首过往，林雨莜只觉得羞愧难当。
　　她这样的女人，有什么资格配得上表哥呢？
　　她也终于明白，自己和云儿的差距。
　　差距就是，那三年的不离不弃。

第九十章 世事难料

　　“往事如云烟，既然过去就不要再提。”陆轻尘心绪平静，淡然道。
　　岁月变迁，物是人非。
　　那些生命里渐行渐远的人，终究挽不住，留不下……
　　“林雨莜，要怨恨就冲我来，敢找云儿麻烦，我饶你不得！”陆轻尘道。
　　林雨莜苦涩，在陆轻尘心里，她连云儿一个手指都比不上吧？
　　“我明白。”林雨莜深垂螓首，再无脸面待在陆轻尘目光下，快步钻出人群，离开陆府。
　　陆苍流微微头疼，三妹质问起来，得好好解释了。
　　不过，他同时亦松口气。
　　他是万万不希望林雨莜嫁过来，这个女孩绝非良配。
　　随后，诸人的目光多数集中在云儿身上。
　　十七岁的小辰位九明，算得上是顶尖的天骄吧？半年后的风云会，她夺得第一毫无悬念。
　　念及至此，南宫竹和司马傲看向陆轻尘的目光更为炽热。
　　能一手调教出天骄之女，他本人的潜力更大。
　　宾主欢谈甚久，二人起身告辞。
　　司马傲道：“三日后就是新一代禁军培训之时，我会派遣禁军来接你。”
　　“好！”陆轻尘颔首。
　　人群散去，陆府重归平静。
　　夜岚青的心却怎么也静不下来，今日陆府给她太多的冲击。
　　两大巨头登门拜访，向表弟示好，玄级上等灵米，表弟调教出来的天才美少女。
　　一件件，一桩桩，令其心中疑云重重。
　　趁陆轻尘路过身边时，她问道：“表弟，你的修为，不止小辰位境界吧？”
　　能调教出云儿这样惊艳的天才，他本人会连云儿都不如？
　　陆轻尘止步，想了想，释放出一缕白色掺杂银灰的武气。
　　“中辰位一叠？”夜岚青瞳孔一缩，眼中闪烁深深惊讶。
　　陆轻尘释放的乃是中辰位四叠的武气，只是他的武气过于浑厚，导致银灰色稀释，显得非常浅薄，因此被误认为中辰位一叠。
　　他嘴唇蠕动一下，并未解释。
　　夜岚青深吸一口气，点点头：“好，你的表现我看到，现在我马上回去告诉爷爷，你等候消息就是。”
　　“青青，玩几天再走，何必如此着急？”陆苍流挽留道。
　　夜岚青敛衣施礼：“不用了，青青已经待了很久，不能再叨扰，这段日子承蒙姨夫照顾，青青感激不尽！另外，青青有失礼之处，还望姨夫见谅。”
　　说到后来，她脸颊微红，瞥了眼桌上仅剩的几枚灵米，神情更加不自然。
　　陆苍流挽留再三，对方去意已决：“好吧，这些灵米你带上，路途遥远，用作替代膳食之物。”
　　“这……不好吧？”夜岚青不由自主的回想玲珑雪晶灵米的甜美，与之相比，她身上的百香凤尾灵米淡而无味，吃过前者，再也不想吃后者。
　　“拿着吧！”陆苍流将剩下的五枚灵米装入她的包袱。
　　夜岚青不好意思的再三施礼后，带着夜明城的仆人匆匆收拾离开。
　　她前脚走，后脚城南小院的一战就传回陆府。
　　陆苍流、陆麒麟和陆孤烟无不大为吃惊。
　　“轻尘，你……你到底什么修为？”陆苍流又惊又喜的握着陆轻尘双肩。
　　事已至此，再隐藏也无意义：“中辰位四叠！”
　　嘶！
　　陆孤烟倒吸一口凉气，苍老的脸颊不断颤抖：“十八岁的中辰位四叠！我陆府出真龙了！”
　　反倒是陆麒麟，早就知道陆轻尘有横扫暗府赌场的实力，还算镇定，可仍旧为其骇人的修为进展速度而心惊。
　　两月前中辰位二叠，两月后中辰位四叠，这等修炼速度，委实逆天！
　　心情最为复杂的当属陆剑，嘴唇紧抿，一言不发。
　　天才就是天才，哪怕落魄三年，只要一朝脱困，依旧不是他这个平凡武者能比拟。
　　“堂哥，前往禁军后，你还是小心为妙。”陆剑早已失去与陆轻尘竞争之心，此刻善意提醒道。
　　“此话怎讲？”陆轻尘望来。
　　陆剑若有深意道：“我以前听李政说过，四大副统领中，有一个姓姜。”
　　姓姜的人很多，陆剑特意提起，预示身份不凡。
　　“哦？他很特别吗？”陆轻尘道。
　　“嗯，他是姜虚灵的四叔。”
　　陆轻尘讶然，倒是没想过，四大副统领之一是姜虚灵的四叔。
　　“那又如何？”陆轻尘淡淡道。
　　禁军副统领当面又能奈何他么？以他如今身法，大辰位才能造成生命威胁。
　　陆剑忙道：“堂哥不可不防啊，姜氏好不容易出现一个姜虚灵，是绝不会容忍再有一个凌驾他之上的天才诞生，更何况，姜虚灵与你还有化不开的深仇大恨，你此去禁军，轻则刁难，重则有莫大危险。”
　　“无需担心，那位副统领若知好歹，远离我就罢了，若心怀歹意，我也不会手软。”陆轻尘道。
　　彼地此时。
　　赵府。
　　赵凌云面色沉重，心不在焉的修炼武技《天云诀》。
　　昨日城南陆府，陆轻尘横扫登封两代龙凤引，卓王为陆轻尘甘当看门人的场景，如同刀刻般印在他心中，挥之不去。
　　陆轻尘成为风云会第一名，赵凌云毫不担心。
　　因为比起姜虚灵，风云会第一名又算什么？
　　可昨天的陆轻尘，完全超脱他的想象，那等天资，已经可以与姜虚灵相比较。
　　“凌云，还在为陆轻尘的事烦心吗？”一旁指点修炼的赵明，开口道。
　　赵凌云收功，点了点头，迟疑道：“父亲，我们赵府的选择难道错了吗？”
　　“没有！”赵明眼神坚定：“陆轻尘算什么？也配和姜虚灵相比？远的不说，三日后正式加入禁军，会有姜虚灵的四叔姜副统领照拂你，试问，陆轻尘有如此人脉？”
　　听闻如此，赵凌云长长松口气。
　　自从一年前姐姐离家而去后，再也没有回来过，她在生赵府的气。
　　他此去禁军，可谓是人生地不熟，没有姐姐照拂的话，寸步难行。
　　好在得到一个好消息，有姜副统领照顾他。
　　“也是，那陆轻尘天资再高，终究背景太浅，还是虚灵哥做我姐夫更好，哈哈！”赵凌云一扫阴霾，心中再无摇摆。
　　陆轻尘天资固然高，可相比姜虚灵其它方面，差了太多太多！
　　三日后。
　　一年前毕业的禁军候选营少年们，在休息一年后，纷纷前往禁军营报道。
　　他们身着禁军独有的黑风墨甲铠，威风凛凛前往演武场集合。
　　刚好袁宏志送走新一届的候选毕业生，就迎来一年前的毕业生们。
　　相较于当时毕业的三百人，只回来一百五十人。
　　其余人要么留在家族，服务于地府，要么加入文府，愿意加入武府禁军的只有一半。
　　“诸位，我们又见面了。”袁宏志微微一笑，重复着每年一次的话语。
　　迎来送往的生活，他已经麻木，心中掀不起半点波澜。
　　唯独眼前的一届毕业生，他神情振奋，异常热情。
　　因为这一届，出现了两个足以彪炳史册的天骄。
　　姜虚灵，陆轻尘！
　　前者一路高歌猛进，光芒盖压同辈，后者则跌宕起伏，极具传奇色彩。
　　“袁教官！”众人恭敬道。
　　袁宏志轻笑着摆手：“从此往后，你们不可再称呼我为教官，因为你们已经是正式禁卫军，今日起，你们将有一位新的教官。”
　　众人并未意外，这是禁军惯例。
　　培养候选人的是袁教官，但正式禁卫军的教官，则通常由将军军衔以上的强者来担任，为其是一月。
　　根据他们一个月的表现，新任教官会给所有禁卫军评分，最后安排进不同的禁卫分队。
　　同是禁卫军，但不同分队也有好坏优劣之分。
　　譬如副统领近卫队，得到的资源是普通队伍的数倍之多，所以本月的表现非常重要。
　　赵凌云神情自若，不管来者是谁，想必姜副统领都打过招呼，会好好照顾他吧？
　　一月后评分进入副统领近卫队，再容易不过！
　　袁宏志笑了笑，扬声道：“让我们鼓掌欢迎，你们的新教官！”
　　事关他们未来前程，他们怎敢轻慢？纷纷卖力鼓掌。
　　赵凌云更是热情欢迎，一双眼睛紧紧凝视演武场的后台。
　　蓦然间，一袭身影走出。
　　赵凌云鼓掌更为卖劲，脸上含着殷切笑容，脑中思索，接下来一月，该怎样与这位新教官处理好关系。
　　然而，当看清身影，其脸上笑容一点一点僵硬，如同寒冰凝结。
　　鼓掌的双手也戛然而止，停顿于胸前。
　　其嘴巴徐徐张大，瞳孔逐渐缩成一根针，完美演绎何谓“目瞪口呆”。
　　同时惊讶的还有在场大部分学员。
　　除却司马相如、陆剑这样知道内幕的，其余者无不神情吃惊的凝视着走到演武场中央的便衣少年。
　　“诸位，好久不见。”
　　一年前，陆轻尘以被淘汰者的身份，狼狈的离开禁军营，被他们漠视和冷眼以对。
　　一年后，陆轻尘以他们这群优异者的教官身份，站在他们面前，让他们仰望尊敬。
　　前后之差，有若天渊之别。
　　袁宏志感慨万分，刚得到陆轻尘担任本届毕业生教官的通知时，他也怔然许久。
　　时隔一年，当年被淘汰的人，却成为他也要仰望的大人物。
　　世事难料啊！

第九十一章 竖立威信

　　不过，以陆轻尘横扫五代登封龙凤引的可怖实力，有如今地位再正常不过。
　　敛去感慨，他单膝跪下，行标准的军礼：“末将袁宏志，参见陆教官！”
　　陆轻尘虽非禁军，更无军衔，但当得他以下属身份自称。
　　因为昨晚的通知里，明确说明，陆轻尘见官大一级！
　　台下少年们回过神，纷纷脸色复杂的单膝跪下，心中分外不是滋味。
　　昔日同僚，如今已需要他们仰视。
　　蓦然间，袁宏志注意到少年中，有一人没有跪下。
　　“赵凌云，见了陆教官为何不跪？”袁宏志喝道。
　　赵凌云怎能跪，跪在一个昔日他万分看不上眼的窝囊废脚下？
　　沉默中，他坚持不拜。
　　有姜副统领作为靠山，不服陆轻尘又如何？
　　前者是副统领，后者不过是区区一个教官而已！
　　袁宏志正欲呵斥，陆轻尘摆摆手，环视众人，扬声道：“现在自我介绍一下，陆轻尘，你们昔日的同僚，如今是你们的教官，不管与你们过往关系如何，都是过去式，这一点你们可以放心。”
　　众人松口气，他们中不少人都在三年训练中对陆轻尘有过冷言冷语。
　　陆轻尘肯当众许诺不计前嫌，着实让他们心中微宽。
　　“现在起，我将按照军法严格管束你们，倘若触犯军法，被我严办时，就不要污蔑本教官公报私仇，我的话，都听明白了吗？”
　　“听明白了！”百来少年齐齐震喝。
　　陆轻尘徐徐颔首，目光最后落向昂扬头颅，笔直站立的赵凌云。
　　“那么你呢？”陆轻尘淡淡道。
　　赵凌云目露轻蔑，无所畏惧：“虽然不知道你是用什么见不得光的方法成为教官，但我赵凌云一双膝盖，跪天跪地，就不跪你陆轻尘！”
　　他有所依仗，自然不惧陆轻尘。
　　余下的少年纷纷望向陆轻尘，且看他如何处理。
　　陆轻尘神色平淡，现在赵凌云算是公然违抗教官吧？若是处理不好，其余新禁卫军同样难以慑服。
　　日后再想管教他们难如登天。
　　既然答应司马傲培训好他们，陆轻尘自然竭尽所能。
　　“袁副将，如他这种公然违抗、顶撞教官，无视军法者，该当何罪？”陆轻尘道。
　　现在绝非纵容的时候，应竖立威信。
　　袁宏志冷峻道：“违抗教官鞭笞三十、顶撞鞭笞三十，无视军法者开除禁军籍，终生不得录用。”
　　赵凌云眼神微微波动，不由发虚，但想起姜副统领，心中大定。
　　何况，陆轻尘敢对他用刑吗？
　　真伤到他，赵紫雪会如何看待他？
　　他不信陆轻尘真敢对他怎样。
　　“来人，鞭笞六十，剥夺军籍，从此不得录用！”陆轻尘冷漠如铁。
　　什么？
　　一群少年心惊，鞭笞就罢，可以立威，但开除军籍，那等于是断绝赵凌云未来人生啊。
　　开除军籍的惩戒，通常是用来警醒犯错禁军的，很少真正用到。
　　陆轻尘用不用如此狠绝？
　　话音落下，演武场四周立刻走出两列禁卫军，将赵凌云摁在地上，剥去他黑风墨甲铠。
　　赵凌云又惊又怒：“陆轻尘，你公报私仇！”
　　陆轻尘眼眸清冷：“污蔑教官，罪加一等，再加三十鞭！”
　　他已经提前说过，过往恩怨既往不咎，若是触犯军法被处置，就别污蔑他公报私仇。
　　可惜赵凌云并未放在眼里。
　　“陆轻尘，你敢！”赵凌云瞪圆双眼，怒视着他。
　　陆轻尘淡淡道：“冥顽不灵，违抗教官，再加三十鞭。”
　　“陆……”赵凌云气怒，却不敢再放肆，他紧咬牙关，暗暗道：“陆轻尘，你奈何不了我！”
　　接下来，就是一百二十鞭的军法。
　　即便小辰位八明，体魄强于凡人，但一百二十鞭下来，仍旧要脱一层皮。
　　赵凌云体表血痕淋漓，痛苦的趴在地上，表情中积累着深深怨恨和不服。
　　“剥夺军籍，赶出禁军营。”陆轻尘漠然挥手。
　　两列禁卫军立刻将其架住，往军营外扔。
　　赵凌云心中大急。
　　正在此时，威严雄浑的轻喝传来：“谁敢！”
　　两列禁卫军立刻恭敬跪拜：“参见姜副统领！”
　　袁宏志亦暗暗凛然，怎么将姜副统领招来。
　　但见一个髯须浓眉的雄壮武者，腰挎佩剑，雄赳赳气昂昂行来，身后跟随雄壮威武的两列禁卫军。
　　那些禁卫军，论年纪，比新任的略大一岁。
　　隐约还能看到几个眼熟的面孔，譬如黑鳞和音悠。
　　他们乃是陆轻尘上一届的进军营候选人，如今成为正式禁卫军已有一年之久。
　　眼前的姜副统领则是姜虚灵的四叔，姜崇武！
　　满座皆拜，唯独陆轻尘孑然而立，平淡对视。
　　“放肆！见了姜副统领为何不跪？按军法你也要受罚……”趴在地上的赵凌云如蒙大赦，怨毒望向陆轻尘，轻喝道。
　　陆轻尘充耳不闻，淡淡道：“顶撞教官，再加三十大板。”
　　闻言，两列禁军令行禁止，立刻扬起皮鞭狠抽。
　　啊――
　　堪堪喘口气的赵凌云，再度发出狼哭鬼嚎的惨叫。
　　“住手！”姜副统领怒喝，陆轻尘是公然与他对抗。
　　两列禁军略一迟疑，徐徐停手。
　　“姜副统领，你想阻碍军法？”陆轻尘淡淡道。
　　姜副统领冷哼：“休要给我戴高帽，本副统领有权过问……”
　　“赵凌云是否顶撞本教官？”
　　姜副统领重重一哼：“陆轻尘小儿，你给我适可而止……”
　　“顶撞教官是否三十鞭？”
　　“不要呈口舌之簧，你滥用私权，我自然有权阻止……”
　　“既然三十鞭，你阻挠军法，该当何罪？来人，奏书！”陆轻尘有条不紊说道。
　　军机处的笔记官，立刻来到陆轻尘身边，手捧禁军羊皮纸。
　　“姜副统领擅闯新人禁军培训营，此罪一！阻挠禁军培训，知法犯法，罪加一等，此罪二！请大统领以军法严处！”
　　书记官笔如龙蛇，疾驰速写，心中则打颤不已。
　　好嚣张的新任教官，当面参奏副统领。
　　“放肆！”姜副统领怒目圆睁，陆轻尘当真是半点没将其放在眼中。
　　陆轻尘看都未看他一眼，道：“奏书立刻送至大统领处。”
　　随即，目光一转，落向赵凌云：“继续用刑。”
　　眼见陆轻尘行事如此果决霸道，行刑的禁卫军亦胆气十足，继续鞭笞。
　　“拿下行刑者！”姜副统领冷喝。
　　他闻听赵凌云正在受刑，立刻赶过来救援。
　　本以为以他的副统领身份，救下赵凌云，顺带惩治陆轻尘不在话下。
　　谁知陆轻尘胆大包天，区区教官就敢与他公然作对。
　　他身后的禁卫军立刻上前捉拿行刑的禁卫士兵。
　　啪啪――
　　然而，但听阵阵闷响，陆轻尘脚尖一踩，闪至他们面前，一式火凤曜日，横扫一周禁卫军。
　　包括黑鳞、音悠在内，齐齐被扫翻在地。
　　“干扰新人禁军培训，全部抓起来，军法处置！”陆轻尘淡淡道。
　　顿时，立刻从培训营后方，行出四列，约莫八十人的禁卫军。
　　三十人持长矛，还有三十人持轻弩，还有二十重甲士兵。
　　此地可是军营，常年驻守装备精良的禁军，仅凭姜崇武带来的十来个禁卫军随从，根本不敢反抗，悉数束手就擒。
　　陆轻尘淡淡瞥向姜崇武：“若再有扰乱新人进军培训者，不论身份，就地格杀！”
　　禁军向令行禁止，只要属于上级的命令，绝对服从。
　　眼下八十禁卫军，隶属于新人培训营，直属上司是新任教官陆轻尘，自然从听他的号令。
　　哪怕攻击姜副统领，亦毫无犹豫。
　　正欲出声喝止的姜崇武，嘴唇一动，没有说话，只把一双阴冷的眼睛盯视陆轻尘。
　　“继续行刑！”陆轻尘浑然不在意。
　　无人干扰，行刑者很快惩罚完毕。
　　赵凌云浑身钻心剧痛，心中又恨又俱，不敢再乱说一个字。
　　陆轻尘的强硬超乎预料，今天能否脱身，他已然没有底气，再无此前的自信。
　　“刑罚完毕，剥夺军籍，开除禁军行列！扔出去！”
　　“是！”
　　“陆轻尘，你再敢滥用职权，我奏书请大统领对你严惩……”姜崇武冷喝道。
　　禁军出去容易进来难，赵凌云若真被开除，再想回来希望渺茫。
　　“执行！”陆轻尘充耳不闻。
　　两个禁军夹着浑身血肉模糊的赵凌云，丢出禁军营外。
　　此时，禁军营外。
　　送晚辈来军营的长辈们，尚未完全离开，均在互相交谈。
　　“赵府主，令公子以候选营第四名的成绩毕业，而今成为正式禁卫军，日后飞黄腾达，指日可待呀！”一个三流小家族的家主，好不容易找到机会，与赵明攀谈几句。
　　“过奖。”赵明礼貌一笑，简略回应，就不再看这位小家主。
　　自从攀附上姜虚灵，赵明自觉身份高人一等，再也看不上三流小家族，理会都嫌浪费时间。
　　那家主讪讪，心中不悦，却无可奈何。
　　谁让人家有一对好儿女呢？
　　赵紫雪成为副统领，儿子也争气。
　　有姐姐在军营中照应，赵凌云想不有所作为都难。
　　望着被众多名门望族围拢攀谈的赵明，小家主苦笑着退出。
　　蓦然间，关合没多久的禁军营大门，忽然开启三人宽的通道。
　　“赵凌云家人可在？”一个禁军冷漠道。
　　赵明被挡住视线，未看清详情，便道：“赵某在此。”
　　他心中诧异，不解其意，但相信是好事。
　　挡在他前方的人群，忽然安静下来，人群脸色古怪的自动分开一条路。
　　大家投一投・推荐票吧，拜谢。

第九十二章 触犯众怒

　　赵明脚步一抬，眼神就落在禁军营门口，两个禁军夹着一个浑身血肉模糊的人，将其扔在地上，道：“赵凌云目无教官，屡犯军法，按照禁军规定，处以一百二十鞭刑同时开除军籍，终生不再录用，把人带回去吧！”
　　营外诸多家族的首领不由沸腾，目露震撼神情。
　　堂堂赵副统领的亲弟弟，进入军营前后不到一盏茶，就被开除军籍，还终生不得录用？
　　赵明失神刹那，有那么几个呼吸，深深怀疑，禁军口中所说的“赵凌云”是不是自己儿子。
　　以赵凌云的优秀，再有姜副统领的照顾，他怎么可能被开除军籍？
　　然而注视眼前人物，尽管浑身是血，可仍然一眼认出，那是他的亲儿子。
　　“凌云！”赵明大步跑过去，心疼万分，一双怨恨的眼神陡然射向两个禁军：“谁允许你们这样做的？我要见姜副统领！”
　　两个禁军神情冷漠，道：“是教官下令，你若不服，可以找教官。”
　　言尽于此，他们回到军营，并嘎吱关上禁军营大门。
　　赵明惊怒交加，哪个不开眼的东西敢断绝赵府未来继承人的禁军之路？
　　“是陆轻尘！教官是陆轻尘！”赵凌云目中滚动着委屈的眼泪，愤恨道。
　　什么？
　　赵明、在场诸多家族、势力首领纷纷面露不可思议。
　　“他是靠什么关系当上的？陆轻尘在禁军中可没有任何人脉。”
　　在场中，唯有赵明“清楚”，一定是赵紫雪！
　　一年前，禁军候选营结业时，赵紫雪向陆轻尘给予了一份副统领助手的职位。
　　她有能力，也有动机帮助陆轻尘谋取职位。
　　“这个孽女！”
　　同样如此想的还有军营中的姜崇武。
　　他怒视陆轻尘，道：“陆轻尘，我们大统领面前见！”
　　“随你！”陆轻尘一脸淡然。
　　姜崇武不仅没捞到人，还碰了一鼻子灰，他亲自训练的上一届新人禁卫军还被陆轻尘扣押，颜面大失。
　　不百倍找回场子，姜崇武没脸在禁卫军继续混。
　　待他离去，陆轻尘瞥了眼被擒的黑鳞等人，道：“每人三十鞭。”
　　黑鳞、音悠心中发苦，昔日他们不屑一顾的后辈小人物，如今成为能够决定他们未来的存在。
　　三十鞭不止抽在身上，还抽在心上。
　　打发他们滚蛋后，陆轻尘扫视向在场的诸多少年：“全军听令，跑步前往演武场。”
　　赵凌云的惨烈教训在前，无人敢于违令。
　　演武场。
　　陆轻尘独立高台，道：“接下来，将对你们进行唯一月的训练，训练正式开始前，需要你们谨记一件事。”
　　“那就是，不管你们此前修炼什么武技、使用什么武器，现在全部给我忘记”陆轻尘道：“今日起，你们只修炼我提供的武技！有异议吗？”
　　闻言，少年们纷纷惊讶、皱眉。
　　放弃自己专长，岂不是自断手臂？这个陆轻尘太胡来了吧？
　　许多少年纷纷将目光投向他们中最强大的司马相如，请求他主持公道。
　　司马相如成为众多少年的代言人，无奈站出来，道：“教官，以往禁军都是因材施教，允许禁军保留自己的优点，现在让我们放弃自己的专长，是否不妥？”
　　陆轻尘道：“没什么不妥，我的培训方法更优秀。”
　　以他继承的六道圣君记忆，寻来一些培训军人的办法信手拈来。
　　司马相如心中无语，陆轻尘未免太自信。
　　以往的培训方法，乃是禁军数百年经验总结出来的最优办法，可谓是精髓中的精髓，哪个教官敢说自己的培训方法胜过以往？
　　陆轻尘说取消就取消，实在太轻率，太自负。
　　“还有异议吗？”陆轻尘环视道。
　　一众少年心中埋怨不已。
　　陆轻尘一个月后拍拍屁股走人，但是他们呢？
　　失去宝贵的新人培训机会，相较于上一届和下一届禁军，各方面会明显差很多。
　　他们未来的发展，会受到深远的负面影响。
　　陆轻尘可谓是害人不浅！
　　“神气什么？等姜副统领奏明大统领，立刻将你逐出禁军营，扫地出门！”
　　“等着瞧吧，三天之内，陆轻尘必定滚蛋！”
　　他们心中所想，陆轻尘毫不在意，道：“今日起，你们要进行名为“同气连枝”的训练。”
　　“训练分为两部分，个人训练与团队训练！”
　　“前半月，将是个人训练。”
　　一个少年弱弱问道：“何时开始？”
　　时隔一年再入禁军，他们荒废许久，按照惯例应该会有五天的适应时间。
　　“现在！”陆轻尘拍拍手掌，禁军士兵抬出一具具准备好的大锅，足足九十具，依次架起来，下方堆满干燥的柴禾。
　　“两人一组，分别入内。”陆轻尘发号施令。
　　众多人不解其意，两两相约，进入堪堪容纳两人的大祸中。
　　“倒水。”
　　大锅中很快倒满冷水，将大祸溢满。
　　这是要干什么？一众少年满头雾水，这样古怪的个人修行未免太奇怪。
　　然后呢？然后干什么？在里面洗澡？
　　“然后……点火！”
　　不等少年们回过神，大锅之下的柴禾被点燃。
　　熊熊烈火，顿时冒出一丈高，吓得少年们尖声惊叫。
　　此刻的他们看上去，仿佛是要被烹饪的食材。
　　慌乱声充斥满场。
　　“现在，我给你们每人一本名为《同气连枝》的黄级下品武技残卷，你们修行第一式，同气式！”
　　“同气式的作用，是让大锅内的两人，武气彼此融合为一体，达成同成一气的效果。”
　　“若你们修炼成功，则这顶铁质大锅，会被你们融合的武气震碎，如果没有成功的话，煮沸的沸水会将你们煮熟，所以你们的时间只有这么多。”
　　话尽于此，陆轻尘命令禁卫军每人分发一份提前准备好的《同气连枝》残卷。
　　少年们惊怒无边，陆轻尘简直不把他们当人看！
　　“教官，我拒绝！”一个女孩子义愤填膺道，她是女人，怎能被如此粗暴的对待？
　　“拒绝无效，除非你想被开除。”
　　女孩一听，立刻缩回去，咬牙切齿起来。
　　感受着一双双利箭似的目光，陆轻尘浑然不在意道：“我若是你们，会抓紧时间修炼，而不是等水煮沸，把自己煮熟。”
　　闻言，少年们无奈开始修炼武技，争取在水变得滚烫时，离开大锅。
　　袁宏志看得暗暗咂舌，善意提醒道：“陆教官，此法会不会太痛苦？”
　　痛苦吗？比之他开辟小脉、吞服龙血宝乳和开启皇骨脉时相比，又算什么？
　　“无妨。”陆轻尘摆摆手道。
　　他自己选择一处阴凉处，沉吟许久，命人取来一张空白的卷轴，提笔在上书写什么。
　　时间点滴流淌。
　　水温已经被烧得颇为滚烫，许多少年蒸红了脸，痛苦的咬牙坚持。
　　他们均是以面对面，四掌相对的姿势在修炼，让彼此的武气进入对方体中，达到融合状态。
　　但不同强弱的武气，想要融合在一起又怎会那么简单？
　　当水温达到伤人的程度时，只有司马相如和陆剑两人成功融合。
　　武气的融合，产生强大共振，引发了铁锅的剧颤，最终将其给震碎。
　　其余人，一概失败，并浑身滚烫，痛苦的龇牙咧嘴。
　　陆轻尘合上卷轴，放下笔，淡淡道：“今天到此为止，休息一晚，明天继续。”
　　明天还要再来？众多少年如闻噩耗，脸色发青。
　　翌日，少年们又被架在铁锅中遭受酷刑般的修炼。
　　有过昨日的经验，今日过半人成功。
　　第三日时，除却少数主动放弃的，其余全部成功。
　　“主动放弃者淘汰，不再加入后续的修炼，回家休息一月再来。”陆轻尘道，自我放弃者，谁都无法拯救。
　　“第一阶段训练完毕……”不等少年们发出欢呼雀跃声，陆轻尘又道“第二阶段开始，换锅！”
　　此次不再是铁锅，而是铜锅！
　　“训练方法不变，以武气共振，将锅震碎。”
　　什么？一众少年仿佛从云端跌落地狱，石化当场。
　　铜锅震碎的难度，是铁锅的三倍以上，需要他们更加娴熟的融合彼此武气。
　　想要成功，不知要受多少天的罪才行。
　　放弃！
　　放弃！！
　　反正放弃也不受惩罚，仅仅是回家休息而已。
　　与其在此地被陆轻尘莫名其妙折磨，不如回家休息好再来！
　　许多少年萌生类似退意。
　　这时，袁教官一路疾驰而来，面露丝丝急切，道：“陆教官，大事不妙，大统领率领四位副统领前来演武场！”
　　少年们心中一喜，总算来了，他们要解脱了。
　　哒哒――
　　一群骏马疾驰而来。
　　为首的赫然是威风凛凛的大统领，身后依次是四位统领，赵紫雪亦在其中。
　　最后则是赵明和几位地府家族、势力的首领！
　　陆轻尘上前，抱拳拜了拜：“大统领！”
　　相较于袁宏志是跪拜，陆轻尘仅仅是站着弯了一下腰而已。
　　“不成体统！大统领亲临，竟然不跪！”姜崇武呵斥道，心中充斥冷意。
　　此次陆轻尘绝对要遭致重罚！
　　先是他告状，说陆轻尘滥用私权。
　　随后，赵明告状，说陆轻尘以公报私，报复他的儿子。
　　不久，几个地方家族、势力的首领联名告状，说陆轻尘虐待新入禁军。
　　大统领再也坐不住，召集四位副统领和告状的地府家族、势力首领前来此地当面对质。
　　相信大统领已然动怒，仅凭赵紫雪根本保不住陆轻尘。
　　大统领翻身下马，来到陆轻尘面前。
　　看到这一幕，所有人心中快慰。
　　陆轻尘没救了！
　　“陆公子，让你受委屈了！”大统领抱拳歉意一拜。
　　然而，他们等到的却是跌破眼球的一幕。

第九十三章 开创先河

　　在场诸人均不敢置信自己的眼睛。
　　大统领收到诸多告状，非但没有责罚陆轻尘，反而向其道歉。
　　这，是怎么一回事？
　　陆轻尘不以为意，道：“委屈倒没有，反而是惊扰到大统领，或许，我本不该来。”
　　“陆公子是我请来的，我却没有管教好自己的属下，是我过错。”大统领认真道。
　　他特地登门请陆轻尘培训新人，目的是希望陆轻尘发挥自己教导人的专长，训练出一支特别的禁卫军。
　　结果可好，仅仅三天，内有副统领，外有地府家长横加阻拦！
　　闻言，姜崇武面部肌肉僵硬，心乱如麻。
　　赵明，几位家族、势力首领更是心中大震。
　　他们想当然人为陆轻尘是凭借赵紫雪的关系，可实际却是大统领亲自提拔！
　　那么，他们此刻不明就里的对陆轻尘发难，岂不是公然与大统领作对？
　　想到这里，众人心头阴翳陡生，顿有大祸临头之感。
　　果然，大统领漠然转过身，脸上凝聚丝丝寒意，不怒而威道：“姜崇武擅闯新人禁军培训营，阻挠培训进程，两罪并罚！鞭刑两百，扣除一年俸禄，并暂卸副统领职位，为期一月，留职查看！”
　　赵明等人心神俱颤，姜崇武被……被除掉副统领职位？
　　虽说是留职查看，一月内若无违规举动，还是能够重复官职。
　　但这惩罚未免太重！
　　“赵府主污蔑陆教官公报私仇，蓄意抹黑禁军，鞭刑两百，关押大牢一月！”
　　赵明浑身冰凉，他，他要蹲大牢？
　　“李府主、秦掌柜、张矿主，既然你们认为禁军的培训方式是虐待你们的晚辈，那么本统领就在此正式通知你们，你们的晚辈从今往后不用再来禁军，让他们在家享受舒坦生活吧！”
　　他们的子女竟然被开除军籍！
　　“立刻执行！”
　　顿时，数列禁军将他们全部带走。
　　他们本以为是来给陆轻尘严厉惩罚，谁知，大统领是惩戒他们给陆轻尘看！
　　而且后果异常严重。
　　“陆公子对处罚可还满意？”
　　陆轻尘颔首：“多谢大统领秉公处理。”
　　大统领顿首，道：“那就有劳陆公子继续操练他们。”
　　言毕，漠然的冷目环视剩下的新人，道：“陆公子愿意花费时间训练是你们，是你们的荣幸！你们若觉得坚持不住，放弃没有关系，但谁若对训练过程恶意中伤、诋毁，立刻革除军籍。”
　　不怪大统领异常在意陆轻尘的训练，前有一鸣惊人的南宫蝶，后有跳跃前进的纳兰若水，最后有从凡人一跃成为天才少女的云儿。
　　三人的进步，可谓是震烁眼球，每一个人都能载入孤舟的武道史册。
　　而三人有一个共同特点，那就是她们都是受到陆轻尘的指点，才有突飞猛进的效果。
　　因此，对于陆轻尘的训练，大统领报以深深的期望，绝不容忍任何人阻拦。
　　一众少年们噤若寒蝉，唯唯诺诺。
　　待大统领离开，陆轻尘面无表情道：“继续。”
　　此刻，再无任何少年敢有半句怨言。
　　有怨言的已经永远被革除军籍，副统领都被撤职！
　　此时的陆轻尘，在禁军中，地位可谓是万人之上，一人之下！
　　因此，他们更为专心，不敢有丝毫懈怠。
　　修炼进入正常轨迹。
　　震碎铜锅的难度远超铁锅，直至九日后，司马相如和陆剑才得以成功。
　　翌日，才有其余人陆续成功。
　　直至半月期，九成以上的人成功震碎铜锅。
　　陆轻尘亦停止书写卷轴，道：“个人训练部分到此结束，没有震碎铜锅的，退出训练，回家休息。”
　　当一个个浑身红肿，均有烫伤的少年如标枪立在面前时，陆轻尘还算满意：“你们一百人就是个人训练中优胜的精英，有资格开始团体训练。”
　　他拍拍手掌，数列禁军推出十尊青铜像，均有四丈高。
　　这正是风云会第一项考核时使用的训练道具，重达两千斤。
　　通常只有小辰位九明才能将其推动。
　　看到此幕，精英们微微踹口气，还好，不再是个人训练那般残酷。
　　仅仅是推青铜像的话，或许累了一点，但比个人训练，简直是在休闲。
　　“所有人随即分成十组，每组十人。”陆轻尘道：“你们的任务是，十人合力，将青铜像打碎！”
　　什……什么？
　　不是推，是打碎？
　　“有异议可以提问。”
　　司马相如吸着凉气道：“敢问教官，是用武器打碎吗？”
　　“用拳头。”陆轻尘淡淡道。
　　精英们脑海一片空白。
　　青铜像坚硬无比，怎可能打碎？
　　司马相如亦觉得，根本不可能完成此项任务，道：“教官，以我们的修为，不可能将其轰碎。”
　　陆轻尘没有说话，来到一尊雕像前，右手握拳，轰的一声将青铜像打穿一个洞。
　　众人震惊于陆轻尘的可怖体魄，那可是青铜像，对陆轻尘却如同纸糊。
　　但，他们怎么和陆轻尘相比呢？
　　他可是孤舟青少年当代第一人！
　　“我只使用了中辰位三叠的武气。”陆轻尘道：“你们每一组人，修为最低的是小辰位五明，十人武气全部融合叠加，理论而言，是要超越中辰位三叠的。”
　　众多精英陡然明白陆轻尘的意思。
　　十人武气融合、贯通！
　　聪明者顿时明悟，心中不禁思索。
　　十个小辰位五明联手出击，打得累死都不可能伤到中辰位三叠的一根汗毛，这是武道界的常识。
　　因为他们力量是分散的，多的仅仅是数量而已，对中辰位三叠构不成威胁。
　　唯有集分散的力量于一点，达到中辰位三叠，才有抗衡一招的力量。
　　只是，不同的人武气融合，武道界不知多少人做过研究和尝试，全部以失败告终，至今未曾听说过。
　　他们此前训练，只顾着拼命震碎锅，丝毫没有意识到，自己完成了怎样一件壮举。
　　那可是改写禁军作战方式的革命性创举。
　　意识到陆轻尘的真正本意，作为禁军出身的司马相如，看到了里面蕴藏的无限可能，双目喷射狂喜，激动无比：“来，我们组十人聚集在一起，尝试将所有人的武气，全部汇聚在一个人身上！”
　　经此一说，在场之人都明白其中关窍，惊喜万分。
　　原来艰苦的个人训练，意义竟如此重大！
　　想到他们很可能是第一批禁军作战方式的改革者，无不激动，卖命的尝试。
　　有过铁锅、铜锅的经历，他们对武气融合异常娴熟，哪怕是十人一组的巨大融合，竟也在五日内慢慢摸索到诀窍。
　　虽然训练时难免受伤，但再也无人放弃，全部热情高涨。
　　十个小组之间，更是形成了莫名的竞争，争先恐后的创造纪录。
　　从在青铜像上留下凹印，再到打碎一角，最终当一月之期结束时，十支队伍，有九支成功轰碎了青铜像。
　　他们对武气的融合，已然达到很高的造诣。
　　九个小组，哪怕重新分配组员，也能立刻实现十人的武气组合。
　　换句话说，现在的他们，算得上是九个准中辰位三叠武者。
　　陆轻尘停下修炼，道：“勉强可以向大统领交付答卷了。”
　　“集合！”一声令下，九十精英整齐的笔直而立。
　　他们脸上绽放的自信神采，眼神坚定，姿态如若磐石，与一月前懒散状态相比有如天壤之别。
　　许多老禁军的风采，反而不及他们。
　　很难相信，他们是一月前才成为正式禁卫军的新人。
　　“恭喜你们，顺利通过培训。”陆轻尘第一次露出笑意。
　　九十精英心中感慨，从最初的不服，到被迫遵从，到发自内心的尊敬，他们的心路历程在短短一月内发生蜕变。
　　“培训的结束只是开始，武道一途，如逆水行舟，不进则退，你们若无更大的武道抱负，可以止步于此，若是希望武道更胜一筹，我临走前，送有志者一句话。”
　　“想得人之不能得，必承人之不能承！”陆轻尘诫勉道“人，于痛苦中方可涅蜕变，畏惧前途的痛苦，只会寸步难行。”
　　说完，陆轻尘徐徐转身，头也不回道：“言尽于此，祝你们前途璀璨，告辞。”
　　众人品味着陆轻尘的话语，如被扣动内心的心弦，陷入深思。
　　他们承受一月的痛苦方有今日，那么，陆轻尘从陨落的星辰，重新划破星空，又经历过多少痛苦？
　　大概，是他们十倍、百倍吧……
　　当他们回过神时，才惊觉陆轻尘要离开，纷纷追上去。
　　“陆教官，不要走！”他们对陆轻尘已有发自内心的敬仰和感激。
　　陆轻尘没有回头，道：“一月结束，我已不是教官，而且，你们马上就要接受阅军仪式，好好准备吧。”
　　“那陆教官会来观看吗？”
　　陆轻尘略一犹豫：“大概会吧。”
　　“陆教官放心，我们绝不让您失望！”众人眼神坚定。
　　司马相如肃然起敬，庄重而未言道：“行军礼，送教官！”
　　唰唰唰――
　　九十精英齐刷刷单膝跪地，以整齐标准的军礼，恭送陆轻尘。
　　“陆教官走好！”
　　“教官走好……”
　　“走好……”
　　当禁军营的上空还回荡着洪亮呼喊声时，陆轻尘负手而行的身姿已然消失在军营。

第九十四章 护你一世

　　军营门口。
　　一袭清丽如雨后初荷的倩影，绰约而立。
　　“想得人之不能得，必承人之不能承！说得很好，做得更好，难怪你一鸣惊人。”
　　陆轻尘微怔，微笑走上前，轻轻握住她双手：“紫雪。”
　　赵紫雪一身便装，清丽容颜挂着羞涩。
　　她凝视着陆轻尘，晶眸闪动熠熠明光，一年不见，陆轻尘长高许多，脸上少了的稚嫩，多了成熟。
　　“非常抱歉，年后我一直在塞外执行任务，一月前才回来。”赵紫雪眼眸盛着深深喜悦：“没想到，刚回孤舟，就听说我们孤舟出现一个不满十八岁的盖世天骄，一人横扫登封龙凤引五代天骄。”
　　说到此处，赵紫雪俏丽容颜弥漫惊讶与欣慰：“最初我还奇怪，孤舟怎会有那样的人物以往未被人发现，打听后才知道，原来是你！”
　　“你太令我惊讶了！”赵紫雪道。
　　她万万没想到，陆轻尘不仅重新站起来，短短一年还取得这样巨大成就。
　　“你开心就好。”得到赵紫雪的惊讶和欢喜，陆轻尘觉得过去一年的刻苦修炼完全值得。
　　赵紫雪欣喜之余，想起陆轻尘那句诫勉新人的话，眼眸内满是柔情。
　　正如他所言，一年中他定然承受常人所不能承受的痛苦才有今日。
　　“过去一定很辛苦吧？对不起轻尘，都是为了我。”赵紫雪愧疚深深，若非为了她，陆轻尘不必如此辛苦。
　　陆轻尘心有所动，轻轻一用力，将她拉入怀中。
　　温暖的香软身躯，深深抱入了怀中。
　　两人虽然彼此喜欢，可这样亲昵的相拥还是第一次。
　　赵紫雪脸颊顿时涨红，军营外可有很多人看着呢，她下意识挣扎，可回想陆轻尘一年的辛酸，心中一甜，螓首则深深埋进他胸膛里，享受久别后的相遇。
　　陆轻尘感受着怀中的柔软与美好，少年躁动的心悄然跳动。
　　赵紫雪已经二十一岁，正是一个女人发育得最圆润的时刻，陆轻尘忍不住心生涟漪，将她的香躯搂得更紧。
　　感受到陆轻尘的异样，赵紫雪脸色更红，却没有拒绝，深深依偎进他胸膛中。
　　相拥良久，陆轻尘道：“紫雪，今后与我一起修炼吧？”
　　云儿尚且能够得到他分享的灵米、武技，何况是心爱之人？
　　赵紫雪幸福的表情微微敛去，眼眸暗淡，迟疑道：“恐怕没有机会了。”
　　“你又要外出执行任务？”陆轻尘道。
　　赵紫雪摇摇头：“我已经辞去孤舟副统领职位。”
　　“什么？”陆轻尘惊讶：“你是准备离开孤舟？”
　　赵紫雪轻轻点头：“是的！大统领推荐我加入武府天院，录取通知书已经来了。”
　　“什么是武府天院？”陆轻尘问道。
　　赵紫雪耐心解释：“六府都有属于自己的学院，专门培养潜力不错的新人，通常而言，分为天院、地院和玄院，天院招录的条件最为严格，我此次塞外执行任务侥幸突破大辰位，才勉强有资格申请加入武府天院。”
　　她突破大辰位了？陆轻尘暗暗惊讶。
　　她十五岁突破中辰位，二十一岁突破大辰位。
　　如此惊人资质，哪怕是陆轻尘和姜虚灵，在赵紫雪面前都显得不值一提。
　　但孤舟城提到天骄，却很少有人提起赵紫雪。
　　仿佛她被人刻意忽略掉。
　　之所以如此，原因是她的体质！
　　正常少年通常是在十三岁开始凝聚出九脉，能够开始修行武道。
　　但赵紫雪，九岁就生出完整的九脉。
　　孤舟城主亲自为其诊断过，确认是很罕见的“天人五衰”体质。
　　天人五衰体质非常奇特，此体质者，修炼时间远远早于常人，修炼速度五倍于寻常武者，往往能在二十五岁前达到惊人的地步。
　　但，弊端极其严重。
　　二十五岁后，修为每年衰退一次，连续衰退五次，直至修为跌落成零！
　　可怕的是，此体质者的修为若不够衰退五次，后期的衰退将是以寿命为代价。
　　曾经有一个天人五衰者，他只修炼到小星位。
　　二十五岁后，从小星位退到大辰位，大辰位退到中辰位，中辰位退到小辰位，小辰位退到九脉枯竭。
　　最后一次衰退，没有修为可退，可怕的一幕来临，他一夜间苍老了四十岁！
　　分明是二十五岁的青壮年，结果却成为白发苍苍的六十五岁老者！
　　不久之后，他因为失去修为支撑，体内沉积的多年旧伤爆发，一命呜呼。
　　古往今来，天人五衰者，从来没有一个落得好下场，全部以悲剧结束。
　　因此，赵紫雪天资再优秀，也无法与他们这些正常的天骄相比较。
　　因为，任她前期表现惊天动地，二十五岁之后，都将极速衰弱。
　　以她的体质，武府天院愿意招录她，很大程度是司马傲极力推荐的结果。
　　“紫雪，跟着我吧，我永远保护你。”陆轻尘搂得她更深、更用力。
　　赵紫雪泪光潋滟，扑在她怀里，无声的啜泣。
　　她为何肯倾心小她三岁的陆轻尘，不正是因为那句“永远保护你”吗？
　　初与陆轻尘定亲时，十二岁的赵紫雪对九岁的未婚夫很抵触。
　　在她眼里，陆轻尘只是一个不懂事的孩子而已。
　　直到有一次，她被一群同龄人堵在巷子里，用石头砸她，骂她怪物的时候，是陆轻尘挺身而出，用他的身体替她挡石头。
　　其实以她当时的修为，没有石头能砸到她。
　　可陆轻尘的举动深深震撼她的心灵。
　　自从确认为天人五衰，她在同龄人眼里就是怪物，被不明事理的孩子辱骂已是家常便饭。
　　她没有朋友，从来都只有一个人被欺负，被嘲笑和谩骂。
　　天地悠悠，她却遗世独立。
　　只有陆轻尘，用还没有她高的瘦小身躯，挡下世间的风雨。
　　她问陆轻尘，为什么要帮她。
　　陆轻尘捂着手臂上的淤青，分明疼得要掉眼泪，却踮着脚摸她的头，安慰她说：“父亲说，你是我以后的媳妇儿，而我是男人，要永远保护你，别怕。”
　　那一刻，赵紫雪就从内心接受陆轻尘，此生，就做他的媳妇儿。
　　再听似曾相识的话语，当年的一幕如身临其境，让赵紫雪忍不住落泪。
　　“谢谢你，轻尘，但这次就让我保护你吧。”赵紫雪啜泣良久，直到泪滴浸湿陆轻尘的肩膀，才扬起螓首，眸子一片坚定“你虽修炼到中辰位四叠，但突破小星位的概率，恕我直言，不足三成！”
　　“我相信你能在三年内修炼到大辰位巅峰，但从大辰位突破小星位的难度，远非辰境三位之间的突破那样简单。”赵紫雪道。
　　此话不假，孤舟大辰位强者何其多？
　　但小星位才几个？双掌可数！
　　即便陆轻尘拥有六道圣君的记忆，可能否达到星境，依旧毫无把握。
　　“此去武府天院，凭借那里的资源，我有五成的把握突破小星位，那时候，我主动向国君请旨，撤去婚约。”
　　陆轻尘沉思，他自己都没有把握突破小星位，强留赵紫雪乃是害她。
　　不如他们两个各自寻找突破小星位的机缘，但凡一人突破，他们的婚约将再无障碍。
　　“好！”陆轻尘答应：“不过，这些东西你都收好。”
　　他从怀里取出一张加盖火漆的密封卷轴，里面是他一月时间书写的三本黄级高品武技，是专为赵紫雪准备的。
　　“是什么？”赵紫雪好奇。
　　陆轻尘道：“秘密！等你前往武府之后再开启，记住，一个人的时候才能打开。”
　　赵紫雪心中欢喜，不管里面是什么，都是陆轻尘送给她的礼物，她会倍加珍惜。
　　“谢谢轻尘！”
　　两人对视片刻，陆轻尘道：“那么，保重！”
　　赵紫雪眼眸泪光潋滟，道：“保重！”
　　双方依依不舍的惜别，谁也不知再见面时，会是何时何地……
　　陆轻尘有些落寞的回到中城陆府。
　　赵紫雪离开，他忽觉孤舟再无多少牵挂之人。
　　而且，以他如今实力，同龄人中找不出任何一个可切磋之辈。
　　昔日广阔的孤舟城，已然成为束缚。
　　“回来啦？”书房里，父亲正在把玩一颗拳头大小的夜明珠。
　　光彩暗淡，泛着微黄，是有许多年头的旧物。
　　“又在想娘吗？”陆轻尘认得，那是娘亲最喜欢的夜明珠，沧海泪。
　　尽管她已经失踪十年，但每逢雨天，父亲都会拿出它，失神许久。
　　因为娘亲就是在一个滂沱大雨的夜晚离开陆府，从此再也没有回来。
　　“你外公来信了。”第一次，陆苍流没有将夜明珠收起来，而是放在桌上：“三天后，你就出发前往夜明城，找你外公，他会安排你参加明空天行。”
　　陆轻尘蹙眉：“为什么要去外公家？”
　　他不想去。
　　“轻尘，你可记得，我建议你不要加入文府、武府和钱府，而是会给你安排另外一条路呢？”
　　陆轻尘点头：“父亲说的路，就是请外公帮忙？我不想欠他们家人情。”
　　“这个忙可不算人情，这是你还很小的时候，你娘就为你安排好的，现在不过是让你外公兑现诺言而已。”陆苍流说道。
　　“有这等事？”陆轻尘狐疑。
　　娘失踪十年，十年前就布置好如今的路，未免太不可思议。

第九十五章 断发明志

　　陆苍流颔首：“你娘与外公家虽不和，但双方还是达成了一些约定，为你安排明空天行就是其中之一，代价就是将这颗沧海泪带回外公家。”
　　“不行！那是娘亲最珍视的东西，也是父亲最珍视的……”
　　“傻孩子！”陆苍流站起来，笑着摸了摸他头：“你娘永远活在我心中，岂是一颗明珠能影响？况且，让你成年后参加明空天行，亦是你娘的遗愿。”
　　陆轻尘心中酸涩，父亲口中说不重视，其实还是很不舍得这颗沧海泪吧？
　　但为了他的前途，甘愿失去此物。
　　父爱如山，总是无言。
　　“父亲，我不会让你失望。”陆轻尘道。
　　陆苍流哑然失笑：“你连明空天行都不知道是什么呢！”
　　“应该是夜明城举办的武道盛会吧？”陆轻尘想当然道。
　　陆苍流摇摇头：“真有那么简单，你外公何须派遣青青专程过来确认你的修为？”
　　他目露丝丝凝色，道：“明空天行，是六府之首钱府举办的招录考核，根据考核的成绩，将有机会进入天院、地院和玄院。”
　　这与赵紫雪说得一样。
　　“为什么钱府不在我们孤舟举办明空天行？非要让我前往夜明城？”陆轻尘奇怪道。
　　陆苍流表情讪讪：“因为我们孤舟入不了钱府法眼，公国十三城，唯独孤舟城没有设置明空天行考核。”
　　这就尴尬了。
　　“要参加明空天行，需要当地的名门望族给出推荐，父亲无能，除了你外公家，找不到肯推荐你的望族。”陆苍流无奈道。
　　其实，陆轻尘倒是可以联系纳兰若水，就近在登封参加明空天行。
　　只是她或许愿意帮忙，纳兰府的其余人会否阻挠就不得而知。
　　唯一靠谱的只有外公家。
　　“什么时候走？”陆轻尘接受安排，他也想见识外面的世界。
　　“明空天行还有一月举行，此去夜明城遥远，走水路只需要半个月，但以防中间有所耽搁，最好是近日就出发。”陆苍流道。
　　陆轻尘徐徐颔首：“三日后吧，这些天我将一些事情交代完毕。”
　　“嗯，云儿和南宫姑娘都是好女孩，你莫要辜负。”陆苍流想了想，叮嘱道。
　　陆轻尘顿首。
　　来到云儿房间，她正在秀女红，得知陆轻尘要走，手心一颤，绣花针刺破手指，殷红的鲜血浸出。
　　陆轻尘三步并两步走过去，以嘴含住纤纤玉指，吸掉残血。
　　随即以武气将伤口包裹住，避免感染。
　　平日的云儿早该被陆轻尘的举动弄得羞怯，此刻则如木偶，一动不动，满脑子空白。
　　她早就知道，以少爷的前途，小小孤舟留不住他，未曾想到的是，分别来的这么快，这么突然。
　　“云儿，你怎么了？”陆轻尘手掌在其眼前挥了挥。
　　云儿适才回过神，眼眶里水雾朦胧：“云儿没事，少爷什么时候走？”
　　“三天后吧。”
　　“三天……嗯，三天足够将这双鞋绣好，给少爷带上。”云儿握紧了掌中的女红。
　　预计还需要六天才能完工，可如果晚上不睡觉赶工的话，三天三夜应该勉强可以绣好这双鞋。
　　“路上再绣不好吗？”陆轻尘握着她的小巧的双手，微笑道。
　　“路上哪有时间啊……”云儿眼泪已经哗啦啦的流下来，蓦然间察觉不对，道：“少爷，你是说？”
　　陆轻尘笑道：“我又没说一人上路。”
　　“啊！少爷要带上我吗？”云儿泪光潋滟，欢喜得一蹦老高，结果一头撞在床骨上，哎呦一声歪倒在陆轻尘怀里坐下。
　　陆轻尘心生喜爱，信手搂住她。
　　云儿顿觉腰肢被有力的手臂抱住，香臀下则是滚烫的大腿，臊得脸色滚烫，浑身酥酥软软的，连声音都轻轻颤抖起来：“少……少爷，不要这样。”
　　陆轻尘将其搂得更紧，嘴唇贴在她晶莹的耳畔，轻笑道：“为什么不能这样呢？云儿是我未来的妻子呀。”
　　“可，可不是还没吗？”云儿只觉耳畔痒痒的，不住的扭动着脑袋，将雪白香腻的玉脖裸露而出。
　　白天与赵紫雪肌肤相拥，陆轻尘沉寂的心跳动后久久难以平静。
　　此刻夜深人静，烛火昏黄，佳人在怀，口舌不由微微干燥。
　　搂住云儿的大手，沿着平滑的小腹，蜿蜒往上摩挲。
　　云儿心中一颤，害怕的连忙抓住陆轻尘的大手，颤音道：“少爷……”
　　陆轻尘闭着眼，在其水晶耳畔前，轻轻道：“云儿不愿意吗？”
　　“不，不是的……”云儿慌乱，唯恐陆轻尘误解她的心意，紧紧抿着嘴唇，声如蚊蚋：“如果少爷想要的话，云儿……云儿愿意。”
　　她一点一点松开，放开陆轻尘手掌。
　　螓首微微扬起，一双晶眸闭上，长长的睫毛轻轻颤抖，一副任君采撷的模样。
　　陆轻尘呼吸急促，再也无法按捺内心的欲念，手掌蜿蜒向上，探入了云儿鼓腾腾的胸前衣襟里，肆意放纵……
　　未久。
　　屋内传来云儿紧促的呼吸，她青丝散垂，胸襟衣衫凌乱，螓首深深埋在陆轻尘的脖子里，羞涩的呢喃：“云儿好幸福……”
　　陆轻尘心中愈发火热，不再满足于掌中的快感，低吼一声，将云儿压倒在身下。
　　梨木棉床被压得咯吱一响，轻轻回荡在屋内。
　　云儿双手捂住眼睛，俏脸潮红，微微喘息着自言自语：“云儿的一切都属于少爷，也只属于少爷……”
　　听了，陆轻尘倍受刺激，正欲彻底放纵。
　　岂料此时，郑管家在外敲门，道：“大少爷，城主府的南宫姑娘登门拜访，说有要事见你。”
　　陆轻尘一个激灵，渐渐清醒。
　　望着身下诱人的云儿，心有万分不舍，来得真不是时候！
　　但他既然清醒，很快就恢复冷静。
　　云儿最近才满十七岁，身体尚未完全发育成熟，此时与之行房，对其身体发育有害无益。
　　低头，轻吻一下她额头，陆轻尘柔声道：“抱歉，是我冲动了。”
　　起身收拾下衣服，陆轻尘略略不舍的离开。
　　叹口气，来到客堂。
　　南宫蝶一改粉色系服饰，身着一身对襟襦裙，立领鹅黄小衣，粉色抹胸，紫色丝绸腰带将纤腰勾勒，下身则是淡青长裙。
　　乍一看，不禁眼前一亮。
　　配合其天然纯真气质，如仙娥下凡。
　　陆轻尘微微看呆。
　　南宫蝶目光躲闪，俏脸微微一红，心中暗道：“轻尘哥是怎么了呀？以前从不这样看我的！”
　　女为悦己者容。
　　她精心打扮，正是为了取悦陆轻尘，得到陆轻尘异样眼神，心中甜蜜，如同吃了蜂蜜一样。
　　她却是不知，陆轻尘方才经历许些风月之事，还沉浸在其中，适才如此。
　　“咳~”陆轻尘面露丝丝不自然，尽快转移话题“小蝶这么晚前来，是有事吗？”
　　南宫蝶顿首：“嗯，我是来向轻尘哥辞行的。”
　　“你准备离开孤舟？”陆轻尘并未感到意外。
　　寻踪茶会后，有进取心的天才，都不肯屈居孤舟，准备向更广阔的天地进发。
　　南宫蝶雪白下巴轻点：“承蒙轻尘哥的指点，我展现的天分被上级文府看中，让我免试进入文府的天院深造。”
　　她眉宇间浮现深深感激，以她过往资质，是没有资格进入文府天院的。
　　多亏相遇陆轻尘，改变她人生轨迹。
　　“你我之间就无须客气。”陆轻尘不以为意：“城主赠我一百丈火塔入场卷，我始终亏欠文府人情，对你的帮助就算是互相抵消好了！”
　　这样么？南宫蝶却高兴不起来。
　　“此去文府天院，相信你会遇上更多厉害人物，里面的竞争一定非常激烈，我准备了一些东西，希望对你有帮助。”陆轻尘拍拍手掌。
　　几个仆人推来数辆推车，等候在中院。
　　每一辆推车上都有八口巨大箱子，其中一个箱子开启后，竟是五十颗颗玲珑雪晶灵米。
　　整整几车，足有数千粒灵米，够她吃两年。
　　“轻尘哥给我准备的？”南宫蝶低落的情绪瞬间高涨，欣喜道。
　　陆轻尘为她准备什么不重要，重要的是，她在陆轻尘的心里占据了地位，哪怕还不如云儿那个侍女，但南宫蝶已心满意足。
　　“记得不要被人发现，否则很麻烦。”陆轻尘道。
　　“我明白。”南宫蝶深深颔首，沉吟良久，站起来，走到陆轻尘面前，拔出随身的匕首，并一刀挥下去。
　　一缕青丝斩落，被她接住，以手帕包好，塞入香囊里。
　　“这是我送给轻尘哥的赠别礼。”南宫蝶道：“除非有朝一日，轻尘哥能将断掉的青丝，重新凝结回我的发丝，我才会另嫁给他人。”
　　她赫然是断发明志，坦荡的告诉陆轻尘，她非陆轻尘不嫁。
　　莫说两年，二十年后，也想嫁给陆轻尘。
　　陆轻尘微微动容，明明只是相逢半载，可她的执着和坚持令陆轻尘慨叹不已。
　　“好。”陆轻尘收下香囊，小心的塞入怀中。
　　南宫蝶绽颜一笑，行了一个福礼：“那么，轻尘哥，再见，我会努力修炼，争取配得上你！”
　　她深知以陆轻尘的优秀，目前的她是配不上的，必须更努力才行。
　　否则两年后，即便陆轻尘接受她，她亦无颜与陆轻尘相守。
　　“再见。”陆轻尘微微酸涩。
　　微笑中，南宫蝶退出陆府，脸上的笑容直到此刻才敛去，划出一抹离别的悲伤。
　　她扭头注视着陆府，晶眸流淌着泪花：“有缘再见！”
　　……
　　三日后，陆轻尘一切准备妥当，只等晚间漕河的渡船出河。
　　白日索性无事，陆轻尘来到禁军。
　　今日就是新人阅兵式，他答应新人们，会亲临观看。
　　“陆教官！”刚到军营门口，一行列队整齐的十人禁军就从身边走过。
　　他们立刻认出陆轻尘，惊喜的呼喊。
　　陆轻尘望过去，乃是陆剑率领的一队新人精英。

第九十六章 战神孤狼

　　“阅兵仪式要开始了吗？”陆轻尘道。
　　陆剑欣喜：“是的，再有半个时辰就正式举行，我们正向演练场集合，陆教官来的消息，其他人知道一定高兴坏了。”
　　作为陆轻尘的堂弟，陆剑在新人中亦有相当高的地位，受益良多。
　　陆轻尘轻轻一笑：“去集合吧。”
　　“好嘞！”
　　陆轻尘以陆府少主的身份，轻易进入演练场观战。
　　阅兵仪式虽不如风云会和寻踪茶会盛大，但前来观战的地府势力多达两百家，他们均有族人、成员参加新人培训，自然要来捧场。
　　当然，孤舟武府高层自然不会缺席。
　　大统领，三个副统领……
　　“赵紫雪已经走了么……”没有赵紫雪身影，陆轻尘轻轻一叹。
　　目光继续扫过，发现姜崇武官复原职，只不过相较于过往的沉着，神色显得微微僵硬。
　　被卸掉职位之事，让他很难在禁军里抬起头。
　　除却他们外，陆轻尘意外发现，大统领的身边居然还坐着身份不同一般的数人。
　　其中一人，陆轻尘还认识。
　　乃是纳兰若水的亲哥哥，纳兰晨。
　　他正襟危坐，眼神时而望向身边的中年，显得很是拘谨。
　　那位中年一身便装，右眼戴着漆黑眼罩，仅剩的左眼锐利如狼眼。
　　“好沉的压力。”陆轻尘暗暗道。
　　司马傲给他的压力，还没有这位中年深沉。
　　不久，司马傲扬声道“诸位来宾，诸位军士，我们很荣幸邀请到登封禁军大统领观摩阅兵仪式，让我们用掌声表示欢迎。”
　　是他！陆轻尘讶然。
　　登封禁军大统领，纳兰孤狼，号称公国之狼！
　　虽只有四十岁，但指挥过不下三十次御敌外战，从无败仗，是公国内五大战神级别的大统领之一。
　　其威名之盛，公国无人不知。
　　他竟然来到孤舟，还亲自观摩这场阅兵仪式。
　　全场顿时响起了激烈的掌声，纷纷瞻仰这位突如其来的公国战神。
　　司马傲紧接着道：“现在，阅兵仪式正式开始，第一方队，是重兵队！”
　　二十人一组的新人禁军，身着重铠，手持长矛，威风凛凛的走过演武场。
　　沉重脚步踩得演武场轰隆震响，气势不错。
　　但他们的方阵略微凌乱，步伐不齐，许多新人连手持长矛的姿势都不标准。
　　纳兰晨看得暗暗摇头，心中道：“虽说是新人，但应该操练过一个月吧？不知道他们是怎么练的，居然是这种水平。”
　　纳兰孤狼面无异色，看向司马傲。
　　司马傲神情自若，显得非常自信。
　　纳兰孤狼收回目光，继续观看，对方如此自信，应该后面有令人眼前一亮的东西吧？
　　他因公来到孤舟，恰逢孤舟新人阅兵，司马傲热情相邀他前来观摩。
　　本以为司马傲会向他展示点什么，可刚才的重兵方队，不仅毫无出彩之处，反而水准很低。
　　重兵乃是禁卫军里堪称中坚力量的兵种，被司马傲培养成这种水平，实在有失大统领的职责。
　　当然，具体的责任应该是培训的教官，司马傲有失察之嫌。
　　接下来是骑兵营，一个二十人的方队。
　　相较于重兵，骑兵的表现更令人失望。
　　许多人连控马术都马马虎虎，惹得马匹之间彼此冲撞，方阵大乱，最后零散的收场。
　　纳兰孤狼忍不住摇了下头，在他这位战神眼里，眼下的新人简直不堪重用，不由淡漠的出声道：“我听说孤舟最近一届的新人远超往届，为何培训起来却不如人意？”
　　因为卓天一、辰九鼎等人在孤舟的惨痛遭遇，孤舟新一辈给登封人留下“妖孽如云”的标签。
　　司马傲微笑：“纳兰统领慢慢看就是。”
　　纳兰孤狼耐住性子，心想，司马傲的自信应该来自最后的步兵方阵。
　　谁知，步兵方阵竟比前二者还差！
　　大多数步兵，连最起码的伪装技巧都不会，宛如一群什么都不懂的新人玩闹走过场。
　　纳兰孤狼觉得不可思议，记忆中的司马傲能力虽一般，但为人还算负责认真，怎会把新人培养成这种样子。
　　实在太令人失望！
　　“司马统领，在下还有些事，就不继续观看了，告辞。”纳兰孤狼已无看下去的兴致，这等杂技般的阅兵，是在侮辱禁军威严。
　　正在此时。
　　又一个方阵出现，相较于传统的重兵、骑兵、步兵方阵，这是一个相当怪异的方阵。
　　只有十人，以纵队方式前行，后者单手抵在前者的后背，另一只手各自握住一根长矛。
　　“刺！”为首者乃是司马相如，手握一根长矛骤然刺出。
　　堪比中辰位三叠的武气，透过长矛赫然刺出，将空气刺得尖锐作响。
　　“咦？”纳兰孤狼一脸惊诧：“你们孤舟本届还真是人才辈出，十八岁的中辰位三叠？”
　　只是有什么意义吗？一个中辰位三叠，改变不了什么。
　　正思索呢，司马相如离开队首，来到队尾，将手掌搭在其背上。
　　新的队首同样刺出一根长矛。
　　噗嗤――
　　又是一声尖锐的破空声。
　　“又一个中辰位三叠？”纳兰孤狼惊讶起来。
　　诚如辰九鼎等人所说，本届孤舟着实涌现不少惊艳的天骄。
　　居然出现两个中辰位三叠。
　　噗嗤――
　　蓦然间，又一声尖锐破空声出现。
　　纳兰孤狼定睛一看，真的吃惊起来。
　　现在又换了新的队首，他的修为竟也有中辰位三叠！
　　然而，更为惊讶的在后面。
　　接下来每一个队首都刺出一击，展现的武气均有中辰位三叠。
　　当司马相如重归队首位置时，方阵演示完毕。
　　满场观看者目瞪口呆。
　　这支队伍中有他们的族人和成员，然而他们非常清楚，自己的族人和成员，万万不可能拥有中辰位三叠的修为，顶多小辰位六明而已！
　　诡异的一幕震撼着他们，令他们陷入不可置信中。
　　纳兰孤狼亦僵立在原地，脑海中是无数的疑问。
　　出现两个中辰位三叠，他能理解，三个勉强接受，但整整十个，可能吗？
　　不对，一定有什么地方不同寻常！
　　他重新坐下，盯视接下来的方队。
　　第二个方队是陆剑领头的，每人手中所拿的兵器都不一样，有刀、剑、弓、锤等等。
　　首先是陆剑，一剑斩去，中辰位三叠的修为暴露无遗！
　　纳兰孤狼眼神狠狠一颤，又是中辰位三叠，难道后续也……
　　很快，后面的士兵验证了纳兰孤狼的猜想，所有人都展现出中辰位三叠！
　　他身后的纳兰晨，早已收齐了轻视之心，面孔被震骇取代，不可置信的呢喃道：“父亲，孤舟的新人禁卫军怎可能如此强大？”
　　纳兰孤狼深吸一口气，无法解释儿子的疑问。
　　剩下的七个方队相继出场，不论是怎样的方式，他们无一例外全部展现出中辰位三叠的强大力量。
　　当司马傲宣布阅兵仪式结束时，所有人都还沉浸在深深的震撼中无法自拔。
　　纳兰孤狼面露凝重，他看出几分端倪。
　　首先所有人都以肢体连在一起，其次，队首循环变为队尾。
　　但这其中有什么关窍呢？
　　他自问经验丰富，但完全看不懂，看不透，看不明白。
　　“司马统领育人有方，实在令我大开眼界！”纳兰孤狼沉着良久，徐徐起身，向着司马傲深深抱拳，毫不掩饰自己的赞赏：“若司马统领能够培养出一千名这样的强大战士，他们将是一支无敌之军！”
　　司马傲微笑道：“纳兰统领过奖了，不过我的确打算批量培养类似的强者，但数量不是一千，而是一万。”
　　他面无异色，可心中却忍不住大笑。
　　多少年了，作为最弱的孤舟城，司马傲在公国十三大统领中根本抬不起头。
　　在五位战神面前，更是连攀谈都缺乏自信。
　　如今呢？
　　前后对比简直是天壤之别！
　　纳兰孤狼瞳孔狠狠一缩，一万……
　　一万名训练有素的中辰位三叠禁卫军，那几可颠覆整个公国！
　　但怎么可能培养得出来的？
　　倾公国所有力量，都不可能培养出一万名中辰位三叠啊！
　　他何来的自信？还是说有什么秘密？
　　纳兰孤狼惊叹道：“司马统领若真成功，公国第一统领的身份都远远配不上你。”
　　这一刻，司马傲觉得自己抵达了人生巅峰。
　　从一个战神的口中得到如此评价，他再无遗憾。
　　关子卖够，司马傲不再隐藏，道：“呵呵，纳兰统领过奖，我并没有什么能力培养出一万名中辰位三叠，而是能够让一万人，都施展出中辰位三叠的力量而已！”
　　果然！
　　纳兰统领竖起耳朵，聚精会神听取司马傲的讲解。
　　“之所以他们每一人都能施展出中辰位三叠的力量，原因在于，他们十人的力量汇聚在一起。”
　　“什么？”纳兰统领如此稳重的人，都不由得惊讶出声。
　　将不同武者的力量融为一体，一直是许多势力在研究的方向，但没有任何一方有所突破。
　　孤舟城居然成功！
　　这也说得通，他们十人为何时刻都连为一体，他们的修为为何也都是一样。
　　因为，那是他们十个人的力量！
　　“司马统领，你可莫要开玩笑，这可是改变禁军作战方式的革命性创举，整个公国都会被惊动！”纳兰孤狼心中掀起深深骇浪。

第九十七章 功成名就

　　司马傲微笑道：“是不是玩笑，纳兰统领拭目以待。”
　　纳兰孤狼倒吸一口凉气，不可置信的凝望司马傲。
　　以他的眼光能够预见得到，至少未来五年，整个公国的禁军都将发生地震式的剧变。
　　过往的传统方阵，重兵、轻骑和步兵作战方式都将淘汰，成为扶助战阵。
　　取而代之的将是这种十人为一队的联合性作战方队。
　　司马傲的地位自然会扶摇直上，凌驾其余统领是早晚的事。
　　沉吟良久，纳兰孤狼道：“司马统领，是否方便透露一下，这融合之法是如何成功的？”
　　这一点，司马傲就算想隐瞒，也未必能隐瞒多久。
　　毕竟有一百五十人学习过，只要一人走漏消息，迟早会传遍天下。
　　与其如此，不如卖给战神一个人情。
　　“倒也没什么，只需要经过专门的训练就能成功，若是纳兰统领有需要的话，倒是可以将登封本届的新人禁军送过来，我孤舟帮助培训。”司马傲爽快道。
　　他心中慨然无比，曾几何时，孤舟的禁卫在登封根本登不上台面。
　　对方禁卫训练有素，一直是他所羡慕和向往的。
　　真想不到，有朝一日，登封的禁卫却需要送来孤舟深造。
　　“此话当真！”纳兰孤狼大喜过望，当众之下，躬身一拜，施了一个大礼：“纳兰代表登封禁军，感谢司马大统领！”
　　司马大统领倍有容焉，能被战神施以大礼，举国只有陛下一人吧？
　　当然，他不会独享这份荣耀，道：“纳兰统领不必多礼，其实，一切并非我的功劳，而是我请来一位特殊的教官，是他传授了这武气融合之法。”
　　什么？另有他人？
　　纳兰孤狼肃然起敬，那位教官必定是浸淫此道多年的高人老前辈吧？
　　“可否替我引荐一下这位老前辈？”纳兰孤狼目含敬畏之色。
　　老前辈？司马大统领表情怪异，略微不自然道：“咳咳……其实这位教官纳兰统领应该认识。”
　　“我认识？”纳兰孤狼一脸惊讶，他何时错过这样的高人，为何毫无印象？
　　“他就是我们孤舟城的陆轻尘，想必纳兰统领应该从令爱的口中听说过。”司马傲笑了下。
　　“是他？”最先震惊的反而是纳兰晨。
　　那个比他还小的少年，就是这位堪称高人老前辈的传奇教官？
　　纳兰孤狼亦是惊讶满脸，道：“司马统领莫非开玩笑不成？陆轻尘虽然厉害，但还不至于……”
　　司马傲接过他的话，道：“难道令爱在短短四个月，也不至于从中辰位一叠突破到中辰位三叠吗？”
　　闻言，纳兰孤狼默然起来。
　　他追问过纳兰若水，自然知晓她修为惊变的缘故。
　　他愈发好奇这位名为陆轻尘的少年是什么样的人物，听说他的种种事迹，纳兰孤狼觉得不可思议，如同传奇一般。
　　此番路过孤舟，之所以登门拜访司马傲，也是有见一见陆轻尘的念头。
　　眼下再听他教导出的武气融合之法，更加想一睹其真容。
　　司马傲道：“呵呵，不巧，他今日就在现场观看……咦，人呢？”
　　属于陆轻尘的座位空空如也，他不知在何时悄然离去。
　　“是不愿与我见面吧。”纳兰孤狼遗憾道。
　　阅兵仪式波澜不惊的结束，留给地府家族、势力的波澜却远未结束。
　　观众席里，最为后悔的，当属那些放弃培训的新人。
　　眼下九十人，他们的武气融合之法，将推向全国，很可能在不久的将来，他们将被委派重任，前往全国各大城市的的禁军担任教官，传授孤舟的经验。
　　这绝对是青云直上，一步登天！
　　念及至此，放弃的新人悔恨莫名，为何当初没有坚持下来，选择中途放弃？
　　其中，心情最为复杂的当属赵明父子。
　　赵凌云的资质，明明远强于绝大多数新人，如果他没有被开除的话，一定是精英中的精英，会被派遣至更为重要的城市担任教官，他的禁军仕途，比他姐姐还要开阔。
　　一丝悔意划过心头，倘若凌云沉住气，没有刻意顶撞陆轻尘该有多好？
　　但现在说什么都晚了。
　　赵紫雪辞去禁军副统领，前往武府天院。
　　赵凌云被开除军籍。
　　赵府在禁军中再无半分发展潜力可言。
　　甚至在孤舟的发展都陷入艰难状态。
　　反观陆府，蒸蒸日上，如今掌控三大附庸家族、势力，已经是赵府平起平坐的二流家族。
　　因为训练新人，陆府在禁军中留下一笔宝贵的人脉。
　　又因为与城主府有联姻的趋势，未来十数年，必定将赵府远远甩在身后。
　　“难道我的决定真的错了吗？”赵明第一次扣心自问。
　　点将台上，神色复杂的还有姜崇武。
　　看过阅兵仪式，相较于他人的震惊，他更多是感受到威胁。
　　“此子不仅武道潜力巨大，人脉潜力更是无穷，任其发展，将来必然是虚灵侄儿的大敌！”姜崇武眼神剧烈变化：“此子不能再任由其发展！”
　　陆府。
　　陆轻尘与云儿向陆苍流、陆麒麟和陆孤烟告别，踏着夜幕前往漕河口。
　　一艘五丈高，二十丈长的巨船停在漕河口。
　　这是一艘货船，并不载客，得知是陆轻尘想前往夜明城，漕帮老大给足面子，额外准许带陆轻尘一程。
　　“陆公子，请上船。”水手远远就看见陆轻尘和云儿，放下甲板。
　　“抱歉，来晚了！”
　　“哈哈，不晚不晚！我们才刚刚准备好！能搭上陆公子是我们的荣幸，船上的兄弟们知道陆公子要与我们同行，可是激动了好几天呢。”皮肤黝黑的水手哈哈笑道。
　　如今的陆轻尘名气如日中天，他们这些常年在外行走的水手，更是常将陆轻尘挂在嘴边吹嘘炫耀。
　　毕竟孤舟可是数百年才出现一个这样传奇般的天才人物。、
　　“大叔客气了。”陆轻尘微笑。
　　黝黑水手看了眼他身旁的云儿，笑容满面道：“我们是货船，船舱有限，所以只为陆公子准备了一间房，就委屈陆公子和这位小姐了。”
　　陆轻尘没什么，云儿则小心脏扑通狂跳，脸色红得能拧出水来。
　　整整一个月独处一室吗？
　　回想数日前，两人险些沦陷，神色更为拘谨。
　　“有劳大叔了！”陆轻尘拱了拱手。
　　“嘿嘿，那我给二位带路。”大叔促狭大笑。
　　蓦然间，寂静的漕河口，由远及近传来清脆的马蹄声。
　　但见一匹白色骏马踏着深夜的水汽而来，马背上是一肤白貌美的碧衫少女，马儿冲到河岸时，缰绳婉转一勒，马儿前腿扬起半丈高。
　　马背上的倩丽少女则纹丝不动，显现出超人一等的高超马术。
　　“陆公子。”来者并非旁人，赫然是十香阁的蓝儿。
　　陆轻尘略微意外，道：“蓝儿姑娘，为何深夜路过漕河口？”
　　蓝儿圆圆的大眼一弯，幽怨道：“难道蓝儿就不能是专程送别陆公子吗？”
　　专程？风满楼知道陆轻尘准备走？
　　抬头望了眼漕河口的酒楼，陆轻尘讶然，这处酒楼就是十香阁的产业，等于它的眼睛。
　　只怕数日前，陆府联系漕河的货船时，他们就有所察觉。
　　“有劳蓝儿姑娘相送，陆某感念于心。”陆轻尘抱拳道。
　　蓝儿幽怨一收，露出可爱的微笑表情：“咯咯，有陆公子这句话，蓝儿就舒心咯！不过呢，我是奉楼主的命给陆公子送行，她让我送你一份礼物。”
　　她自怀中取出一张粉红色、拳头大小的包裹，隔空扔过去。
　　陆轻尘单手一抓，稳稳抓在掌心，道：“这是什么？”
　　“楼主的抹胸，送给陆公子相思之用，当然，旅途寂寞，长夜漫漫时用作其他用途，楼主也不介意，只要记得洗干净就行。”蓝儿促狭道。
　　云儿听得脸一红，心想，这个女孩好不害臊，竟对少爷说这种话！
　　陆轻尘笑着摇摇头，蓝儿的恶作剧玩笑，他已经习惯。
　　打开包袱，里面是两份东西，一张是类似票据的东西，印有“无尘居”三字。
　　另一份则是加盖火漆的密信。
　　“这些是……”
　　蓝儿笑吟吟道：“是楼主为陆公子准备的哦！票据呢，是无尘居的入场卷，可以让陆公子在夜明城有一个舒适的落脚点，信呢，是楼主交给夜明城钱府负责人的信笺，你帮楼主送到，算是抵消人情。”
　　陆轻尘微微感叹，黛小钗这个女人虽然喜欢造谣了一些，眼神也锐利了一些，但对他还是相当关照。
　　“礼物我收下，信我会带到，顺便替我向楼主道谢。”陆轻尘道，将包袱塞入宽大衣袖内。
　　蓝儿双手捂住红红的脸颊，羞答答的惊讶道：“天呀！陆公子竟真的收下了楼主的抹胸，我还以为你会退还回来呢。”
　　陆轻尘脸一僵，那包袱真是黛小钗抹胸？
　　他立刻将包袱取出来，如同沾染剧毒般，就要将其扔掉。
　　“哈哈，逗你玩呢！”蓝儿紧随着咯咯一笑，拍了拍马屁股：“马儿快跑，陆公子要生气啦。”
　　夜色中，留下一连串银铃般的巧笑，蓝儿消失在夜色中。
　　陆轻尘又是好笑，又是好气，这个蓝儿！
　　她最好祈祷，千万别落在他手里，否则少不了一番修理！
　　就这样，巨船离开渡口，沿着运河顺流而下，直奔夜明城。

第九十八章 力战杀手

　　陆轻尘和云儿在黝黑大汉的带领下，来到一间并不宽敞的舱房。
　　屋内只有一张可容纳两人的柔软大床，以及数把椅子。
　　云儿俏脸微红，扯过一张简陋的麻袋铺在冰凉的地板上，道：“少爷，我睡地板，你睡床。”
　　夜间的河上气温很低，湿气很重。
　　即便隔绝麻袋，地板仍然十分冰凉，以云儿纤弱的体质，睡不了几晚就要落下湿寒侵体的病根。
　　“不用，我睡地板就行。”陆轻尘心生怜爱，不论何时云儿总为他着想。
　　云儿一言不发，立刻躺在麻袋上，轻嗔道：“哪有婢女睡床，主子睡地上的，如果少爷逼我，那我就睡在外面甲板上。”
　　陆轻尘心中温暖，更加疼爱云儿。
　　微笑着，俯身一抱，在她慌乱的惊呼中，将云儿抱起放在床上，道：“我和你一起睡床，这总行吧？”
　　云儿轻颤，心也跟着颤起来。
　　接下来还有一月路程呢，那一晚的场景还会不会再来……
　　陆轻尘温言道：“为你身体好，你成年前，我不会要你的！”
　　云儿微微舒口气，又没来由失落。
　　不由她反对，陆轻尘躺在她身边，两人同床而睡。
　　只不过，嗅着云儿身体的幽幽体香，陆轻尘不由心猿意马，辗转反侧久久难以入眠。
　　直至半夜时分才有丝丝睡意。
　　半睡半醒间，陆轻尘隐约听到细微的脚步声，数量不在少数，顿时警醒。
　　此时夜深人静，水手们亦都睡下，哪来这么多人走动？
　　他豁然起床，透过门窗查探外界情况。
　　“少爷，怎么了？”云儿亦未睡着，取出火折子吹了吹，要点燃蜡烛。
　　“不要点火！”他立刻道。
　　云儿还算机灵，立刻将火折子收起来，摸着黑来到陆轻尘身后，一同望向窗外。
　　但见八个陌生的麻袍蒙面者，拎着陌刀径直地朝陆轻尘的房间而来。
　　他们中有一个黝黑的汉子，脖子上架了一柄刀，害怕的指路。
　　“是暗府的人！”陆轻尘心中一沉。
　　那装束，与落雁山脉遭遇的暗府人一模一样。
　　“云儿，我出去引开他们，你在屋中反锁门窗不要出来。”陆轻尘心念电转。
　　对方笔直朝他行来，此刻不应抱有侥幸。
　　云儿修为仅有小辰位九明，很难应付对方，他一人应战更为灵活。
　　“少爷，我……好，少爷小心！”云儿自责又担忧，危险时刻，没能替少爷分忧。
　　陆轻尘提气，施展身法，如一条鬼影蹿出房间。
　　正在赶来的七位暗府之人陡然察觉，凭借微弱的火把，辨认清陆轻尘的脸庞。
　　“是他！杀！”丢下黝黑水手，七个暗府杀手手持陌刀追上来。
　　陆轻尘身法虽高绝，但在空间有限的货船上行动有限，无法将他们甩开。
　　当跑到略微宽敞的甲板，就被阻断退路。
　　“怎么不跑了？”为首的杀手刻意压低着声音，阴测测道：“为了防范你的身法，我可是特意等你上船后再动手。”
　　陆轻尘心中微动，自己在孤舟城时就被人盯上。
　　是谁？
　　暗府赌场的杨竭吗？他应该早已离开孤舟才对。
　　而且此人声音略有些熟悉，应该在哪里听过。
　　为首的杀手眼见陆轻尘有所思考的样子，眼神更为冰冷：“杀！”
　　六个杀手齐齐爆发出中辰位四叠到六叠不等的修为境界，白色掺杂银灰的武气，将甲板映照得灯火通明，灿烂一片，亦将陆轻尘的眸子照得辉煌若晶。
　　陆轻尘轻吸一口气，身法爆发，化作流光不退反进冲入人群中。
　　“蛮象驰野！”
　　“火凤曜日！”
　　生死一战，陆轻尘出手果断，武气、武技、骨骼全部运用到极致。
　　随意一击都接近中辰位七叠，并且没有任何手下留情。
　　啊噗――
　　第一个被击中的，掌中的陌刀直接被碾碎，巨力拍在其胸膛，胸口直接凹陷五寸深，断裂的肋骨刺穿后背而出，当场死得不能再死。
　　“啊！他还隐藏了实力！”凶神恶煞的杀手，惊恐的尖叫。
　　陆轻尘公众之下展现的最高实力，就是轻描淡写击败登封的中辰位五叠强者辰九鼎，所以外界对其修为的猜测是中辰位五叠巅峰，或者中辰位六叠初期。
　　然而眼下的战力来看，何止是中辰位六叠？几乎快接近中辰位七叠。
　　陆轻尘如虎入羊群，一记火凤曜日，踢断一个中辰位六叠杀手的脖子！
　　四个杀手恐惧倒退，陆轻尘却如影随影，果断出手，又结束两个杀手的性命。
　　当他们逃回杀手首领身边时，只剩下两人而已。
　　“陆轻尘还有一个女伴，你们去抓她，我亲自来对付陆轻尘！”杀手首领压低声音冷喝。
　　若无必要，他不愿意亲自出手，因为可能会暴露身份。
　　陆轻尘心中一紧，当即追向两个杀手。
　　“哼！你的对手在这里！”杀手首领沉喝一声，竟一步跨出三十尺，掌心猛拍陆轻尘后背。
　　一股推碑断石的可怖掌力，疯狂卷来。
　　陆轻尘心中狂跳，中辰位八叠！！
　　不假思索，他身法运转到极致，同时身躯灵动的一扭，堪堪避过这致命的刚猛一掌。
　　掌风从腋下擦过，刮得陆轻尘侧肋火辣疼痛。
　　幸好他的骨骼坚硬无比，已有中辰位七叠的层次，否则刚才那一刮，直接能够将其肋骨弄断。
　　双脚落地，陆轻尘心中沉重，耳听两个杀手撞击门窗的声音，心头更为紧迫。
　　必须速战速决，否则云儿会很危险。
　　目光一扫，陆轻尘注意到十丈高的桅杆。
　　因为眼下是停泊状态，所有的油布帆都收起，只剩光秃秃的桅杆笔直矗立。
　　陆轻尘冷冷盯视杀手首领一眼，转身就逃。
　　“哼！除非你跳进河里，否则我看你往哪里逃！”杀手首领冷笑一声追上去。
　　陆轻尘身法催到极致，沿着桅杆蹭蹭蹭的往上飞奔。
　　杀手首领追到桅杆下，不解陆轻尘的举动，桅杆上难道藏有厉害的武器不成？
　　思索着，他也借助身法往上冲。
　　但其身法有限，冲了三丈高就坠落下来。
　　反观陆轻尘，此刻冲上桅杆之巅，金鸡独立的单脚而立。
　　随即，身体一倾斜，头朝下坠落下来。
　　杀手首领一愣，他找死吗？
　　以其中辰位四叠的体魄，掉下来不死也重伤。
　　但他很快发现不对，陆轻尘坠落的方向正是他！
　　并且，陆轻尘双手在胸前不断压缩一团庞大的武气，压缩速度极快，次数越来越多。
　　当距离甲板只有一丈时，已经连续压缩九次。
　　“御龙在天！”陆轻尘暴喝。
　　杀手首领嗤笑，他不惧陆轻尘任何招式，只怕陆轻尘逃而不战。
　　毕竟他是中辰位八叠，对方中辰位四叠！
　　“哼，我送你上天！”杀手首领卓然冷喝，不躲不闪，释放出中辰位八叠武气，正面出手：“推碑断石！”
　　四掌对撞，借助俯冲的巨大冲击力以及陆轻尘的坚硬骨骼，将杀手首领撞击得身躯一沉。
　　竟是其双脚踩碎了甲板，脚踝之下深陷其中。
　　杀手首领轻蔑道：“雕虫小技，给我碎！”
　　其武技赫然爆发，恐怖的掌力穿透而去，这一击必将粉碎陆轻尘两条胳膊。
　　然而陆轻尘的武技亦在此刻爆发。
　　压缩的武气轰然爆裂，宛如火药剧烈爆炸，产生强劲无匹的爆炸性伤害。
　　瞬时的爆发力量，还将杀手首领为中心的甲板炸出偌大窟窿，杀手首领直接被陆轻尘打进了船舱底部，跌落在货物中。
　　陆轻尘连续几个倒空翻，重新站起来。
　　他双臂酸涩，隐隐作痛，但顾不得伤势，趁热打铁跳进船舱，寻找到躺在压碎木箱上的杀手首领，一脚火凤曜日扫过去。
　　此刻的杀手首领，双臂骨折，面部血肉模糊一片，视线受阻，根本无力再战。
　　就地一滚，仓皇的从舱梯爬上甲板。
　　当陆轻尘追上去时，只听噗通跳水声，他却是跳河逃跑。
　　陆轻尘暗暗遗憾，却无心追逐，折身营救云儿。
　　此刻舱门已经被撞开人宽的缝隙，情形岌岌可危。
　　陆轻尘几个呼吸赶至，一脚扫开两人，将他们逼退在甲板角落。
　　那一脚本可结束他们的性命，留下他们，乃是为了逼供，至少他要知道，是谁在策划杀他！
　　“你们的首领是谁？说……”
　　陆轻尘没有机会再问，两个杀手颚骨一动，随后两眼一翻，脖子软倒。
　　陆轻尘闪身过去，扒开其嘴巴，发现他们的牙齿中均有一颗事先镶嵌好的毒囊。
　　为防落入敌人之手，泄露秘密，震碎毒囊自尽。
　　“以为这样我就找不出你是谁吗？”陆轻尘目露寒光。
　　“少爷！”云儿害怕的从舱房内出来，依偎在他身边：“是谁要这样对付少爷？”
　　“很快就知道了！”他向瑟瑟发抖藏在货箱后的黝黑水手道：“我休书一封，还请大叔帮我送到附近的禁军驻点，转交给大统领。”
　　他刚才的御龙在天，可不是普通招式。
　　火塔中积累的火毒，他全部灌输于双掌内，伴随掌势打出去，那些火毒应该伤到此人。
　　以火毒之危，此人受伤之处，必然产生不可复原的灼烧。
　　其面部，应该已经毁容。
　　请大统领派遣禁军留意，应该能很快确认凶手身份。

第九十九章 何谓尊重

　　黝黑水手呆滞的凝视陆轻尘，见识他大发神威，对其敬若神人。
　　尤其是最后十丈桅杆上纵身一跃，一记御龙在天的招式，简直是夸张到极点，堪比唱书里的桥段。
　　“好嘞，我连夜用小船上岸，保准帮陆少爷送到！”黝黑水手自告奋勇道。
　　未久，其余的水手眼看动静平息，纷纷探出头打探情况，黝黑水手眉飞色舞的讲解，确切来说是面不红心不跳的造谣。
　　在他的讲述中，陆轻尘宛如战神，谈笑间飞上十丈的天空，如传说中的仙人凌空虚渡，轻易击溃来犯之敌。
　　如此夸张的描述，陆轻尘本人都听得脸红，偏偏水手们一个个听得聚精会神，竟是当真了！
　　刚才的打斗完全没有让他们胆怯，常年水上生活，遇上匪寇登船劫货是家常便饭，他们早已淡然处之。
　　帮陆轻尘送完信后，待天明时分，就若无其事的继续赶路。
　　一日后。
　　孤舟举城震动，孤舟的骄傲陆轻尘，竟在运河上遭到不明人士的暗杀。
　　此举着实引发不少愤怒，而今的陆轻尘，可谓是孤舟的名片。
　　横扫登封五代龙凤引，开创孤舟禁军作战方式先河，许多外城的人提到陆轻尘，都忍不住赞叹，让常年受到歧视的孤舟人倍感自豪。
　　如今他被暗杀，可谓是引发公愤。
　　大统领得知此事后，公开召集禁军，搜遍全城，捉拿可疑的暗府人士。
　　一时间，许多无辜的暗府势力受到牵连，叫苦不迭。
　　连续三日的大搜捕，却毫无结果。
　　大统领召集孤舟武府高层开始商讨。
　　副统领，将军、副将军全在召集的行列。
　　就连不慎受伤的姜崇武副统领，都不得不来参会。
　　“姜副统领，伤势如何？”司马傲关切问道。
　　姜崇武双臂吊在胸前，脸上也敷着药膏，伤势很重的样子。
　　“承蒙大统领关怀，并无大碍。”姜崇武道。
　　司马傲颔首，就与诸位一起商讨继续搜捕的事宜。
　　姜崇武听在耳中，微微松口气，并无人怀疑到他。
　　当会议散去，司马相如送他们离去，回到客堂，但见司马傲面沉入水，坐在那里沉思。
　　“爷爷，为什么不将姜崇武抓起来？”司马相如生气道：“陆轻尘来信说，那首领中了他体内积蓄许久的火毒，面部、双臂均会出现严重灼伤和溃烂，同时双臂骨折，所描述的与姜崇武一模一样！”
　　其实，姜崇武早就被列为怀疑目标。
　　堂堂中辰位八叠，不早不晚，偏偏在陆轻尘来信后重伤，受伤原因还不明不白。
　　前几日他们还不能就此确定真是他，可今日其露出的面部和手臂肌肤，果然是呈现灼伤状态。
　　再联想姜崇武的姜氏身份，以及与陆轻尘的恩怨，他出手暗杀就太正常。
　　“正因知道，才没敢轻举妄动。”司马傲语调深长：“想不到，暗府的触手竟伸到了我禁军高层，如非此次暴露，我都不知副统领中也安插了暗府的人！”
　　司马相如心神一凛，意识到事情严峻性：“爷爷是说，暗府的人很可能不止姜崇武？”
　　“不错！你可记得半年前，陆轻尘在白玉关门前受到机械弩的伏击吗？”司马傲道。
　　结合姜崇武的暴露，那一次的事件可以定性了，公国禁军中绝对还有暗府的人，并且是身居高位者。
　　但具体是在哪一城禁卫军中就不得而知。
　　司马相如顿觉一阵恐惧，仿佛被人暗中盯着：“那爷爷是想？”
　　“放长线钓大鱼！以后密切注意姜崇武动向，与之密切交往者全部记录下来，待时机成熟，一锅全端！”司马傲冷冷道。
　　其实，还有一个原因他没有明说。
　　姜崇武的姜氏身份。
　　如今的姜虚灵，已然是皇城的红人，对他的四叔出手，不得不考虑一下皇城高层的态度。
　　所以处理姜崇武只能谨慎，如无确凿证据，不得出手。
　　运河上。
　　一艘货船顺流直下。
　　陆轻尘在甲板上指点云儿冲击中辰位境界。
　　她停留在小辰位九明有一段时日，根基相当深厚，完全能够破开中辰位境界。
　　同时，陆轻尘也在争取突破中辰位五叠。
　　指点禁军新人培训的一月，他并未闲着，白天训练，晚上则抓紧时间提升修为。
　　一月时间，将修为提升到中辰位四叠巅峰。
　　剩下半月，陆轻尘有把握修炼到中辰位五叠。
　　时光悠悠。
　　十数日的时光只若弹指一瞬。
　　夜明城近在眼前，远望去，如一颗明珠镶嵌在运河边。
　　码头一艘艘高大无比的各地商船停靠，岸边更是人头攒头，繁华气派，远胜孤舟数倍。
　　与之相比，孤舟的码头只能算是渡口，而非码头。
　　船舱中，陆轻尘和云儿双双结束修炼。
　　三日前，云儿成功突破中辰位，一跃成为中辰位一叠强者。
　　陆轻尘则在一日前，成功进阶中辰位五叠。
　　不仅武气翻倍，骨骼的强度也再度进化，达到中辰位八叠的强度。
　　若是那杀手首领，再吃陆轻尘一记御龙在天，绝非仅仅是重伤的缘故，必定惨死当场。
　　以他如今武气、武技和骨骼以及身法，唯有中辰位八叠才能对其造成威胁。
　　中辰位七叠及以下，应当没有几人可与抗衡。
　　至于云儿，黄级高品武技《踏雪寻梅》有十分长足的进步，配合中辰位一叠修为、淬炼过的浑厚武气，便是中辰位二叠，相信都很难与云儿为敌。
　　“云儿，我传授的中辰位心法《霞云图鉴》你认真揣摩，事关到你中辰位的修炼，不能大意。”他给云儿寻找一本适合女子修炼的中辰位主修心法。
　　级别乃是黄级高品，相当高明，修炼后，汲取精气的速度是常人的四倍。
　　效果仅次于《封狱魔经》。
　　“我知道啦，少爷。”云儿吐了吐粉嫩的舌头，其实跟在少爷身边，即便不需要心法，也能快速修炼。
　　每次少爷修炼《封狱魔经》，都能召来惊人的浓郁精气，在他身边，修炼想慢都慢不下来。
　　“陆少爷，夜明城到了！”黝黑大汉敲门道。
　　陆轻尘和云儿早已收拾好，离开船舱，向船老大和众多船员表达感激后，下船登岸。
　　“哇！好多人，我们孤舟城过年的时候，都没有他们平日热闹。”云儿东张西望道。
　　陆轻尘微微颔首，不得不承认夜明城的繁华。
　　放眼望去，满目均是鳞次栉比的三层建筑，雕梁画栋，往来人群衣着鲜丽、富于美感，五湖四海的奇人异士街头卖艺，获取银钱无数。
　　整个城市都散发巨大的朝气与活力。
　　习惯孤舟的清冷，猛见夜明城，颇有几分不适应。
　　“难怪夜小姐看不起我们孤舟。”云儿嘀咕。
　　陆轻尘淡然道：“走吧，先去夜府再说。”
　　夜府在夜明城只能算二流的家族，立族三百年才站稳脚跟。
　　然而凝望着夜府夸张巨大宅院，陆轻尘不由暗暗叹息。
　　云儿瞪圆了眼睛，惊讶道：“少爷，夜府真的是二流家族吗？宅邸可比孤舟城的城主府还气派！”
　　立在府门口，左右看不到院墙的尽头。
　　院墙四周林立一排排威严肃穆的中年家丁，身着统一服饰，腰挎弯刀，笔直的矗立。
　　每一人都散发出中辰位一叠的强大武气！
　　巨大的压力扑面而来。
　　陆轻尘暗暗讶然，光是供养这批中辰位家丁，夜府每日的消耗都是一笔天文数字，放在孤舟城根本是不可想象的事。
　　定了定神，不卑不亢来到夜府前，递上拜帖。
　　得知是来自孤舟城，门口的九管家点了下头，道：“是孤舟城的陆公子吧？”
　　“正是。”
　　九管家看向云儿：“她呢？”
　　“我是少爷的贴身婢女。”云儿慌忙道，在夜府面前倍感压力，抬不起头道。
　　九管家面无表情：“嗯，跟我来吧，太爷嘱咐过，你来的话就直接给你安排住所。”
　　陆轻尘眼神平淡，感受到了来自外公家的轻慢。
　　他千里迢迢赶过来，结果，连最起码迎接的人都没有。
　　不求外公迎接，最起码该有同辈的人前来相迎吧。
　　夜岚青前往陆府，可是陆苍流亲自迎接的。
　　眼下，只让管家带路，未免太不把陆轻尘当回事。
　　“我想先见你们的太爷。”陆轻尘没有称呼外公，这样的外公，他高攀不起。
　　九管家蹙眉，道：“太爷日理万机，短时间内恐怕无暇见你……”
　　“没关系，我也不想见你们太爷，这颗夜明珠交给他，明空天行他安排好，我直接参加就行了，告辞。”陆轻尘取出父亲嘱咐他随身带来的母亲遗物，塞入九管家的手心，转身就走。
　　这样就足够了。
　　外公没时间见他，他亦不想见外公。
　　云儿亦感受到夜家的盛气凌人，并未劝阻，跟着陆轻尘离开。
　　刚走下府门口阶梯，十数人护卫着一辆八抬大轿进府门。
　　陆轻尘和云儿靠边走，与花轿擦肩而过。
　　“咦！表弟！”花轿的卷帘掀开，钻出一个倩丽的脑袋，赫然是夜岚青。
　　她匆忙下轿，面露笑意：“你什么时候来夜明城的？”
　　“刚来。”陆轻尘淡然道。
　　“刚来？那现在你是要走？”夜岚青问道。
　　陆轻尘点头：“嗯，你爷爷要的东西放在管家那里，如果表姐不放心，就亲自交给他吧，告辞。”
　　“等等！”夜岚青拉住陆轻尘：“你连门都没进？”
　　陆轻尘默然，是夜府的门槛太高，他这样的小人物进不去。
　　“你怎么能这样？好歹尊重一下爷爷吧？”夜岚青不悦道。
　　对此，陆轻尘并未解释。
　　他想尊重所谓的外公，但外公尊重过他吗？
　　

第一百章 娘亲故居

　　“随你怎么想吧，你爷爷要的东西我送到，该给我安排的，他安排好，我们就两清了。”陆轻尘震开她的手，抬步下阶梯。
　　夜岚青对陆轻尘是有一丝欣赏的，有心让他和爷爷修复关系，上前拦住他道：“表弟，我想你误会爷爷了，他不是你想象的那种人，你跟我去见爷爷就明白了。”
　　在夜岚青眼里，一定是陆轻尘不明事理吧？
　　错的是他，而不是她爷爷。
　　陆轻尘不想解释，不想破坏她心目中好爷爷的形象，道：“不用，我还有事。”
　　眼看陆轻尘死活不想见爷爷，灵机一动，道：“你不想见爷爷，难道不想见一见你娘亲的故居吗？它还完整的保存着呢。”
　　陆轻尘止住脚步。
　　他幼年时就没有娘亲，对娘亲的感情其实并不深。
　　但父亲却不同。
　　失去娘亲的遗物，父亲很失落吧，如果能从母亲的故居带回几样遗物的话，父亲或许能重新找到精神寄托。
　　“我能进去看？”陆轻尘道。
　　夜岚青绽颜一笑：“当然。”
　　路过九管家，夜岚青拿回沧海泪，交在陆轻尘的手里：“我还是希望你亲自交给爷爷。”
　　陆轻尘轻轻颔首，随之进入夜府。
　　踏入府中，绕过前院隔断屏风，入目的是一座座屋檐陡峭，瓦烁鲜明的精美宅院。
　　装饰华美，充斥富贵气象，给人富丽堂皇的画面感。
　　路过的婢女、仆人，都是万里挑一的凡人，容貌、身材、教养均是上乘。
　　所过之处，均显现着这个家族的非凡气派。
　　一路美景应接不暇，直至来到一座假山环绕，池塘碧水迂回的湖中小筑前。
　　一栋水上双层阁楼，如娴静的美人安静躺在湖上，婀娜娉婷。
　　建筑的风格体现出主人安静宁雅的喜好。
　　“那就是你娘的故居，碧云端。”夜岚青道。
　　陆轻尘心中平静，绕过假山走向碧云端，岂料，碧云端湖畔前，一个老者正在指点年轻人修炼。
　　老者年约六十，皮肤紧致、清洁，衣着朴素整洁，如非一头黑白斑驳的灰发，很难相信他是一个年过六十的人。
　　“爷爷。”夜岚青笑着走过去。
　　是外公？陆轻尘微微皱眉，夜岚青带他来此，是知道外公正在此地指点晚辈修炼，故意带他来的吧？
　　为了撮合他们，夜岚青相当用心。
　　“这么早回来，那就是没有见到意中人了？”夜府主微笑道。
　　夜岚青俏容微红，嗔道：“爷爷瞎说什么呢，我只是去战殿看看有谁挑战战榜没有。”
　　“妹妹，喜欢长行空又不是什么见不得人的事，全城的女人都喜欢他，至于这样遮遮掩掩么？”被指点的青年二十一岁，乃是夜岚青的哥哥，夜远征！
　　昨夜是长行空挑战战榜前十名的时刻，全城轰动，举城过半的妙龄女子前去观战。
　　作为长行空的铁杆崇拜者，夜岚青自然免不了前往。
　　“哼！就你嘴巴多！”夜岚青狠狠白他一眼，现在可是有外人在场呢！
　　夜府主已经注意到陆轻尘和云儿，略含责备道：“青青，你怎么把朋友带来这里？”
　　“爷爷，他是表弟啊，陆轻尘表弟，可不是我乱带朋友来碧云端。”夜岚青轻然一笑。
　　心道，为了撮合你们两，我可是用心良苦啊，等你们关系缓和，非得好好犒赏我才行。
　　“谁让你带他来这的！”谁料，夜府主转过身，厉声呵斥，容颜间怒意显现。
　　夜岚青吓了一跳，平时和蔼可亲的爷爷，最是疼她，从未斥责过她。
　　眼下莫名其妙发火，还是很大很大的火。
　　“对不起爷爷，我，我错了。”夜岚青马上道歉，爷爷不生气则矣，既然生气一定很严重。
　　她又恐慌又迷茫，完全不明白，带表弟来看看母亲的故居有什么错吗？
　　爷爷至于如此生气？
　　“不用自责，你爷爷怪罪的是我，并非你。”陆轻尘走过来，轻轻拍了下她肩膀，安慰道：“或许在你眼里，他是一个好爷爷，但对我而言则未必是一个合格的外公，明白吗？”
　　夜岚青适才品味其中意思，外公发怒的对象其实是陆轻尘。
　　看似斥责她，实则斥责的是陆轻尘。
　　未曾认识陆轻尘时，仅是略含责备，可认出是陆轻尘，则立刻发怒。
　　在他眼里，陆轻尘还不如夜岚青的朋友。
　　真正感到难堪的是陆轻尘。
　　“你的好意我心领，但有些人，并非是撮合就能修复关系的。”陆轻尘淡然道。
　　他来到碧云端前，将沧海泪放在阶梯上，随后向着娘的旧居轻轻一拜，转身而走。
　　从始至终，没有看过外公一眼。
　　“上哪去？”夜府主不怒自威。
　　陆轻尘适才正眼看他，并未因为讨厌他就赌气无视他，那样显得很幼稚：“有事吗，夜府主？”
　　夜府主盯着陆轻尘那双平静的双眼，心中微微诧异，不像，完全不像是这个年纪该有的眼神。
　　“用不着故作清高，你来夜府，不就是无处安身，寻找下榻之处吗？”夜府主仿佛看穿陆轻尘，道：“自己去府门口找九管家，他会给你安排一间厢房。”
　　夜岚青终于明白，为什么陆轻尘不愿进陆府的大门。
　　一定是在府门口就受到过歧视！
　　可笑她还误会陆轻尘不明事理，不尊重爷爷，可爷爷和夜府有半点尊敬他吗？
　　不是为了看母亲的故居，他宁死不会进夜府吧？
　　“清高？或许吧。”陆轻尘淡然，并不解释：“陆某告辞。”
　　夜岚青怔然，明明陆轻尘可以大声的告诉爷爷，他根本就没打算进陆府，是为了看母亲的故居才来，绝非为了什么落脚之处。
　　他为什么不解释？
　　是厌恶爷爷，所以连对其解释一句都不愿意？
　　“你就是表弟？脾气挺大，但夜府当前，你有资格发脾气？”一旁的夜远征早就看陆轻尘不顺眼。
　　自从夜岚青从孤舟回来，一个劲的夸赞表弟成熟稳重，风采照人，绝非池中之物。
　　夜远征心生轻视，落后城市三流小家族培养出来的弟子能优秀到哪去。
　　今日陡见这位表弟很是目中无人，不由轻蔑道：“来，告诉我，没有夜府，你住哪？就凭你们家那点家产，夜明城随便一点像样的客栈你都住不起！”
　　陆轻尘看向他，淡然道：“已有朋友为我安排了无尘居，大概我是不用花钱的，所以不劳你费心。”
　　闻听无尘居三字，夜府三人神色各异。
　　夜远征当即就笑起来：“啊哈，你还是做了功课的嘛，至少知道我们夜明城第一楼无尘居的大名，不过，你大概没有调查清楚，无尘居的入住条件吧？”
　　“除了每晚一百万白银的开销，还必须有夜明城一流家族和势力的家主推荐信，连我们夜府都无人能达到入住条件！”
　　他好笑的打量陆轻尘，如同一个城里人打量着进乡的土包子。
　　而那土包子则理直气壮说，有人邀请他入住皇宫。
　　他连继续讽刺的心都没有，这样卑微可笑的表弟，他多说一句话都欠奉。
　　身旁的夜岚青都为陆轻尘脸红，心道，你说哪里不好，偏偏说那。
　　无尘居每一年入住的客人不超过一百人，而且基本都是六府的顶尖高层。
　　陆轻尘不想受人之辱，想找离开夜府借口，她理解，只是这个借口他实在找得不像话。
　　“我想表弟是口误吧，他想说的应该是无尘坊吧，呵呵……”夜岚青干笑着为陆轻尘打圆场。
　　陆轻尘闻言不语，随意抱拳：“告辞。”
　　“我送你！”夜岚青急忙追上，到了无人处，惭愧的道歉：“对不起表弟，我，我不是故意的。”
　　算上本次，已经是第三次误解陆轻尘。
　　“你并无恶意，不用在意。”陆轻尘对这位表姐的感官，从最初的轻微厌恶，到现在勉强认可。
　　她虽有些骄傲，可心地并不坏。
　　他越是如此说，夜岚青越发无地自容，早该明白，表弟那般成熟稳重的人，不愿踏入夜府的门，绝非是意气用事，我怎么就不相信他呢？
　　送到府门口，夜岚青道：“表弟，找到住的地方就联系我，我请你逛一逛夜明城。”
　　她掏出一张银卡，塞进陆轻尘怀里：“里面有十万白银，不要拒绝，我在孤舟承蒙姨夫细心照顾，反过头我们夜府却这样待你，你若不收下，我就没法向姨夫交代。”
　　陆轻尘沉吟片许，将其收下：“多谢。”
　　“另外……”夜岚青道：“夜明城的消费很高，如果钱不够，来夜府找我。”
　　她心想，以陆轻尘的财力，大概要不了多久，钱财就会用尽吧？
　　夜明城实在不是孤舟能比的。
　　点了点头，陆轻尘负手离去。
　　询问路人，很轻易知道无尘居所在。

第一百零一章 钱府战榜

　　无尘居很显眼。
　　城中央，一座高达百丈的塔状建筑拔地而起。
　　作为全城最高的建筑，乃是夜明城的地标，任何角度都能看到它。
　　塔顶最上方，一颗偌大的水晶圆球矗立在顶尖，宛如明珠。
　　来到无尘居前，仰头而望更觉震撼。
　　无尘居入口，是真金铸造的十丈高，三丈宽的巨门。
　　光是这扇门，造价就是三千万白银！
　　每日一百万白银，或许真值这个价。
　　巨门前矗立三尊白衣中年，容貌一模一样，乃是孪生兄弟。
　　令人惊讶的是，三人的修为都是中辰位巅峰！
　　同样容貌，同样境界，世上哪里找得到这样的人？
　　而且本可威震一方的他们，此刻仅仅是无尘居的看门人而已。
　　此等手笔，再度令陆轻尘讶然。
　　“客人需要入住吗？”三尊白衣中年同时开口。
　　陆轻尘取出黛小钗所给的包袱，取出里面的票据。
　　三尊白衣中年逐一过目检查，同时露出灿烂的笑容：“尊贵的客人，请进。”
　　踏入无尘居内，一条长长的红地毯铺到尽头。
　　红地毯两侧均是身材婀娜，容貌一流的美丽少女。
　　“欢迎客人！”两列数百美丽女子，均九十度弯腰，恭恭敬敬的欢迎。
　　陆轻尘已然适应无尘居的奢华，面无异色的打量四周，发现墙壁上，挂满各种名画，展览柜中陈列诸多绝世珍宝。
　　琳琅满目数不胜数！
　　进入此地，如同进入宝库！
　　云儿看得目瞪口呆，惊诧不已。
　　陆轻尘对这些兴趣不大，来到红地毯的尽头，一个优雅的红衣女子，在此等待，含着优雅微笑：“公子请随我来。”
　　在其带领下，他们沿着墙壁悬空而建的水晶楼梯，径直登临一百丈高，进入顶尖的水晶圆球中。
　　圆球内总共有十间客房，每一间都奢华如皇宫。
　　最妙的是，房间内竟有温泉，泉水是靠人挑上来。
　　水也不是凡水，是用各种珍稀的精气浓郁之物调配而成，以陆轻尘的眼里，在里面修炼一天，至少相当于外界两天。
　　光是这温泉，就价值十万白银以上。
　　每日一百万白银，的确物有所值。
　　“公子，无尘居每日提供晚膳，可供十位大辰位享用，若是公子有朋友，可邀请前来共进晚膳。”
　　“另外，公子使用的是无限期卷，可以无限期居住。”
　　陆轻尘颔首：“嗯。”
　　合上门，陆轻尘目露丝丝惊讶。
　　云儿亦捂嘴惊讶：“无限期卷，天呐，风满楼主给公子的赠别礼太贵重了吧？”
　　“应该说，黛小钗的能量太大，一个落后城市的风满楼楼主，却能拿出夜明城无尘居的无限期卷。”陆轻尘不由得思索黛小钗。
　　从接触起，此女浑身透着神秘。
　　直至今日依旧如此。
　　优雅女子含笑行去，转而进入另外一间房。
　　里面是一个雍容华贵的贵妇人，优雅的沐浴。
　　“楼主，我们新入住了一位贵客。”
　　“贵客？是皇子还是六府府主来临？”此人正是夜明城的风满楼楼主，无尘居是她亲手所建。
　　在她眼里，能被称之为贵客的只有极少数人，本地的城主、大统领都不足以称之为贵客。
　　“是孤舟风满楼楼主推荐来的。”
　　一脸淡然的风满楼主，错愕：“黛小钗？太阳打西边出来，她会理睬我这小小的无尘居？她推荐什么的客人？”
　　“一位十八岁的少年，还有他的贴身婢女。”
　　风满楼主沉思道：“十八岁，是来参见明空天行的么？这个女人的眼光向来毒辣无比，她推荐的人，想必有过人之处，明空天行的竞争更加激烈了。”
　　“好好招待吧。”风满楼主随口道。
　　“另外，他手持无限期卷。”优雅女子道。
　　楼主脸色再变，有迷茫，有惊讶：“那个少年到底什么来头啊，值得黛小钗如此对待！”
　　沉吟片刻，楼主郑重道：“此人对黛小钗必定很重要，以无尘居最顶级的规格对待他，不可怠慢！”
　　“是，楼主！”
　　楼主徐徐颔首，幽幽叹息：“谁让我惹不起黛小钗呢。”
　　对此全然不知的陆轻尘，休息一阵后，并肩离开无尘居，前往钱府。
　　黛小钗赠送他无尘居的无限期卷，作为帮忙，将她的信带给本地钱府负责人。
　　孤舟的钱府负责人，由黛小钗担任，但夜明城不是。
　　确切来说，整个公国，唯有黛小钗例外，既是风满楼楼主，又是当地的钱府负责人。
　　夜明城的钱府负责人，有专门的人任职。
　　陆轻尘和云儿立在一个较为清冷的大殿，殿额上有两个龙飞凤舞的大字。
　　“战殿！”
　　战殿，陆轻尘并不陌生，孤舟亦有，乃是钱府设立的机构，唯一职能就是负责战榜排名。
　　当地的天才少年，可以进入战殿中进行检测，根据检测的结果，钱府将对此人的综合实力进行客观评价，并将其作出排名。
　　进入战榜的条件有两个。
　　第一，年龄在二十五岁之前。
　　第二，修为在中辰位以上。
　　满足两个条件者，方能进入战榜排名。
　　符合条件的人并不多，因此战殿显得异常冷清。
　　陆轻尘入内，入口处的前台侍女，面无表情问道：“检测实力？填好表格，再缴纳一万白银的检测费。”
　　她神情之间透着不耐烦，态度不能说差，但实在谈不上礼貌。
　　“我并非来检测实力，我来自孤舟城，当地风满楼楼主委托我送一封信给你们夜明城钱府负责人，麻烦将信笺转交。”陆轻尘取出信笺，交给她。
　　侍女连忙摆手，慌忙道：“不不！这样重要的信笺我可没有权限转交，需要你亲自交给张大人。”
　　那信笺上加盖的火漆和印章，的的确确是孤舟风满楼的印章。
　　“公子请稍等，我马上请示张大人。”侍女言辞间客气许多，赔笑着匆匆离开。
　　不久后，她亦步亦趋跟在一位快步走来的圆领青衣中年身后。
　　“你就是送信者？”中年人道。
　　陆轻尘颔首：“你是夜明城钱府负责人？”
　　中年人点头，取出钱府独有的印章，上有“张承薪”三字。
　　“这是信笺，请过目。”陆轻尘将信笺递过去，后者当场拆开阅览。
　　看罢，面色古怪的凝望陆轻尘。
　　“有何不妥吗？”陆轻尘见其望向自己的眼神异常。
　　张承薪沉吟片许，微微一笑，抱拳道：“恭喜陆公子，你已经被钱府地院录取，若愿意现在就可随我前往地院报道。”
　　啊？云儿一脸惊诧，招录考核还没开始吧？
　　陆轻尘亦微微愣住，道：“在下没有经过任何考核，轻易被招录地院未免太草率吧？”
　　“陆公子有黛大人的亲笔推荐信，不论陆公子考核成绩如何，最低都能进入地院。”
　　那侍女听了，眼前发亮。
　　天呐，直接免试入院，这就是传说中的免试生？
　　有一些天纵奇才，有大人物的推荐，根本就无需经历考核，直接可进入学院深造。
　　不过，他们通常只能被推荐进入地院。
　　想要上升到天院，则要看他们入学一月的表现，表现良好则能进阶更高的学院。
　　陆轻尘恍然明悟，黛小钗要他送的信笺，实则是推荐信。
　　他若不考核也能直接进入地院，努力一月，有机会进入天院。
　　若是考核，则以当前考核的具体成绩为准。
　　“好意我心领，但我此次的目标乃是天院。”陆轻尘委婉拒绝。
　　张承薪的脸色更为怪异，赞叹道：“黛楼主真是料事如神，她在信上说，陆公子一定会拒绝。”
　　“既然如此，那我就不勉强陆公子。”张承薪道：“祝陆公子考核顺利。”
　　陆轻尘颔首，他亦不想再欠黛小钗人情。
　　毕竟已经欠下一份无尘居的人情，再欠一份推荐信的人情，他都不知该如何偿还。
　　略一沉吟，陆轻尘道：“能否打听一件事？”
　　“请说！”张承薪很好奇陆轻尘，能被黛小钗推荐，绝非凡人。
　　“参加明空天行，必须由当地的名门望族推荐吗？”陆轻尘道。
　　张承薪捋须道：“名门望族推荐制度，很大程度上，将实力微弱的闲散武者给筛选掉，省去招录时间，否则的话，明空天行几个月都举办不完，严重拖累学院的招录。”
　　大多数的天才强者，通常是由名门望族培养而出。
　　小型的家族和势力，他们的底蕴根本不足以支撑族中的人有优异的表现。
　　所以，未免麻烦，直接采用名门望族推荐制度。
　　“那么，一些散落于小家族、势力的天赋异禀的天才，岂不是无缘钱府的学院？这样未免太不公平。”
　　张承薪并未否认，道：“的确有些不公平，但类似情况很少见！小家族、小势力的天才少年，为了获取免费自愿，大多很早就加入禁军，成为武府一员，他们参加的也是武府的考核，并不会来钱府的明空天行！
　　“剩下没有加入武府的，若想加入钱府学院，真有本事的也可以通过上战榜来获取参加的资格。”
　　陆轻尘眼前一亮：“战榜也可以？”

第一百零二章 一战成名

　　“当然可以！只要登临战榜前四十名，钱府就会赠送明空天行的邀请函。”
　　他顿了顿，奇怪道：“陆公子为什么会关心这个？以陆公子的优异，根本就不愁有人推荐吧？”
　　陆轻尘道：“的确不愁，但，我更想通过自己的努力拿到参赛资格。”
　　云儿心中一紧，压低声音道：“少爷，为什么呀？你的推荐名额是主母很早前给你安排的，并不算欠夜府的人情，为什么要麻烦到登临战榜前四十？”
　　陆轻尘自嘲一笑：“我们自己觉得不欠人情，可夜府的人这样想吗？”
　　他不过是进了夜府的门，就被夜府想当然认为是有求于他们。
　　安排简单的住行都觉得是在恳求他们，何况如此重要的明空天行？
　　真若靠他们的推荐参加明空天行，陆轻尘没有进入钱府学院就罢，若进了，只怕他们会觉得，全是他们夜府的功劳，是陆轻尘欠了夜府一辈子的人情。
　　与其如此，不如靠自己的努力拿到一个参加资格。
　　而且，对陆轻尘而言，参加资格很容易得到。
　　“父亲啊父亲，你可真让我绕了一个大圈子。”陆轻尘好气又好笑。
　　大概陆苍流从来没想过，陆轻尘有登临战榜前四十的实力。
　　因为他对陆轻尘实力的印象，停留在中辰位四叠层次。
　　而战榜前四十，最少要中辰位六叠才行。
　　“张大人，我能参加战榜排行吗？”
　　“当然可以！”张承薪表示欢迎。
　　在他的带领下，陆轻尘来到一个宽敞的演武场。
　　演武场并非青砖或者玄铁铺就，而是一层特殊的水晶。
　　“此乃记忆水晶，能够投射过往检测者的战斗身影，你与那身影对招切磋，我可评价你的实力，并作出排名。”张承薪道：“陆公子打算冲击第几名？”
　　想了想，陆轻尘道：“前十名吧。”
　　“前……十！”张承薪惊讶，尽管预料到陆轻尘被黛小钗亲自推荐，必然很优秀，可初次就尝试挑战战榜前十，还是令他感到吃惊。
　　他善意的提醒道：“第十名是昨夜刚挑战成功的夜明城五星之首，北星长行空，他的实力达到中辰位七叠巅峰。”
　　“无妨。”陆轻尘道。
　　见他如此自信，张承薪倍感期待，道：“那么陆公子是准备用真名吗？”
　　“当然不！”
　　血气方刚的少年，或许喜好让自己的名字天下皆知，满足虚荣心。
　　但陆轻尘历经三年磨砺，荣辱已难撼动其情绪。
　　而且，低调往往能省却许多麻烦。
　　“那你准备用什么名字？”他取出册子，准备记录在案。
　　陆轻尘扭头一望，看了云儿一下，道：“云！”
　　云儿脸一红，羞涩的低下头，少爷竟以她的名字给自己战榜命名。
　　“好！你登台准备。”张承薪操纵机关，释放出长行空的战斗记忆。
　　那是一个非常清晰的投影，投影身长八尺，身着蓝袍，披着一头散发，显得放荡不羁。
　　陆轻尘站在其对面，全力以赴。
　　中辰位八叠的骨骼！
　　百脉全开，武气强度达到中辰位八叠！
　　一步四十尺的身法施展开来，快若疾影！
　　“火凤曜日！”
　　一轮巨大的火圈横扫一周！
　　咔擦――
　　长行空的投影，堪堪施展出一式武技，就被扫得晃荡，随之湮灭。
　　“嘶！”张承薪猛吸一口凉气，骇然凝望着陆轻尘。
　　陆轻尘执意挑战前十，显现出强大的自信，所以张承薪有所预料，陆轻尘或许真能挑战成功也说不定。
　　然而，陆轻尘展现出的实力，实在有些吓人，超出预料。
　　以他多年经验判断，刚才那一击，已经达到中辰位八叠的全力一击！
　　中辰位八叠之下，几乎没有人能够抗衡。
　　即便是中辰位八叠，那也要相当不俗的武技在身，才可对抗陆轻尘刚才的一式。
　　“你们夜明城的五星之首，似乎没有传说中的那么强。”陆轻尘嘀咕道。
　　张承薪满脸苦笑，不是长行空徒有其名，而是你太过恐怖啊！
　　十八岁就拥有中辰位八叠的综合实力，说出来简直无人敢信！
　　他终于明白，为何黛小钗那个眼界极高的女人，竟会破天荒的给人写推荐信，实在是此子太过惊天。
　　黛小钗希望钱府不论如何要将其招录到钱府门下，不能便宜另外五府。
　　这一刻，张承薪都有给陆轻尘写推荐信的冲动，至少要推荐到天院，绝对要将这样的妖孽留在钱府。
　　“陆公子惊才绝艳，实在令人叹为观止呀！”张承薪忍不住发自内心的惊赞：“以陆公子的综合实力，排名第五的皇府天骄无情铁捕也不是你对手，只不过，按照战榜流程，你需要挑战一下无情铁捕的投影，才能给你排名。”
　　“不必，第十名就足够。”陆轻尘对战榜虚名毫无追求。
　　反正第十名就够拿到参加明空天行资格。
　　张承薪不由失望，战榜前十天骄，数年难得一现。
　　按照钱府的奖励规则，各地检测出前十天骄，都会受到上级钱府的奖赏。
　　若是检测出前五的天骄，那奖赏更加丰厚。
　　奈何陆轻尘不愿挑战前五，张承薪无可奈何，只能将其排在第十名。
　　“这是明空天行参赛函。”张承薪递过去一张紫色的邀请函。
　　“参赛函亦有等级之分，作为战榜前十的顶尖优秀人才，给予你最高级的紫色邀请函，希望你在明空天行大放光彩。”
　　“多谢张大人，轻尘就不久留，告辞。”陆轻尘拱手道。
　　离开战殿，路过战殿旁的一丈高水晶战碑时，不由驻足。
　　战碑上刻录战榜上的一百名字，大部分名字都是黑色字体书写，唯独前十的名字，乃是金色字体显示，非常显眼。
　　蓦然间，水晶战碑释放出强烈金光。
　　从上往下第十个名字“长行空”忽然变为黑色，并往下挪移，空缺出第十的名额。
　　空白处取而代之的是一个“云”字。
　　陆轻尘莞尔笑了下，就若无其事的与云儿一道离开。
　　夜明城，某座奢华酒楼。
　　“来，我们共同敬行空大哥一杯！恭喜行空大哥杀入战榜前十，为我们夜明城挣下一份偌大荣耀！”在座只有五人，但每一人修为至少达到中辰位五叠，相当可怖。
　　其中上席静坐一位披发的蓝袍青年，二十岁出头，气质洒脱，闻言含笑举杯：“五星难得聚首，岂可只为祝贺我而来！”
　　他身侧是一位身段妖娆的妩媚女子，咯咯娇笑：“此番行空大哥旗开得胜，怎可不祝贺？”
　　“才分十斗，天下共分一斗，皇城却独占九斗！”另一边的白衣书生道：“过去战榜前十，全被皇城的天之骄子常年把持，压得我等十二城天骄喘气不得。”
　　“如今全仗行空大哥横压第十名，才为我等争回一口气，单单为此，就值得我们祝贺行空大哥。”
　　长行空哈哈大笑：“区区第十名，何至于庆祝，待我哪日横扫战榜，坐稳第一名宝座不迟！”
　　笑罢，自己先干一杯。
　　四人敬仰于长行空的洒脱，常人成为第十名，早已宴请全城，唯恐人不知。
　　唯有长行空放荡不羁，浑然不在意。
　　一番人正为此祝贺呢，楼梯口蹭蹭蹭的传来急促脚步声，不久包厢敲门声响起：“五星大人，战碑变了！”
　　开门一看，来者是酒楼的掌柜。
　　五星在他的酒楼聚首，乃是一件极其荣幸的事，因此掌柜亲自招待他们。
　　“变什么？说清楚！”开门者乃是那名妩媚女子，轻喝道。
　　掌柜急忙道：“是战碑上的排名变化！北星长行空的名字，从前十除名！”
　　“有这等事！”妩媚女子神情一变，朝身后的酒桌看去。
　　淡定的长行空，略怔之后，大笑一声：“哈哈，我就说不当祝贺吧？天下高人无数，区区第十名来得不稳，一夜间被人夺回。”
　　另外四星却不那么想。
　　前十名的排名可不是经常变动，通常数月才会发生一次变化。
　　一夜间就将长行空踢出前十名，很可能是皇城的天骄不甘皇城独占的前十被外城占据，因此报复性夺回。
　　最有可能的人，应是被长行空击败的第十名何仙童，他不甘落败，重新将第十名夺回来。
　　“是皇城的谁？”妩媚女子蹙眉问道。
　　掌柜道：“并非皇城，就是我们的夜明城的武者所为，名为云，一个时辰前，他在本地的战殿挑战成功，现在全城都传开了。”
　　什么，夜明城之人？
　　这下，长行空都为之动容。
　　若是皇城之人，那还没什么可说，那里素来藏龙卧虎，是公国的武道中心。
　　可夜明城居然有超越他的天骄，实在不可思议。
　　妩媚女子红唇一抿：“此人的年纪一定很大吧，逼近二十五岁，我们行空大哥才二十一岁，对方胜在岁数，不算什么的。”
　　“不！盛传此人连二十岁都没有，可能只有十八岁！”
　　“此话当真？”长行空霍然起身，深深动容：“十八岁的战榜前十，还是我夜明城的人？”
　　其面孔上浮现深深惊容，半晌后仰头大笑：“原来我夜明城也深藏高人，是我孤陋寡闻了！”
　　言毕，离开席位，大笑而去：“这祝贺宴是吃不下去，我去战殿看看对方投影，到底是何方神圣。”
　　四星亦感到万分好奇，纷纷离席。
　　贺宴不期而散。
　　

第一百零三章 齐擒小偷

　　未久，战殿。
　　平时冷清的战殿，如今人满为患，纷纷驻足于战碑前，凝望着第十名的“云”，互相议论和猜测。
　　战殿之内，亦罕见的多出许多报名参与排行的人。
　　他们并非真的想争取更好名次，而是想尝试挑战第十名，看一看这位横空出世的妖孽天骄是何许人，更想见识一下对方的高招。
　　为此，他们不惜花费一万两白银。
　　柜台前的侍女数银子数得合不拢嘴，短短一个时辰的报名人数，低得过去一月总和，她能从中抽成不少。
　　当长行空报名参加时，引发相当巨大的骚动。
　　作为夜明城的五星之首，他的名字从扬名夜明城之刻，数年过去，都是当之无愧的夜明城第一。
　　如今夜明城本土出现凌驾他的天骄，将其引出来，如何不引人关注？
　　“果然！长行空也坐不住！”
　　“此次能看长行空一眼，不虚此行！”
　　年轻女武者们激动万分。
　　长行空面无异色的报名，进入战殿的水晶演武场，道：“挑战第十名。”
　　张承薪淡然颔首，直接开启机关，道：“若输不必气馁，此人之强超乎绝伦。”
　　“哈哈，放心，我不过是来看看而已，输赢并不在心上。”长行空跳上演武场，地下水晶投射出一道年轻异常的身影，虽然身体被模糊化，但从体态来看，的确不满二十岁。
　　“夜明城的本土强者？我来会会！”长行空爆发战意，中辰位七叠巅峰武气滚滚而出，立刻挑战。
　　然而，那身影爆发出的战力，令长行空大惊：“中辰位八叠？”
　　双方的最强一式对碰，威力相差格外悬殊。
　　“你输了。”张承薪淡淡道。
　　从上台到判定输赢，前后不过几个眨眼的功夫。
　　长行空愕然，说实话，来之前他还是抱着丁点侥幸，此人能取代他，或许仅仅是微弱的胜出，他未必不能夺回前十。
　　可真一交手，长行空适才知晓自己与对方的差距何等之大，真若面对面交战，他连一个回合都难以撑住。
　　怔然片刻，长行空不由得长叹：“我竟不知，夜明城有如此高人，枉我自称五星之首，实在徒有虚名呐！”
　　张承薪道：“所以我提醒你，不必气馁。”
　　长行空闻言精神微震，道：“张大人说得是，如此强者，我该迎头追赶才是，像个女人一样长吁短叹实是不该！”
　　顿了顿，长行空好奇道：“张大人可否悄悄告知一下，此人是我可曾见过？”
　　张承薪微笑摇头：“长公子就不用拐外抹角打听他的消息了，他单名一个云字，你就该知道，他乃是隐姓埋名而战，不愿被人知道来历！”
　　被当场点破小心思，长行空亦无尴尬，仅仅是笑了笑。
　　“不过，可以告诉你一点的是，他并非我夜明城的人。”张承薪道。
　　长行空一拍掌：“我就知道，一定是皇城的人不甘前十被外城人夺得，故意派遣高人前来报复。”
　　“那你可就想错了。”张承薪摇摇头，类似的猜测他已经听过不下十遍：“此人并非来皇城，而是一个相当落后的城市。”
　　什么？长行空惊讶当场：“落后的城市……”
　　良久，他苦笑一叹：“落后的城市尚且能培养出这等耀空之星，反观我，坐享夜明城资源的丰沛，却不及对方。”
　　“哎，罢了罢了，回家蒙头大睡一场，否则真要生出几分颓志！”
　　很快，又一波惊人的消息在夜明城传播开。
　　长行空返回战殿，重新挑战第十名，结果落败！
　　那个名为“云”的神秘少年，一时间成为全城武者激烈讨论的神秘人物。
　　他如一颗不期而遇的流星，划破了夜明城沉寂的夜空，惊艳的光芒盖压星云。
　　夜府。
　　夜岚青心情十分不悦，坐在池塘边，一瓣一瓣的扯下蔷薇花瓣，扔在水中。
　　“妹妹，你耿耿于怀？好几个朋友都告诉我，他们亲自看过云的投影，实力惊天，长行空输得不冤枉。”夜远征道。
　　战殿一事，亦传入他们耳中。
　　夜远征慨叹道：“其实我也不服啊，人家才十八岁，就修炼出这等惊天动地的实力，与之相比，我算什么呢？可事实就是事实。”
　　夜岚青紧紧抿着嘴唇，道：“我不信，长行空怎么可能输？我要亲自前往战殿一看！”
　　“好吧，两天后我陪你一起。”
　　作为当事人，陆轻尘对外界不闻不问，于温泉中巩固中辰位五叠修为。
　　修炼两日后，收功而起，从随身包袱里取出一枚拳头大小的结晶物，赫然是纳兰若水送给他的大辰位级别的骨晶。
　　最初从蟾宫折桂得到的半枚骨晶，熬制的铁骨膏已经用完。
　　这颗功效更为霸道的骨晶，是时候熬制一下。
　　“云儿，你继续修炼，我前往本地风满楼买些辅料和木炭。”陆轻尘说道。
　　夜明城的风满楼显得更为气派和巨大，其中物种更为齐全，可谓应有尽有。
　　路过一家珍品店时，竟然还有限量的五香凤尾灵米售卖。
　　放在孤舟城，绝对是无法想象的事。
　　不过，这些对陆轻尘已经失去吸引力，他来到一家较为奢华的辅料商铺，购买上乘的辅料。
　　辅料并不难寻，很快陆轻尘就找到合适的，正要喊来掌柜买下，顿觉背后的包袱微微一轻。
　　不对劲！
　　他分外警觉，不假思索的往身后一抓，手指触摸到一片肌肤。
　　扭头一望，一只手慌乱的从他背后抽回。
　　手中握着一些陆轻尘的东西。
　　小偷！
　　对方料不到陆轻尘反应如此迅速，马上一扭头往拥挤的人群中钻。
　　他常年在这一带活动，习惯利用人群拥挤的优势逃跑，百试不爽。
　　陆轻尘不禁好笑，这位小偷算是偷错了人。
　　身法施展开，陆轻尘一步三十尺，并且身形灵动，穿插在人群中，丝毫没有受到影响。
　　顷刻功夫就追上小偷，一手扣住其肩胛，道：“哪里走？”
　　正要将其拽回，蓦然间，小偷的另一侧，出现一个头戴斗笠的年轻人，几乎与陆轻尘同时出手，将小偷肩胛另外一侧扣住，喝道：“暗府的人太猖獗了，正好遇上本公子心情不好，算你倒霉，走，跟我去禁军府！”
　　陆轻尘皱眉，类似的手法看到过太多。
　　一个人负责偷，一个人负责望风。
　　若是偷者失败被抓，望风者就冒充热心人士，将其扭送禁军，然后中途放掉。
　　两人根本就是一伙！
　　“阁下，此人偷我的东西，还是我自己送往禁军，就不劳阁下。”陆轻尘试探道。
　　斗笠人心情的确不好，道：“反正我闲着无事，送他一趟也没什么，交给我吧！”
　　陆轻尘暗道，果然是一伙！
　　“那，我送你们一起去禁军吧！”陆轻尘一手扣住小偷，另一只手单掌拍向斗笠人。
　　斗笠人怔了下，立刻明白自己被误会，但解释不及，只得匆忙出手挡住对方一掌。
　　砰――
　　斗笠人惊讶的是，对方看似寻常的一掌，居然将他的掌心给拍得生疼。
　　“咦？骨骼不弱，最少该有中辰位五叠吧？你们夜明城的小偷等级不是一般的高。”陆轻尘微微惊讶。
　　若在孤舟，真有中辰位五叠的修为，何愁吃不到饭？地府任何一家势力都会请为座上宾。
　　可在繁华夜明城就不一样，中辰位五叠出来偷东西，还是有可能。
　　“你误会……”斗笠人忙道，但陆轻尘又拍来一掌，此次乃是蕴含武气。
　　斗笠人好笑，他好心好意捉拿小偷，反被当做小偷同伙，不把话说清楚，今日英明可就全毁。
　　不过，话说清楚之前，还是制服对方再说。
　　“龙蛇千云手！”斗笠人手掌如龙蛇缭绕，灵动婉转的缠绕向对方手臂。
　　连武技都如此精妙？陆轻尘再度讶然，随手一击：“蛮象驰野！”
　　两者一触即退，斗笠人直接被震退三丈远。
　　“不会吧？”斗笠人真的惊讶起来，眼前的少年看起来才不到十八岁啊，刚才他的龙蛇千云手，可是相当于他三成的实力，结果他反而被击退。
　　斗笠人战心忽起：“我还就不信了！”
　　他主动冲过来，竟是要与陆轻尘当场大战。
　　眼看他一不解释，二要全力一战的架势，陆轻尘轻轻皱眉：“你果然是同伙！既然如此，陆某就不留手了！”
　　一把提着小偷，陆轻尘身法骤然施展开，一步二十尺，同时开启九条大脉，只用不足三成的实力出手。
　　轰嘭――
　　一阵压迫性的闷响震动耳膜，陆轻尘和两者均后退了数步。
　　陆轻尘讶然的打量对方，其实力并非中辰位五叠，而是不低于中辰位七叠吧！
　　中辰位七叠的小偷？不可思议！放在孤舟，最起码是二流家族、势力的首领。
　　可更为惊讶的乃是斗笠人，极为吃惊道：“你叫什么名字？是哪里人？为什么从未见过你？”
　　陆轻尘道：“你一个小偷问那么多干什么？束手就擒吧，不要逼我真动手。”
　　他刚才释放出的不过是真正实力的一半。
　　眼看再误会下去非出问题不可，斗笠人摘掉头顶斗笠，露出一张披发的俊朗容颜。
　　“长行空！”陆轻尘惊讶，不久前才将他从战榜第十名的宝座踢下去，焉能不认识？

第一百零四章 无尘交流

　　长行空无奈道：“既然阁下认识我，还觉得我是小偷同伙吗？”
　　自然不是。
　　以他的身份、地位，实在看不出有做小偷的必要。
　　陆轻尘歉意道：“抱歉，误会了。”
　　说话间，人群却沸腾。
　　“我的天，我看到谁了？长行空！”
　　“快来看，是长行空！”
　　“长公子，你好，我是白飞明，有空吗？”
　　……
　　人群如潮水包围而来，陆轻尘不禁咂舌，长行空在夜明城的人气，简直可怕。
　　长行空苦笑：“兄台，我们换个地方说话如何？”
　　“也好！”陆轻尘提着小偷，趁人潮没有合围之前，一步二十尺跃出店铺。
　　长行空看得暗暗吃惊：“拎着一个比他自身还重的人，居然还能施展出一步二十尺的身法，若是孤身一人，那身法岂不有最少四十尺？”
　　他越发惊诧，回想刚才交手，对方也始终是轻描淡写，明显看得出没有全力出手。
　　饶是如此，竟也与他五成的实力相差无几。
　　此人的真实实力，即便不如他，也该有他五成以上的水准。
　　长行空暗暗惊叹，近来夜明城高手如云，先有一个名为云的妖孽天骄，再有一个惊人的少年天才。
　　惊叹中，他追上陆轻尘。
　　当摆脱人潮时，两人立在僻静处，长行空抱拳道：“在下长行空，敢问阁下高姓大名。”
　　“陆轻尘。”
　　“陆兄，真想不到你小小年纪，武道却如此精深，相遇就是缘分，不如我们找地方痛快切磋一下？”
　　陆轻尘头疼，他最怕遇到的就是武疯子，三言两句就切磋、开打，忙道：“我先送小偷去禁军，有缘再聚。”
　　“哈哈，我陪你一起吧。”
　　为什么不喜欢武疯子的原因就在这里！
　　太缠人！
　　“长公子，在下无暇切磋，所以不如等明空天行吧，那时我们若有机会或许会交上手。”
　　长行空却是自来熟，仿佛没听出陆轻尘口中敬而远之的意味：“没关系，不切磋喝喝酒也行。”
　　陆轻尘无奈，暂时算是脱不开身。
　　“好！”
　　拎着小偷，两人前往禁军。
　　小偷一脸生无可恋：“苍天啊，我不过是偷个东西，至于让两个大人物一起抓我吗？”
　　一个是鼎鼎大名的长行空，一个是可与长行空一较高下的少年。
　　自己偷个东西容易吗，竟同时遇上他们两个！
　　天仙楼。
　　夜明城消费最高的奢华酒楼。
　　长行空豪爽点了上十万的好酒招待陆轻尘，此酒乃是特殊的灵物酝酿而成，饱含精气，长期饮用对武气的凝练有一定好处。
　　“真羡慕陆兄啊，有如此高绝的实力，却不被名声所累。”长行空由衷叹道。
　　“实力一般，自然没什么名声可言。”陆轻尘淡然道。
　　长行空笑道：“得了便宜还卖关子，你若实力一般，放眼夜明城就没几个上得了台面。”
　　“我是实话。”陆轻尘并不觉得自己有多厉害，天外有天，人外有人，总有你意想不到的厉害强者。
　　感受到陆轻尘发自内心的谦虚，长行空不由赞叹：“虚怀若谷，盛而不凌！陆兄气度之高，令人钦佩！我长你数岁，却比之不如，惭愧，惭愧。”
　　交谈下来，发现长行空人还不错。
　　名气极大，为人却很豁达，毫无架子，陆轻尘也愿意多讲几句。
　　两人不禁开始探讨武道。
　　一番交流，长行空惊讶的不可思议，本以为会是他传授修炼经验居多，结果则是他竖耳聆听，陆轻尘讲解。
　　陆轻尘对武道的理解，远远超出了长行空的认知。
　　以往许多似是而非的东西，经过陆轻尘一说，竟浅显易懂，令他豁然开朗。
　　反观他对武道的理解，就显得蜻蜓点水，一知半解。
　　半个时辰后，两者均有几分醉意。
　　陆轻尘道：“不如到此为止吧。”
　　长行空怅然若失，沉浸在陆轻尘的讲解中，久久不能自拔。
　　“陆兄见识超凡，实乃生平仅见，身为你的同辈，我却一无所知，惭愧啊！”长行空叹气道。
　　“人各有长，我只是理论多一些，并不算什么。”陆轻尘淡然一笑。
　　“你……”长行空打心底对陆轻尘的虚怀若谷感到心悦诚服。
　　他所认识的同龄人，或多或少都有炫耀、虚荣之心。
　　唯有陆轻尘成熟稳重，完全不似这个年龄段的人。
　　真不知他的性格是怎样磨砺出来的。
　　“也罢，你住哪？我送你回去。”长行空道。
　　陆轻尘道：“无尘居。”
　　“无尘居？”长行空耸然动容，那可是夜明城绝顶人物才有资格入住的。
　　陆轻尘一个外地人，怎有可能住在那里。
　　不过，他并未怀疑陆轻尘的话。
　　“嘶！我还想着，若陆兄没有好处去，就上我长府住几日，怎料到你住在那等天上人间的福地，我长府的客房是拿不出手咯。”长行空也算洒脱，抱拳道：“既然如此，那我们改日再聚如何？到时邀请上几位武道好友，一起交流交流。”
　　陆轻尘犹豫道：“这就不必了吧？接下来半月，我想认真修炼一二，争取让实力再上一层楼。”
　　“陆兄此言差矣，所谓知己知彼百战百胜，你既是外乡人，应该对明空天行并不熟悉吧？我们集思广益，一同商讨钱府学院的考核岂不是更有用？”
　　陆轻尘心动，他对明空天行知之甚少。
　　若是有机会得知一些关窍，对参赛好处很大。
　　“好吧，三日后无尘居如何？”陆轻尘需要三天的时间将骨晶与辅料融合。
　　“哈哈，沾了陆兄的光，有幸上无尘居！”长行空一喜，重新戴上斗笠，一边走一边道：“到时我邀请另外四星，你也可邀请自己的好友来旁听，相信对他们的武道有好处。”
　　“好的！”陆轻尘心想，自己在夜明城哪来的朋友？
　　两人并肩离开天仙楼。
　　刚下楼，一群仙躯婀娜的彩衣女子和几个谈笑风生的青年路过天仙楼。
　　其中一个蓦然回首，略带惊讶的望着自天仙楼走下的陆轻尘，道：“表弟？”
　　陆轻尘望去，发现是夜岚青。
　　她和几个女伴以及几个男性朋友结伴而行，不知是去往何处。
　　“哦，表姐。”陆轻尘颔首道。
　　夜岚青奇怪道：“你怎么从天仙楼出来？”
　　“呵呵，还用说吗，当然是拿着你给的钱花天酒地了！”一群男性青年中响起淡淡的轻笑，赫然是夜远征。
　　他扫了眼陆轻尘，就再也未曾多看，道：“妹妹，我就说了，给这种乡下人钱，他们只会花天酒地，不会用在正途，可怜你良苦用心。”
　　夜岚青亦微微叹口气，天仙楼这种地方，她平时都不舍得来，里面的花费，最低得要五万白银。
　　陆轻尘倒好，她前脚给的钱，后脚就拿去喝酒。
　　而且……盯了神神秘秘的长行空一言，心中更是不悦，才来几天就结交来历不明的朋友。
　　“朋友，凡事还是弄清楚再说为好。”长行空看不下去，他可不觉得以陆轻尘的实力会缺钱花，道：“陆轻尘是我朋友，这顿酒也是我请，你们有意见？”
　　夜远征轻蔑：“用不着为他打圆场，就他的身份和来历，认识的朋友请得起天仙楼的酒？”
　　长行空微微皱眉，取出一张钱卡，那并未寻常的银白色卡，而是青铜色，淡然道：“区区天仙楼的酒，在下还是请得起的。”
　　此卡一出，包括夜远征都吃了一惊，几个女子更是捂住红唇，惊讶的盯视青铜卡。
　　钱府发放的钱卡分为几个级别，青铜卡是高于白银色钱卡的贵宾卡，唯有存储五千万白银以上才有资格得到。
　　身价五千万白银的人，请不起天仙楼的酒？
　　夜远征脸色一阵青一红，脸上的轻蔑自然而然褪去，听声音此人很年轻，如此年轻就拥有青铜卡，用小脑都能想得到，他身份一定非常特别，绝非他能招惹。
　　“顺便，陆轻尘欠你们多少钱？我还了。”长行空道。
　　夜远征嘴唇蠕动，没有说话，对方的强大气势让他不敢再炸刺。
　　“罢了，钱是我表姐的一点心意，他日我会用其他方式归还。”陆轻尘道，不让夜岚青的面子太过难堪。
　　说完，陆轻尘向夜岚青轻轻笑了下，道：“三日后，无尘居会有一场武道交流会，夜明城五星可能会来，到时候你若有时间，可以带朋友前来参加。”
　　无尘居？武道交流会？
　　夜岚青并未奇怪武道交流会在无尘居举办，毕竟表弟认识的这个朋友，随手能拿出青铜卡，住一晚无尘居还是可能的。
　　倒是五星可能会来，夜岚青眼前骤然明亮，道：“那长行空也来？”
　　陆轻尘莞尔道：“应该会的。”
　　聚会可是长行空提议，他怎会不来？而且，长行空就在旁边听着呢。
　　说起来，长行空是表姐的崇拜对象吧？
　　“哇！我去！我要去！”夜岚青露出一脸花痴相。
　　夜岚青身旁的几位女伴，听得异彩涟涟，含羞带怯道；“陆弟弟，我也想去。”
　　“还有我！”
　　“也让我去吧，我也是长行空的铁杆崇拜者！”
　　陆轻尘轻笑：“既然是表姐的朋友，那就约好一起去吧，别错过时间就行。”
　　“谢谢陆弟弟！”
　　陆轻尘淡然一笑，向夜岚青点了一下头，就与长行空并肩离开。
　　走出一段距离，长行空讶然道：“真想不到，你连表亲都瞒得如此紧，他们竟不知你半点实力和财富状况。”
　　“十几年未曾见面，最近才相认的表亲，不知道也正常。”陆轻尘不以为意。
　　长行空颔首：“难怪！你表姐似乎还不错，可那个表哥就不敢恭维了。”
　　陆轻尘道：“他如何并不重要，明空天行后，大概不会再有见面的机会。”
　　“也是，陆兄的未来，注定是他们需要仰望的，你们不是一个世界的人。”长行空抱拳道：“那我们三日后，无尘居见。”
　　“好，三日后等候诸位大驾光临。”
　　告别长行空，陆轻尘重返风满楼那家珍品店，将所需的辅料购买到手。
　　辅料到手，剩下的就是木炭。
　　熬制中辰位的骨晶，需要百年古木煅烧而成的木炭。
　　眼下这颗大辰位的蛮兽骨晶，质地更为坚硬，至少要三百年以上年份的古木煅烧的木炭才行。
　　陆轻尘遍访风满楼的木材商行，竟一无所获。
　　以夜明城的繁华，应该不至于没有才对。
　　仔细询问才知，原来是明空天行将近，许多家族和势力纷纷开始熬制各种跌打损伤类型的膏药，为家族、势力参与者做准备。
　　因此，上品木炭脱销。

第一百零五章 人靠衣装

　　现在风满楼已经没有百年以上的上品木炭，唯有那些一流家族或许还有存货。
　　但他们显然不会为了一些钱就随意卖出。
　　陆轻尘顿觉无可奈何。
　　缺乏上好木炭，骨晶的熬制计划只能暂时中止。
　　彼时。
　　夜岚青和朋友们情绪高涨，一路叽叽喳喳。
　　“哇，青青，你表弟到底什么来头啊？完全不像是你说的那样来自落后小城市，居然有资格邀请我们参加五星的聚会！”
　　五星的聚会，向来是没有他们参与的份，唯有那些一流家族的大公子、大千金或许勉强够格。
　　而且还要看五星们的心情，倘若他们不愿意旁人参加，谁都没有资格。
　　夜岚青倍感扬眉吐气，她的几个女伴，不论地位还是身份都比她高。
　　平时一起玩耍、修炼、交流，夜岚青很低调，因为在她们面前实在高调不起来，常常也被忽略。
　　眼下却成为他们的焦点，很是满足她的虚荣心。
　　“表弟的确来自落后的孤舟城，他能邀请我们，应该是结识的那个斗笠人的缘故。”夜岚青猜测道。
　　一个名为魏清的俏丽女子思索道：“不太像啊，你表弟邀请我们的时候，问都没问过那斗笠人的意见，可见你表弟在这次聚会中有很大的发言权。”
　　魏清在她们中修为最高，家世最好，是当之无愧的大姐。
　　此话中肯，其余女子亦纷纷颔首。
　　夜岚青的表弟，实在有些奇怪啊。
　　“那我就不知道，反正表弟我也只接触了几次而已。”夜岚青无奈表示道。
　　“你这什么表姐啊，一点都不关心表弟，还不如让我来当呢。”名为岚岚的鹅黄襦裙女子翻着白眼。
　　“哟！你是惦记青青表弟长得很英俊吧，啧啧，朋友弟不可欺，不可欺呀！”
　　一群女伴打情骂俏，旁边的几个男伴则显得脸面无光。
　　最为不忿的是夜远征，不合时宜的道：“没什么了不起，还是他那位朋友厉害，他本人并不如何。”
　　一听，几个女子就不满意。
　　“哎呦！好酸咯，我牙都酸掉了！”
　　“就是呀，夜远征，你行你上啊，在这磨磨唧唧什么？”
　　“呵呵，刚才在陆弟弟朋友面前，可没见你敢说这句话，现在倒是神气起来了。”
　　“青青，下次出来活动，不要带你哥了，刚才在那位青铜卡富少面前多丢人？我都为他脸红。”
　　夜远征脸色一片发青，哼道：“你们自己去战殿吧！恕我不奉陪！”
　　“嘁！说几句就受不了了？可比陆弟弟气度差多了！”
　　“就是，夜远征刚才那样当面诋毁陆弟弟，都没见他动怒，现在我们不过说几句大实话夜远征就受不了，什么人嘛！”
　　夜岚青亦觉得哥哥的表现实在是太丢脸，气道：“谁要他陪？我们走，去瞧瞧那位战胜长行空的家伙是谁？”
　　他们此行的目的就是前往战殿，亲眼瞧一瞧，那个名为“云”的家伙到底是谁。
　　居然敢打败他们的崇拜对象，不可饶恕哇！
　　三天后。
　　陆轻尘在温泉中抓紧时间修炼，蓦然睁开眼睛，微微一算，道：“云儿，今天有客人来用晚膳，你去门口接待一下客人。”
　　“好嘞。”云儿一身淡青绣金广袖留仙裙，青丝盘绕，略施粉黛。
　　小脸俊俏，肌肤如玉光滑，透着淡淡的粉红。
　　乍一看，宛如千金大小姐，陆轻尘眼前不禁一亮。
　　云儿知道陆轻尘要接待客人，为了不给他丢脸，特意精心打扮。
　　“哪里不得体吗？”云儿忐忑道，作为婢女，还是初次盛装出行，她完全是按照林雨莜的打扮为基础，然后自己添加的一些元素。
　　陆轻尘笑着道：“很好，比以前更漂亮，以后就这样精心打扮吧。”
　　“才不呢。”云儿撒娇的轻嗔：“太漂亮的话，会有很多不怀好意的人盯着我，我不想给少爷惹来麻烦。”
　　到底是云儿贴心啊。
　　“无妨，倘若要心爱的女人藏头露尾才能保护她，这样的男人也不值得托付终身。”陆轻尘十分尊重她，怜惜她。
　　云儿脸一红，什么心爱的女人啊，少爷越来越会哄人了！
　　一定对很多女孩子说过这种话吧？
　　我才不信呢！
　　心中如此想，但脸上甜蜜蜜的表情出卖了她。
　　“我下去接待他们。”害怕被陆轻尘看出异样，云儿忙不迭的跑下楼。
　　她在无尘居门口一站，宛如春天里开出的第一朵明媚花朵，非常耀眼。
　　来往人群忍不住侧目，指指点点，惹来云儿一阵紧张。
　　“你好，我找陆轻尘。”身旁的忽然传来询问声。
　　侧眸看去，乃是一个斗笠人向那三尊守门人问话，但他们理也不理，碰了一鼻子灰。
　　“公子，你是陆少爷的朋友吗？”云儿怯生生的问道。
　　长行空一怔，他是早就注意到云儿，不过见其生得端庄秀丽，衣着不凡，只当是某位千金小姐在此等朋友。
　　“是，在下长行空，你是？”
　　“我是少爷的贴身婢女云儿，少爷在上面等你，我领你上去。”云儿道。
　　长行空微微惊讶，暗道：“谁家的姑娘，生得这样美丽，还心甘情愿当婢女？”
　　“不了，我有几位朋友随后就到，我等一会。”
　　“哦，好。”云儿下巴轻点，安静矗立。
　　不久后，夜岚青和几位女伴有些不安的走过来。
　　她们自小在夜明城长大，可从来没有来过无尘居，对无尘居的了解，仅限于传闻而已。
　　夜岚青也有丝丝紧张，今天她们盛装而来，表弟千万不要放鸽子，不然她以后没脸在朋友们面前抬头做人。
　　直到他看到了三日前的斗笠人，适才展露一丝微笑，笑容满面迎上去：“公子！”
　　长行空漠然的点了下头，一言未发。
　　夜岚青微怔，不请他们上去吗？
　　刚放下的心，不由得又重新提起来。
　　“夜小姐。”这时，身侧忽然想起柔软耐听的妙音，夜岚青侧头一看，发现是一个下巴微尖，皮肤白皙，五官俊俏活似小精灵的美丽少女。
　　她一时间没认出来，问道：“你是……”
　　云儿无奈一笑：“是我呀，少爷的贴身婢女，云儿。”
　　“你？”夜岚青忍不住上下打量，惊讶连连。
　　所谓人靠衣装，云儿通常都是一身粗衣麻裙，此刻精心打扮才绽放她惊人的美丽。
　　夜岚青的几位朋友亦讶然：“陆弟弟的贴身婢女都这么漂亮？青青，你表弟魅力很大呀！”
　　云儿被夸得小脸微红，腼腆微笑：“各位小姐，我带你们上去吧。”
　　夜岚青从跟随的仆人手里，取出一瓶好酒，道：“这是我带来的一点好酒。”
　　她的女伴们也悉数命仆人将带来的晚宴谢礼送过来。
　　“来自皇城的秘制烤乳猪！”
　　“嘿嘿，我弄来一锅羊蝎子。”
　　“还有我，还有我的……”
　　东西较多，杂七杂八好几百斤堆放在门口。
　　夜岚青直翻白眼：“喂！你们有没有常识啊，无尘居一百丈高，带这么重的来，东西谁给你们抗上去啊？自己的东西自己拿，别为难云儿。”
　　云儿忙道：“没关系，我一个人可以的。”
　　区区几百斤而已，又不重。
　　她将东西收捡到一个小推车，然后一只手就将小推车给顶起肩膀高。
　　一脸轻松，看不到任何吃力。
　　因为，其体表隐隐释放出白色掺杂银灰色的武气。
　　“中辰位一叠。”夜岚青的女伴们大吃一惊。
　　夜岚青亦感到惊讶万分，一个半月前，云儿展现出的修为还是小辰位九明，怎么短时间内就突破中辰位一叠？
　　长行空看到都忍不住惊讶：“你多大？”
　　本以为云儿只是一个漂亮的花瓶，可谁想竟是中辰位强者。
　　长行空更为疑惑，如此漂亮，又是一个天才美少女，有必要自贱身份当陆轻尘的贴身婢女吗？
　　云儿如同稀罕宝物，被众人环视，她受不了这样的视线，羞涩道：“刚满十七岁。”
　　十七岁的中辰位一叠，如此资质，二十岁时最少能够达到中辰位六叠。
　　“贴身婢女都是中辰位车一叠？青青，你确定陆弟弟的修为只有中辰位一叠？”魏清怀疑道。
　　“是呀！没道理这样优秀的女子，还会跟着你表弟当贴身丫鬟。”岚岚也眨着眼睛，满眼奇怪之色。
　　夜岚青也不由得动摇，但她亲眼见过陆轻尘释放出来的武气，肯定道：“是中辰位一叠，没错。”
　　一众女孩疑惑起来，以云儿的优秀，为什么委屈自己甘当婢女呢？
　　放在夜明城城，很多名门公子都愿意将云儿这样优秀的女子娶回家当正室吧？
　　“各位小姐，请吧。”云儿羞红着脸，在前带路，领着他们来到陆轻尘的房中。
　　房屋面积很大，几个女孩东看看西摸摸，满脸惊赞和羡慕。
　　“表弟，你那朋友到底什么人啊？”夜岚青好奇起来，问道：“有资格入住无尘居，还能邀请我们，怎么看都不是一般人吧？”
　　云儿听得一怔，夜小姐误会了吧？邀请他们前来的可是少爷。
　　正欲解释给她们听，陆轻尘道：“嗯，他身份还可以吧。”
　　说着，他向云儿道：“云儿，劳烦你再下去一趟，接待长行空他们。”
　　“长公子已经到了，他说由他等待自己的几位朋友。”
　　闻言，夜岚青等人俱是一愣。
　　“云儿，你说长行空到了，我们怎么没看见？”夜岚青一脸诧异。
　　云儿奇怪道：“那个斗笠人不就是吗？他自称长行空，跟你说的长行空是同一个人吧？”
　　“他就是长行空？”夜岚青和女伴们吃惊道。
　　如此说来，其实他们三日前就见过面？
　　吃惊之余，夜岚青疑惑起来，陆轻尘才来夜明城几天，竟然能攀附上五星之首？
　　在夜岚青看来，他们两人完全是不同世界的人，应该没有交集才对。

第一百零六章 倍感荣耀

　　“表弟，你好运攀上长行空，要珍惜来之不易的机会。”夜岚青羡慕表弟的运气，叮嘱道：“长行空地位很高，认识的朋友都是有身份有地位的天骄。”
　　“待会他的朋友们上来，你可千万不要冲撞他们，懂吗？”
　　好运攀附上？是长行空死皮赖脸纠缠他吧？
　　表姐还真是一如既往的看低他啊。
　　陆轻尘摇摇头，淡淡道：“我明白。”
　　同一时刻。
　　无尘居门口，夜明城四星一同前来。
　　他们当中妩媚妖娆的女子，红唇轻抿，妩媚天然：“长大哥，有什么喜事吗？竟破费在无尘居邀请我们？”
　　说话之时，俏眸内闪动丝丝惊讶。
　　入住无尘居乃是要推荐信的，很难相信，长行空一个年轻人能得到推荐。
　　长行空摘下斗笠，摆手道：“你们误会，我可没有资格入住无尘居，是托一位朋友的福，才能邀请各位齐聚无尘居。”
　　妩媚女子羡慕道：“长大哥名声越来越响亮，连大佬级别的人物都主动结交你做朋友。”
　　另外三星的脸庞亦被羡慕和苦涩填满。
　　同是夜明城五星，待遇差别有若云和泥。
　　“哈哈，就知道你们会如此猜想。”长行空忍不住发笑：“实际上呢，我那位朋友是一个刚满十八岁的少年，比我们小几岁。”
　　四星齐齐惊讶。
　　妩媚女子倩眸微睁：“不会吧，十八岁就得到推荐入住无尘居？”
　　几人均有挫败感，同为年轻一辈，差别未免太大。
　　“没什么可奇怪，倘若我也能够在十八岁就达到中辰位六叠实力，相信也会有人推荐我入住无尘居。”
　　此话一出，众人面现震惊。
　　妩媚女子脸上的妩媚神情一扫而去，罕见的认真：“长大哥确定吗？十八岁的中辰位六叠，此等资质未免可怕。”
　　“确定，我与其交过手，以我五成的实力，反而被他压制，你们可以设想一下他的真正实力。”
　　长行空五成实力，最少有中辰位六叠。
　　能够压制他，足以说明那人实力不在中辰位六叠之下。
　　“嘶！最近的夜明城高手如云，先有一个云，后有此人，而且都是少年一辈。”妩媚女子惊叹。
　　长行空顿首：“除此之外，我这位朋友的武道见解堪称绝伦，比我见过的许多大辰位长辈还要高深，所以上去后，还望你们多多释放善意。”
　　妩媚女子雪白下巴微点：“这一点长大哥完全可以放心，如此优秀的同龄，我们结交都来不及呢。”
　　一行人上楼，来到陆轻尘的房间。
　　五星齐聚，夜岚青和女伴们忍不住拘谨的靠边站。
　　尤其凝视为首的长行空，更是倩眸异彩涟涟，羞怯满眼。
　　她们还是第一次近距离接触长行空。
　　“在下陆轻尘。”陆轻尘向着另外四星轻点下巴。
　　四星好奇打量陆轻尘的同时，热情的自我介绍。
　　“南星白如絮！”
　　“东星离心！”
　　“西星韦千绝！”
　　“尾星张剑！”
　　陆轻尘道：“都坐吧。”
　　五星与陆轻尘围绕一张圆桌而坐，夜岚青等人分外自觉，没有挤上前凑趣，坐于两丈外的案几前，旁观五星和陆轻尘的交流。
　　当然，她们感兴趣的并非交流，而是长行空，不住的彼此交头接耳，断断续续说个不停。
　　她们声音虽小，可仍然落入五星和陆轻尘等修为较高的人耳中。
　　白如絮眉头轻皱，她早就奇怪，他们五星的聚会，怎么来了一群不相干的人。
　　耳听她们絮絮叨叨说个不停，不悦道：“你们几个，再聒噪就请出去。”
　　一群女孩立刻住嘴，南星白如絮，可是五星之二，实力仅在长行空之下。
　　“尤其是你！我记得你叫夜岚青吧？既然有幸旁听我们五星和陆公子的交流，那就专注认真，把精力浪费在讨论男人身上，对得起你爷爷四处为你求长生木修炼吗？”
　　长生木是一种非常特殊的木材，运用得当可以作为突破中辰位的辅助品，效果很好。
　　但此木非常稀少，价值极其高昂，市面上很少流通。
　　当年夜岚青修炼到小辰位九明，因为前期修炼过于急躁，九大脉开辟不完全，导致三年迟迟无法突破中辰位。
　　眼看夜岚青修为步步落下，夜府上下都很着急。
　　最后是夜府的府主，夜岚青的爷爷，厚着脸皮前往白家恳求长生木。
　　一次不行两次，两次不行三次，锲而不舍的恳求。
　　不知受了白家人多少白眼，才终于打动白家家主，将长生木卖给夜府。
　　如此，夜岚青才顺利突破中辰位。
　　此事很少有人知道，亦是夜岚青心中的隐痛。
　　陡然被人当众揭穿，夜岚青脸色瞬时涨红。
　　深深低下头，双眸内水雾潋滟，有委屈，亦有惭愧，更有自尊心受损的无地自容。
　　陆轻尘默叹，表妹和女伴们的表现的确不敢恭维。
　　常人得到旁听五星交流武道的宝贵经验，谁不倍感珍惜，认真学习和听取？
　　她们的心思却完全不在武道交流上！
　　但白如絮亦过于严厉，让表妹无地自容。
　　“白姐，他们是我请来的朋友，都很喜欢长行空，初次近距离接触难免兴奋，还望勿怪。”陆轻尘笑了下。
　　得知他们是陆轻尘请来的，白如絮脸色立刻缓和许多。
　　长行空亦打圆场，道：“如絮，这位夜岚青小姐是陆兄的表姐，初次参加类似的交流，有不懂规矩的地方还请多多包容一下。”
　　他向其悄悄使眼色，怎么能当面让陆轻尘表姐下不了台？他们可是表亲关系！
　　表姐？白如絮吓一跳，脸庞涌现歉意，道：“夜小姐，刚才是我太冲动，说话太直，对不起！”
　　夜岚青本就未曾埋怨白如絮，她说的是事实，陡听她道歉，顿时受宠若惊，忙道：“是我不对，不该打扰你们交流，对不起。”
　　那可是以待人刻薄出名的柳如絮，不知多少同龄人被其批评过。
　　可何时听说过她向人道歉？
　　“哪里话，是我说话太过。”白如絮微笑一下，离开圆桌，来到夜岚青面前，做出请的姿势：“既然你喜欢长行空，那就坐他旁边吧，你可以看个够。”
　　夜岚青俏脸唰的一下羞红，慌乱道：“我哪有喜欢他……白小姐不要误会……”
　　白如絮掩嘴一笑，不由分说将她拉起来，按在长行空身旁坐下，道：“长大哥，你的崇拜者，自己看着办吧！”
　　长行空讪讪笑一下，随即爽朗道：“夜小姐，有什么不懂可以随时问，这是交流大会，乃是答疑解惑的场所，不必拘谨。”
　　夜岚青浑身僵直，被幸福冲晕，呆呆的点头：“啊，哦，好的，好的……”
　　案几前的几个女伴，嫉妒的眼睛发红，居然就这样得到长行空的亲身指点？还能坐到他身边？
　　这样机会她们只有做梦才能得到。
　　一时间，羡慕万分。
　　“我也想要那样的表弟，好大的面子！”
　　“不止长行空给面子，白如絮也给，哦，不公平，为什么我没有那样的弟弟！”
　　“他的表弟未免奇怪了吧？我从未看过五星这么给一个人面子！”
　　感受着来自女伴逼人的视线，夜岚青虚荣心得到空前满足，感激向着陆轻尘点一下头，随后就专注认真的听取他们之间的交流。
　　听着听着，夜岚青不禁失神。
　　尤其是每当陆轻尘讲解武道时，深入浅出，许多深奥晦涩的武道难点，在他的讲解下竟很容易理解。
　　反而是长行空、白如絮等人，他们对许多难点的讲解，让夜岚青听得云里雾里。
　　而且，夜岚青敏锐的注意到，说是五星和陆轻尘共同交流武道，但说到后来，五星基本不开口，全部聚精会神的听取陆轻尘讲解。
　　那神情和姿态，宛如学生听着老师讲课。
　　夜岚青内心涌出深深的自豪，表弟真是神奇啊。
　　在孤舟有大统领和城主登门，在夜明城有五星甘当陪衬。
　　如此想着，她不由得打量表弟认真神情，莞尔轻笑，表弟认真的表情很有魅力啊。
　　一众人一边享用无尘居的顶级美食，一边交流。
　　直至星光稀疏，月光垂落时，陆轻尘道：“天色不晚，本次交流到此为止吧。”
　　白如絮意犹未尽的收回思绪，道：“陆公子知识渊博，武道见解深刻，实在佩服！”
　　另外三星亦颇有怅然若失之感，望向陆轻尘的眼神充满尊敬。
　　当长行空说陆轻尘武道见解不凡时，他们多少都心存轻视。
　　陆轻尘毕竟年纪有限，武道的见解能有多深刻？
　　可亲身交流，适才感知到陆轻尘的非凡，在他面前，他们宛如学生，只有听的份，肚子里那点墨水，完全拿不出手。
　　夜岚青深深为陆轻尘自豪，道：“那可不是？表弟的侍女云儿，他中辰位一叠的修为都是表弟指点出来的呢？”
　　中辰位一叠的侍女？白如絮等人惊讶望向云儿，目露不信。
　　修为岂是那么容易指点的？
　　云儿站在陆轻尘身后，听了，很自然的颔首：“是的，我本是一个九大脉被先天胎泥堵塞的凡人，是少爷指点的我。”
　　五星闻言动容，白如絮最是惊讶，眼前的云儿看起来才十七岁吧？
　　十七岁的中辰位一叠实在了得！
　　更为了得的是，他乃是被陆轻尘亲手调教出来的。
　　以陆轻尘对武道的见解，白如絮相信他有这样的能力。
　　沉吟半晌，她面露几分犹豫和为难道：“陆公子，我有一个不情之请，希望你能帮我。”
　　陆轻尘并未马上拒绝，道：“具体是什么忙？”
　　“实不相瞒，我有一个不成器的堂弟，心高气傲，二十多岁还徘徊在小辰位九明，我希望轻尘弟弟能够登门指点一二，助其突破中辰位一叠。”

第一百零七章 紫凤皇钗

　　　　陆轻尘听完，微微摇头：“名师不诲无心之徒，他若志不在武道，名师亲临也无用，何况我资历浅薄，不足以为人师表。”
　　“这一点请放心，堂弟的修炼问题，已经是我们白府的一等大事，不论陆公子用何种方法，只要能够让他突破，我们白府全力支持。”白如絮道。
　　陆轻尘微微思索，他的确有数种办法，能够通过外力让她的堂弟突破。
　　只不过，过程较为痛苦，强行使用势必得罪那位堂弟。
　　他实在没必要无端得罪人。
　　“事成之后，我们白府会格外感激你”白如絮望了眼无尘居，心中也无把握陆轻尘这样的人物会缺什么，道：“陆公子初来夜明城，若是有任何不便的地方尽管开口，我白府底蕴虽一般，但绝大多数事情还是帮得上忙。”
　　陆轻尘心中微动，尝试道：“感激倒是不必，我最近在熬制一些东西，需要三百年以上的上品木炭，若是白府能帮上忙那就再好不过。”
　　闻言，白如絮微微一怔，随即面露微笑。
　　其余四星亦面露古怪笑意。
　　注意到他们表情，陆轻尘诧异：“有何不妥吗？”
　　长行空微笑道：“陆兄有所不知，若是问别的人要上品木炭，或许还真未必能拿出手，但白府，那可是稳坐夜明城木材行业霸主宝座五百年的老牌家族，莫说三百年古木煅烧而成的木炭，就是千年的也拿得出来！”
　　白如絮不由得白长行空一记，轻嗔道：“长大哥少来！现如今，谁能拿出千年的古木啊？”
　　她笑吟吟望向陆轻尘：“千年的我白府没有，但五百年份的有一些，若是轻尘弟弟愿意不吝登门指点，我便以五百年份的木炭相赠。”
　　无形中，她改变对陆轻尘的称呼，显得熟络自然。
　　长行空道：“陆兄不要小看如絮，她在白府有莫大话语权，赠出五百年份的木炭不在话下。”
　　“我并非那个意思，白府家大业大，自然无须质疑其信誉。”陆轻尘已有决定：“好吧，既然白姐看得起，那我两日后登门尝试一二。”
　　白如絮一喜：“那我就扫席而待，静候轻尘弟弟登门！”
　　略一停顿，陆轻尘提笔写下一些材料，交给白如絮：“还请尽快将这份清单准备完整。”
　　“今夜就可准备好。”白如絮妙目一扫，上面有不少珍贵的材料，价值高昂，整份清单不下百万。
　　但她眉头都没皱，豪爽答应，可见白府的底蕴之深厚。
　　众人皆有所获，陆轻尘送他们下楼，在无尘居门口与各位道别。
　　夜岚青和女伴们意犹未尽的告辞。
　　夜岚青来到陆轻尘面前，压低声音道：“表现不错，表姐为你自豪。”
　　今日着实沾表弟的光！
　　“小事。”陆轻尘道。
　　夜岚青偷看一眼长行空，又道：“不过你要明白，他们之所以尊敬你，是因为长行空看中你的缘故，所以不论用何种手段，一定要和长行空维护好关系，切记不要得罪他，否则今日你拥有的风光，顷刻间就化为乌有。”
　　她至今仍然觉得，陆轻尘是巴结着长行空。
　　“你常年在孤舟，或许不明白人脉的重要性，结交上长行空，至少可以让你未来少奋斗十年！”夜岚青语重心长的叮嘱。
　　陆轻尘心中无语，道：“好吧，我记住表姐的话了。”
　　如此，夜岚青才满意，邀着女伴心满意足归去。
　　“陆公子，我等也告辞。”长行空满足道。
　　“告辞！”目送他们离去，陆轻尘返回无尘居。
　　云儿收拾着凌乱的房间，委屈道：“少爷，为什么不告诉夜小姐实情呢？”
　　她替少爷感到委屈，分明是少爷邀请夜岚青来无尘居，也是少爷帮助她化解尴尬，可夜岚青却误认为是长行空的面子。
　　这口气憋在心里，非常不舒服。
　　陆轻尘淡然一笑：“告诉她又如何？满足无意义的虚荣心吗？我帮她，是看在她为人不错的份上，值得帮一把，仅此而已。”
　　云儿释然，眼中盛满异样光芒。
　　少爷的心胸真开阔，正因如此才充满难言魅力。
　　翌日清晨，陆轻尘离开无尘居：“云儿，你在家休息，我前往风满楼为明日之行购买一些东西。”
　　“少爷不是将所需之物全部交给白小姐了吗？为什么还需要自己准备呀？”云儿又恢复粗衣麻裙打扮。
　　不论陆轻尘如何劝说，她都不肯再盛装出行。
　　“交给她的清单物品，是他们也能买好之物，有一样名为荆棘石的东西，需要我亲自过目才行，若是挑到不好的，容易出人命。”陆轻尘道。
　　云儿恍然，俏笑道：“我也去，跟着长见识。”
　　“也好，我给你买几件首饰。”陆轻尘眼神温柔：“我还从来没有送云儿东西，如今你十七岁，到了梳妆打扮的时候，该送你精美的首饰。”
　　“我不要！”云儿俏脸微红，嘴上轻声说，可芳心噗通轻跳。
　　送首饰，对一个女孩子而言意味什么她很明白。
　　“呵呵，先看看再说。”
　　两人并肩离开无尘居，来到车水马龙的风满楼。
　　风满楼内饰品店很多，一家名为金凤楼的饰品店装潢奢华，应该有不少珍品。
　　陆轻尘入内，一眼就看见陈列在商铺中央展柜的发簪，通体幽紫，折射淡淡清辉。
　　若有若无的精气，自发簪中流溢而出。
　　不止如此，发簪雕刻精致，一只栩栩如生的凤凰活灵活现。
　　陆轻尘自问见识过不少凤钗，可如此精美的，还是首次。
　　而且，还能自行散发精气，更为罕见。
　　“公子可是看中本店的镇店之宝？”一名俏丽侍女微笑道。
　　职业笑容下，掩藏居高临下的傲意。
　　见惯权贵，她已有一双火眼金睛，能从各方面判断一个人的真正身价，譬如跟随而来的侍女。
　　看云儿打扮，就知道他们绝非来自名门望族。
　　“此物名为紫凤皇钗，是前朝公主留下的文物，至今已有五百年历史，售价六十万白银。”
　　六十万？云儿咂舌，区区一枚凤钗而已，如此高价，实在不划算。
　　“少爷，这支凤钗云儿并不喜欢。”云儿道。
　　怎会不喜欢呢？她和陆轻尘一样，刚进来时就被凤钗吸引，直至刚才前，眼睛再也未曾离开。
　　“是买不起吧？”淡淡的轻嘲自身后传来。
　　扭头一望，却是熟人。
　　“白子扇？”陆轻尘微微讶然，居然遇上他。
　　略一思忖才恍然，南宫蝶的这位表哥，似乎就是夜明城的人。
　　“承蒙陆大公子还记得区区在下！”白子扇领着两个花枝招展的妩媚女子踏入店内，皮笑肉不笑道。
　　侍女眼前一亮，脸上立刻堆满灿烂笑容：“白公子大驾光临，欢迎欢迎！”
　　对比陆轻尘来时的待遇，无疑热情很多。
　　白子扇呵呵笑了声：“他看中什么？”
　　侍女暗暗欢喜，道：“镇店之宝，紫凤皇钗。”
　　白子扇盯了盯陆轻尘，嘴角勾起一丝戏虐，道：“买了，然后折断！”
　　“折……断？”侍女望一眼他身后的两名妖娆女子，微微怔住。
　　“怕本公子给不起钱吗？”白子扇轻哼。
　　侍女回过神，忙道：“好的。”
　　只要能卖出去，管他折断还是丢掉。
　　“另外，他们若看上别的东西，看上什么，你们就折断什么，本少爷不缺钱！”白子扇戏虐盯视陆轻尘。
　　陆轻尘眉宇微皱，淡然道：“你若喜欢那根发簪，大可以买去，折断是何意？”
　　白子扇双眼喷射丝丝怒火，道：“我不是学你吗？夺人所爱！”
　　他虽离开孤舟，但始终放心不下表妹和陆轻尘的关系，因此留有眼线在孤舟。
　　不久前，传来一个令他悲愤欲绝的消息。
　　城主府有意将南宫蝶嫁给陆轻尘！
　　南宫蝶更是当众表白！
　　让白子扇心痛和愤怒的是，南宫蝶被陆轻尘委婉拒绝后，依然心甘情愿再等陆轻尘两年！
　　难道他白子扇就如此不堪入目吗，表妹宁肯与诸多女子共享陆轻尘，等他两年，也不愿考虑他一丝一毫。
　　所以他近日都在携美游玩，发泄内心的郁气。
　　谁料到，今日无意中竟发现陆轻尘。
　　起初他以为自己认错，跟随一段路程才确认，那个陆轻尘真的跑到夜明城来！
　　所以，才有眼前一幕。
　　目视着愤怒中的白子扇，陆轻尘只觉得莫名其妙。
　　白子扇自己行事浮躁，心术不正，惹南宫蝶厌恶，何曾是他陆轻尘夺人所爱？
　　“白公子，总价是六十万白银，鉴于您要折断，所以请先付钱。”侍女小心翼翼道。
　　白子扇两指一夹，自袖中夹出一张青铜卡，直接丢给侍女。
　　侍女欢喜，白少爷果然财大气粗。
　　相比较之下，这位姓陆的公子，实在够寒酸，真不知他是如何惹上鼎鼎大名的白府少爷。
　　在夜明城，招惹上他，最终能有好下场的，数不出五个来。
　　她默叹一声，为陆轻尘默哀，就准备刷卡。
　　“等等！紫凤皇钗还是给我吧。”陆轻尘道。
　　如此美好的东西，何必糟蹋？
　　侍女头也不回，淡淡道：“抱歉客人，凡事讲究先来后到，白少爷先买，您出再多钱都不可能改变交易。”
　　陆轻尘一言不发，将黄金卡丢进她怀里。
　　侍女眼中闪过一道金光，脸上不悦：“陆公子，我已经说得很明白，先来后到，请不要让我提醒第三次……”
　　说着，她下意识将怀中的卡拿起来，准备还给陆轻尘。
　　当余光一扫时，顿觉眼熟，不由得定睛细看，一看之下，倒吸一口凉气：“至尊黄金卡！”

第一百零八章 自作自受

　　　　她娇躯一个抖索，脸上写满惶恐，慌忙向陆轻尘躬身，道：“对不起！至尊客人驾临，我有眼不识泰山，未曾认出。”
　　冷眼旁观的白子扇，脸色狂变。
　　钱府发放的钱卡，总共有四个等级。
　　从低级到高级，分别是银卡、青铜卡、黄金卡和水晶卡。
　　青铜卡发放的标准，是在钱府存储五千万白银以上。
　　黄金卡则是存储额在五亿以上！
　　至于传说中的水晶卡，则需要五十亿白银以上的存储额度，此卡，整个公国都没有。
　　黄金卡都是极其稀少的存在。
　　以夜明城的繁华，掌握黄金卡者不超过四人。
　　陆轻尘怎会拥有至尊黄金卡？
　　“那么，我能买下这根发簪吗？”陆轻尘问道。
　　侍女慌忙颔首：“陆公子是至尊黄金卡持有者，有优先购买的权力。”
　　她将发簪双手奉上：“请陆公子收好。”
　　“且慢！”白子扇目露深深质疑：“他的黄金卡来历很有问题，指不定是从哪里偷来……”
　　侍女打断他的话，脸上热情笑容敛去，取而代之的是职业式的空洞礼貌微笑：“风满楼素来认卡不认人，白公子对陆公子卡片有异议的话，可以向钱府反应，现在请不要阻碍正常交易。”
　　“这是白公子的青铜卡，请收回去。”她微笑着将青铜卡还回，将其无视，随后将发簪交到陆轻尘手里，并当面刷掉黄金卡六十万。
　　陆轻尘微微颔首，带着云儿淡然离开。
　　白子扇脸色阴暗，身在夜明城，在他的地盘，竟然还奈何不得陆轻尘！
　　“陆轻尘！”白子扇甩开两个妩媚女子，一脸怨恨的跟上陆轻尘。
　　察觉到他异样举动，陆轻尘微微蹙眉。
　　不过，他未做出格举动，陆轻尘懒得理会。
　　搜寻一番，陆轻尘进入一家琳琅满目的名石店。
　　店铺里陈列各种市面少见的名石，其中好一些对修炼有益，价值连城。
　　起步价最低是一万白银，贵的数百万白银都有。
　　陆轻尘要寻找的荆棘石赫然在列，不过还好，价格并不算高昂，十万就可买到一枚。
　　他的黄金卡内只剩下十万白银，刚好能够买到一枚。
　　“此事之后，需要想办法挣钱才行啊。”陆轻尘暗暗道。
　　“公子想要什么？”掌柜是一个精明削瘦老者，问道。
　　陆轻尘道：“铁肉荆棘石。”
　　“啊哈，公子来得巧，这里就有一颗。”掌柜指了指陈列的荆棘石：“十万一枚，公子初次来，可以优惠一千两。”
　　陆轻尘似笑非笑：“我要的是铁肉荆棘石，而不是木肤荆棘石！”
　　云儿听得一头雾水，荆棘石难道还分品种吗？
　　掌柜脸庞微微僵硬，讪讪道：“原来是行家！某家走眼了！”
　　本以为陆轻尘如此年轻，是一个容易诓骗的主，谁知对荆棘石轻车熟路。
　　荆棘石是一种很少有人用到，甚至绝大多数人都不知道的石头。
　　并且不同品级的荆棘石，外表差别非常细微，没有上十年的鉴石经验，基本很难辨别出来。
　　“那你这里是否有铁肉荆棘石？”
　　“小公子来对地方了，某家的石料不敢说总量全城第一，单论品种，我认第二没敢说第一！小公子稍等！”掌柜前往后堂，取出三个精致木盒。
　　开启后，三团看上去近乎一样的荆棘石映入眼帘。
　　陆轻尘盯着第三个木盒的荆棘石，微微惊讶：“精魂荆棘石！想不到连这种荆棘石你都有。”
　　荆棘石分为四种，木肤、铁肉、铜骨、精魂。
　　越是后者，越是难寻。
　　精魂级别的荆棘石，可堪称是绝宝。
　　掌柜咂舌不已：“我个乖乖，今日算是见识到何为怪才了，精魂荆棘石你都能认识！佩服！佩服！”
　　如此年轻，居然能一眼认出四种近乎一样的石头！
　　这样年轻的鉴石行家，他平生头一遭遇见。
　　陆轻尘轻笑，道：“取来手套，我检验一下铁肉荆棘石是否符合我要求。”
　　云儿诧异：“少爷，戴手套干什么呀？难道还怕弄坏石头不成？”
　　她十分奇怪，石头又不是其它易碎物品，用得着如此小心翼翼吗？
　　掌柜笑道：“小姑娘，这你就有所不知，戴上手套倒不是怕弄坏石头，而是怕石头伤害到人！”
　　“就这能伤害到人？”云儿眨巴眨巴眼，望着几颗拳头大小，布满暗红光点的石头，一脸不解。
　　掌柜将木肤荆棘石推到她面前，笑呵呵道：“你摸一下就知道。”
　　云儿心想，一颗石头，摸就摸，会吃了她不成？
　　谁知，手指触摸到木肤荆棘石表面，云儿如触电一样抽回手，呀的惊叫一声：“好痛！”
　　那种感觉，就像手指忽然被绣花针扎到一样。
　　痛感非但没有消退，反而越来越重，疼得她眼泪直打转。
　　“哈哈，将这枚叶片按在疼痛处就好了。”掌柜递过去一片备用的枯叶。
　　神奇的是，云儿往手指一摁，竟果真不再疼痛。
　　缩了缩眼泪，云儿心有余悸的远离荆棘石，纳罕道：“这怪石头怎么回事，摸一下就扎死人。”
　　掌柜呵呵笑道：“你摸的还是木肤荆棘石，感到疼痛的只是皮肤而已，若是摸一下铁肉，你皮下肉里都会剧痛不已！摸一下铜骨，就会产生深入骨髓的痛苦！若是摸到精魂荆棘石，当场会疼晕过去，严重的还可能死人！”
　　云儿吓得小脸微白，终于明白木肤、铁肉、铜骨和精魂名字的由来。
　　“这哪里是石头啊？分明是武器！”云儿咂舌道，畏惧不已。
　　掌柜道：“荆棘石本来就是武器的上好材料，只不过，天风公国还没有能够将荆棘石炼化成为武器的兵师。”
　　兵师是一种非常稀缺的职业，能够通过各种奇妙的冰火，将难以炼化的材料，打造成为独特的兵器。
　　天风公国唯一的兵师，是个半星兵师，作为国师级别的存在，供奉于皇室中。
　　说着，掌柜望向陆轻尘：“不知小公子准备买来做什么？没有兵师的话，荆棘石就相当鸡肋。”
　　“帮人修炼。”陆轻尘道，此刻他已戴着手套，检查铁肉荆棘石。
　　掌柜微怔，他还从未听说过，荆棘石有修炼的用途。
　　正欲追问，陆轻尘已经检查完毕，道：“可以，符合要求。”
　　掌柜道：“铜骨和精魂级别的不需要吗？”
　　陆轻尘摇摇头：“铜骨级的，搞不好会把人弄得生不如死，精魂级别的，则真会死人，铁肉就够了。”
　　掌柜一阵失望，四颗石头放在他这里已经十年无人问津，初次有人寻找，所以迫切想卖出去。
　　“掌柜，他要什么，我全要了！”白子扇的声音不合时宜传来。
　　但见白子扇二话不说，将青铜卡摔进掌柜怀里：“全给我送到白府！”
　　他挑衅的瞪视陆轻尘，怒意显然。
　　云儿不悦的嘀咕：“真讨厌，走到哪跟到哪！”
　　“小婢女，我和你家少爷的事，你最好不要插嘴，否则我让你吃不了兜着走！”白子扇冷冷瞥她一眼。
　　陆轻尘眼神微冷，云儿是他视若未婚妻子的存在，怎容人威胁？
　　在首饰店对方挑衅也就罢，此刻干扰他购买荆棘石也罢，陆轻尘可以不计较。
　　唯独对云儿出言不逊，不可轻饶。
　　不过，陆轻尘意识到什么，打量白子扇。
　　来自白府，二十岁出头，小辰位九明长期未突破，不会那么巧吧？
　　“你有一个堂姐，名为白如絮，是吗？”陆轻尘问道。
　　白子扇傲然的仰起脖子，冷笑深深：“看来你还打听过，不错！她就是我堂姐，夜明城五星之二，南星白如絮！害怕了吗？”
　　怕？那倒不至于。
　　“你白府中，只有你一个年轻男性？”陆轻尘又问。
　　白子扇轻蔑道：“废话！白府当代只有我和堂姐两人，未来继承白府家主的，必然是我！现在是不是感到后悔，可惜已经太晚了！从此夺走表妹的那一刻起，我就……”
　　“掌柜，四枚荆棘石我全要。”陆轻尘根本没有听他抱怨，向掌柜道。
　　掌柜大喜过望，慌忙盖好盒子，道：“好好，总共一百万，给你优惠十万，总价九十万！”
　　他心中痛快无比，四颗砸在手里的荆棘石总算脱手。
　　云儿脸色微微不自然，少爷哪有那么多钱啊？
　　加上夜小姐给的十万，总共才二十万不到。
　　“一百万，我买了！”白子扇怒哼，不给陆轻尘出示黄金卡的机会，抢先刷卡。
　　掌柜喜出望外，心中乐开花：“荆棘石是白公子的了！”
　　云儿看得气愤，却无可奈何。
　　“我们走。”陆轻尘平淡道，无喜无悲。
　　白子扇似得胜的将军，道：“在我的地盘，我让你寸步难行！”
　　陆轻尘没有再逛，离开风满楼，直接回到无尘居。
　　如此白子扇才罢休，心气稍微平顺几许，回到白府。
　　中院，下人们在白如絮的指挥下忙碌。
　　一边是研磨各种刺鼻的名贵药材，将他们碾碎成为泥巴。
　　一边是搭建木床，木台之下建造临时的灶台，
　　数条寒光闪闪的锁链扣在木床上，乍一看宛如行刑道具。
　　“堂姐，这是干什么？”白子扇不解的问道。

第一百零九章 助人突破

　　　　白如絮看他一眼，面无表情道：“没什么，明日有位重要客人来白府办很重要的事，你待在府里，不许再离开。”
　　对于堂姐，白子扇还是相当畏惧的，道：“好吧，反正我心情好了一些。”
　　白如絮奇怪的望了望白子扇，最近几日堂弟脾气大得很，今日莫名其妙好了一些。
　　“你又瞎买这么东西？”白如絮看到其怀中的四个木盒。
　　白子扇嘿嘿一笑：“这是战利品！刘管家，放入我库房里珍藏好！”
　　“无聊！”白如絮嘀咕一句，继续指挥仆人们忙碌。
　　无尘居。
　　云儿心气不顺，道：“少爷，荆棘石可是你明天急需的重要物，那个白子扇太讨厌了，耽搁少爷的重要事。”
　　“已经不耽搁了。”陆轻尘轻轻一笑，取出那支紫凤皇钗，道：“过来。”
　　云儿俏脸微红，轻抿着嘴唇，乖乖站在陆轻尘身前。
　　陆轻尘轻柔的将之插在云儿的秀发中。
　　青丝紫钗，相映成辉，将那精灵俊俏的容颜衬托得平添三分美丽。
　　“很适合你。”陆轻尘温柔一笑，看着她的眼神，满是喜爱。
　　云儿羞涩的低下头，道：“少爷不管送什么，都一定会合适。”
　　羞涩浅笑，如初夏清荷，陆轻尘看得心神一荡，迷离道：“云儿真美。”
　　对视陆轻尘那双燃烧着丝丝火焰的眼神，云儿娇躯轻颤，回想那一晚的旖旎，又害怕又期待。
　　一只大手揽住她的腰肢，将她轻轻拉入滚烫的怀中。
　　云儿象征性挣扎一下，就任由对方紧紧抱着自己。
　　盛满羞意的眼眸轻轻闭上，等待少爷的临幸。
　　额头传来温暖的轻吻，如蜻蜓点水，一闪即逝。
　　诧异的睁开眼睛，只见陆轻尘眼神清澈，柔声道：“抱在怀里就足够了。”
　　他没有再做侵犯的举动，情到深处难自已，若那时无法控制自己，伤害云儿的身体，他会愧疚。
　　云儿心中微宽，深深动容，觉得自己是世上最幸福的婢女。
　　试问，谁家的少爷会这样怜惜婢女呢？
　　能做少爷的婢女，真好！
　　她伸开双臂，搂住陆轻尘的腰，柔软的身体放松、安心的倒在他怀中，不久就沉沉的睡着。
　　感受着云儿身躯的美妙，陆轻尘心猿意马。
　　只是凝望着如小猫一样可爱的云儿，不忍伤害，强压心头的念头，搂着她徐徐入睡。
　　翌日。
　　旭日高升，陆轻尘将沉睡的云儿抱在床上，轻手轻脚离开。
　　无尘居下，已有白府的八抬大轿等候多时。
　　“陆公子，请！”
　　白府。
　　白如絮在中院来回走动，满目期待。
　　中院前两把交椅上，端坐一男一女。
　　男子仪表堂堂，不怒自威，正是白府府主，白千堂，亦是白子扇的生父。
　　身旁的是他夫人，也是南宫蝶的姨妈。
　　白夫人衣着华丽，妆容精致，颇有主母风范。
　　但此刻，一张脸透着淡淡不悦。
　　“夫君，你真舍得把扇儿交给外人折腾？万一有三长两短，你叫我怎么活？”望着奇形怪状的道具，白夫人似哭还怨。
　　白千堂面色沉着：“慈母多败儿！若非你平日一再骄纵，能让那个小孽畜至今还停留在小辰位九明，丢尽我们白府列祖列宗的脸吗？”
　　白夫人颇为畏惧白千堂，转而道：“我并没有阻止的意思，只是，如絮说的人可靠吗？他弄伤了扇儿可以一走了之，但扇儿若是落下后遗症，那可怎么办？”
　　“哼！废了最好，省得成天在外招摇生事，败坏白府门风！”白千堂意念已决，不容更改。
　　白夫人心中担忧，对白如絮暗暗怨怒在心。
　　倘若扇儿有半点问题，她绝对不会饶恕白如絮。
　　感知到伯母的目光，白如絮暗暗摇头，堂弟落到今日的地步，很大程度都是伯母的过分溺爱。
　　否则，以堂弟不弱的资质，不应该二十几岁还无法突破中辰位。
　　此时，门前小厮来报，说陆轻尘已到。
　　白如絮一喜，道：“伯父，快让堂弟出来，我说的贵人来了。”
　　她亲自前往府门口迎接，将其迎进中院。
　　陆轻尘向白府主和夫人见礼，道：“见过白府主、白夫人。”
　　白千堂打量此人，暗暗点头，果然如侄女所说，气度不凡。
　　寻常人见了白家府主，多少都会有慌乱和不自然。
　　此子气定神闲，从容不迫，的确非常人，难怪侄女那般推崇，称其为同辈翘楚。
　　“陆公子，有劳你亲临白府，为我那不成器的孩儿操心，这是五百年古木煅烧的木炭，请陆公子过目。”
　　陆轻尘摆摆手：“等令公子突破中辰位再说不迟。”
　　“陆公子，你让人准备的这些道具，具体是做什么用，能否给我们解释一下？”白夫人丝毫都信不过陆轻尘，迫切问道。
　　陆轻尘感觉到她的不善目光，脸色平淡的介绍诸多道具的用途。
　　得知并无危险，白夫人脸色略微缓和，点点头就不再说话，但却脸庞漠然，令人十分不舒服。
　　陆轻尘亦不在意，命仆人开始准备。
　　首先将那些准备好的药泥加热，随后将那土炕也预热，让土炕上的木板保持温热状态。
　　堪堪准备好，白子扇就在刘管家的催促下，伸着懒腰，打着哈欠来到中院，边走边抱怨：“真是的，什么贵客非要我亲自来见？有父亲在不就行了吗？”
　　“混账！”白千堂老远就听到，登时就怒哼。
　　白子扇一个机灵，立刻乖得像老鼠见了猫，来到白千堂面前，弓着腰，唯唯诺诺道：“父亲。”
　　“还不见过陆公子？今日他可是为你才抽空来的！”
　　姓陆？
　　这个姓已经这么常见吗？
　　他乖乖的转过身，作揖道：“见过陆公子。”
　　“不必多礼，我们昨天才见过。”熟悉异常的声音落入耳中。
　　白子扇身躯一震，不敢置信的仰起头，盯视陆轻尘熟悉万分的脸庞，惊怒道：“陆轻尘！你……谁让你来我们白府的？”
　　一众人惊讶，他们认识？
　　陆轻尘道：“白公子，今天我是来帮你突破中辰位的，过来吧，躺在木床上。”
　　“滚！你算什么东西，也配帮我突破中辰位……”
　　啪――
　　话音未落，脸颊就挨了狠狠一记耳光。
　　白子扇一抬头，对上一双怒目而视的眼睛，顿时双脚一软，凶狠气焰收敛得一丝不剩。
　　“孽障！在我面前装乖卖巧，在外人面前就本性显露！”白千堂气恨道：“还不马上给陆公子道歉？”
　　想人家陆公子在无尘居修炼不好吗？不辞辛劳来白府是为了什么？
　　儿子如此不懂事，令他失望透顶。
　　白子扇心中怨恨，强忍委屈，捂着脸，低头道：“对不起，陆公子。”
　　“时间不多，准备开始吧。”陆轻尘淡淡道：“对了，白公子昨天买的荆棘石请拿过来。”
　　白子扇一怔：“你要那干什么？”
　　“当然是为你准备的，可巧，白公子赶过来付了钱，主动替自己买下。”
　　什么？白子扇一口气憋在喉咙里，险些岔气。
　　荆棘石是给他自己买的？
　　“还愣着干什么？让人拿过来！”白千堂呵斥道。
　　白子扇不甘的让刘管家将四个木盒送过来。
　　陆轻尘目光停留在铁肉荆棘石上片刻，回想白子扇昨日对云儿的威胁，目光一转，落在铜骨荆棘石上。
　　“白公子，为了疗效起见，我决定用略微改动一下最初计划，所以待会可能会有点疼，希望你能忍住。”陆轻尘平淡道。
　　白子扇顿时毛骨悚然，有万分不妙的感觉。
　　白千堂微微诧异，荆棘石的名头，他自然听说过，据说是触摸一下就疼痛万分的东西。
　　儿子是否能承受呢？
　　但白子扇的修为已经到了火烧眉毛的程度，只要他能突破，任何痛苦都值了。
　　“陆公子，请放手施为！”白千堂道。
　　有他这句话，陆轻尘就放心，向白子扇做一个请的姿势。
　　白子扇目露怨恨和担忧，硬着头皮躺在木床上。
　　顿时灼热和滚烫，刺激得白子扇轻吸凉气：“好烫！”
　　陆轻尘暗暗摇头，区区一点灼热就受不了，白子扇平时还真是没吃过半点苦。
　　“为防白公子胡乱动，所以得罪了。”陆轻尘道：“锁上。”
　　几个仆人走过来，将木床上的锁链抽出，把白子扇的四肢紧紧束缚住。
　　“吊起来。”
　　通过滑轮，白子扇被锁链吊到半空。
　　“涂抹药泥。”
　　仆人们很是干练，顷刻就将白子扇七窍之外的部位全部涂满，活似一个泥人。
　　白子扇不安的心微微放下，不就是敷药么？好像没什么太危险的。
　　“开始烘烤。”
　　白子扇被重新放在木床上，痛苦一刻来临。
　　身上的药泥遇热，释放出异常强大的药力，往体内渗透，那感觉如同一群蚂蚁在身上啃噬。
　　“嘶！好痛！”白子扇大呼小叫起来。
　　陆轻尘不疾不徐的戴上手套，淡淡道：“接下来正式开始，可能会有点疼，白公子务必忍住。”
　　什么？还没开始？白子扇脸色发白，有种不妙的预感。
　　明天端午，三章更新，求推荐票！

第一百一十章 紫瞳妖女

　　　　但见陆轻尘取来他花钱买下的铜骨荆棘石，徐徐放在他脊椎骨。
　　“啊！”初放的刹那，白子扇嘶吼着尖叫起来，宛如杀猪惨叫，传遍整个中院。
　　他只觉得自己的脊椎骨，被人用牛刀狠狠的刮一样，痛不欲生。
　　因为过于剧痛，其浑身发抖，脸庞的肌肉极度缩紧，双目瞳孔缩成一根针，喉咙中发出撕心裂肺的咆哮。
　　陆轻尘脸色淡然，将荆棘石沿着其脊椎骨往下滚动。
　　“啊！！母亲救我！”白子扇痛入深处，五官狰狞的呐喊。
　　白夫人气得浑身发颤，竟敢……竟敢这样虐待她的扇儿！
　　“快！快给我把那个人给我拿下！”
　　白千堂亦微微握拳，儿子的喊叫让他倍感心疼。
　　但，事已至此，断无中途放弃的道理。
　　“都给我退下。”白千堂沉声道，同时恶狠狠的盯视夫人：“还有你！不想你儿子一辈子是个废人，就给我闭上嘴！”
　　一通怒吼，让白夫人稍稍冷静，但仍然心急如焚，听着儿子惨叫，恨不得将那陆轻尘掐死。
　　世上怎么可以有如此歹毒的人？怎么可以如此对待他的扇儿？
　　她却是丝毫不知，当初在火塔，白子扇恶毒的想害陆轻尘落下一个终生烫伤残疾呢。
　　当然，即便知情，在她眼里，那也是陆轻尘咎由自取，并非她儿子的错误。
　　白如絮亦听得揪心不已，暗暗道，一定要成功啊。
　　若是失败，她都没法向伯父、伯母交代。
　　沿着脊椎走一周，陆轻尘又将荆棘石沿着其四肢、肋骨走一周。
　　强烈的痛苦，刺激着他的九大脉疯狂的运转，渗入体内的药力，因此得以在其经脉内高速的游走，抵达身体各处。
　　药力作用下，他的武气被迫发生挤压，产生折叠。
　　一个时辰后。
　　白子扇的嘶喊已经微弱不堪，嗓子都喊得嘶哑，喊不出声音。
　　身体软趴趴，一动不动。
　　双眼更是无神，快要昏迷。
　　好在这一刻，其体内的武气终于发生彻底的折叠。
　　一股强大的气场从体内向着四周喷发，震碎了体表干涸的药泥。
　　体表浮现一层纯白掺杂淡淡银灰斑点的武气。
　　中辰位一叠！
　　陆轻尘轻然收回荆棘石，放入木盒，道：“恭喜白公子，突破中辰位！”
　　白千堂一改沉着，面露惊喜之色。
　　他遍请高人，可对于不愿修炼的白子扇，全都束手无策。
　　想不到陆轻尘竟真的成功！
　　白如絮长吁一口气，看向陆轻尘的目光更为尊敬，长行空可真是给她介绍了一位奇人！
　　唯独白夫人，发疯般的扑过来，满目心痛：“扇儿，扇儿！”
　　她猛然仰起头，仇恨般的瞪视陆轻尘，尖锐道：“我扇儿要是有三长两短，我绝饶不了你！”
　　“滚！”一脸惊喜的白千堂，顿时脸色一沉：“不可理喻！”
　　明眼人都看得出来，白子扇仅仅是精神损耗过度，暂时昏迷而已。
　　与突破中辰位一叠相比，这点昏迷代价何足挂齿？
　　她倒好，没有一言感激，反而恶语相向！
　　“带着你的宝贝儿子，给我滚回后院，少这里丢人现眼！”白千堂颜面全无，呵斥下人将白子扇给抬走。
　　白如絮亦觉得脸面无光，道：“陆公子，让你见笑了。”
　　陆轻尘并未在意，白子扇如此德行，必有原因。
　　有一个这样的母亲，那就好不稀奇。
　　“没事。”陆轻尘道。
　　白千堂抱拳感激：“陆公子真乃神人，小小年纪，却能人之所不能！”
　　他招招手，下人将那五百年份的木炭呈递上来，还附赠一张额度两百万白银的白银卡：“陆公子大恩，无以为报，小小谢礼不成敬意。”
　　陆轻尘只收了木炭，白银卡却没要：“君子爱财取之以道，既然约定是木炭，额外的钱财我就不能收。”
　　白千堂感叹，越发觉得陆轻尘与众不同。
　　其心性之佳，丝毫看不出才十八岁。
　　此子未来必成大器！
　　白如絮亦满眸欣赏，她很少欣赏同龄的男子，长行空算一个，眼下陆轻尘则是第二个。
　　“银卡不收的话，那这些荆棘石陆公子就不要推辞，算是我个人的谢礼。”白如絮将四个木盒送过来，此石大概只有陆轻尘才能驾驭，他们留在手中完全无用。
　　陆轻尘略一沉吟，点头：“好吧，不过我只收精魂荆棘石，另外三份，你们留着，然后我会再写一份材料清单，以及详细的操作手法，倘若日后白公子修炼仍旧不成器，需要外力刺激的话，你们可以酌情考虑使用此法。”
　　如此算是两清，不欠人情。
　　白千堂和白如絮眼前均是一亮。
　　有此法在手，还怕白子扇以后敢吊儿郎当？
　　“多谢陆公子大恩，还请务必在府中用过午膳再走！”白千堂哈哈大笑，很想和这个年轻人好好谈一谈。
　　陆轻尘婉拒，白如絮却拉着不肯让他走。
　　拗不过他们，只得答应留下用午膳。
　　饭桌上，三人谈笑。
　　白千堂仔细观察陆轻尘，偶尔试探之下，惊觉陆轻尘所知的渊博，他这个长辈都有所不及。
　　他暗暗心惊，此子比侄女说得还要深不可测！
　　他越发看重陆轻尘，尝试化解儿子和陆轻尘的关系，仔细询问他们之间的矛盾。
　　得知是为了南宫蝶，白千堂叹息：“早年我也和南宫家商谈过两个孩子的婚事，但被南宫家委婉拒绝，那时我还有些不忿，想我堂堂白府的家主继承人，难道还配不上南宫侄女不成？后来才明悟，怕是那时南宫家就看出我家扇儿绝非良配。”
　　“如今想来，幸好他们拒绝，否则以我家扇儿的情况，只怕白白糟蹋了南宫侄女这个好姑娘，那时我该怎么向他们交代？”
　　陆轻尘暗暗赞许，白千堂的儿子虽然不堪，但他本人明辨是非，处事公允。
　　“轻尘贤侄，你日后娶了南宫侄女，那就是我侄女婿了，以后都是一家人，还望多多提携我家扇儿和如絮侄女。”白千堂话音一转。
　　陆轻尘汗然，这都攀上亲戚了？
　　“提携谈不上，白姐修为高深，我应该向她学习还差不多。”陆轻尘道。
　　他的谦虚，更引白千堂和白如絮欣赏，谈话越发开心。
　　用罢午膳，他们品茶闲聊，长行空却不期而至的登门拜访。
　　“白伯父，冒昧打扰，实在抱歉。”长行空道。
　　白千堂乐见侄女与长行空、陆轻尘这样的优秀青少年来往，笑道：“哪里话，行空贤侄肯来，白府上下高兴都来不及，我就不打搅你们年轻人聚会了。”
　　“如絮，好好陪轻尘贤侄婿和行空贤侄。”
　　轻尘贤侄婿？长行空怔住，目光在陆轻尘和白如絮之间来回跳动，这进展太神速了吧？
　　相识两日他们就定亲？
　　白如絮妩媚娇笑，却并不解释。
　　陆轻尘则是无语，忙辩解道：“事出有因，长兄不要误会。”
　　白千堂只有一个侄女吧？称之为贤侄婿，只有一个可能吧？
　　长行空一脸莫名其妙，但眼看白千堂要走，忙道：“白伯父请留步，我有一件事需要您来参详。”
　　“哦？”白千堂饶有兴趣重新坐下。
　　长行空望了望陆轻尘和白如絮，神色肃然：“刚刚得到最新消息，战榜排行榜又发生重大变化。”
　　闻言，白如絮俏眸闪烁：“难道是那个名为云的家伙又有新的名次？此人的实力很强劲，以我来看绝不止第十名的水准，杀进前五都有一线可能。”
　　“不是他。”陆轻尘微微摇头。
　　他就是云，但他可没有二次参加战殿检测。
　　“你怎么知道？”长行空诧异：“消息是刚出来的，我得知后，就连忙赶过来，不应该你比我还先知道啊。”
　　陆轻尘适才意识自己露出马脚，忙道：“猜的！云若真有心争取排名，当晚就该争取，何必等到现在？”
　　长行空适才敛去怀疑之色，郑重道：“的确不是云，确切说，云被人击败！”
　　陆轻尘眉尖轻轻一挑，他展现的可是小辰位八明的战力，谁如此厉害？
　　“真的假的？”白如絮微微激动：“检测地点是哪里？”
　　“就是我们夜明城！挑战者是一个自称紫瞳妖女的少女，十招之内击败云。”长行空目露深深的惊颤。
　　云的实力，他亲自尝试过，全力出手也挡不住云的一击。
　　那个紫瞳妖女能在十招内解决掉云，实力之可怕足以想象。
　　白如絮讶然万分：“最近夜明城怎么回事？横空出世一个名为云的神秘少年，又出一个更为厉害的紫瞳妖女。”
　　长行空凝眸道：“云还好说，但这个紫瞳妖女，我前往战殿观看其留影，发现她的招式非常诡异，阴暗、狠辣、剑走偏锋，乃是杀人的武技，我怀疑她是暗府杀字门的人！”
　　暗府之内流派众多，其中以黄、赌、毒、杀四大门最令人忌惮。
　　尤其杀字门，汇聚许多为天下所不容的妖孽怪才，他们或喜爱杀戮、或心性残虐、或阴险狠毒，但却身怀逆天奇才。
　　进入杀字门后，被授意杀字门最高的杀生武技，从此听命于杀字门，专行刺杀、破坏等事。
　　杀字门制造的最为轰动的一件事，乃是一百年前的“大厦将倾”事件！
　　至今仍然影响着整个公国。

第一百一十一章 门中者谁

　　　　当时天风公国国君，遭到杀字门有史以来最令人闻风丧胆的杀手，百笑书生的暗杀，将其钉死在寝宫。
　　国君驾崩，子嗣尚未立位，整个公国瞬间陷入巨大内乱。
　　同时，邻国伺机而动，发动灭国战。
　　好在当时的十大镇国武者挺身而出，率领公国强者奋勇抗敌，才终于抵挡住外敌侵略。
　　伴随新皇即位，公国才渐渐恢复稳定。
　　这次杀字门勾结敌对邻国，险些颠覆公国，史称大厦将倾事件，铭记史册。
　　事后，皇府发动绝命追杀，十大镇国武者齐齐出手。
　　历时五年零三月，终于在长野一战，集兵五万，歼灭百笑书生。
　　但伤亡异常惨烈，五万禁军惨死八千七百余人，大辰位武者陨灭上百，最为痛惜的是十大镇国武者两死三残。
　　而他们的敌人，仅仅是百笑书生一人而已。
　　临死前，百笑书生笑对千军万马：“十帝之下皆蝼蚁，余之下十帝尽刍狗！”
　　十帝，是当时对十大镇国武者的称呼。
　　尽管十帝有蔑视天下的权威，可在百笑书生眼里，他杀十帝如屠野狗。
　　自那以后，镇国武者再无十帝之称呼。
　　只因百笑书生临死前的豪言壮语，令镇国武者无颜以“帝”自称。
　　时隔多年，百笑书生已经成为岁月中的一抹尘埃。
　　可无人会忘记他，更无人会忘记培养出百笑书生的杀字门。
　　百年中，杀字门每一代都会诞生一位杀神。
　　每一代杀神的目标，都是百年前的盖世杀神，百笑书生。
　　希望如他一样，一个名字，就令公国陷入百年噩梦。
　　后续的杀神，虽未达到百笑书生的高度，但依旧做出许多威胁公国的事，乃是公国的心腹大患。
　　不止皇府，钱府、武府、文府和地府亦都受到杀字门的威胁，许多重要大人物受到刺杀陨灭。
　　可以说，杀字门乃是人人得而诛之的邪恶流派。
　　眼下明空天行在即，陡然出现杀字门的可疑人，难怪长行空郑重以待。
　　白千堂沉吟良久，道：“杀字门乃公国的共敌，人人可杀，但凡事要讲证据，仅凭武技风格就断定她是杀字门过于草率。”
　　长行空颔首：“我也是这样想，所以特来请白伯父借助白府五湖四海的商行，打探一下紫瞳妖女的来历。”
　　“行空贤侄过滤了！”白千堂轻笑：“皇府和钱府比我们更为紧张杀字门，只怕此刻，钱府和皇府的庞大势力，已经运作起来，追查紫瞳妖女的根底。”
　　闻听如此，长行空微微松口气。
　　“不过，你不要抱太大希望，紫瞳妖女既然敢现身，要么并非杀字门之人，要么根本不担心被查出根底。”
　　这一点，陆轻尘表示认同。
　　此女公然现身，即便是杀字门的人，想必亦有万全对策。
　　座谈一阵，陆轻尘起身告辞：“承蒙白府主招待，轻尘就不打扰了，先行告辞。”
　　白千堂亲自送他至府门口，道：“轻尘贤侄婿有空常来。”
　　“好的！”陆轻尘负手离去。
　　路过的诸多武者一脸惊诧莫名。
　　“那少年是什么人？竟劳驾白府主亲自相送！”
　　“莫非是皇城中人？以白府主的身份，只会亲送一流家族、势力的同辈而已。”
　　人群中，一个纤弱，天生丽质的女子微微驻足。
　　肌肤赛雪，眉目如画，红润的朱唇向两侧轻轻翘起，形成天生的微笑弧度。
　　乍一看，宛若伊人在笑。
　　倾城的美貌，令人忍不住侧目注视。
　　但最引人注意的是她一对紫色瞳眸，宛如两颗紫水晶点缀在眼眸中，平添三分神秘与高贵。
　　“小姐，看什么？”身旁是一个毁容的沙哑老者，腰背微驼，顿足道。
　　紫瞳少女注视向陆轻尘背影，吐出软糯的声音：“他。”
　　沙哑老者道：“只因白府府主亲自相送？”
　　“不。”紫瞳少女没有笑，天生的上翘朱唇，看上去却似笑非笑：“只是惊讶此人身法一流，在我们暗府亦算顶尖。”
　　沙哑老者望去，眼神平静：“静如尘，行如风，的确是相当不错的身法造诣，但身法决定不了整体实力，无法威胁到十日后小姐的明空天行。”
　　紫瞳少女轻轻摇首，脸上笑容一丝不曾退散：“夜明城还是有高手的，譬如那个云，我发挥七成实力，才于十招内击败，此人若加入钱府，必是我暗府心头大患。”
　　沙哑老者轻笑：“他败在杀神候选人的小姐手里，不算冤枉。”
　　“或许吧。”紫瞳少女轻声道，随即敛去目光，若无其事远去。
　　陆轻尘路过战殿，略微顿足。
　　回想紫瞳妖女，轻轻摇头，遏制住重新将其击败的念头。
　　他在战殿展现出的实力，距离巅峰只有一半。
　　若是将那御龙在天施展出来，实力可暴增一倍，击败紫瞳妖女毫无悬念。
　　只是击败又如何？他已得到邀请函，战榜排名已不再重要。
　　但紫瞳妖女的出现，让陆轻尘感受到丝丝危机。
　　夜明城高手如云，绝非表面所看到，理论而言他进入天府应该没有问题，可实际谁知道？
　　为防阴沟里翻船，需要争取提升一下实力。
　　回到无尘居，陆轻尘立刻开始熬制骨晶。
　　五百年古木煅烧的木炭，果然与百年年份有巨大差异。
　　不仅温度稳定，还奇高无比。
　　骨晶放在其中，立刻发出嘶嘶的声响，赫然是开始融化的迹象。
　　须知这是大辰位的骨晶，比中辰位骨晶更为坚硬。
　　当初百年木炭熬制骨晶，花费半个月才完全融化。
　　现在，五百年木炭熬制大辰位，却不需十日。
　　木炭高下之分可见一斑。
　　“白府走一趟不虚此行。”陆轻尘暗暗想到。
　　随后将各种辅料依次加入其中，待其稳定融合，陆轻尘就放手不管，静等十天之后。
　　沉坐在温泉中，一边汲取精气，一边小心翼翼取出木盒，里面盛放的是白如絮所送的精魂荆棘石。
　　此物非常危险，若是不慎触碰到，最起码会头疼欲裂，严重的甚至陷入昏迷。
　　“若是能将其炼制成为兵具该有多好？”陆轻尘惋惜。
　　有别于普通武器，兵具是非常特殊的武器，能够依靠特殊的属性产生不俗的威力。
　　譬如荆棘石，公国历史上曾经有一位镇国武者，意外得到一件铜骨荆棘石锻造的石棒。
　　战斗中，随意擦到敌人，都可令对方骨头钻心剧痛，无心应战。
　　其本人的修为，在当年的十大镇国武者中，只能排到垫底，可有这根石棒在手，排名第三的镇国武者都甘拜下风。
　　眼下的精魂荆棘石，比铜骨荆棘石更为稀缺，很可能整个公国都找不出第二块精魂荆棘石，若是锻造成为武器，可以想象其威力。
　　奈何兵具的锻造涉及到神秘的兵火。
　　所谓兵火，是指一种诞生于人体之内的先天火焰。
　　有些婴儿刚刚出生，头发中，会有一根燃烧的发丝，兵师这个职业没有诞生以前，类似的婴儿均被视为不祥之物。
　　直到六道圣君超越日境，以超人的境界审视兵火时，才发现兵火的真正奥秘。
　　从此，才出现兵师。
　　当兵师成年时，会觉醒真正的兵火，那一缕发丝会燃遍整个头颅，随后火焰内敛，在头颅中压缩成为一团温度奇高无比的烈焰。
　　从此天下之物，无所不焚。
　　如此，才能将那些坚硬无比的材料融化，锻造出特殊的武器，兵具！
　　兵师的等级，是根据其体内兵火的等级而定。
　　最低等级的兵师，被称之为兵师助理，缺乏理论和实践经验，可以说是新入门者。
　　随后则是半星兵师，公国那位国师级别的兵师就是半星。
　　紧接着是一星，一星半，两星……以此类推，最高达到九星。
　　现今的陆轻尘，连接触到兵师的资格都无，只能手握上好材料，望洋兴叹。
　　“兵师啊……”陆轻尘叹息，蓦然间，心中微微一动。
　　既然兵师是六道圣君开创出来的，那么他是否在那处彩色空间留有准备？
　　说起来，自从突破中辰位后，他再也没有进入五彩空间。
　　不知那扇封锁记忆的巨门，以他如今的境界，是否能再开启一些。
　　他心中顿时热切，进入内视状态。
　　不久，意识就现身在一片五彩空间前。
　　那扇巨门保持上次推开一线裂缝的状态，他走上前，尝试推开。
　　嘎吱――
　　果然，抵达中辰位中期，铁门很轻易就被推开一大半，只差一点就能容许他进去。
　　但再如何推，都无法将其推动。
　　陆轻尘深深惋惜，修为还未达到六道圣君的期望，所以无法推开吗？
　　“啊，时空，你静寂无言的沉默，如雨打梧桐的萧瑟，染白了红颜千年的落寞，徒留铅泪洒落……”
　　陡然间，自是门内传出悠扬的吟唱，像诗，又像散文。
　　陆轻尘猝不及防，迅速后退，目露丝丝惊讶，门中竟然有人！
　　“谁！”陆轻尘轻喝。
　　巨门内沉默半晌，适才不紧不慢的传来优雅温和的声音：“吾乃是九天第一英俊潇洒，集万千少女爱慕于一身的梦中情郎，梦郎天君！”
　　“你可以称呼我梦郎！”
　　“少年郎，你既是六道圣君的传人，从今往后便是我的仆人，我们现在就愉快的签订主仆契约吧……”巨门内丢出一张契约。
　　陆轻尘摇摇头：“不知所谓！”
　　六道圣君会给陆轻尘留一个主人，制约他？里面那位不知是何人，但满口胡言，无法相信。
　　宠物要出场啦，大家猜一猜会是什么样的？另外，今天端午，三更送上，晚上还有两章。

第一百一十二章 九焰仙图

　　　　“契约就留着自己开心吧，再见。”陆轻尘打定主意，修为未到高深时，还是莫要尝试开启巨门。
　　“呀呀呀，现在的年轻人呀，丁点玩笑都不能开，真是的。”一阵风吹来，将契约掀回门内：“我是六道圣君留在六道空间的看门者，负责引导他的传人。”
　　这还差不多，六道圣君怎可能为其安排主人？安排仆人还可能！
　　陆轻尘止住脚步，道：“我需要什么境界才能完全开启第二层空间？”
　　“现在的境界就可以……但，必须将《四相古卷》修炼完毕。”
　　原来是《四相古卷》尚未修炼完毕的缘故，陆轻尘恍然。
　　“那我下次再来。”既然无法开启巨门，得不到有用东西，留下无益，还是回到外界努力提升实力。
　　“想我梦郎天君通杀男女老少，何独你不为我魅力所折服，着急要走呢？”看门者悲伤的叹息：“圣君有言，若是你能推开三分之一的巨门，能够让我传达话语，就可满足你一个要求，现在你已经做到。”
　　陆轻尘思索，看来六道圣君安排得非常详细。
　　此次推开一部分，虽无记忆出来，可看门人那里，能得到一些好处。
　　“少年郎，许愿吧，本郎君可以陪玩、陪吃还能陪睡，任何条件都能满足你。”看门者引诱道。
　　陆轻尘已经略微习惯此人的满嘴胡诌，只道：“我需要炼制一件兵具，你能做到？”
　　他并未抱太大期望，六道圣君不可能了事如神，知道此刻的他想要什么。
　　“哎，少年郎，你为何要选择本天君最厌恶的体力劳动呢？我如此优雅，如此迷人，如此风华绝代，怎忍心让我干这种粗活……”
　　他竟真能炼制兵具！
　　“我现在就要，但，不知怎样才能将外界的材料带进这里。”陆轻尘飞快打断他！
　　梦郎天君恨恨道：“不解风情的少年郎，你一定会后悔的！”
　　“说正事！”陆轻尘淡淡道，既然对方是为他服务，何必客气？
　　“当你推开这扇门后，才有将外界物品带进六道空间的能力，不过嘛，今日的局面六道圣君有所预料，所以特地给我一个权限，我有一次机会帮你将外界的东西带进来。”
　　“你只需将那物贴在额头，我就可将其带入六道空间。”
　　陆轻尘微微一喜，意识回到身体，将那木盒贴在额头，顿时掌心一松，木盒果然进入六道空间内。
　　他再度内视，询问道：“你是几星兵师？”
　　“大概六星吧，怎么，想学吗？”梦郎天君骄傲道。
　　六星？陆轻尘心中微震。
　　如此级别的兵师，近乎是传说级别吧？
　　到底六道圣君给他留下怎样一位恐怖的看门者？
　　可陆轻尘十分理智的摇头：“不想学，反正有你。”
　　术业有专攻，专业的事交给专业的人来做。
　　他何必浪费精力与时间，分心兵师一道呢？反正有看门者这位免费劳动力，想炼制什么兵具，只需张张嘴就行。
　　“这口气，与当年的圣君一模一样，难怪会选你为传人！不过，圣君在第五世轮回时，最终选择成为兵师，至于原因嘛，我也不甚清楚，他自己说，是涉及到日境之后的级别，必须借助兵火。”
　　闻言，陆轻尘重新考虑。
　　他没有六世可以轮回，无法后悔，既然六道圣君下定决心成为兵师，一定有必须不可的理由。
　　“但，我并无先天兵火，恐怕无缘成为兵师。”
　　“哈哈，以圣君的大智慧，还愁体质的限制？”看门者哂笑。
　　陆轻尘恍然，能够创造出《六道轮回经》这样的无上天功，体质的限制怎可能难得到他？
　　“圣君留有一卷《九焰仙图》，乃是专门针对如你一般没有体质的兵师，效果非常好，我就是《九焰仙图》的受益者。”
　　陆轻尘心中一热，看门者一个非兵师体质者，竟可修炼到六星兵师！
　　那《九焰仙图》是何等奇物？
　　他异常感兴趣。
　　“一切等你推开巨门再说吧。”看门者道：“这颗精魂荆棘石，你想炼制成什么兵具？”
　　陆轻尘并未细想，道：“剑吧。”
　　武道界用剑者数量最多，打造成为剑似乎很合适。
　　“啧啧啧……少年郎，你对兵具一窍不通啊，兵具类型要根据材料属性来定，你手持一柄剑，唯有近身才能发挥荆棘石的刺痛效果，但倘若敌人是远程攻击型，这柄剑就是鸡肋。”
　　陆轻尘想了想，的确有道理，道：“那就交给你选择吧。”
　　他是专业人士，交给他选择反而最为合适。
　　“少年郎，交给我选择，说明你很有眼光哦，放心吧，十日内，给你一件量身定制的完美兵具！”
　　十日？听说公国的那位半星兵师，炼制一件兵具需要最少半年。
　　六星兵师和半星兵师，真是天壤之别。
　　“好，十日后来取。”陆轻尘意识退回身体。
　　十日的等待时间亦不容浪费！
　　温泉蕴含两倍于外界的精气，施展《封狱魔经》效果会更好。
　　未久，陆轻尘进入闭关修炼状态。
　　云儿也刻苦修炼，唯恐被陆轻尘越甩越远。
　　主仆二人一修炼就是整整十日。
　　陆轻尘停止修炼。
　　他体内武气充沛，虽未抵达六次折叠的程度，但相距并不远，若是再静心修炼半月，应当能成功突破至中辰位六叠。
　　他心中一动，满心期待进入六道空间。
　　巨门外，已然躺着一枚黝黑戒指。
　　戒指上雕刻一条活灵活现的盘卧之龙，龙嘴微张，对天龙吟。
　　“此物，名为龙吟戒，因为材质很普通，所以炼制出来的效果勉勉强强。”
　　陆轻尘好奇，他见识过诸多武器，戒指类型的却是首次。
　　难道是暗器？
　　“你戴上戒指，五指一握试试。”
　　陆轻尘依言，戴上之后，右掌用力一握，那龙嘴之中射出大片的发丝细线。
　　背面为白色，正面为黑色。
　　所有的发丝细线如同活物，纷纷背面贴在其手掌。
　　顷刻间，右手如同戴上一个临时编制的轻薄手套。
　　“对外的黑色一面是精魂荆棘石，贴在你掌心的背面是一层隔绝性材料，以免荆棘石伤害到你自己。”
　　陆轻尘感叹，若是交手过程中，忽然戴上荆棘石手套，敌人不明就里的触碰，那场景……
　　若是早有这幅手套，当日货船上，那名中辰位八叠的匪首休想逃走。
　　但，这只能近攻，比剑还略有不如吧？
　　“你伸开手掌。”
　　陆轻尘拳头一松，丝线就纷纷回到龙嘴中。
　　“然后右手狠狠往前甩。”
　　他右手抬起，往前一甩，只听啾的一声破空音，一条黑色丝线如利箭从龙嘴中射出，快若闪电。
　　当袭击至五十丈远时，才因为长度缘故停止激射，并迅速弹射回到龙嘴。
　　“只要敌人在你五十丈内，都可远程攻击。”
　　许多弓箭手的射程，都在五十丈内，如此长度完全足够！
　　“除此之外，精魂荆棘石材质坚硬，普通武器无法破开它，所以敌人的武器不是非常强大兵具的话，你完全可以用荆棘石手套空手接白刃。”
　　陆轻尘眼前再度一亮，可近攻、可远攻还能防御，这件兵具他再满意不过。
　　“最后，龙吟戒底部还有机关，非战斗状态时，将机关关闭掉，不论你握拳还是甩手，荆棘石丝线都不会出现，以免你不经意误伤他人。”
　　他考虑得异常全面！
　　陆轻尘欣喜，道：“多谢！”
　　“小事一桩，我只期望你尽快修炼完《四相古卷》，与我当面一见。”看门者悠悠道：“相信那一天，你会被我优雅与英俊折服，从此迷恋于我。”
　　陆轻尘嘴角轻轻一抽，淡淡道：“这一点你完全可以放心，绝不会发生！告辞！”
　　意识回归身体，掌心多出龙吟戒，立刻将其戴在右手食指。
　　“少爷，明空天行还有三个时辰举行。”云儿早一天停止修炼，帮助陆轻尘处理身外事，她手里拿着好几封无尘居送过来的信笺。
　　有长行空和白如絮以及夜岚青的。
　　他们无权进入无尘居，只能通过信笺联系，由无尘居送给陆轻尘。
　　可陆轻尘和云儿都在闭关，现在才看到信笺。
　　长行空和白如絮是邀请陆轻尘一起前往明空天行，至于夜岚青，信笺中夹杂一封推荐信。
　　原来，陆轻尘迟迟未曾前往夜家拿明空天行的推荐信，就由夜岚青以信笺的方式送到。
　　展开信笺，夜岚青只有寥寥数语。
　　“表弟，推荐信请收下，我会尽量调查清楚你和爷爷之间是怎么回事，爷爷对谁都慈祥和蔼，唯独对你那样，其中一定有误会。”
　　看到这里，陆轻尘面无表情将信笺放下。
　　还需要问吗？
　　外公从来不承认他是外孙，只因娘的失踪，连带怨恨陆轻尘。
　　“我前往明空天行，云儿，你就在家休息。”陆轻尘随手将推荐信塞入怀中。
　　同一时间。
　　白府。
　　白子扇一反常态，没有外出拈花惹草，而是在演武场汗如雨下的修炼武技。
　　旁观的白千堂满目欣慰，自从陆轻尘亲自登门以外力刺激其强行突破中辰位，扇儿忌惮于那痛不欲生的过程，从此之后脱胎换骨，于武道再不敢有丝毫懈怠。
　　连续十日，每天清晨起床，一直修炼到深夜。
　　长此以往，扇儿武道造诣必定浅不到哪去。
　　“侄女真为白府找来一个大福星！”白千堂万分感慨，更加感念陆轻尘的帮助。
　　与之恰恰相反，白夫人气色不佳，心有郁结。

第一百一十三章 远星战舰

　　　　眼看儿子整日吃苦，偶尔还因修炼受伤，甚至晚上还会做噩梦，大喊“不要，我努力修炼，不要再用荆棘石”时，白夫人心疼万分，心中将陆轻尘恨透。
　　她儿子好好一个人，却将他吓坏成这样！
　　更让她无法容忍的是，事后从儿子口中得知，原来陆轻尘以卑鄙手段夺走了儿子心中的所爱南宫蝶。
　　如此便罢，他非但没有就此罢手，还主动登门，蓄意报复，恶意残害儿子，对其进行精神上的折磨。
　　白夫人咽不下这口恶气。
　　目光微闪，她借故离席，来到后院竹林小屋内。
　　“通知我大哥了吗？”白夫人似是对空气说话。
　　刷的一下，屋内阴影角落里，无声无息出现一个身着青衫的中年。
　　他是白府的周管家，多年来就在白府，勤勤恳恳，很受重用。
　　“你大哥已经派遣杀字门九十九号杀手赶来，眼下应该快到夜明城，以陆轻尘中辰位六叠的实力，杀之足够。”周管家走出阴影，道：“不过，为了一个陆轻尘，值得动用暗府关系吗？万一你暴露，我们暗府安插在夜明城的眼线就少了一个。”
　　白夫人眼眸幽冷：“周郎，陆轻尘伤害的可是我们两人的孩子，难道你就不心疼？”
　　白夫人居然与外人苟且！
　　诞下的白子扇，更非白千堂的骨肉！
　　“呵呵，有你夫君白千堂心疼不就够了吗？”周管家笑着握住白夫人柔软香滑的双肩。
　　白夫人轻蔑道：“他算什么？哪有周郎半分好？待时机成熟，我送他归天，我们一家三口就能团聚了！”
　　“嘿嘿，真是最毒妇人心呐，不过，我喜欢！”周管家邪笑一声，右手顺着她光滑的锁骨，探入了她胸中。
　　白夫人嘤咛一声，闭上双眼，享受罪孽的抚爱……
　　……
　　夜明城运河。
　　两百丈之宽的河面，十艘百丈长、二十丈宽的巨型战船占据运河河道。
　　巨型战船乃是钱府独有的远星舰，采用当前最为先进的制造工艺，船身以钢铁锻造，上面拥有一千架巨型火炮，能够摧毁十里之外的目标。
　　加之本身坚不可摧，无惧城池禁军的远程攻击，可谓是运河中的无敌霸主。
　　公国皇室的禁卫军最先进的战船，在远星舰面前，如同纸糊，轻易能被摧毁。
　　此刻，五艘远星舰并排停泊，五根桅杆顶着一面横跨运河的两百丈宽透明水晶平台，屹立于运河五十丈高空。
　　单单是两百丈长，五十丈宽的水晶平台，造价就在千万白银之上。
　　从遥远的地方，调集五艘珍贵的远星舰，各种损耗则在千万以上。
　　花费不下两千万，仅仅只是为一场选拔。
　　钱府底蕴之雄厚，可感知一二。
　　“哇，远星舰！”夜岚青目露震撼，尽管每五年都能在明空天行见到一次远星舰。
　　但每次见，依然有深深的惊颤。
　　她左侧是夜远征，右侧是白发苍颜的夜府主。
　　后者凝视明空天行，目露深深期待：“青青，征儿，明空天行决定你们是困于夜明城，还是争锋全国的命运改变之所，你们不论如何要进入钱府学院，明白吗？”
　　二者纷纷颔首，目蕴战意。
　　改变一生命运的机会就在眼前！
　　经过钱府培养的学员，未来成就普遍高于淘汰者。
　　当代夜府最为出色的就是他们二人，家族兴衰的重任全部落在他们肩膀上。
　　“青青，你的目标是钱府玄院，征儿则要争取进入地院。”他对两个孩子提出不同要求。
　　夜岚青只有中辰位三叠，实力在明空天行只能算一般，进入玄院勉强够格。
　　她只有十九岁，即便此次失败，五年后是二十四岁，仍然有资格参加一次明空天行。
　　但夜远征则不同，他已有二十一岁，下一届明空天行时年纪就超过要求，无法再参加，所以此次他只许成功不许失败！
　　好在他有中辰位五叠修为，冲击钱府地院的希望非常大。
　　若是进入地院，未来很有可能冲破大辰位，完全可以成功挑起夜府大梁。
　　如此思索着，他目光复杂的扫视人群：“陆轻尘还没有来吗？”
　　夜岚青心中微紧，她其实留意了人群好一会，但五星都到，陆轻尘迟迟不见踪影，不由担心，陆轻尘是否会负气不来参加明空天行？
　　“他来不来有关系吗？反正才中辰位一叠，钱府玄院都毫无希望。”夜远征不以为然。
　　夜岚青道：“你怎么知道毫无希望，万一行呢？”
　　她心里清楚，这个希望真的只是万一。
　　本届明空天行高手如云，能进入玄院的最低是中辰位二叠。
　　表弟中辰位一叠的修为，实在够呛。
　　夜远征轻蔑讽刺道：“明空天行可不是交流武道，靠的是自身实力，可不是巴结人的本事！”
　　夜岚青想反驳，却无从说起。
　　的确，明空天行，长行空可帮不到陆轻尘什么忙。
　　一切都要靠表弟自己，但表弟的真实实力……哎！
　　冷不丁，余光瞥到街道走来一少年。
　　风神玉秀，如偏偏浊世佳公子，气质淡定从容，行走于人群中。
　　“表弟！”夜岚青惊喜的远远招手，向其打招呼。
　　陆轻尘听到，点头微笑，正欲上前，却被迎过来的五星团团围住，无法前去交谈。
　　这一幕，夜远征微微不忿：“我白家给他推荐信，他才有资格参加明空天行，他可好，连过来打个招呼都不会，什么东西！”
　　夜府主表情淡漠，轻轻看了陆轻尘一眼，就面无异色收回目光，淡然道：“不用管他，注意自己就行。”
　　另一侧，五星陪同陆轻尘谈笑风生。
　　长行空道：“还以为陆老弟错过，我们白担心一场。”
　　陆轻尘莞尔轻笑。
　　蓦然间，长行空手肘推了推陆轻尘腋下，悄悄指向某个方向。
　　顺其方向望去，乃是一袭紫衣的少女，在一个苍颜老者的陪同下，立在河岸边。
　　少女素面朝天，五官清洁干净，甚为美丽。
　　樱唇两侧天然上翘，宛若在笑，又不似笑。
　　最为奇特的是一双眼瞳与常人迥异，乃是紫色。
　　陆轻尘不确定道：“她就是紫瞳妖女？”
　　长行空凝重颔首。
　　是她？
　　对方年纪与陆轻尘相差无几，却能十招击败他的留影。
　　虽说陆轻尘的真实实力不止留影程度，但焉知对方没有保留？
　　陆轻尘心中升起一百二十个警惕。
　　似有所察，紫瞳妖女忽然侧头，冲陆轻尘一笑。
　　其嘴角本就看似在笑，此刻真笑起来，笑容竟格外灿烂。
　　并且，朱唇轻启，隔空以唇语道出几个字。
　　陆轻尘眼神微微波动，面无表情移开目光。
　　长行空始终注意此幕，压低声音道：“紫瞳妖女好像对你说话，她说什么？”
　　默然片许，陆轻尘轻声道：“好想杀你。”
　　“这个女人，肯定是暗府杀字门的！”白如絮心头轻颤，微声道。
　　看她一眼就想杀人，如此作风，唯有杀字门的人才可能。
　　长行空眸光凝重：“此女浑身透着邪气，我看她未必是随口说，待会明空天行，你务必提防她。”
　　“我明白。”陆轻尘神色淡然。
　　哗啦啦――
　　蓦然间，一艘简陋的乌篷船从远处疾驰而来。
　　船上无人划桨，乌篷船却如离弦之箭，贴着水面高速疾驰，船尾溅起人高的白色浪花。
　　船头负手而立一位气质沉稳的中年，赫然是夜明城钱府负责人，张承薪。
　　他身后略微靠后，站立一位雍容华贵的妇人，姿态优雅，乃是夜明城风满楼主，章雪衣。
　　“战殿殿主，风满楼主，明空天行要开始了！”
　　乌篷船疾驰到远星舰前渐渐停止，出乎意料的是，二人并未立刻下船，而是转过身，向乌篷船微微一躬身。
　　此幕引来阵阵猜测。
　　难道乌篷船内还有第三人？
　　奈何帘帐隔绝，无法看清其中之人是谁。
　　白如絮柳叶眉轻轻翕动：“应该是公国钱府的高层，特地前来督办吧。”
　　陆轻尘微微不解：“难道不是每年都有高层前来吗？”
　　“很少，我记忆中是第三次。”长行空回应道：“不过，他们很少干涉，无需太放在心上。”
　　这样啊，陆轻尘微微颔首，注视张承薪和章雪衣。
　　但见两人各自脚底发力，踩得乌篷船陡然往下一沉，借助反弹之力，二人原地跳起十尺高，直接上岸。
　　陆轻尘暗暗讶然，他有身法在身，目前还做不到原地起跳十尺，最多八尺而已。
　　大辰位武者，则依靠体魄，自然而然做到。
　　两人一个漂亮的倒空翻，轻盈落在岸上，站在水晶台入口前。
　　十名维持秩序的钱府人员围拢而来，并排而立。
　　“有推荐信、邀请函者排列为十队。”张承薪道。
　　对规则早已详细了解的陆轻尘，默默站好队伍。
　　诸人依次将手中的推荐信或者是邀请函，交给钱府人员当场验证，确认为真，才能登临水晶平台。
　　轮到陆轻尘时，他信手取出自己从战榜得到的紫色邀请函。
　　夜府送来的推荐信，他纹丝不动留在怀中。
　　“验证无误，请进。”钱府人员多看了陆轻尘一眼，将邀请函收走。
　　陆轻尘踏上水晶平台，往下一看，顿觉不适应。
　　第三更！有推荐票的，请投一投。

第一百一十四章 妖女捣乱

　　　　水晶平台异常透明，一眼可看到底下，猛然一看，宛如矗立在五十丈高空。
　　未曾适应者难免心惊肉跳，内心发慌。
　　陆轻尘有过修炼御龙在天的经历，经常登临十丈高空，所以深吸一口气很快适应。
　　许多心性不坚者则踟蹰不敢上前，面色苍白的堵在入口，影响其他武者入内。
　　直至被钱府人员呵斥，才战战兢兢的站上来。
　　一些胆小的女性，甚至在地上趴着走，脸色煞白的不敢站起来。
　　陆轻尘暗暗摇头，特殊的考核场景，已经成功淘汰掉一批心性有瑕疵的参加者。
　　他们即便进入后续考核，也难以发挥出应有的真实水平。
　　待所有参加者全部登临水晶平台，张承薪道：“根据你们得到的推荐信等级、邀请函等级，进入各自区域。”
　　脚下水晶台面，色彩变幻，出现五颜六色的巨大方块。
　　红橙黄绿青蓝紫，出现七种颜色。
　　红色方块面积最大，占据水晶台过半面积，但前往此方块人最多，约有一百人，相应的，他们的修为普遍不高。
　　陆轻尘想了想，走向紫色区域。
　　他获取的邀请函乃是最高级别，理应进入对应的紫色区域。
　　“表弟，快来吧。”路过红色区域时，夜岚青笑吟吟的招呼他过来。
　　陆轻尘略一顿足，望了眼她身旁的夜远征，道：“我还是前往紫色区域吧。”
　　“诶，你前往紫色区域找死吗？等会考核，可是以方块为单位的考核，紫色区域都是夜明城最顶尖的高手，你与他们同台，很快会被淘汰！”夜岚青连忙道。
　　她心道，表弟来临半月，竟还不知晓明空天行的规矩？未免太粗心了吧？
　　“兴许他以为夜明城所有天骄都会像长行空，把他视若知己好友，会对他客气呢！”夜远征淡淡一笑。
　　陆轻尘默默叹口气，这就是他不愿与夜府太亲近的缘故。
　　源自骨子里瞧不起人！
　　“表姐加油。”陆轻尘轻然一笑，进入紫色区域。
　　加上陆轻尘，紫色区域只有八人。
　　他，五星，一名陌生男子以及紫瞳妖女！
　　“第一项考核，星璇。”
　　哗啦――
　　每人脚下的水晶品台，都徐徐凸起一把交椅。
　　陆轻尘神色淡定坐上去。
　　长行空等人亦纷纷落座。
　　“开始！”
　　顿时，交椅开始原地旋转。
　　最初很缓慢，但速度徐徐加快，不久后，就进入一息十圈的高速状态。
　　如此高速，通常都会被直接甩飞出去。
　　唯有不断向交椅内灌输武气，交椅才会产生向下的牵引力，将武者固定在交椅上。
　　但困难并仅止于此，高速的原地旋转，对人的精神可谓是异常苛刻的考验。
　　一息十圈的速度，整个人都陷入天旋地转中，不消片刻就容易头晕眼花。
　　时间再久点，则是头疼欲裂。
　　最后严重的是昏迷。
　　此项考核，重点是考验武者的忍耐力。
　　平时刻苦修炼武道的人还好说，通常能够忍耐到最后。
　　但靠投机取巧增进修为，或者平时偷懒不愿吃苦者，这将是地狱般的煎熬。
　　果不其然，不到十息，就有人受不了，停止灌输武气，结果被旋转的交椅当场甩飞。
　　附近的钱府人员，则将其带离水晶平台，宣告淘汰。
　　弹指而过，又有数人无法忍受选择放弃。
　　当一炷香过去，放弃者多达五十人。
　　一盏茶后，再无放弃者，但星璇依旧在继续。
　　哇――
　　蓦然间，有人身体承受不住，当场呕吐。
　　武气的灌输不慎中止，直接被交椅甩出。
　　随后，陆陆续续有人因身体不适，直接被淘汰出局。
　　他们或许有意志力，但平时不算刻苦，身体承受不住。
　　一刻钟后，星璇考核抵达最后关头。
　　在场人绝大多数面色微白，神情痛苦，陷入头疼欲裂的境地。
　　但他们不仅意志坚定，身体亦能承受诸多痛苦，所以坚持到此刻。
　　紫色区域。
　　相较于其它区域，八人面色不错，基本上没有太严重的不适反应。
　　最为严重的也仅仅是五星之末，尾星张剑面色微微苍白，浑身轻颤，显得较为痛苦。
　　表现最为良好的是紫瞳妖女。
　　她好整以暇靠在交椅上，眼神平淡而无波动，嘴角上翘，似笑非笑。
　　甚至还有闲心一一打量别人，仿佛如此剧烈的旋转，对其毫无影响。
　　“这样平淡的考核真没意思呀，来点刺激如何？”她幽幽叹口气，忽然灿烂一笑。
　　陆轻尘的脑袋亦有些晕沉，微微作疼，长久的旋转让其开始不适。
　　他的表现好于其他人，仅次于紫瞳妖女。
　　陡然听到紫瞳妖女若有深意的话，对其有警惕的陆轻尘立刻警醒。
　　一丝微弱的破空声紧随而至。
　　陆轻尘不假思索，体表凝聚气盾。
　　几乎刚刚凝聚出，气盾就受到强有力的攻击，一枚黝黑的十星形暗器被气盾弹飞，射向身侧的长行空。
　　有了陆轻尘的动静，长行空立刻反应过来，及时凝聚气盾，将暗器亦挡开。
　　但那暗器竟似张眼睛，不偏不巧的弹向白如絮。
　　已有两人制造动静，她自然也有所察觉，已然提前开启气盾，将暗器挡开。
　　接着，暗器在他们八人之间来回弹射。
　　偌大动静，几乎所有人都提前警觉。
　　唯独尾星张剑，精神陷入巨大痛苦中，苦苦支撑，根本无暇分心外界，冷不丁就被暗器击中肩胛。
　　啪的一声，张剑直接被击飞交椅，砸落在平台。
　　本已头晕目眩的他，遭到落地冲击，当场晕厥。
　　“你！”长行空、白如絮等剩下的四星暗怒。
　　好好一场考核，因为紫瞳妖女的出手，直接令张剑淘汰。
　　眼下星璇分明到了最后一刻，他本应成功的。
　　紫瞳妖女两侧嘴角上翘，似笑非笑：“暗器不小心掉了，我也没有办法喔。”
　　这时，星璇逐渐停止。
　　长行空凝望被抬走的张剑，扼腕叹息。
　　当初约好五星一起踏入天院，眼下，第一轮考核就被淘汰一位。
　　最令人不甘心的，是被人暗害淘汰的。
　　四星凝视紫瞳妖女的目光，瞬间变得不善。
　　其余人亦纷纷远离此女。
　　“星璇结束，淘汰一百人。”
　　两百余人参加，结果第一轮就淘汰一半。
　　红色区域，夜远征脚底发虚，狠狠晃了晃晕沉沉的脑袋，其脸色一片苍白，整个人都非常不好。
　　“妹妹，你怎么样？”
　　夜岚青没有回应，她四肢无力的趴在地上，不断呕吐。
　　与她类似武者极多，星璇刚停，就是连续不断的呕吐声。
　　好在，她们两人都挺过第一关考核。
　　“第二项考核，飞天。”
　　不给人任何喘息的时间，第二项考核开始。
　　下方的远星舰，忽然飞出两百只鸽子，从水晶平台的边缘飞过。
　　飞天的考核，是抓捕鸽子，每一只鸽子身上均有一个令牌。
　　得到一张令牌，才有资格进入最终阶段的考核。
　　但此刻绝大多数人尚未从星璇中恢复过来，如何还有精力抓捕鸽子？
　　陆轻尘并无太大的不适，鸽子冲上来一瞬间，一步四十尺跨越到水晶平台的边缘，一伸手就成功捕获一只鸽子。
　　咻――
　　凌厉的气流忽然从背后而至，擦着其肩膀飞过去。
　　那是一颗扣眼大小的黑球暗器，目标并非陆轻尘，而是刚好冲上来的大群鸽子。
　　噗――
　　黑球击中一只鸽子，当场爆燃，内里喷射出大片燃烧的油脂，成伞状笼罩一大片。
　　下方成群冲上来的鸽子，避无可避，冲入火海中，顿时全被燃烧，向着四面八方慌乱逃亡，乱作一团。
　　后续飞上来的鸽子，亦纷纷向着远方逃。
　　受惊的鸽子，再不敢出现在平台附近。
　　附近的参赛者，没有一只鸽子可抓。
　　看到此幕，紫色区域所有人都怒了。
　　“妖女！你是诚心害我们所有人都通不过考核！”西星韦千绝目眦欲裂，怒斥道。
　　这群鸽子，是他们紫色区域最为接近的。
　　现在，这一片的鸽子都受惊逃走，他们只能选择更远方的鸽子。
　　但，这极为考验他们身法。
　　最少要身法达到一步三十尺，才能趁鸽子全飞走前赶到。
　　但四星之中，之有长行空接近一步三十尺。
　　可仅仅是接近而已！
　　他也未必能够及时赶过去。
　　再看紫瞳妖女，让他们愤慨的是，她一早就另择方向，成功捕获到一只。
　　可却故意将紫色区域的鸽子都惊飞，让他们无鸽可抓。
　　其行径之可恶，令四星杀她的心都有。
　　可现实是，他们要被全部淘汰在此！
　　夜明城五星全部淘汰，这会是夜明城抹不掉的黑点吧？
　　想到这里，长行空向略远处的边缘地带疾驰。
　　但那里的鸽子已经飞到水晶平台高度，当他赶过去时，鸽子肯定早就飞上高空。
　　他的心如坠入深渊的石头，不断沉沦。
　　前途……全毁！
　　唰――
　　但就在这一刻，一道快到不可思议的疾影，带起连串的劲风与他擦肩而过。
　　“陆轻尘！”长行空认清背影，惊讶道。
　　但见陆轻尘一步四十尺，恍若贴地飞行，一个健步冲过去。
　　“快停下，会刹不住掉下平台的！”长行空忽然急喝道。
　　下方可是五十丈的高空，尽管掉下去是河里，但以水面的张力，如此高度掉下去，非得被水拍出内伤不可，严重还可能致死。
　　陆轻尘如若未闻，豁然冲到一个立在边缘的武者身后，道：“接你肩膀一用。”

第一百一十五章 视若空气

　　　　其双脚一跳，原地跳起六尺高，随后右脚点在此人肩膀上，借力再度弹跳八尺高。
　　前后跃起十四尺，一瞬间追上了鸽群。
　　其双手如疾影，连续抓捕六只回来。
　　但此刻，他已经不受控制的飞出平台，整个人处于一种凌空状态。
　　当上升的力量散去，身体自身的重量带着他往下方急速坠落。
　　长行空、白如絮一颗心停止跳动，窒息的凝望陆轻尘消失在视线，跌落到水晶平台之下。
　　完了！
　　然而就在此时，一条细微如发丝的黑线，突兀的射上来，缠绕住一把水晶交椅。
　　随后，黑线急速收缩，将一袭人影从下方重新拉回来。
　　咚――
　　陆轻尘空中一个翻滚，双脚四平八稳的站定。
　　随后手指轻轻一弹，将黑色丝线收回指尖的戒指中。
　　其双臂间则紧紧抱着六只温顺的白鸽。
　　将白鸽身上的六道令牌取下，陆轻尘来到四星面前，一人发放一枚：“还好，不算晚。”
　　长行空四人宛如见鬼，怔怔望着陆轻尘，至今还未明白陆轻尘是怎么回来的？
　　他明明跌落下去，为何突然回来？
　　当回过神时，长行空不由得责备道：“陆兄，你知道自己刚才行为有多危险吗？你差点死了知不知道？”
　　白如絮也责备道：“你太冲动了！”
　　陆轻尘不以为意，淡然道：“我无法眼睁睁看着你们被暗害淘汰掉，毕竟你们为明空天行努力多年，若是放弃，前途俱毁。”
　　“何况，我有把握才如此做。”
　　四星深深动容，相识不过十数日，陆轻尘就为他们做到这一步。
　　凝望着比他们还小的少年，长行空和白如絮心生尊敬。
　　有的人相处一生，也难以生出好感。
　　有的人则需数日，就可感受到他们高尚的人格魅力。
　　陆轻尘就是后者，给他们心灵深处带来深深震撼，让他们发乎内心的尊敬！
　　身为同龄人，长行空只觉得自己根本无法与之比肩！
　　“今日之恩我记住，以后有困难，一句话，我长行空马上到！”
　　“我白如絮也是，你于我命运有改变之恩，终生难忘！”
　　……
　　陆轻尘莞尔摆手：“不必如此，举手之劳而已。”
　　陡然间，陆轻尘察觉一道略微冷淡的目光盯视自己后背，不由得扭头望去。
　　乃是紫瞳妖女，嘴角上翘，似笑非笑的鼓掌：“精彩！真是精彩！身法神乎其神！”
　　她坑害四星的计划破产，脸上全无怒意，仿佛那只是她随手而为，根本不在乎。
　　此刻满口赞赏。
　　四星怒目而视，长行空冷然道：“我们四星何曾对不起你？至于这样陷害我们？”
　　紫瞳妖女满不在乎，素手轻撩垂落胸前的青丝：“没什么，只是觉得考核无趣，找点乐子而已，你们若害怕，可以选择其它颜色区域嘛。”
　　仅仅只为乐趣，就陷害他们？险些毁掉他们终生前途？
　　四星心中更怒，世上怎会有这样刁蛮的人？
　　“再见咯，下半场见。”
　　她飘然转身，一身紫衣飞扬，墨发如瀑，绰约背影惹人遐想。
　　但，回想其我行我素的作风，所有人打消心中的美好念头。
　　这是一个妖女，捉摸不透的妖女！
　　此时，张承薪道：“第二项考核结束，现在开始，可以休息两个时辰，正午时分正式开启最后考核！”
　　经过两次考核，留在水晶平台上的人，只剩不到五十。
　　其余全被淘汰。
　　同样遭遇淘汰的还有夜岚青。
　　她因为星璇考核，陷入严重的不适，无力抓住鸽子，现在默默垂泪，与夜远征告别。
　　夜远征安慰道：“妹妹，你二十四岁时还能再参加一次，那时你的修为会相当不错，进入地府绰绰有余，此次就当来见识见识吧。”
　　话是如此说，但钱府学院是非常看中资质的地方，年龄越小，说明天赋越强。
　　等她二十四岁进入，必然会被判定为资质一般学员，想得到薛府的倾力栽培，难度不是半点大。
　　她眼眸暗淡，心情失落的点点头，眸光一抬，发现陆轻尘还在紫色区域，和长行空他们对话。
　　她心中奇怪，表弟第一项考核竟然没有被淘汰，真是奇迹！
　　联想孤舟的贫穷，她心有所悟，那等恶劣环境下，想必表弟平时都是异常刻苦修炼，所以才有超强忍耐力吧。
　　只不过，到此为止了。
　　即便他有忍耐力，可修为终究过低，她尚且无力继续第二项考核，何况是他？
　　远远招了招手，她喊道：“表弟，我们走吧。”
　　一起离开明空天行，总算还有一个伴，不至于太丢人。
　　听到呼唤，陆轻尘顿了片刻，走过去，道：“你没有得到令牌？”
　　夜岚青脸一红，表情讪讪。
　　心想，用不着说出来吧，还嫌咱们不够丢人吗？
　　一侧的夜远征摇摇头，觉得陆轻尘实在可笑：“听你口气，好像你得到令牌似的！”
　　挥挥手，他道：“回孤舟再努力五年吧，不过，下次没有十成的把握，请不要再来麻烦我们夜府给你推荐信！”
　　陆轻尘没有理会他，望向夜岚青，道：“我这里还有多余的令牌，你若有信心参加第三项考核的话，送你一枚。”
　　他自怀里取出一枚，塞进夜岚青手心。
　　夜岚青怔住，不可置信的凝望掌心的令牌，他哪里得到的令牌？
　　“那你呢？”夜岚青下意识问道。
　　“我还有。”陆轻尘道。
　　“呵呵，难怪你非要往紫色区域里钻，原来是彻底巴结上长行空！”夜远征又是嫉妒，又是轻蔑。
　　凭什么陆轻尘一无所有的穷酸小子，能得长行空如此重视，处处帮助，他如此优秀，反而没有机会结识他们？
　　陆轻尘将其视若空气，解释都欠奉。
　　“好好加油。”陆轻尘淡然道，回到紫色区域。
　　遭遇陆轻尘无视，夜远征鼻孔轻哼：“果然一副狗腿子相，巴结上长行空就目中无人！”
　　唯有夜岚青盯视陆轻尘背影，第一次认真思索起来。
　　长行空赏识表弟，给他一枚令牌可以理解，但为什么要给两枚？
　　即便是长行空抓到两只鸽子也并不容易，何况是抓到三只，还将剩下两只全给陆轻尘，不太对劲。
　　第一次，夜岚青深深思考陆轻尘和长行空的关系，真是巴结吗？
　　“青青，恭喜啦！”昔日的女伴魏清走过来，打断了夜岚青思考。
　　她们经常结伴而玩的女伴，无一例外全部淘汰。
　　魏清作为她们当中最有希望进入玄府的，于第二项考核淘汰，失败而归。
　　反倒是她们当中表现平平的夜岚青，竟令人嫉妒的得到表弟的帮助，脱离淘汰的命运。
　　“惭愧，得人施舍才能继续，何来恭喜之说？”夜岚青道。
　　魏清笑着握住夜岚青双手：“哪里话，有这样的表弟是你福气，希望你在第三项考核再接再厉，争取进入玄府，为我们姐妹争光。”
　　闻听此言，夜岚青适才明白魏清的意思。
　　以往她在这群女伴中很是平庸，并不被重视，眼下夜岚青成为唯一进入第三项考核者，有望成为玄府学员。
　　从今往后，与她们将是两个世界的人。
　　因此，魏清才如此热情。
　　“谢谢。”夜岚青暗自窃喜，虚荣心得到极大满足。
　　她不由自主盯了陆轻尘一眼，说起来不可思议，自从他来到夜明城，明明各方面都比陆轻尘强的夜岚青，反而受益于他良多。
　　一抹发自内心的感激萦绕心间。
　　陆轻尘全然不在意，举手之劳而已。
　　“敢问兄台手中是否还有多余的令牌？”蓦然间，一个青年贼头贼脑走过来，讪讪道。
　　陆轻尘刚才一口气抓取六只鸽子，四星和夜岚青各自一枚，的确还多余一枚。
　　“还有一枚，你要？”令牌对他而言并无价值，正准备随手送给他。
　　“我愿意出价一百万白银，买下令牌。”
　　一百万？陆轻尘愕然。
　　居然值一百万？
　　可仔细一想，进入钱府学院与否意味一生命运走向，当此时刻花费一百万继续尝试，完全值得。
　　见陆轻尘神色有异，只当他觉得钱少。
　　而且陆续有别的淘汰者注意到，并快步赶过来，青年心中焦急，一咬牙，道：“五百万，一口价！”
　　“成交！”陆轻尘自然乐意。
　　甚至心中还有些懊悔，早知令牌如此值钱，刚才为何没有多抓几只鸽子？
　　真是平白错过一大笔钱。
　　两人暗地里完成交换，青年喜滋滋的抱着令牌离开。
　　后续赶来的人，得知方被买走的已是最后一枚令牌，无不扼腕叹息，悻悻的离开水晶平台。
　　岸上。
　　风满楼主章雪衣倩眸微睁：“殿主不管管吗？”
　　张承薪表情淡淡：“陆轻尘凭本事得到的令牌，自然有权利处理它们，是卖还是扔，都由他自己决定，我无权干涉。”
　　“我说的，是那个暗府的女孩！”章雪衣淡然道。
　　她才不会吃饱撑着，刁难黛小钗推荐过来的人，那不是自找麻烦吗？
　　张承薪眼瞳内闪过一抹忧虑，叹道：“目前为止，尚无证据显示此女是暗府中人，贸然抓捕，或者将其拒绝参赛，有损钱府信誉，得不偿失。”
　　其实，从此女处处干扰其余参赛者的举止来看，几乎可以断定她是暗府的人。
　　目的不言而喻，是让明空天行无法成功举办。

第一百一十六章 天山浪子

　　假象一下，若她获取明空天行第一名，却拒绝钱府天院的邀请，曝出自己决定加入暗府，那是怎样的场景？
　　对于钱府而言，会是名誉上的双重打击。
　　第一，钱府不如暗府有吸引力，以至于紫瞳妖女级别的天骄不屑加入。
　　第二，钱府招录的学员，都是被暗府之人击败的酒囊饭袋。
　　对于张承薪个人而言，则严重影响其仕途。
　　身为夜明城钱府负责人，明空天行闹出此等丑闻，他还能不能继续担任下一届的负责人？
　　相信不可能，他会被撤换掉。
　　只是钱府以信誉标榜天下，实在不宜莽撞行事，否则整体信誉受损，比眼下的损失还要严重。
　　张承薪表面上还能沉住气，心中已是五内俱焚。
　　“那就交给我的弟子处理好了。”章雪衣盯向紫色区域里，那个沉默寡言的青年。
　　他其貌不扬，属于扔进人群里再也不会刻意观察的人。
　　然而，正是他，却能在紫瞳妖女干扰中，依旧成功获得令牌。
　　威名赫赫的四星，反而都险些遭遇淘汰。
　　“你的弟子？为何如此面生，从未见过？”张承薪微微诧异。
　　章雪衣似笑非笑：“人你虽未见过，但名应该听过，他叫铁军台。”
　　“什么，他是天山浪子铁军台？”张承薪大为吃惊
　　公国境内，有一座横贯半边江山的天山。
　　此山万古覆雪，山顶常年风雪飘扬，气候环境极端恶劣。
　　唯有生命力顽强的蛮兽，才能在天山中存活。
　　人类则只有大辰位可以行走自如，但亦无法长久逗留，最长半年就要下山。
　　可铁军台，一个中辰位青年，在天山整整修炼三年。
　　三年前，他被一群路过天山的大辰位强者发现，他正在追杀一头中辰位六叠的蛮兽。
　　那时的铁军台，修为仅仅中辰位五叠而已。
　　中辰位五叠，竟可在天山独自修炼，震惊公国！
　　那以后，不少势力登临天山，尝试将其收录名下。
　　然而，铁军台已离开天山，行踪不明。
　　谁知他销声匿迹三年，竟是被章雪衣收为弟子，秘密栽培。
　　三年前他就是中辰位五叠。
　　三年后，他又是怎样的修为？
　　张承薪眼中迸射一缕喜意，期待道：“楼主真是给了我天大惊喜！”
　　想必暗府不论如何都想不到，本届明空天行，出现一位他们招惹不起的绝顶天骄！
　　他悬起的心，放下许多，凝望紫瞳妖女的眼神，充斥一丝怜悯。
　　以紫瞳妖女在战殿的表现，胜过铁军台的希望非常渺茫。
　　日过中午。
　　水晶平台再起变化。
　　徐徐凸起八面黑色水晶墙，将不同颜色区域的武者隔绝起来。
　　区域内的武者，无法窥探到其它区域的战斗。
　　这就是最后一项考核，综合实力评比。
　　每一个区域内，都有战殿人员，对每一位选手的表现做主客观评价，并最后予以排名。
　　最终只留下三十人，这意味会有二十人被淘汰，接近一半。
　　因此竞争相当激烈。
　　紫色区域内。
　　陆轻尘，四星，紫瞳妖女和陌生青年各自站立一方。
　　一个面无表情的钱府裁判，手握三枚散发丝丝寒气的令牌，道：“此乃天山令，只有三枚。”
　　陆轻尘眼神微微变化。
　　他已提前了解过规则，明白天山令的重要性。
　　获取天山令者，加入钱府之后能够在钱府强者的陪同下，前往天山最危险的断魂冰崖。
　　那里天然生长一种名为冰梦花的神物。
　　对于中辰位突破大辰位，有非同凡响的奇异效果。
　　六道圣君的记忆中，五世突破大辰位，亦都是使用冰梦花才成功。
　　陆轻尘想尽快突破大辰位，冰梦花必须到手。
　　但冰梦花非常特殊，寻常渠道根本无法买到。
　　它十年发芽，十年成长，十年开花，但，会在十息间枯萎。
　　要服用它，必须等待它身边，在它开花的刹那，立刻摘取，吞服，否则十息后，冰梦花不仅会枯萎，还会释放出****，那时再吞服的话，等同于服毒，相当危险。
　　公国境内，冰梦花只在断魂冰崖有稀少的生长。
　　但，断魂冰崖附近危险重重。
　　天山之中的蛮兽，大半都聚集在断魂冰崖附近，其中还有许多大辰位的蛮兽行走。
　　未抵达大辰位，贸然闯入断魂冰崖极其危险。
　　所以，一定要有熟悉地形的大辰位强者陪同。
　　钱府历来所赠与的天山令，无一例外全部兑现，拥有令牌者，最终都成功获得一朵冰梦花。
　　此令一出现，在场之人眼神都变化。
　　裁判道：“三枚令牌，你们各凭本事抢夺。”
　　言毕，扬手一挥，三枚令牌抛洒上空。
　　咻――
　　陆轻尘一步四十尺，如若幻影冲出，率先跃上高空，一把抓住一枚令牌。
　　堪堪此刻，身侧疾风擦过，一袭紫衣亦闪烁而至，同样抓住一枚。
　　赫然是紫瞳妖女，她抓到一枚不知足，顺手准备将第三枚抓到手心。
　　“早就料到你会这样！”长行空后发而至，一步跃上高空，将第三枚令牌抢夺走。
　　三人齐齐落下，各自掌握一枚天山令。
　　后续赶来的三星、陌生青年身法不及他们，无可奈何。
　　但裁判一言不发，并未有任何新的说明。
　　未曾得到的四人，眼神发生微妙变化。
　　天山令并非抓到就完全属于自己，还要守得住才行。
　　一行人的目光在三人间来回跳动。
　　紫瞳妖女实力高强，绝非好热之辈。
　　长行空名声在外，中辰位七叠的战力高人一头。
　　唯有陆轻尘，以长行空的评价，有他七成的水准，大概是中辰位六叠左右。
　　白如絮倩眸微眨，无奈叹口气：“陆公子于我白府有恩，令牌，我就不抢了。”
　　言外之意，乃是忍痛让给陆轻尘。
　　白如絮全力出手，最强一击接近中辰位七叠。
　　她若认真抢夺，陆轻尘是守不住的。
　　当然，她自认是如此。
　　陌生青年眸子一眨，不动声色的矗立，并未加入争抢。
　　反倒是东星离心和西星韦千绝，挣扎片刻，纷纷有意动。
　　离心歉意抱拳，道：“陆公子，承蒙无尘居聚会，你解开了我许多武道疑惑，离某感激于心，但眼下公平竞争，恕离某不能相让。”
　　他不像白如絮重情义，当得争取的，必要争取。
　　陆轻尘淡然道：“放马过来。”
　　他早已做好一人独战另外四人的准备，并未奢望他们讲究情谊。
　　“得罪！”离心爆发出中辰位六叠的武气，一手黄级高品武技残卷施展而出。
　　综合实力接近中辰位六叠巅峰。
　　陆轻尘迎面而上，仅开启九大脉，释放出中辰位五叠的武气。
　　但因为武气非常浑厚，强度反而比中辰位六叠还要胜几分。
　　同时，起手是《伏虎七式》。
　　“敲山式！”
　　“震林式！”
　　……
　　双方身影兔起鹊落，时而交错，时而分开。
　　十招之后，离心捂着右腿，忍痛道：“陆公子实力高绝，我不如。”
　　长行空微微颔首，与他预料中相差无几，陆轻尘的整体实力，应该在中辰位六叠巅峰左右。
　　白如絮则默默一叹，陆轻尘果然只有如此程度，她若出手，陆轻尘毫无抵抗之力。
　　“我来试一试！”西星韦千绝精光微闪。
　　他与离心的实力相差无几，理论而言应该无法胜过陆轻尘。
　　但方才一战，陆轻尘应有所消耗，他此刻再上，或许有几分便宜可占。
　　“得罪了！”虽有趁人之危的嫌疑，但天山令仅凭陆轻尘是保不住的，与其落入别人手中，他得到又何妨？
　　然而，真战起来，韦千绝惊讶发现，陆轻尘武气雄浑，绵绵不绝，丝毫不像有所损耗的样子。
　　短短十招，就以落败告终。
　　最后，只剩下那陌生青年。
　　陆轻尘淡然望向他，准备迎接他的抢夺。
　　陌生青年护抱双臂徐徐放下，不疾不徐从角落里走过来。
　　起手赫然是一式黄级高品武技！
　　爆发而出的武气，则达到中辰位八叠！
　　什么？
　　在场人全数一惊。
　　不起眼的青年，竟是中辰位八叠的强者！
　　他身影如电，一步二十尺跨出，出手攻击。
　　但攻击的对象并非陆轻尘，而是……长行空！
　　长行空大惊，慌忙对抗，眼中战意疯狂：“阁下是何人，好陌生的面孔！”
　　陌生青年表情冷峻，如万古寒冰般，淡漠道：“一个本该踩在五星之上的人。”
　　说话间立即交上手。
　　对方固然强大，但长行空同样强悍非凡，表现出中辰位七叠巅峰的战力。
　　砰――
　　四只肉拳对碰的闷响声，令人牙齿发酸。
　　但双方修为终究相差一个层次。
　　铁军台的武气，蕴含一股来自天山的寒意，自双拳内喷薄而出。
　　啪――
　　长行空双臂被寒霜凝结，整个人则如遭遇雷电，被当场甩飞，砸在水晶墙壁上。
　　“长大哥！”
　　白如絮等人脸色大变，纷纷跑过去。
　　“我没事。”长行空擦了擦嘴角流溢的鲜血，望向陌生青年的目光充斥深深敬畏，凝声道：“寒冰霸拳，你是天山浪子铁军台？”
　　白如絮等人脸色大变，目露震惊之色。
　　三年前轰动全国的天山浪子铁军台？
　　那时的他们听长辈谈起此人，他们无不心生向往，将其当做追逐的目标。
　　如今，他竟活生生出现在眼前，成为自己的竞争对手！
　　今天三更，晚上还有两更，求推荐票！

第一百一十七章 彼蚍蜉尔

　　铁军台表情淡漠，悠悠道：“三年来我一直在夜明城，时刻关注你们五星，作为夜明城的青少年代表，你们的表现太让我失望！尤其是你长行空！”
　　长行空表情一窒，随后化作苦笑。
　　“居然连一个十八岁的少年都不如，实在丢尽我们夜明城的脸！”铁军台怒其不争的训斥。
　　长行空无言以对，主动交出天山令。
　　如此，第一枚天山令易主。
　　长行空失去天山令，抬眸望了眼陆轻尘，苦涩一叹：“陆兄不必担心，我已无颜争抢天山令。”
　　陆轻尘无奈耸肩，他何曾担心过？
　　全盛时期的长行空都不及陆轻尘一击，何况是眼下受伤状态？
　　啪啪――
　　紫瞳妖女忽然鼓掌而笑，笑吟吟的打量铁军台：“不错哟，终于来了个独当一面的。”
　　铁军台淡漠凝视她，扬了扬掌心的令牌，道：“过来抢吧。”
　　以紫瞳妖女的作风，一定会争抢天山令捣乱吧？
　　“嘻嘻，我有一枚就够啦，为什么要抢呢？”紫瞳妖女出人意料道。
　　铁军台冷道：“算你有自知之明！”
　　四星眼前一亮，看来是紫瞳妖女察觉到铁军台不易对付，所以收敛许多。
　　他们心中微微一宽。
　　裁判等待片刻，道：“天山令争夺到此结束的话，那就刻上自己名字吧！”
　　话音落下，裁判脚踩某处机关，区域内再度发生变化。
　　四根十丈高水晶柱冉冉升起，并排矗立。
　　“一炷香的期限内，谁最终将名字雕刻、并保留在水晶柱上，谁则获取进入钱府天院资格，余人，淘汰。”
　　水晶柱只有四根，他们则有七人。
　　换而言之，他们当中会有三人遭到淘汰。
　　这就是最终考核，考量的并不仅仅是个人战斗力，还有持续力。
　　若是雕刻名字，但未曾坚持到最后，被人打败抹去名字，依旧判定失败。
　　相较于一战决胜负的较量，这种不限次数、不限对象的无限制切磋，更能凸显整体实力，更加公平。
　　白如絮看了陆轻尘一下，道：“陆公子，最后一关，恕我不能再相让。”
　　她已相让天山令，天院的资格无法再让。
　　陆轻尘淡然轻笑：“公平竞争吧。”
　　“若无疑问，现在，倒计时开始！”钱府人员轻喝道。
　　紫瞳妖女嘴角勾起一抹灿烂笑容，独步而出，自手心抽出一柄黑色短剑。
　　但见她脚尖一点，以高绝的身法冲向其中一根水晶柱。
　　脚踩水晶柱，笔直往上攀登，直至踩至水晶柱八丈高处，才失去向上之力，身躯开始往下跌落。
　　她抿嘴一笑，掌心匕首轻描淡写的在水晶柱上飞快刻画。
　　当整个人落下时，水晶柱上，被她雕刻四个龙飞凤舞的大字。
　　但，并非她的名字，而是“夜明五星”！
　　长行空剑眉微皱，沉住气，想看此女说什么。
　　她一言未发，走到相邻的第二根水晶柱前，故技重施，雕刻四个大字。
　　“彼蚍蜉尔”！
　　紧接着，她在第三根水晶柱继续刻画。
　　“问鼎苍茫”！
　　最后是第四根水晶柱。
　　“唯我暗府”！
　　四句连起来，是“夜明五星彼蚍蜉尔，问鼎苍茫唯我暗府”。
　　意思是，夜明城五星，不过是那渺小的蚍蜉之虫，不值一提，天下苍茫，问谁才是九鼎至尊，唯有暗府。
　　前半句轻蔑夜明城天骄，尚还无话可说，毕竟她在战殿展现出的绝巅实力，足可将五星踩在脚底。
　　然而下半句，则自揭身份！
　　“她承认自己是暗府之人，快取消其参赛资格！”白如絮心中一喜，立刻向那钱府人员道。
　　后者怒目而视：“暗府之人参加钱府招录是何居心？现在，取消你参赛资格，立刻离开水晶平台！”
　　此话宣布完毕，四星长松一口气。
　　此次考核最大的竞争对手，竟然就这样意外取消资格，实在是惊喜。
　　不知此女是如何想，竟自掘坟墓。
　　然而，紫瞳妖女并没有离开的意思，上翘的嘴角扬了扬，脸上展露灿烂如花的笑容。
　　“我的居心当然是捣乱咯？我是暗府的嘛。”紫瞳妖女笑咯咯道。
　　其双脚骤然发力，一步四十尺袭向钱府人员。
　　后者大惊！
　　“放肆！”公然袭击裁判，已经是最严重的挑衅，单单驱逐她，已然不足以作为惩罚，需要将其抓起来，交给钱府从重发落。
　　“退下！”裁判浑身武气汹涌，中辰位八叠的强大武气震荡而出。
　　右掌成爪，一记黄级高品武技的爪功施展而出。
　　紫瞳妖女笑容愈发灿烂，如同无聊已久的猫，遇上久违的猎物，轻描淡写释放出自己的武气。
　　中辰位八叠！
　　手指缭绕，随意施展出一记指法，点向对方的手爪。
　　砰然一声闷响，裁判手爪应声脆响，乃是骨裂的征兆。
　　裁判倒吸一口凉气，战殿时，紫瞳妖女表现出的武气仅有中辰位七叠，原来她还隐藏了惊人实力！
　　意识到自己不是其对手，裁判后退数步，快步赶向某处机关。
　　只需踩动，四面的墙壁就能落下。
　　届时，张承薪和章雪衣都能看到此地的异常，出手将这个暗府的妖女就地正法！
　　然而，紫瞳妖女悠悠一笑：“你逃得过吗？”
　　裁判暗道不妙，难道紫瞳妖女还有后手吗？
　　蓦然间，他忽觉掌心麻痹，低头一看，被她点过的掌心赫然一片墨绿。
　　紧接着，麻痹席卷全身，双腿一软栽倒在地。
　　她的指尖赫然淬毒！
　　突如其来的事件，令得长行空等人惊怒交加，此女从一开始就是专门破坏明空天行的！
　　“妖女！休要放肆！”铁军台疾步行来，口中呵斥：“夜明城荣誉，不容墨黑！”
　　他一身中辰位八叠的武气，外加强横的武技，对付紫瞳妖女，全然不在话下。
　　紫瞳妖女脸上笑意越发灿烂，如同品味大餐的美食家，眼中闪烁丝丝兴奋：“咯咯，放肆就放肆咯，你能奈我何？”
　　言毕，身法快如疾风，一步四十尺不退反进。
　　双方瞬时间交手。
　　蹭蹭蹭――
　　铁军台连续后退几步，右掌心狠狠一抖，一层寒冰被抖落。
　　本该透明的寒冰，此刻一片墨绿。
　　“卑鄙！只会旁门左道！”铁军台不屑喝道。
　　紫瞳妖女不以为然的把玩葱葱玉指：“卑鄙就卑鄙咯！”
　　言毕，再度疾驰而来。
　　铁军台面色一肃，方才交手高下已经可以判断出来，他一人绝非紫瞳妖女对手。
　　“长行空，白如絮，助我一臂之力！”铁军台道。
　　围攻吗？
　　长行空和白如絮略一迟疑，心有抵触，但眼下围攻为祸一方的妖女，容不得他们讲究公正。
　　陆轻尘作为参赛人员之一，自然不能袖手旁观，道：“算我一个！”
　　但，长行空伸手拦住他，摇头道：“陆兄在一旁躲好就行，有我们三人完全足够。”
　　白如絮委婉道：“是的，陆公子旁观就行，此**险卑鄙，出手诡异莫测，到时我们恐无暇顾及你。”
　　言外之意是，陆轻尘强行出手只会拖累他们。
　　陆轻尘讪讪，被人说到这份上，他强行出手，反而不利于他们配合。
　　而且以他们三人的战力，应该能克制此女吧？
　　“好，你们小心。”
　　铁军台、长行空和白如絮，三位夜明城最顶尖的存在，联手对抗紫瞳妖女。
　　紫瞳妖女非但毫无惧意，反而莫名兴奋：“哈哈，这样的明空天行才有意思！”
　　咻――
　　四道身影立刻交织成一片！
　　紫瞳妖女身法高超，出手诡秘，令人防不胜防，加之指法中暗藏毒素，应付起来异常棘手。
　　三对一的情况下，非但没有压制，反而被紫瞳妖女逐个击破。
　　“不要分散开！”铁军台越打越心惊，他们全力以赴，可紫瞳妖女则游刃有余。
　　仿佛一只陪着老鼠们游玩的猫！
　　长行空亦心惊不已，不愧是十招内击败云的恐怖家伙，铁军台压阵，三打一尚且触碰不到她一片衣袖。
　　放眼孤舟，或许只有那个云现身，才能勉强接住此女十招。
　　“没意思了，实力太差，你们三人加起来，还不如那个云。”紫瞳妖女很快失去兴趣，脸上灿烂的笑容一丝丝敛去，最后唇角两侧化为浅浅的淡笑弧度。
　　“结束了！”她忽然一改指法，施展出招式威力莫大的黄级高品武技。
　　不同于残式，那是完整的高品武技，总共三式！
　　施展出来威力一式盖过一式！
　　“不好，啊……”铁军台发现此为完整高品武技时，已然心知不妙，奈何还是迟了一步，被一掌扫中肩胛，顿时，麻痹感从肩胛处蔓延至全身。
　　作为主力的他倒下，长行空和白如絮根本无法坚持太久，全数浑身麻痹的倒下。
　　紫瞳妖女收功，百无聊赖的叹口气：“还以为明空天行能让我开心一下的，真是白来一趟。”
　　她素手一抓，麻痹的铁军台三人拖到水晶柱前，扯开他们衣服，将他们反绑在水晶柱上。
　　饶是白如絮这名女子，亦未能例外。
　　她满目羞恨，尊严受到极大侮辱。
　　轻拍小手，紫瞳妖女道：“算算时间，应该快了吧？”
　　一炷香已然过去大半。
　　当考核结束，所有墙壁全部落下时，呈现在眼前的会是怎样一幕？

第一百一十八章 盖压女妖

　　呈现的，是四根水晶柱雕刻辱人至深的十六个大字。
　　呈现的，是夜明城最顶尖的天骄，被羞辱的反绑于水晶柱。
　　恐怕，此事会在顷刻间传遍整个公国。
　　钱府将沦为天下人嗤笑，招录学员的重要考核，竟被暗府玩弄于鼓掌中。
　　钱府名誉毫无疑问会受到重大打击，相反，暗府则将声望暴涨。
　　当此招录学员的重要时刻，相信会有很多明智的天骄，重新选择加入钱府还是暗府。
　　其影响之深远，毋庸置疑。
　　对于铁军台三人而言，此事更是毁灭性打击。
　　他们以如此狼狈、侮辱的方式展现于世人面前，天下六府，还有谁敢收留他们吗？
　　只会视他们为耻辱，敬而远之。
　　他们的一生都毁了！
　　尤其是白如絮。
　　她是女子，是清白的女子，现在却以此种方式展现人前，还能嫁出去吗？
　　因为害怕、惶恐和羞愤，她忍不住啜泣出声。
　　紫瞳妖女满不在乎，望了眼空缺的最后一根水晶柱，似笑非笑道：“还空缺一根喔，谁来呢？”
　　她妙目在陆轻尘、离心和韦千绝身上来回跳动。
　　后两者心惊肉跳，纷纷往后缩，后悔自己为何要来参加明空天行。
　　哪怕没有获取任何名次，也比成为夜明城耻辱强。
　　唯独陆轻尘，一动不动站立在原地，双目清冷如山涧幽泉。
　　紫瞳妖女的目光，最后也定格在他身上。
　　“咯咯，那就你吧！”紫瞳妖女莲足武气流转，身法施展自如，脸上扬起兰灿笑意：“记得要跑快些，不要被我追上喔！”
　　她见识过陆轻尘一步四十尺的身法，眼中再度燃起一丝微弱的感兴趣之色。
　　在她设想中，陆轻尘应该马上逃跑。
　　但，他没有。
　　脚尖一点，陆轻尘身法如虹，如离弦之箭径直射向紫瞳妖女。
　　后者微微诧异，似笑非笑：“有点意思喔，敢对我出手，嘻嘻，那就陪你玩玩咯。”
　　她释放出中辰位八叠的武气，起手则是那卷黄级高品武技。
　　说是玩，出手间其实毫无余地。
　　陆轻尘眼神平静无波，双方触碰的刹那，九大脉、百脉全开，一股强度无限接近中辰位八叠的强横武气勃然喷发。
　　“蛮象驰野！”
　　同时，威力高绝的黄级高品武技，豁然施展而出。
　　啪――
　　令人浑身发麻的沉重闷响落入在场人耳中，定眸一看，所有人都瞪圆眼眸，震惊万分。
　　陆轻尘面无表情立在原地，紫瞳妖女则脚尖连点的蹭蹭往后退，身姿踉跄不已。
　　其脸上的微笑凝固，不可置信道：“你……”
　　陆轻尘淡然走向她，眼神清冷：“你很喜欢乐趣，对吗？”
　　“咯咯，有趣，太有趣了！”紫瞳妖女眼中浮现一丝丝的戾气，然而嘴角却保持天然微笑：“有趣得我想认真了！”
　　咻――
　　她再度化作一道疾影行来，高级武技之中的第二式施展出手。
　　相较于上一式，这一式威力暴涨一倍。
　　“火凤曜日！”
　　面对她的反击，陆轻尘面无异色，恰到时机的施展此式。
　　一轮巨大火圈骤然划出，将猝不及防的紫瞳妖女给扫得急退，手臂上的紫衣被火焰燃烧掉一片，露出洁白如雪的藕臂。
　　此式一出，全场再惊。
　　长行空震惊失声：“这……这一招是……是云！你就是云！”
　　白如絮倩眸瞳孔缩成一根针，那个如彗星一样横空出世的十八岁天骄，竟然就是陆轻尘！
　　他，就是云！
　　念及至此，两人均陷入深深的震撼中。
　　尤其是长行空，他先入为主，以为才十八岁的陆轻尘与他交手时展现的实力就是全部实力。
　　实际上，对方隐藏了绝大部分的实力。
　　白如絮忍不住自嘲，她自以为相让了一枚天山令，此刻才知道，自己当时的言辞多么幼稚可笑。
　　鼎鼎大名的云，需要她一个中辰位六叠相让天山令吗？
　　陆轻尘淡淡望着紫瞳妖女：“现在，觉得有趣吗？”
　　紫瞳妖女敛去丝丝痛苦之色，脸上的笑意非但没有减弱，反而灿烂到极点，给人扭曲之感。
　　脸上则洋溢着病态的兴奋，从地上爬起来：“咯咯，太有趣了，竟然能遇上云本尊！你太让我惊喜了！”
　　话说到后来，眼中戾气暴增，再度冲来，口中娇喝：“落花无情式！”
　　此乃其黄级高品武技的最后一式，亦是威力最为强大的一式，威力远胜刚才，比之火凤曜日更是强大数倍。
　　她能在战殿击败云，就是仰仗此式的绝巅之威。
　　此招的可怕，隐隐达到中辰位八叠巅峰，同阶之中无人可硬抗。
　　陆轻尘眼神平淡，身影一闪，冲向长行空所在的水晶柱，借助其肩膀一步往上攀登。
　　脚尖连点，顷刻就跃上十丈高水晶柱，笔直立在上面。
　　“怕了吗？来呀！”紫瞳妖女追过来，笑吟吟道。
　　陆轻尘一言未发，双脚一踩，头朝下急速坠落。
　　紫瞳妖女一怔，显然未曾料到，陆轻尘就这样跳下来。
　　当陆轻尘身影靠近，瞥见其胸口压缩的九道漩涡时，她再想退开已经太迟，只能硬抗。
　　“御龙在天！”
　　轰――
　　一股爆炸冲击轰然喷发！
　　强大的气流以爆炸般摧毁附近一切。
　　紫瞳妖女的武技，顷刻间被炸得崩散，体表的气盾亦在一阵急剧的晃动之后破碎。
　　啊――
　　惨哼一声，紫瞳妖女被剧烈的爆炸气浪震飞八丈远，重重砸在墙壁上，又反弹回来。
　　噗――
　　她双膝跪在地上，双手撑住四面，一头秀丽的长发蓬蒿。
　　蓦然间，张嘴喷出一口刺眼的嫣红。
　　她已受内伤，而且伤势还不轻。
　　体内武气紊乱，无力再凝聚有效的反抗。
　　砰――
　　陆轻尘借力一个反弹，双脚稳稳站立，踩在凹陷的水晶中。
　　他负手行来，立在紫瞳妖女面前：“有趣吗？”
　　紫瞳妖女闻声，低着头笑起来，笑音带着竭嘶底里的疯狂：“哈哈哈……当然有趣！遇上能够击败我的人，难道不有趣吗？”
　　“趣”字还在口中，她右手忽然一扬，竟近距离的发射暗器。
　　一根黝黑如墨的钢针，自袖中飞出，直奔陆轻尘腹部。
　　暗器出现得突然，长行空等人脸色剧变。
　　如此近的距离，暗器又如此之快，躲都躲不掉。
　　但，陆轻尘仿佛早有预料，轻描淡写的握住右拳，其手指上的龙吟戒，立刻喷洒出大片的丝线，在其掌心凝聚成一个黑手套。
　　叮――
　　右拳横移至腹部，精准挡住钢针。
　　钢针射在其掌心，宛如射在坚硬无比的钢铁上，发出清脆的声响，而后无力跌落。
　　然而，紫瞳妖女已经趁机爬起来，单手挥出一片细微的丝线，缠绕住墙壁的顶端，沿着墙壁蹭蹭往上攀岩。
　　其脸上洋溢病态的微笑：“咯咯，再会咯。”
　　陆轻尘一言未发，右手伸开，向着紫瞳妖女一甩。
　　一根黑白两面的丝线飞驰过去，缠绕住紫瞳妖女的纤腰。
　　紫瞳妖女想也不想，一手抓住，笑咯咯道：“你留不住我的，轻尘弟弟……”
　　“啊！”
　　猛然间，紫瞳妖女忽然双手捂住脑袋，剧痛的尖叫一声。
　　失去攀岩的双臂，立刻掉落下来。
　　但，她很快战战兢兢的站起来，尽管精神异常痛苦，可她毅力却强大无比，竟强忍剧痛，脸上笑容更盛：“精神攻击的兵具！你隐藏得好深！”
　　陆轻尘负手走来，表情淡漠。
　　尽管狼狈异常，紫瞳妖女依旧满脸灿烂笑容：“好开心！终于遇上可以击败我的人。”
　　话音刚落，她双袖连抖，好几件暗器齐齐飞出。
　　陆轻尘身姿轻盈，如追云之人，写意潇洒，云淡风轻的避开所有暗器。
　　紫瞳妖女故技重施，借机再度妄图逃跑。
　　可，她连逃跑的机会都没有。
　　陆轻尘丝线一甩，将其卷住，随后丝线猛收。
　　紫瞳妖女被卷住，旋转着来到陆轻尘面前，不等她释放出暗器，其脖子就被陆轻尘一把扼住。
　　只需他用力，就可拧断其脖子。
　　众人看得傻眼，不可一世的紫瞳妖女，在陆轻尘手里竟毫无还手之力，连逃都逃不掉。
　　到底谁才是妖？
　　紫瞳妖女即便此刻，亦笑容不断，近乎嘲讽的艰难吐音：“别问我是否有趣，我觉得很有趣，有趣极了！哈哈……”
　　简直不可理喻！
　　陆轻尘目露冷光，淡淡道：“真是一个令人厌恶的女人。”
　　说着，将其一把摁在水晶柱上反绑起来。
　　紫瞳妖女不以为然的轻笑：“我是暗府的人嘛，厌恶就厌恶咯。”
　　陆轻尘转身来到白如絮面前，以自己的外衣遮住她露出的胸前肌肤，头也不回轻喝：“自欺欺人！”
　　“决定一个人的从来不是身份，而是所作所为！”陆轻尘解开三人，道。
　　他盯视紫瞳妖女的眼睛，道：“你可曾想过，只为一时开心，毁掉的却是他们一生，给他们带来是至深痛苦？从来没有想过吧？如你这样把乐趣建立在别人痛苦上的人，最是令人厌恶。”
　　“可笑，你还自欺欺人，潜意识安慰自己，我厌恶的是你身份！”
　　紫瞳妖女脸上的轻笑第一次不自然，反驳道：“假仁假义！如你这样冠冕堂皇的伪君子，我看得多！口口声声不论身份，一视同仁，实际上却发自骨子里看不起人！”
　　陆轻尘淡漠望她，眼神透着厌恶，一句话也不想再与这种人多说。

第一百一十九章 渡气救人

　　从她身上搜下天山令，陆轻尘转手递给长行空：“这枚属于你。”
　　另外三星虽然羡慕，可实在羡慕不来。
　　令牌是陆轻尘所得，想给谁就能给谁，何况给长行空是实至名归。
　　白如絮穿好衣服，感激的将外套归还给陆轻尘，随后盯向紫瞳妖女，目露深深恨意：“臭女人！你还笑！我撕烂你的嘴！”
　　此生最大侮辱，莫过于今日。
　　她将紫瞳妖女恨透。
　　紫瞳妖女咯咯娇笑：“来呀！以其人之道还治其人之身嘛，撕光我的衣服，让我暴露在人前好了。”
　　“如你所愿！”白如絮眼中闪烁戾气。
　　但，她刚跨出一步，又冷静轻轻摇头：“险些上你当，我若那样做，与你又有什么分别？把你交给钱府，自会得到应有的惩戒。”
　　以她肆意捣乱明空天行，最轻要囚禁十年以上，最高可能废除修为。
　　白如絮拽紧双拳，忍住冲动。
　　报复一时爽，可终究落了下乘，沦为与紫瞳妖女一样的人。
　　“相信钱府会替我主持公道！”白如絮道。
　　陆轻尘略有深意的望了眼白如絮，想不到这种情况下，她还能冷静处理。
　　望了眼四根水晶柱，他道：“趁时间结束前，尽快抹掉这些字眼，然后雕刻上我们的名字吧。”
　　白如絮适才惊醒，最为重要的事差点忘记。
　　十六字还刻印在上呢！
　　若是公诸于众，夜明城依旧要受到侮辱。
　　陆轻尘、铁军台、长行空和白如絮立刻动手，抹除字眼，同时各自雕刻上名字。
　　至于韦千绝和离心，只能干看。
　　见识过陆轻尘恐怖的实力，他们如何还敢与他争抢？
　　天院的四个名额，基本可以定下。
　　眼下，只等时间结束后，一切都可平安度过。
　　顺便，还能将紫瞳妖女这个害群之马公诸于众，让暗府丢尽脸面。
　　但，正在此时，紫瞳妖女嘴角再度扬起邪异的微笑，笑容决绝的盯视陆轻尘：“伪君子，想踩着我扬名天下吗？咯咯，做梦吧！”
　　咔擦――
　　猛然间，她身后的水晶柱，忽然一声脆响。
　　竟是她暗中以某种腐蚀性的剧毒，将水晶柱拦腰腐蚀断。
　　嘎吱、呜――
　　水晶柱不断倾斜！
　　水晶柱高十丈，通体是水晶，重量之大可想而知。
　　伴随一股压迫的呜鸣，水晶柱轰压下来。
　　长行空等人吓了一跳，慌忙避开水晶柱砸落的范围。
　　“不好！她要被砸死了！”白如絮失声道。
　　水晶柱倾斜的方向，刚好是紫瞳妖女本人，她本人还被绑在上面，根本闪避不了，只能被碾死。
　　铁军台、长行空等人纷纷一惊，紫瞳妖女罪不至死。
　　然而凝望那即将轰压下的水晶柱，心生恐惧，不敢上前解开她。
　　不是他们不想，而是担心根本救不了。
　　同时，心底有一个声音在告诉他们，对方是暗府的人，死有余辜，他们没有责任。
　　紫瞳妖女冷笑深深，眼神中充满蔑视――果然，所有人眼里，暗府的人就该死，不论她是否真的该死！
　　其心头冷彻之际，一道疾影冲到身前。
　　她脸上冷笑一凝，定眸看清来人，怔然无比。
　　是陆轻尘！
　　不顾长行空等人的呼喊，毅然在水晶柱轰踏之际赶过来，解开紫瞳妖女的捆绑。
　　但紫瞳妖女深受内伤，武气凝滞，一时间根本跑不快。
　　陆轻尘一把搂住她，竭力闪避。
　　若是他一人，凭借独步身法，理应能成功逃脱。
　　但带着一个接近自身重量的人，身形凝滞许多。
　　呜――
　　水晶柱彻底坍塌，黑压压的影子将两人笼罩住。
　　“快丢掉她，跑啊！”白如絮瞳孔缩成针，恐惧的尖叫。
　　已经来不及！
　　陆轻尘根本就逃不掉，要和紫瞳妖女一起葬送在水晶柱下。
　　危急时刻，陆轻尘脸色却很平静，淡淡道：“还真是一时片刻都不能对你放松警惕啊！蛮象驰野！”
　　这一掌并非拍向头顶压下来的水晶柱，它太沉，十个陆轻尘亦无法抗衡。
　　此式乃是拍向地面！
　　砰――
　　咔擦！
　　惊人一幕出现，以陆轻尘的掌力，无论如何无法击穿的水晶平台，竟直接被拍碎大片的水晶平台！
　　原来，紫瞳妖女腐蚀断水晶柱的同时，暗中将这一片水晶平台也腐蚀掉。
　　她并非自寻死路，而是在想办法逃跑。
　　陆轻尘看透这一点，才毅然出手，阻止她逃掉。
　　“真是一个多事的人！”紫瞳妖女双手被反剪，浑身亦俱是内伤，无法反抗，恨恨道。
　　啪嗒――
　　他们脚下的平台碎裂，露出偌大缺口，两人身下一空，带着紫瞳妖女一起，从水晶平台的腐蚀缺口掉下去。
　　身下是五十丈高空，即便下面是水，可若就这样掉下去，砸在水面上，不死也要被水面拍成内伤。
　　陆轻尘双眸散发冷静光辉，单手在胸口凝聚压缩的武气。
　　五十丈！
　　四十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　十丈！
　　当剩下最后五丈时，陆轻尘将胸口压缩了四十次的超级压缩漩涡释放出去。
　　轰轰轰――
　　震天的轰鸣爆炸，毫无征兆乍响。
　　整个运河两岸的武者，均被猝不及防的声浪掀得捂住耳朵尖叫。
　　靠近河岸的武者，更是被声浪直接冲翻在地。
　　无与伦比的爆炸，还将整条运河的水震荡得波浪起伏！
　　爆炸中心地带，溅起六丈高的水浪，向着两侧铺卷，把好些武者卷入了河中。
　　巨大的波澜还将河中之船掀得左右摇摆，连那巨无霸的远星舰都晃动起来。
　　连带着，桅杆上顶住的水晶平台亦不断的波动，引发上面武者惊恐的尖叫。
　　总之，突如其来的一幕惊扰整个明空天行会场。
　　陆轻尘则借助那爆炸的缓冲之力，抓着紫瞳妖女跃入水中。
　　良久，陆轻尘浮出水面，游回岸边。
　　他还好，但紫瞳妖女，因为内府被陆轻尘震伤，加之呛水，竟停止了呼吸。
　　再等片刻，她大概就会窒息而死。
　　陆轻尘将其平放在地，面露一阵迟疑。
　　溺水者唯有外力渡气，方能恢复其肺部的自主呼吸能力。
　　而目前行之有效的外力渡气法，只有嘴对嘴。
　　“你也是自作自受，好好受钱府惩戒不行，非要自作聪明。”陆轻尘淡淡道，随后深呼一口气，捧住她脸颊，低下头，吻住其红唇的双唇渡入一口空气和一口武气。
　　随后，双手摁在其柔软胸脯，用力挤压。
　　咳咳――
　　昏迷中的紫瞳妖女，顿时吐出一口污浊之水。
　　其本人亦渐渐恢复意识。
　　望了眼从其胸前抽离的双手，再感知到口中残留的他人武气，紫瞳妖女瞬间明了，雪白的俏脸顿时微红，一双俏眸恨恨的瞪视陆轻尘：“你……你趁人之危！伪君子！”
　　“不可理喻！”陆轻尘淡淡道，他本可以看着她死。
　　她溺水而死，可以说是咎由自取，谁让她破坏水晶平台，企图逃脱呢？
　　她的死，任何人都怪不到陆轻尘头上。
　　结果可好，救她一命，她反而埋怨陆轻尘趁人之危。
　　不愿与她多争辩，陆轻尘一把将其抗在肩上，登临堤岸。
　　紫瞳妖女又羞又气，奈何无力挣扎，软趴趴的被扛在肩上，回到明空天行的外场。
　　张承薪和章雪衣察觉动静，率领众多钱府人员中途就接应上。
　　陆轻尘将事情前因后果告诉二人，张承薪又惊又怒，怒视着紫瞳妖女。
　　好险！
　　若被此妖女得逞，会是什么后果？
　　夜明城荣誉尽毁，钱府名誉遭受沉重打击！
　　作为夜明城钱府的负责人，张承薪未能尽到督查责任，恐怕不再是被革除职位那么简单，而是会被钱府问罪。
　　念及至此，张承薪不由背脊发凉。
　　章雪衣同样如此，她辛辛苦苦培养的弟子铁军台，若是以那种耻辱的姿势展现于世人面前，毕生尽毁。
　　“陆公子放心，我们钱府必定严惩妖女！不过，审判时，还请陆公子来现场作证。”张承薪道。
　　陆轻尘抱拳：“没问题。”
　　一行人不动声色的回到明空天行的场外。
　　张承薪和章雪衣对视一眼，面露难色。
　　陆轻尘掉落明空天行之外，理论而言，已经被淘汰，不可能再进入钱府学院。
　　但，明空天行的举办宗旨是什么？
　　是招贤纳士，广邀天下俊杰前来钱府发展。
　　如陆轻尘这样，盖压同辈的绝顶天骄，且是因抓捕钱府敌人才不得已离开水晶平台，若是弃之不顾，那明空天行的意义是什么？
　　“陆公子，你暂且在营帐中等待，我和章楼主需要就你的事，请示一位大人，请他定夺。”
　　陆轻尘道：“无妨。”
　　他神态淡然，气定神闲，丝毫不担心自己未来处境。
　　规矩是死，人是活的。
　　若是明空天行的第一名，因为死规矩就淘汰掉，那招贤纳士四字，就毫无意义可言。
　　况且，陆轻尘还是为钱府的事才如此。
　　钱府不仅要允许他进入天院，还要额外奖励才行，否则日后，谁还愿意为钱府效命，对抗暗府？
　　以钱府的智慧，相信会给陆轻尘一个满意的答复。
　　二人告辞，匆匆登临停靠在岸边的乌篷船。
　　他们立在船前，躬身向船内的人请示，神态异常恭敬，不似对待一般的钱府上级。
　　不久后，他们收到某种回复，小心翼翼的退回来。

第一百二十章 施舍姿态

　　当他们回来时，恰好第三项考核时间到。
　　张承薪按动机关，放下隔绝四面的墙壁，如此平台上的详情才展露看客眼前。
　　最引人注目的自然是紫色区域。
　　长行空和白如絮脸色沉着立在平台上，铁军台亦微微皱眉。
　　他们身后有三根水晶柱，各自雕刻他们的名字。
　　而刻有陆轻尘名字的水晶柱，刚巧是那根轰踏的，砸在水晶平台上已然粉碎，已看不清上面所刻的名字。
　　“明空天行考核圆满结束，现在，宣布排名。”张承薪和章雪衣立在一片废墟上，面无异色，但望着满目破败的紫色区域，眼神中藏着丝丝庆幸
　　如非陆轻尘力挽狂澜，将其镇压，后果真的难以想象。
　　对于陆轻尘，他们发自内心感激。
　　可，章雪衣感激中还有丝丝嫉妒。
　　黛小钗那个女人的眼光，真是一如既往的毒辣，本以为自己培养的铁军台能够稳压陆轻尘。
　　可结果，哎……
　　接下来，张承薪开始宣布排名，只宣布前三十排名，也是能够进入钱府学院的名次。
　　“第三十名，夜岚青。”
　　水晶平台上，夜岚青双手捂住红唇，眼中闪烁着激动泪花。
　　能够侥幸通过，实在是幸运，最终与她一战的对手非常强大，将她逼得只有招架之力。
　　她心中已经绝望，对进入前三十毫不抱希望。
　　谁知运河上忽然出现巨大爆炸声，水晶平台剧烈晃动，对手一个踉跄跌倒在地。
　　趁机会，夜岚青一掌将她打下演武场，如此才侥幸胜利，进入前三十。
　　场外魏清、岚岚等女伴看得嫉妒又羡慕，尤其是魏清，幽幽一叹：“真是命好，摊上一个好表弟。”
　　她对夜岚青能否进入前三十，本来是不抱希望。
　　心底也曾殷殷期待，夜岚青千万不要通过考核。
　　可谁知，她最终还是侥幸的通过。
　　归咎原因，应该是陆轻尘。
　　没有他给夜岚青进入第三项考核的资格，夜岚青连“侥幸”的机会都没有。
　　若是她魏清也有这样的表弟，那该多好？想必，她也能进入钱府学院吧。
　　“第二十九名，李珊！”
　　“第二十八名，张远山！”
　　“第二十七名……”
　　……
　　“第十三名，夜远征！”
　　闻言，夜远征长吐一口浊气，兴奋的捏紧双拳。
　　成功了！
　　前十四名能够进入钱府地院！
　　他不负众望，终于能够进入前十四！
　　……
　　“恭喜以下参加者，成功进入钱府天院！”
　　“第四名，韦千绝！”
　　“第三名，白如絮！”
　　“第二名，长行空！”
　　“第一名，铁军台！”
　　闻者除了羡慕只剩下惊叹。
　　“除却突然冒出的铁军台外，其余人都在情理当中吧？”
　　“对了，怎么没见那个紫瞳妖女啊？他不是非常厉害吗？为何没有名次？”
　　“还有那个叫陆轻尘的吧……不过这人只是无名小卒，被淘汰也不奇怪，可紫瞳妖女怎么不见踪影？”
　　“等等，你们看那四人的脸色好像不对劲，怎么没有丁点高兴呢？”
　　的确，获得名次的四人，无论如何高兴不起来。
　　第一名应该是陆轻尘的，只因意外，跌入运河，遭到淘汰。
　　“恭喜以上参赛者，你们将有机会进入钱府学院继续深造，现在，请在钱府人员的安排下登名造册，等待钱府的客船，接应你们前往学院！”张承薪宣布完，就将杂事交给手下。
　　他和章雪衣匆匆离开，来到营帐。
　　但见陆轻尘闭目小憩，神情中没有丝毫急躁。
　　“陆公子好定性，此时此刻尚能沉住气。”张承薪称赞道。
　　陆轻尘起身向二人抱拳，道：“两位大人，还请告知钱府如何安排在下。”
　　“恭喜你，进入圣院。”张承薪满目羡慕道。
　　“多谢……等等，圣院？”陆轻尘一怔，他只听过玄院、地院和天院，从未听过圣院。
　　章雪衣虽早有心理准备，可仍然不免嫉妒：“黛楼主真是好眼光，她从不推荐人，一推荐就是圣院。”
　　“敢问二位大人，圣院是什么？比之天院有何区别？”陆轻尘询问道。
　　张承薪捋须含笑，感慨道：“玄、地、天三院所选拔的，都是天风公国境内的优秀青少年，但圣院选拔的范围，是百个公国！整个天风公国，选拔出的圣院人才，加上你只有四个而已。”
　　才四个！
　　“哪四个？”陆轻尘好奇。
　　“你，公良竹灭，无情铁捕，还有姜虚灵。”
　　姜虚灵也进入圣院？陆轻尘深深蹙眉。
　　“其中姜虚灵早在一年前就内定为圣院学员，已有一位圣院前辈钦定他为弟子。”
　　一年前，是他刚进入皇城任职不久。
　　不过，内定需要人脉才行吧？
　　最起码应该结识圣院之人才有可能，如此说来，姜虚灵在圣院有很深厚的根基。
　　今后在圣院，与之照面，难免不生龌龊。
　　他若讲究公平还好，陆轻尘不惧与之正面比较，可若他动用关系，对毫无人脉的陆轻尘而言，圣院的生活将寸步难行。
　　但从他利用姜氏在公国的影响力，请求国君赐婚来看，显然不是恪守公平之辈。
　　此去圣院，是好是坏还真不好说。
　　“战榜排名第一的强者，公良竹灭同时也是皇室三皇子。”
　　“无情铁捕则是凭借皇城的明空天行成功考核通过的。”
　　“最后就是你。”
　　陆轻尘微微点首：“何时前往圣院？”
　　“半月之后即出发，你好好休息一下，到时候会有钱府高层，专程送你前往圣院所在之地。”
　　以圣院辐射的范围，显然它并不在公国境内。
　　“好！也请二位大人暂时保密，不要泄露我圣院学员身份。”陆轻尘道。
　　夜明城已然出现暗府踪迹，暗藏凶险，若是暴露他被圣院招录，难免暗府不会包藏祸心，暗杀陆轻尘。
　　“这也是我们单独向你通知，没有在刚才宣布排名中公开的缘故！圣院学员历来都是暗府忌惮的对象，因此你的身份都是保密的，除却我们二人，只有特批你进入圣院的那位大人才知晓，你被圣院录取。”张承薪捋须道。
　　陆轻尘望了眼不知所踪的乌篷船，好奇道：“那位大人是谁？可需要我当面拜谢？”
　　张承薪和章雪衣同时肃然，神色罕见的凝重。
　　“那位大人，并非你能近距离触摸的，即便是我，也是平生第一次见到他！”张承薪深深吸口气，眼中能清晰看到激动之色。
　　如同一个老百姓，第一次看到国君陛下。
　　“原来如此，好吧，那我先告辞！”陆轻尘道。
　　张承薪道：“且慢！那位大人有命，尽快审判紫瞳妖女，我们需要你在现场作证。”
　　“什么时候审判？”
　　“今晚就开始，就在钱府的地牢中举行。”听到外面的轰隆声，知道是参赛者们完成登记，各自离开，道：“现在，和你的朋友聚一聚吧，晚上务必赶到钱府地院。”
　　陆轻尘颔首：“准时到！”
　　告别二人，陆轻尘离开营帐，刚巧遇上准备离去的夜府一家。
　　夜府主满脸喜悦，左右夸赞着一对孙子和孙女。
　　尤其是夜岚青，出乎意料进入玄院，更让他喜悦交加。
　　陆轻尘目光平淡，准备与他们错开，但依然被他们发现。
　　夜岚青惊喜上前，握住陆轻尘的双手，感激连连：“表弟！谢谢你的令牌，我成功加入玄院了！”
　　“恭喜。”陆轻尘淡淡笑一下。
　　“呵呵，有什么可谢的？没有我夜府的推荐信，他来明空天行的资格都没有，给你一枚令牌是应该的！”夜远征不以为然。
　　上下打量陆轻尘一眼，又道：“何况连玄院都没考上，浪费我们白府的推荐！记住，五年后实力没有达到一定火候前，就不要来麻烦我们白府……”
　　陆轻尘轻轻皱眉，一言不发取出原封不动的推荐信，随手丢进他怀里，淡淡道：“现在可以闭上你的嘴了吗？”
　　对方一而再再而三以推荐信说事，陆轻尘涵养再好，也难免生厌。
　　夜远征一愣，拆开信笺一看，赫然是有爷爷亲笔签名的推荐信。
　　“你……没有用我们夜府的推荐信？”夜岚青惊讶。
　　陆轻尘淡淡道：“你们夜府的东西，我分文未拿，给予夜岚青帮助，是看在她还算不错的份上，所以收起你们不知所谓的施舍姿态！”
　　真正接受施舍的是夜府，而非陆轻尘。
　　夜远征脸色涨红，又羞又怒：“你，你这个忘恩负义……”
　　“你们夜府对我有什么恩？拿走我娘亲的遗物？所以我说了，收起你的施舍姿态，然后闭上嘴！”陆轻尘冷淡道。
　　夜远征勃然大怒，他看不起的穷酸东西，居然敢这样对他讲话！
　　“你找死！”夜远征怒而出手，决定给陆轻尘一点教训，最起码要让他明白，自己算个什么东西！
　　砰――
　　一袭寒气骤然袭来，点在夜远征的膝盖上。
　　顿时，夜远征趔趄栽倒在地，颇为狼狈。
　　他凶狠抬起头，怒骂道：“谁偷袭？”
　　“技不如人，还怨人偷袭？”铁军台冷峻的声音飘来。
　　但见他和长行空、白如絮联袂而来，不善的盯视夜远征。

第一百二十一章 判处死刑

　　对上铁军台冰冷的眸子，夜远征身躯一颤，脸上的凶狠之色收敛得一丝不剩。
　　天山浪子铁军台面前，夜远征可不敢有丝毫造次。
　　“陆兄，要我帮忙吗？”铁军台淡淡扫了一眼夜府主，眼神淡漠，丝毫未将其放在眼中。
　　作为本地风门楼主的弟子，区区一个二流的夜府，真的不用放在眼里。
　　他若认真起来，将夜府赶出夜明城都毫无难题。
　　长行空道：“陆兄，你这表弟实在不敢恭维，可以卖五百万的令牌给了他们，不见他们感恩，还想对你出手，天底下居然有这种亲戚，真是开了眼界！”
　　他对夜远征印象不佳，此刻更是恶劣之极。
　　白如絮蔑视了夜远征一眼，向陆轻尘道：“陆公子如此人杰，怎么有这种亲戚？不可思议。”
　　夜远征被夜明城三位顶尖的天骄讽刺得体无完肤，心头又恨又嫉妒。
　　陆轻尘到底哪一点好？长行空和白如絮偏袒也就罢了，怎么初次见面的铁军台都为陆轻尘拔刀相助？
　　他不理解，也不会理解。
　　“有劳三位挂心，区区误会，不足挂齿。”陆轻尘淡然轻笑：“恭喜三位加入钱府天院，今日我做东，宴请三位。”
　　三人也想和陆轻尘长谈，问问他是怎么安然无恙的。
　　“好，去天仙楼，不过应当是我们请客，今日没有陆公子仗义出手，我们只怕要……”铁军台面带惭愧和感激。
　　长行空和白如絮更是感激深深，暗暗感叹，结识陆轻尘真是他们此生幸运。
　　四人结伴而行，再未曾看夜府之人，擦肩行过。
　　一旁的夜岚青脸皮滚烫，愤怒的盯视夜远征。
　　陆轻尘明知夜府不待见他，可并未因此迁怒夜岚青，反而无私相助她，帮助她加入钱府玄院。
　　可夜远征呢？一再以推荐信说事，冷嘲热讽！
　　最后得知陆轻尘从未使用过推荐信，反而恼羞成怒，不管不顾的对他出手。
　　对比陆轻尘，自己的哥哥简直是人中渣滓！
　　以至于惹来铁军台、长行空和白如絮对夜府的轻蔑，连带她亦脸上无光。
　　倒是夜府主，波澜不惊，面无表情道：“陆轻尘，明日来夜府，有东西交给你。”
　　陆轻尘头也不回：“不用了，你们夜府的门槛太高，陆某进不去。”
　　上次不过是进入夜府一次，就被夜府的人视作投奔他们。
　　同样的侮辱，何必再受一次？
　　目视他们远去，夜远征不忿的握紧双拳，恨道：“到处巴结人的哈巴狗，嚣张什么？待你落单时，看你怎么犬吠？”
　　夜岚青闻言，一掌抽在其脸颊，响亮的耳光响彻在人群里。
　　“你疯了，干嘛打我？”夜远征捂着脸，一脸莫名道。
　　夜岚青的身躯因为愤怒而轻颤，一双妙目因为失望而冷漠：“和你成为兄妹，真是一种耻辱！”
　　言毕，拂袖而去。
　　“莫名其妙！”夜远征心头也有气：“不是看在你是我妹妹的份上，这一耳光十倍还给你！”
　　夜府主凝视着陆轻尘消失的背影，淡淡道：“陆轻尘有一句话是对的。”
　　“什么话？”
　　“你该闭上嘴了！”夜府主冷淡盯视他。
　　夜远征气笑：“爷爷居然也偏向那个玄院都考不上的废物？”
　　夜府主淡淡道：“废物都能结交铁军台、长行空和白如絮这样的人杰，你一个都没结交到，不是比废物都不如吗？”
　　夜远征轻蔑道：“阿谀奉承的伎俩，我不屑用而已！”
　　“所以陆轻尘让你闭嘴啊，因为你太无知！”出乎意料，夜府主反而为陆轻尘说话：“长行空、白如絮二人在夜明城多年，身边结交的朋友，可有一个是阿谀奉承之辈？”
　　“没有！如他们这样天资顶尖者，最轻视的反而就是阿谀奉承之辈！而且，他们看陆轻尘的目光里，我看到了尊敬和感激，这绝非巴结的结果，而是陆轻尘的确有值得他们如此对待的原因。”
　　听完，夜远征虽然觉得有道理，可仍然不以为然：“说一千道一万，连玄院都没考上，不是废物是什么？”
　　夜府主摇摇头，眼底划过一丝失望。
　　自己这个孙子，实在太不成气！
　　天仙楼。
　　四人把酒言谈。
　　只是情绪不论如何高涨不起来。
　　长行空惭愧道：“第一名应该是陆兄所有，你本该与我们一起前往天院的。”
　　白如絮倩眸暗淡，她还曾设想过，未来他们三人在天院共同修炼的美好场景。
　　可现实是，他们中最优秀的陆轻尘反而断绝前程。
　　铁军台亦是长叹，举杯敬了陆轻尘一下，独饮而尽：“铁某生平从不佩服人，哪怕是那鼎鼎大名的姜虚灵亦从未放在眼中，唯独陆兄，令人折服。”
　　陆轻尘的实力固然强大，可折服他的，是陆轻尘为人。
　　回想陆轻尘独闯崩碎的水晶柱，抓捕紫瞳妖女，防止她逃掉时的情景，他更觉钦佩。
　　在陆轻尘身上，他看到了天地间的浩然正气，令人心生向往和崇敬。
　　“言重了，尽我所能而已。”陆轻尘道。
　　铁军台轻轻摇首，自叹不如：“说来容易做来难，至少，那时我没有做到。”
　　长行空、白如絮等人亦面露惭愧。
　　“陆兄今后有何打算？”铁军台若有所指的问道。
　　陆轻尘不便相告他进入圣院，道：“暂无打算。”
　　铁军台思索片刻，取出一本羊皮小册，道：“这是我在天山修炼多年的手札，记录了我修炼经验、路线以及地理描绘，现在就送给陆兄。”
　　陆轻尘不解其意。
　　“我的修炼经验，自然不值得陆兄研究，但里面的路线和地理描绘，都是我冒险描绘出来的。”铁军台道：“倘若陆兄无处可去，建议你前往天山修炼。”
　　“那里终年飘雪，虽气候恶劣，但精气是山脚下的一点五倍，局部地带有两倍甚至三倍以上，你若在那里坚持修炼，修为提升速度远胜过外界，或许能弥补你未曾踏入学院的遗憾。”
　　原来如此，铁军台是将自己在天山宝贵的历练经验交给陆轻尘。
　　想那天山万古覆雪，看似平静的脚下，很可能是危险的冰谷，一旦踏入就万劫不复。
　　而且，天山之中还有许多蛮兽，不慎踏入它们的地盘，同样危险莫测。
　　所以，这份手册的珍贵就可想而知。
　　“如此珍贵之物，我不能收。”陆轻尘道。
　　铁军台不以为意，道：“相比较于我的一生前途，区区一份手札算什么？我还嫌太轻，不足以报答陆兄的恩情呢。”
　　白如絮从旁劝道：“陆公子就收了吧，我们都进入天院，你却无法入内，若不给你寻觅一个合适的修炼地点，我们进入天院也难心安理得深造。”
　　“这……”陆轻尘实在无法解释，他要前往的乃是更为优渥的圣院，眼见三人相劝，只得道：“好吧，陆某就却之不恭。”
　　如此，三人才脸色缓和，继续把酒言谈。
　　持续到深夜，四人才告辞。
　　或许，这是他们最后一次相聚。
　　今夜之后，彼此将天各一方，再无际会时。
　　离开天仙楼，陆轻尘如约来到钱府。
　　钱府战殿戒备森严，附近有数十名中辰位巅峰强者镇守，还有好几个大辰位隐匿于四周。
　　无形中给人几分肃杀感。
　　“看来钱府是决定从重严惩啊。”陆轻尘暗暗道。
　　战殿门口，早有前台侍女等待，眼见陆轻尘前来，立刻上前：“陆公子终于来了，快请进。”
　　在其带领下，进入战殿的地牢。
　　这里平时是关押暗府要犯的地方，今日临时成为审判现场。
　　当陆轻尘来时，发现现场已坐满人。
　　除却张承薪这位本地钱府负责人外，各个钱府中层亦都在现场。
　　他们正在彼此讨论，从只言片语来看，是讨论对紫瞳妖女的惩处。
　　“陆公子来了，请坐。”张承薪正襟危坐，面色肃然的环视众人：“暗府蓄意勾破坏明空天行，损害钱府声誉，我等今日在此临时审判，现在，请擒住紫瞳妖女的陆公子陈述事情详细经过。”
　　其实，他们已经商讨好该如何处理紫瞳妖女，只不过眼下需要走一个流程。
　　陆轻尘站起来，望了眼紫瞳妖女。
　　她双手双脚都戴着沉重的镣铐，被两个强大武者摁着，跪在地上。
　　但她怡然不惧，依旧昂扬着头，天然上翘的嘴角，似笑非笑，仿佛在嘲笑众生。
　　听到陆轻尘的名字，她扭头望来，眼神中透着不加掩饰的戾气。
　　正因为陆轻尘，她才落到今日地步！
　　陆轻尘表情淡然，当众陈述事情详细经过。
　　听完，张承薪问向紫瞳妖女：“陆公子所陈述的事实，你可承认？”
　　紫瞳妖女似笑非笑：“是我所为，没错！”
　　张承薪命人记下，又道：“事实确凿，你罪孽已深，如果你愿意招供，是何人指使你，他们又在哪里，可以减轻惩罚。”
　　“做梦！”紫瞳妖女丝毫不将其放在眼中。
　　张承薪淡淡点头，宣布道：“紫瞳妖女蓄意扰乱明空天行，危害性较大，影响性恶劣，我建议当场处决，以儆效尤，诸位有何看法？”
　　陆轻尘心中一震，处死？
　　不应该！
　　她顶多只能算捣乱，并未造成任何实质性损害，怎会判处死刑？
　　 119、120章有所修改，如果看这章觉得前后文不搭，就把本书从书架删除，重新加进来，就能看到这两章修改后的章节。

第一百二十二章 再吻一次

　　钱府行事向来公允，过去惩戒暗府人员，亦是有章有度。
　　许多所犯罪恶远胜于紫瞳妖女的，都只是数十年的关押而已。
　　以她所犯之事，理应是十年左右的囚禁。
　　难道是她在暗府中的身份非常特殊，不得不处死？
　　“我附议！”
　　“殿主英明，附议！”
　　“必须处死！附议！”
　　……
　　满座的钱府中层，无一例外全部建议处死。
　　紫瞳妖女一言不发，脸上挂满冷笑，瞥了陆轻尘一眼，意思是，看到了吗？
　　这就是你们钱府的人，自诩公正，实际却发自骨子里以身份论人。
　　所谓公平，不过是诓骗外界不知情者罢了。
　　得到在场一致同意，张承薪徐徐起身，目露冷光，道：“既然大家都同意，那么，我正式宣布处理决议……”
　　“且慢！”忽然，陆轻尘站出来，道：“请殿主酌情审理。”
　　张承薪一怔，未料到陆轻尘站出来反对，道：“陆公子的意思是……”
　　他毕竟是圣院学员，将来潜力无限，张承薪不愿与之交恶，因此听取其看法。
　　“在下以为，处罚太重。”陆轻尘道。
　　闻言，紫瞳妖女看向陆轻尘，轻蔑冷笑：“不用假仁假义，伪君子！”
　　陆轻尘并未理会，道：“她行径虽令人厌恶，但未曾造成人员死亡，死刑过于严重了。”
　　死刑，理应是对大奸大恶，滥杀无辜之辈所用。
　　明空天行上，紫瞳妖女其实可以杀死四星和铁军台，如此更能令钱府荣誉受损，但她并未如此做，可见，她还不是那种随意杀人的大恶之辈。
　　判决死刑，有失公允。
　　张承薪正色道：“陆公子先看过这份消息再说吧，钱府的人，已经将其身份调查出来。”
　　那是一张紧急传讯的小巧纸卷，上面有钱府的特殊标记。
　　陆轻尘接过，展开一看，不由惊讶的望向紫瞳妖女。
　　她还以嗤笑：“很意外吗？我是天风公国暗府府主的女儿！”
　　其身份果真恐怖！
　　一个统辖天风公国所有三教九流的大人物之女！
　　难怪张承薪想将其置于死地！
　　恐怕，不仅仅是张承薪如此想，钱府的高层更想。
　　陆轻尘默然良久，道：“请殿主收回判决！”
　　什么？
　　张承薪再度道：“你可明白其身份的意义？暗府府主手中沾满多少无辜人的鲜血？有过多少罪恶，你明白吗？”
　　陆轻尘明白暗府府主是怎样的人！
　　曾有一个村庄，村中有一口奇特古井。
　　井中之水蕴含奇特的天然力量，长期饮用，年轻人的皮肤白皙如纸，光滑无纹理，形若最上好的宣纸。
　　他意外路过时，发现两个年轻人互相用毛笔在对方的皮肤上练习毛笔字，顿时心生喜爱。
　　一夜后。
　　一批暗府杀字门的人突然来临，屠杀全村。
　　他们剥掉年轻人的皮，装订在一起，作为一本册子，供暗府府主练习书法。
　　其罪恶，令人发指，人神共愤！
　　听到这则传闻时，陆轻尘亦无法理解，世间怎会有如此残暴的人。
　　只是，陆轻尘更明白，冤有头债有主。
　　难道父亲是罪犯，子女必然也是罪犯吗？难道父母的罪，子女需要代受惩罚吗？
　　“她是否犯下别的该杀之罪？”陆轻尘问道。
　　张承薪迟疑一下，微微摇头：“这倒是没有，此女一直在暗府学院培养，还没有开始为暗府效力。”
　　陆轻尘道：“那么，我们杀不了暗府府主，就要杀他无辜的女儿泄愤吗？”
　　在场人闻言色变。
　　张承薪忙道：“陆公子，注意你的立场和身份，怎能为暗府说话？”
　　他暗暗责备，陆轻尘可是圣院之人，被人知道为暗府人说话，前程堪忧。
　　陆轻尘摇摇头：“我并非为谁说话，而是站在公道的立场！若是以身份论人，世间公正有何存在的意义？倘若有一天，我父亲、母亲犯下滔天大罪，我这个儿子，是否也该被判处死刑？”
　　他掷地有声，道：“我认为紫瞳妖女应该受到惩戒，但不该承担他父亲的那一部分。”
　　全场寂然，饶是紫瞳妖女都怔然无比，睁着紫色的眼睛，一眨不眨望着陆轻尘。
　　她从不相信世上有君子，因为她看过的君子，都是披着伪善的小人。
　　可此刻，不由得陷入茫然。
　　当陆轻尘第一次说，不以身份论人时，她嗤之以鼻，觉得他沽名钓誉。
　　当陆轻尘将其从溺水中救醒时，她同样不以为然，觉得他博取美名。
　　可现在，所有人都觉得她该死时，只有陆轻尘用公道说话！
　　他是在沽名钓誉吗？是在博取美名吗？
　　可，为那个血腥的暗府府主之女说话，得到的只会是世人唾骂吧？何来荣誉？何来美名？
　　她紫色瞳眸里，第一次涌出复杂神情。
　　“陆轻尘！你适可而止！”张承薪制止他，陆轻尘不能再说下去，否则传入高层耳中，他未来就毁了：“少数服从多数，判决生效！”
　　“来人，准备行刑！”
　　陆轻尘握了握双拳，怎么能够这样草菅人命？
　　他体表武气轻微流转，有出手救下她的意思。
　　但，眼下钱府高手都在场，凭他一人，怎么救得下？
　　就在此刻。
　　陆轻尘忽然嗅到一丝淡淡的微香，他心中微微诧异，地牢深处，哪来的暗香？
　　蓦然间，他意识到这很可能是迷香，立刻以武气封住七窍和毛孔。
　　他能发现，在场的高手自然也能发现。
　　“有迷香，快封住嘴、鼻！”张承薪大喝道，率先封住嘴鼻。
　　然而，他们仍然感到身体加速酸软，好像迷香依然在不断进入他们体内似的。
　　“呵呵呵……若是封住嘴、鼻就可以防住的话，也妄称醉仙香。”地牢阶梯，一个满脸毁容，佝偻驼背的老者，拄着拐杖，一步一步走下来。
　　张承薪倒在地上，眼睛却睁得很圆，震惊道：“暗府毒字门副门主，仇千申！”
　　“呵呵，还有人认得老夫，荣幸之至……”仇千申沙哑道。
　　张承薪心中升起一抹恐惧，以无形杀人闻名天下的仇千申，他怎会不认识？
　　传闻其心性毒辣，但凡见过他的敌人，全部都死了，无一活口。
　　仇千申来到紫瞳妖女身前，拐杖一点，将枷锁全部点断，道：“老奴来迟，让小姐受惊。”
　　紫瞳妖女站起来，道：“还好，不算晚，或者说，来得非常是时候，如果早来一会，或许我将错过一些有趣的事。”
　　她倩眸一扫，无视那群对他喊打喊杀的钱府之人，反而似笑非笑望向陆轻尘。
　　来到软倒靠坐在墙上的陆轻尘面前，纤纤玉指一伸，挑起陆轻尘的下巴，吐气如兰道：“没想到吧，最后是你落入我手中！”
　　陆轻尘眉毛紧蹙，一言未发，暗暗运转武气。
　　但，紫瞳妖女却笑吟吟道：“劝你不要运转武气喔，虽然你很聪明，不止封印住口鼻，还封印了毛孔，隔绝了后续醉仙香入体，但醉仙香只要闻到，就代表已经进入体内！你现在越是运转武气，醉仙香越会传遍全身。”
　　果然，陆轻尘感知到麻痹在全身隐隐出现，立刻停止武气的运转。
　　因为吸取的醉仙香少于他人，身体勉强可以行动，拍开紫瞳妖女的手，淡淡盯视她。
　　“仇老，你说世上真有正人君子吗？”紫瞳妖女盯着陆轻尘，头也不回的问道。
　　仇千申望着陆轻尘，沙哑微笑：“天地有正气，杂然赋流形！世上总有身怀浩然正气之辈，与在座的其他人相比，这小子，的确可以用正人君子来形容。”
　　紫瞳妖女目光复杂，第一次遇上她看不透的男人。
　　或者说，正因为陆轻尘太容易看透，反而让她迷茫。
　　“小姐，此子身怀绝世资质，且心怀正气，未来必是我暗府大敌，趁现在将其抹除掉吧。”仇千申欣赏归欣赏，但该杀的绝不手软。
　　紫瞳妖女摇摇头，道：“不可以！”
　　“为什么？”仇老若有深意道。
　　紫瞳妖女淡淡道：“我不许，这个理由可以吗？”
　　“哎！你会后悔的！”仇老深深叹息，以他八十年的阅历，可以断定未来陆轻尘必是暗府大敌，此刻不除后患无穷。
　　可他并未违抗紫瞳妖女的意思，望了眼其余人：“那他们呢？”
　　紫瞳妖女冷冷环视他们，不久前，他们一个个都想她死。
　　哪怕明知，她罪不该死！
　　紫瞳妖女没有回应，而是幽幽的望向陆轻尘，嘴角上翘的弧度，勾勒天然的微笑：“你说呢，陆轻尘？我是该杀他们呢，还是不该杀？”
　　她却奇怪的询问陆轻尘。
　　陆轻尘道：“自然是不该杀！杀人的从来不是身份，而是人！不要继续错下去，现在你回头还来得及！”
　　“嘻嘻……”紫瞳妖女又度伸手，挑起陆轻尘的下巴，似笑非笑：“水晶平台上，你曾说，我是一个令人厌恶的女人，那么现在还厌恶我吗？”
　　陆轻尘能怎么回答？
　　若是说讨厌，惹她翻脸，其他人都要死吧？
　　“如果放过他们，大概你还有救，我或许……不那么厌恶你。”
　　紫瞳妖女咯咯一笑：“真是一个狡猾的回答呢！这个答案，我不太喜欢喔，所以，我再问你一个问题。”
　　“你说。”陆轻尘心中没底，此女性格古怪，实在很难猜透她的心思。
　　“在河边，你吻我时有什么感觉？”紫瞳妖女笑意中藏着促狭。
　　张承薪等人听得直眨眼，陆轻尘对紫瞳妖女做过那种事……
　　“那是给你渡气，救你回来，别瞎说！”陆轻尘立刻解释清关系。
　　“那也是吻了呀，说，什么感觉！”紫瞳妖女蹲在他身前，双手托着雪白的下巴，笑眯眯道。
　　陆轻尘微微心虚，他连云儿的嘴都没吻过，却吻了一个暗府的妖女！
　　“忘了……当时要救你，怎会有闲心想这个？”陆轻尘脸色不自然道，脑海中不由自主回想淡淡的柔软和香腻。
　　紫瞳妖女笑容更深：“忘了？那好啊！”
　　她指了指自己诱人的红唇，道：“再吻我一次！”
　　什么？

第一百二十三章 七音灭敌

　　张承薪等人愕然，这个妖女行事，实在是……天马行空，让人无法捉摸。
　　陆轻尘也愕然，道：“你身为女子，怎能如此轻浮？随意让男子吻你，不觉得羞耻吗？”
　　他不由得猜想，紫瞳妖女在男女作风问题上，或许相当开放。
　　否则，怎能面不红心不跳，当众说出这种话？
　　“不觉得呀！”紫瞳妖女笑吟吟道：“因为我的初吻就是你夺走了，再被你吻一次也没什么吧？”
　　呃――
　　那是她的第一次？
　　陆轻尘更加心虚，道：“那时乃是救人心切，所以冒犯你，现在并非必要时刻，请恕我做不到。”
　　紫瞳妖女嘴角笑成一道月牙：“那我给你一个必要时刻。”
　　“仇老，我数三个数，倘若数完之后，陆轻尘没有吻我，就杀光他们所有人！”
　　仇老嘿嘿一笑：“老奴愿意效劳！”
　　“你……”陆轻尘只觉得荒唐，自己竟被逼吻一个女人。
　　“嘻嘻，我只数三个数！”紫瞳妖女伸出三根如玉葱指，笑眯眯的开始倒数：“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　每数一下，她笑容就浅一分，当数到三时，笑容敛去，眼神冷淡，仿佛即将翻脸！
　　陆轻尘微微一咬牙，坐起身，蜻蜓点水的亲了她朱唇一下，道：“够了吗？”
　　紫瞳妖女脸上适才重新涌出一丝笑意，可，她却摇头：“这也叫吻吗？”
　　说着，她低下头，扑进陆轻尘怀中，红唇的樱唇，主动吻上陆轻尘的嘴，并且是深吻。
　　其香舌笨拙的撬开陆轻尘的嘴，让双唇尽情交融。
　　陆轻尘脑海轰鸣，想推开她，但身体的麻痹，让他无力推动，被她压在强上深深的长吻。
　　众目睽睽之下下，足足吻了十息！
　　深吻中，一股紫色气团，从她嘴中，通过接吻传递进陆轻尘体内。
　　陆轻尘本人和旁观者，毫无察觉！
　　双唇即将分开时，紫瞳妖女忽然贝齿一咬，咬在陆轻尘的嘴唇上。
　　“嘶――”陆轻尘摸了摸嘴唇，竟摸下几缕血丝。
　　陆轻尘好气，吻就吻，还咬他！
　　紫瞳妖女雪肤上，回旋一抹轻微的潮红，离开陆轻尘怀抱，笑眯眯道：“咬你，是让你永远记住我的吻，一辈子都忘不掉我！”
　　言毕，两只小手负在身后，踏着轻盈欢快的脚步，一蹦一跳的踏上出口阶梯。
　　走到一半，扭头绽颜一笑：“后会无期咯，陆轻尘！”
　　最好是后会无期！
　　陆轻尘自问性格沉稳，极少有应付不来的人。
　　但，有两个人，至今是陆轻尘不擅长应对的。
　　一个是黛小钗！
　　一个是紫瞳妖女！
　　仇老跟在紫瞳妖女身后，离开战殿时，战殿附近的强者，全部软倒在地。
　　她望着紫瞳妖女背影，沙哑道：“小姐，用先天紫元气报答他，不觉得有欠妥当吗？”
　　紫瞳妖女为何天生紫瞳？那是因为，她体内有一股先天紫元气。
　　此气有神妙非凡的作用，简单来说，是改变体质。
　　与通常所说的改善体质不同，先天紫元气能够将一个毫无体质的人，改变成身怀灵体之辈。
　　譬如传说中，携带先天兵火的兵师体质。
　　先天紫元气虽无法将人改变成为先天兵师，但却能将人改变成为后天兵师的体质。
　　后天兵师通常潜力有限，可沾上兵师二字，那也是兵师不是？
　　哪怕只有半星，扔在公国里，亦是人人憧憬的国师级别人物。
　　这一口先天紫元气的珍贵可想而知！
　　最为重要的是，先天紫元气拥有者，一生只能给人三口先天紫元气。
　　她给了陆轻尘一口，此生只剩下两口。
　　作为报恩，这份回馈未免太重！
　　“就知道瞒不过仇老！”紫瞳妖女不以为然：“不过，我喜欢！”
　　仇老叹道：“哎！小姐，以后不可如此任性，你的先天紫元气，注定是要留给那位少主的。”
　　一丝冷淡的光芒，陡然闪烁于紫瞳妖女的眼眸，她轻声呢喃：“注定……真是一个讨厌的词呀。”
　　她踩着深夜的雾霭，与仇老并肩消失在夜色中。
　　但，一炷香后，仇老神不知鬼不觉的回来。
　　其脸色淡漠，漠然的盯视战殿入口，沙哑道：“府主说得没错，小姐虽性格乖戾，实则心存善良，放过了钱府的人不说，居然还将先天紫元气送给一个初次见面的人！”
　　“既然如此，就由老夫来善后吧！”
　　他竟瞒着紫瞳妖女，悄悄回来，准备杀掉所有人。
　　尤其是陆轻尘！
　　此子不仅威胁大，还得到小姐的先天紫元气！
　　为了瞒过那位少主，陆轻尘必须死！
　　“哼！”
　　可，就在他左脚踏入战殿的刹那。
　　一声淡淡的轻哼，毫无征兆传来。
　　声音飘忽，仿佛来自四面八方，辨不清方向。
　　仇老浑身猛地一颤，嘴角溢出鲜血，脸色更是瞬间苍白，瞳孔睁得极大：“一字伤人不留形，七音灭敌寻无影，你……你是钱府总府主、圣院院长，琴七音！！”
　　“怎么可能？你怎么可能在小小的夜明城？”其声音颤抖，显示出内心极端恐惧。
　　钱府总府主，那是统辖数十个公国所有钱府的总府主！
　　天风公国暗府的府主，在其眼中不过是小角色而已。
　　这样的超级大人物，怎么会出现在夜明城？
　　“我已开恩，放任你带紫瞳妖女离去，何独回来害人？如此，就不用再回去。”模糊的声音飘零在上空。
　　仇老惊恐尖叫，丢掉拐杖，疯狂的往远处逃窜
　　仿佛身后有猛虎追逐，亡魂皆冒。
　　诡异的是，跑出七步，猝然倒地，气息全无！
　　其眼睛睁得很大，浑身上下没有丝毫伤势！
　　堂堂大辰位强者，就这样不明不白死亡！
　　从始至终，那声音的主人，未曾出现过半点。
　　正应那句传言，一字伤人不留形，七音灭敌寻无影！
　　地牢。
　　半个时辰后，众人体内的醉仙香药力散去，纷纷恢复行动。
　　当他们追出时，已经不见紫瞳妖女踪影。
　　张承薪望着陆轻尘已经结痂的嘴唇，拍了拍他肩膀，想笑又不能笑，努力的绷着脸，道：“委屈你了！”
　　大概陆轻尘会记住她一辈子吧。
　　“此次我们能全部获救，也多亏你忍辱负重！”张承薪真的非常感激陆轻尘，没有他，今晚他们都危险了。
　　可是话说出口，终究忍不住笑出来。
　　陆轻尘黑着脸庞，不愿再回想刚才那一幕，正色道：“我前往圣院，能否带仆人？”
　　张承薪点头：“可以，但最多一名。”
　　闻言，陆轻尘松口气，向他们告辞，回到无尘居。
　　云儿趴在桌上睡着，如小猫发出轻微的鼾声。
　　身前摆放一叠叠《地藏菩萨本愿经》的抄录文，许些经文的字迹尚未干透。
　　陆轻尘心生怜爱，即便云儿没有前往明空天行，也在默默抄录祈福经书，为陆轻尘祈祷。
　　脱下外套，为她单薄的身躯轻轻盖上。
　　凝望着云儿熟睡的脸庞，陆轻尘倍感温馨，微微一笑，进入温泉中默默提升修为。
　　距离进入圣院还有半月，争取此段时间内，将修为提升到中辰位六叠。
　　除此之外，亦该着手修炼《四相古卷》最后一相――仙人问路！
　　唯有《四相古卷》修炼完毕，六道空间内的巨门才能彻底开启，接受全新的修炼经验与记忆。
　　只不过，与“御龙在天”相似，仅在密室内，是无法将“仙人问路”修炼成功的。
　　修炼“仙人问路”，需要在水资源相当庞大之地，譬如河边。
　　所以，暂时只能先提升修为，武技修炼要略微靠后才可。
　　彼时。
　　长行空府邸门口，夜岚青踟蹰的徘徊在门口，心中忐忑，久久不敢上前。
　　犹豫好一会，才微红着脸颊上前，道：“你好，请问长行空长公子在府邸中吗？”
　　她奉爷爷的命令，请陆轻尘前去夜府。
　　但陆轻尘住在何处，无人知晓。
　　她猜测，很可能是在长行空的府邸，毕竟长行空那样欣赏他，说不定会安排其住在长府。
　　对于长行空，夜岚青始终怀揣倾慕，心情自然紧张。
　　“你是什么人？问我家公子干什么？”接待的管家皱着眉道。
　　夜岚青道：“我是夜府的夜岚青，烦请管家通报……”
　　“什么夜府，没听过！我家公子事务繁忙，无暇见闲杂人等！”管家见多了上门求见自家公子的女孩，所以毫不给脸色。
　　夜岚青窘迫，她的夜府，人家根本不看在眼中。
　　顿了下，她尝试道：“我是陆轻尘的表姐，陆轻尘与长公子关系很……”
　　本是不耐烦的管家，脸色忽变，神情亦客气极多，笑道：“原来你是陆公子的表姐！失敬失敬！请在候客厅稍作休息，我这就通知公子。”
　　夜岚青怔了怔：“表弟的面子，好像挺大呀……不过，应该都是长行空的缘故吧！仆人们知道表弟和长行空交好，自然不敢怠慢表弟和他的亲戚。”
　　不久，长行空走出来，奇怪道：“夜小姐这么晚登门，是有事吗？”
　　见到他，夜岚青先是一礼：“多谢长公子在无尘居的款待，以及为我向白如絮说情，一直没来得及感谢，真是抱歉。”
　　长行空听得微微蹙眉，是陆轻尘款待和为其说情吧？
　　怎么反而感谢他？
　　“我来，是想请问陆公子，我表弟可是寄宿在您的府上？”
　　长行空脸色淡下来，觉得有必要澄清一些事，若有深意道：“夜小姐，有一句话我不知当问不当问。”

第一百二十四章 再临夜府

　　夜岚青不知他要问什么，心中微微紧张，目光闪躲道：“长公子请问。”
　　“我想知道，在你眼里，你表弟是怎么样一个人。”长行空道。
　　夜岚青有些奇怪，他怎会问这样的问题。
　　想了想，她认真道：“是一个好人，虽然自身没什么能力，但为人无可挑剔。”
　　长行空摇摇头，目露一丝自嘲：“那夜小姐可知道，长某在你那位没什么能力的表弟面前，一无是处？这些时日，与其说是他巴结我，倒不如说，是我巴结上他？”
　　他说的乃是发乎内心的话。
　　结交以来，处处受到陆轻尘照顾，他反而未曾帮助到陆轻尘一丝一毫。
　　夜岚青怔了下，道：“长公子真会说笑……”
　　“谁跟你说笑？”长行空淡淡望着她。
　　夜岚青脸色微僵，一头雾水，长行空说的话，怎么莫名其妙？
　　“有些事，我不便替陆轻尘解释，你自己去问他吧。”长行空转身回府。
　　夜岚青忙道：“等等，那你也要让他出来见我吧？”
　　“他又不在我府邸！”
　　“那他在哪？长公子可知道？”
　　长行空驻足，道：“你不是去过他的住所吗？”
　　“我？”夜岚青疑惑的指了指自己的鼻子：“什么时候？”
　　她完全不记得自己去过陆轻尘的住所，是自己在做梦，还是长行空在说梦话？
　　长行空目含一丝风刺：“无尘居武道交流会，大概你以为是我举办的吧？但，我并没有入住无尘居的资格！住在那里的，是你那位没什么本事的表弟！”
　　留下一脸石化的夜岚青，长行空负手而去。
　　夜岚青怔在原地，久久未曾回过神。
　　陆轻尘……住在无尘居？
　　那个，夜府都毫无资格入住的地方？
　　怎么可能呢？表弟一无所有，怎可能住上那种奢华的地方？
　　时间缓缓流淌。
　　十二天后，陆轻尘天灵盖上方忽然扬起莫大吞吸之力。
　　四方浓郁精气纷纷涌向其体内，动静相当大，整个无尘居上层均被惊动。
　　云儿满脸喜悦，待动静消逝，轻尘睁眼后，笑吟吟道：“恭喜少爷，突破中辰位六叠，修为再上一层楼。”
　　陆轻尘含笑点首，突破时间比预计提前，很大程度上是温泉的效果。
　　两倍于外界的精气，修炼起来事半功倍。
　　“你也不错，已经中辰位二叠。”陆轻尘道。
　　云儿跟在他身边修炼，享受《封狱魔经》带来的好处，修炼起来可谓是一日千里，数日前成功突破至中辰位二叠。
　　“嘻嘻，都是少爷功劳。”云儿谦虚道，转而秀眉微蹙：“少爷，真不见吗？你的外公已经在外等候五天五夜。”
　　陆轻尘怔然：“已经五天了吗？”
　　五天前，无尘居的侍女就专程通告，一个自称陆轻尘外公的老人，在外等候。
　　陆轻尘正在突破关头，无暇见他，命侍女转告，让他回去。
　　没想到五天过去他还在，而且夜晚都未曾回去。
　　“这里还有夜小姐的信，已经是五天内第三封了。”云儿道。
　　拆开信笺，是夜岚青言辞恳切的请求。
　　“表弟，请你见一见爷爷吧，求你了，再这样下去，他身体会垮掉。”这是最近的一封。
　　陆轻尘沉默良久，徐徐起身：“走吧，看看他想说什么。”
　　无尘居门口。
　　夜府主在夜远征及夜岚青的陪同下，靠在石柱前。
　　夜府主年过七十，身体每况日下，连续五天五夜等待，身体早已吃不消。
　　此刻嘴唇干裂，脸色发白，可仍然坚持着站立，等待陆轻尘出来。
　　夜远征满眸埋怨：“爷爷，走吧！姓陆的有贵人相助，翅膀硬了，已经不把我们放在眼里。”
　　夜岚青从长行空口中得到陆轻尘的住址，间接解开他们许多疑惑。
　　难怪陆轻尘未曾使用夜府的推荐信，难怪长行空等人与他结交，原来他背后有人。
　　能够推荐他入住无尘居者，绝对是重量级的大人物。
　　唯有依靠此等大人物，他的种种反常才说得通。
　　夜府主甩开夜远征的手，道：“邀请人，就要有邀请的姿态，等几日又何妨？”
　　夜远征满心不愿意，恼道：“别人会以为我们是来巴结姓陆的！”
　　他一千一万个不愿意在陆轻尘面前低头，一个一无是处的乡下人能得到贵人相助，为什么他夜远征却没有？
　　“不要再多说！”夜府主道。
　　正在此刻，陆轻尘负手出来，身后紧跟着云儿。
　　夜岚青暗淡的眼眸微微一喜，上前道：“表弟，你终于来了！”
　　夜远征则冷哼：“好大的架子，等你五日才出来！”
　　五日中，他正在突破关头，未曾关注过楼下情况，并非是摆架子。
　　但，这些不需要解释给他听。
　　他望向夜府主，神色淡漠：“找我有事吗？”
　　“老夫想邀请你前往夜府一趟。”夜府主很识趣，没有以外公自居。
　　“我对夜府不感兴趣！若无别的事就请回吧。”陆轻尘转身走回去。
　　夜府主道：“难道你不想要你娘的遗物吗？”
　　陆轻尘顿足，淡然道：“你若有心，就送回孤舟，交给我父亲。”
　　“不，那是你娘留给你的。”夜府主语调微微沙哑。
　　陆轻尘困惑：“既然是留给我，我娘理应放在陆府才对，怎么会在你们夜府？”
　　“你娘失踪前一个月，来过我们夜府，将东西留下，说有朝一日等你来夜明城参加明空天行，就将那东西给你。”
　　很早之前，陆轻尘的娘亲就与夜府达成约定，要求夜府为陆轻尘安排一次明空天行。
　　她既然安排明空天行，那么，留下东西交给陆轻尘亦说得过去。
　　“为什么现在才给？”陆轻尘去过夜府一次，尚未靠近娘的旧居，就被夜府主无情赶走。
　　那时候，可不见夜府主给他什么遗物。
　　“那也是你娘的安排，必须等你参加完明空天行才可，现在，明空天行结束，是时候将那东西给你。”夜府主道。
　　陆轻尘将信将疑：“东西呢？”
　　“我带不出来，需要你亲自拿走。”夜府主轻轻摇首：“你若想拿走，现在就可以跟我去夜府。”
　　一辆马车徐徐驶来，停在他们身前。
　　陆轻尘略一思索，点首道：“也罢。”
　　只看一眼，不会损失什么。
　　夜府。
　　碧云端，陆轻尘上次就是止步于此。
　　“进来吧。”夜府主将门扉开启，里面一尘不染。
　　很难想象，这是一个十年没有人居住的故居。
　　夜岚青压低声音道：“姑姑的故居，每天都是爷爷亲自打扫，从来不让外人入内，他对姑姑的失踪耿耿于怀十年，至今坚信她没有死，早晚会回来。”
　　陆轻尘心中感触，十年前娘失踪时，夜府主冲到陆府，与父亲大打出手。
　　夜府主对陆府或许没有感情，但对娘亲的亲情是非常深厚的，毕竟娘是他唯一的女儿。
　　夜府主回头看了眼夜岚青等人，道：“你们就别进来，都在客厅等我们。”
　　包括云儿在内，他们全部离开。
　　“你娘曾说，根据你参加明空天行的不同结果，给你不同的东西。”夜府主来到卧房内，将娘的梳妆台移开，露出一面暗藏机关的墙壁。
　　轻轻按动，墙壁就冉冉升起，暴露一尺深的凹槽。
　　凹槽内有一个镶嵌在墙壁上的石盒，安静躺在里面，蒙上厚厚的灰尘。
　　“你没能通过明空天行，未曾加入钱府天院，所以，只能拿走此物。”夜府主道。
　　言外之意，若陆轻尘加入钱府天院，得到的将是另外一件东西。
　　“石盒也是一个机关，需要你的指印摁上才行，外人触碰会自行毁掉。”这也是夜府主需要陆轻尘亲自来取的原因。
　　陆轻尘细细看去，果然，石盒上有一个小巧的大拇指印，乃是陆轻尘八岁时的指印
　　尽管十年后，陆轻尘手指有所变化，但指印并无太大改变。
　　他伸手一摁，只听咯吱的闷响，石盒果然开启。
　　里面有一封泛黄的信笺。
　　取出来拆开一看，乃是娘十年前的亲笔信。
　　“尘儿，当你看到这封信时，已经过去十年了吧，真想知道，我十年后的尘儿是怎样，是像苍流多一些呢，还是像我多一些，或者两者都像？”
　　“此时的你，有没有娶亲，或者有没有喜欢的女孩子，娘也好想知道啊。”
　　看到首句，陆轻尘仿佛看到一位慈祥的母亲，怀着悲戚的心情，写下一封离别的信。
　　十年前的雨夜发生了什么？她为什么无故离开陆府，再也没有回来？
　　陆轻尘继续看下去。
　　“尘儿如果看到这封信，意味你被明空天行淘汰，武道天份不足，为了你的安全，我不能告诉你我的去向，亦如十年前不告而别，亦是为了你和你父亲的安全。”
　　“你能得到这封信，娘是开心的，因为你可以平安一生，娶妻生子、建功立业，过一份无忧无虑的人生，这是我对尘儿最大最大的希望，只要你安好，一切都不重要。”
　　陆轻尘心中微酸，怎么可能不重要呢？
　　不知道娘亲还在世间就罢，既然知道，为人子女又怎能坐视不理？
　　“尘儿，好好待你父亲，然后劝他重新娶一位贤惠的妻子，重新来过，把我就此忘记吧。”
　　怎么可能忘得了？
　　十年过去，父亲的思念越来越深，除非找到娘亲，否则只会孤单一辈子。
　　“还有你的外公，不要怪他十年来对你无缘无故的冷漠，是我逼他发誓，远离你们父子，明空天行之前不要接近你们，盯上我的那些人，也盯上了你们外公，如果他和你们走得太近，你们也会被那些人盯上。”
　　陆轻尘心中一震，这……也是母亲的安排？
　　求推荐票支持！

第一百二十五章 暗府杀手

　　“最后，祝愿我的尘儿平平安安，不要再挂念娘亲！”
　　结尾匆匆，看得出来当时娘的心情非常急迫，匆匆写完就离开。
　　一旁的夜府主，神情激动，请求道：“能……能让我看一看吗？”
　　望了他一眼，陆轻尘沉默片刻，将信笺交给他。
　　夜府主看罢，眼眶微红，一把年纪的人当场失声痛哭：“璇儿！我就知道，你一定是有迫不得已的原因才离开！”
　　陆轻尘心中微揪，道：“夜府主，当年到底发生什么，你清楚一些内幕吗？”
　　尽管娘在信中提醒，十年来并非外公有意疏远他，可陆轻尘短时间内还是无法叫出“外公”二字。
　　痛哭着摇首，夜府主道：“我也不清楚，只知道，当年你娘从钱府天院毕业回来，很多势力拉拢过她，但都被她婉拒，其中一些势力的名声相当不好，不知是否与这些有原因。”
　　娘曾经还是钱府天院的人？陆轻尘惊讶不小。
　　思忖中，陆轻尘道：“能否将娘的另外一件遗物给我，相信那里面或许有线索。”
　　夜府主也如此想，但，他摇了摇头：“没用的，另一件遗物，不仅需要你的指印，还需要你拥有中辰位六叠以上的实力，可你仅仅是中辰位一叠，相差太远，若是强行拿取，不仅无法开启，还会触发机关，让遗物损毁。”
　　“无妨，你带我看看。”陆轻尘道。
　　他光是修为境界就有中辰位六叠，综合实力则更强，开启遗物并无困难。
　　夜府主微怔，道：“好吧，第二件遗物，就在这梳妆台中。”
　　哦？陆轻尘重新望向挪开的梳妆台，发现背面果然有一个指印，看样子，似乎只要沿着指印将梳妆台贯穿，就能取出其中的遗物。
　　不同的是，梳妆台乃是以青铜锻造而成，想要将其洞穿，最少需要中辰位六叠以上的修为才行。
　　陆轻尘弯下腰，正准备开启，冷不丁浑身一寒，心脏轻轻一抽，如芒在背。
　　他想也不想，身体往前一扑。
　　咻――
　　一抹锐利的劲气擦着陆轻尘的肩膀而过，将其衣肩擦碎。
　　咚――
　　随后，一根黝黑的弩箭钉进石壁一尺深，只留下三寸的羽翼在外。
　　陆轻尘心中发寒，如此力道，中辰位八叠强者都要被一箭贯穿身体。
　　何况，刚才这一箭瞄准的是其心脏。
　　危机并未解除！
　　对方射出的并非一箭，而是两箭！
　　一箭未中，第二箭方向略为改变，朝着陆轻尘的背心再度射来。
　　两箭间隔时间太短，根本不给陆轻尘二次闪躲的机会。
　　眼看避无可避，陆轻尘一咬牙，释放出强大的气盾。
　　他外有气盾，内有司马傲所赠的天蚕金丝甲，但，他全无把握是否能挡住这等强力的弩箭。
　　“尔敢！”但听夜府主一声怒吼，竟飞扑过来，以后背挡住陆轻尘。
　　噗――
　　一根带血的黝黑弩箭，从他腹部贯穿而出，笔直的射在陆轻尘的后心。
　　嘎吱――
　　其气盾连晃荡都无，直接被射穿！
　　叮――
　　直到射到天蚕金丝甲，才无法再射入。
　　饶是如此，陆轻尘亦被弩箭上的强大力量震得心脏绞痛，胸口的肋骨则要撑裂一般。
　　咻――
　　对方隐藏在暗中，根本不给陆轻尘缓口气的机会，再度射来。
　　陆轻尘一咬牙，来不及拔出弩箭，拉着身负重伤的夜府主就地几个翻滚，远离窗户等开阔地带。
　　如此，那弩箭才停止。
　　但对方并未离开，四周诡异寂静，虫鸟声皆无，足以说明对方还在暗中。
　　“轻尘，你快从水中逃走。”夜府主急切道。
　　陆轻尘望一眼他腹部的伤势，心中震动，二话不说以武气为其止住流血不止的伤势。
　　从伤口的位置看，是致命部位。
　　难道他不知道，自己会死吗？为什么要用身体替他挡弩箭？
　　如果那弩箭没有先贯穿外公的身体，卸掉了三成以上的力量，刚才那一箭，光是力量很可能就震碎陆轻尘的心脏。
　　是他救了陆轻尘一命。
　　“傻孩子，快走，我一把老骨头，不能拖累你。”夜府主推开陆轻尘，却发现陆轻尘体魄强大，竟推之不动。
　　“外公不要多言，运气疗伤，接下来交给我。”陆轻尘道。
　　闻听“外公”二字，夜府主眼眸陡然一亮，闪烁丝丝激动，可随后又自嘲：“我这样的人，算什么外公？”
　　十年里，对陆轻尘不闻不问。
　　他初次登门，还冷漠严厉对待。
　　他这样的人，有什么自称为陆轻尘的外公呢？
　　“或许我们之间没有亲情可言，但当得我称呼你一声外公。”就冲刚才他的举动，亦值得陆轻尘呼唤一声外公。
　　陆轻尘一言不发，以浑厚的武气迅速将其伤势止住。
　　夜府主……确切说是陆轻尘外公，他惊讶道：“你的武气怎么……”
　　“无暇解释，你藏好，我来应付敌人！”陆轻尘安顿好他，一个翻身从窗户翻滚出去。
　　堪堪跳出，咻咻几声尖锐的破空声袭来。
　　方才对方是偷袭，加之屋内地方狭小，身法施展不开，所以才处于劣势。
　　如今在开阔地带，对方的弩箭威胁减弱许多。
　　他轻盈腾挪就避开弩箭，同时目光如电射向院外一颗茂密树上，趁对方两箭射来之际，手掌一甩：“给我下来！”
　　龙吟戒内喷射出一条五十丈长的黑色丝线，疾射向树种。
　　那人显然没有预料到，陆轻尘的武器射程竟如此远，慌乱跳下大树。
　　一个身着碧衫，与绿树颜色融为一体的矮小人影显现。
　　他就地一个翻滚，敏捷的向陆轻尘连放数箭。
　　陆轻尘轻描淡写的避开，一步四十尺疾驰追上。
　　矮小人影眼神沉着，哪怕陆轻尘的身法超出预料，亦未曾慌乱。
　　两者距离拉近，远程攻击无用，矮小人影丢下弓弩，自腰间抽出一把匕首，身影极为灵敏的就第一滚，向着陆轻尘脚腱扎去。
　　其手法相当老练，上来就先攻下盘，让人失去逃跑之力。
　　“暗府的杀手？”陆轻尘眼神微冷，不退反进。
　　“火凤曜日！”陆轻尘就地腿法一扫，扫出一道火圈，将对方的滚地扎脚攻击给破掉。
　　杀手迫不得已，连续往后倒翻。
　　陆轻尘冷芒一闪，双脚一瞪，人如贴地飞行，瞬时间追上。
　　“蛮象驰野！”
　　杀手正在倒翻中，来不及闪避，只能以双脚反踢。
　　一股中辰位八叠的强大武气汹涌而出。
　　若是以往的陆轻尘，或需要谨慎。
　　但现在，他境界是中辰位六叠，武气的强度却接近中辰位九叠。
　　除非是九叠，否则没有谁能奈何他。
　　双方顿时间交手。
　　砰――
　　杀手万万没想到，陆轻尘的综合实力，并非资料所显示的中辰位六叠，而是中辰位八叠巅峰！
　　其双腿一片钻心剧痛，无法控制倒翻的身体，连续栽了几个跟头，撞在花园围栏上。
　　如此，他才稳住身影。
　　但其双腿一片酥麻，短时间内失去行动之力。
　　“谁命令你的？”陆轻尘疾驰过来，喝道。
　　杀手眼见自己行动不便，实力又不如对方，肯定会被擒住。
　　其眼中闪过一抹果决，牙齿一咬，就准备自尽。
　　但陆轻尘有过对付暗府之人的经历，心知他们陷入绝境时，为了保存秘密会咬碎牙齿中的毒囊自尽。
　　手心则猛然一甩，一根黑色丝线射在杀手眉心上。
　　顿时，一股源自灵魂的剧痛在杀手脑海中轰然袭来。
　　惨叫一声，浑身发颤的软倒在地。
　　咻――
　　趁此机会，陆轻尘一步赶过来，就地抓起一颗石头塞入其嘴中，防止他咬毒自尽。
　　同时迅速将其反绑，并夺取其武器。
　　以防万一，顺便把他身上的衣物剥落干净。
　　这一剥落，果然发现衣服内还藏着好些能随时自尽的手段。
　　做完这些，陆轻尘才微微舒口气。
　　“是谁命令你？”陆轻尘冷道。
　　杀手以一双冷漠无情的眼睛盯视他，一字不答。
　　接下来，不论陆轻尘如何威逼拷打，对方坚决不回应。
　　此时，伤势稳定的外公走出来，陡见杀手被制服，心中奇怪，难道杀手的实力不算很强么，竟被陆轻尘轻易抓住。
　　须知暗府的杀手，通常都是极为难缠的。
　　闻听动静的云儿三人亦纷纷跑过来，一脸惊诧。
　　陆轻尘道：“云儿，立刻去一趟战殿，将张承薪张大人请来。”
　　他逼供不出来，并不意味钱府不能。
　　钱府与暗府明争暗斗多年，若是连对付区区杀手的手段都没有，那就妄称钱府。
　　“好！”云儿立刻跑开。
　　夜远征惊讶莫名，当注意到爷爷腹部的伤势后，惊道：“外公，你怎么受伤了？”
　　夜岚青亦花容大变，立刻道：“爷爷快坐下，我给你上药。”
　　“不用，已经没有大碍。”外公夜怀远，以奇异的目光盯视陆轻尘。
　　陆轻尘武气之强，仅次于他。
　　可他是中辰位九叠的巅峰武者，难道陆轻尘也是？
　　他心中困惑万分。
　　“陆轻尘！我爷爷是怎么受伤的？”夜远征逼人的目光，如若要吃掉陆轻尘，质问道。
　　对其质问，陆轻尘略微沉吟，道：“杀手来袭，外公为我挡下一箭，是我之过。”
　　“我就知道！”夜远征咆哮道，两眼闪烁着戾气：“自从你来夜府，就没有好事！现在马上给我滚出去！”
　　夜怀远老目一瞪，斥道：“征儿，不得无礼！刺伤我的是杀手，你不怪杀手，反而怪陆轻尘？”
　　他知道，夜远征对陆轻尘的偏见根深蒂固。

第一百二十六章 耳光打醒

　　“爷爷，你糊涂！没有他来夜府，杀手会跟过来射伤你吗？”夜远征不管不顾，道：“陆轻尘，你还有半点自知之明，就马上给我滚！”
　　陆轻尘默然片许，向夜怀远道：“外公，待我取出第二份遗物，就告辞了。”
　　如无必要，他不会与夜远征再有任何交集。
　　言毕，抬步走向碧云端。
　　“你娘不是说了吗，待你修为有成才能取，既然你成了窝囊废，还不给我马上滚？”夜远征快步赶上去，拦在阶梯上，轻蔑道。
　　陆轻尘淡淡盯了夜远征良久，他的耐心亦是有限度的。
　　再三挑衅不止，最终还阻拦他获取娘亲的遗物。
　　陆轻尘扭头看向夜怀远，道：“外公是否介意我现场演示一下，开启第二份遗物的资格？”
　　夜怀远亦是反对陆轻尘拿第二件遗物的，当年女儿说得很清楚，陆轻尘实力不足前，万万不要开启第二件遗物。
　　她如此安排，必然是为陆轻尘好。
　　如今他非要强取，让夜远征打消其念头也好。
　　“征儿，手下留情。”夜怀远道，同时暗自凝聚武气，一旦夜远征下手过重，他就出手救下陆轻尘。
　　闻言，夜远征咧嘴微笑，笑容带着几丝迫不及待。
　　他早就想给陆轻尘几耳光，打醒陆轻尘这个乡下土包子，让其知道他们之间的差别。
　　奈何陆轻尘要么深居简出，要么身边有长行空等人庇护，始终没有下手机会。
　　眼下他主动提出检测实力，那再好不过！
　　“呵呵，表弟啊，你被长行空他们捧得不知天南地北，需要人将你打醒，表哥我就不辞辛劳，给你几耳光醒醒脑子！”夜远征话音一落，人就冲过来。
　　中辰位六叠的武气缭绕掌心，抬手就是一耳光抽向陆轻尘的脸颊。
　　陆轻尘表情淡淡，开启九大脉都欠奉，只开启五条大脉，释放出中辰位六叠强度的武气。
　　脚尖一点，人如疾影，一步四十尺的闪射至其面前。
　　夜远征只觉眼前人影一花，顿时吃惊，慌乱的匆忙施展武技。
　　啪――
　　可陆轻尘的一掌快速、精准的抽在他脸上。
　　清脆的声响回荡碧云端小院。
　　夜远征被抽得原地打了一个转，捂着脸，狰狞的咆哮：“你……你敢抽我……”
　　啪――
　　陆轻尘人影一闪，又是一耳光。
　　夜远征被抽得踉跄打转，厉声怒吼：“你……”
　　啪――
　　尚未稳定身影，又是一耳光，被抽得旋转半周，来不及吼，还是一耳光……
　　连续十八记耳光，抽得夜远征毫无还手之力，宛如陀螺在原地打转。
　　连抽十八耳光，将其抽得满嘴是血，陆轻尘适才停手，淡淡道：“现在，醒了吗？”
　　真正需要打醒的，并非陆轻尘，而是他自己。
　　夜远征脚跟一晃，踉跄倒地，捂着红肿的双颊，又惊又俱：“你的修为……”
　　他虽狂，但并不傻。
　　能将他抽得毫无还手之力，足可见对方的实力远远凌驾于他。
　　“如你所见，中辰位六叠。”陆轻尘淡淡道。
　　什么？
　　夜怀远和夜岚青齐齐震惊！
　　他们眼中堪堪中辰位一叠的陆轻尘，其实竟然是中辰位六叠的天骄！
　　“青青，你不是说，他只有中辰位一叠吗？”夜怀远又惊喜又责备的道。
　　夜岚青一脸冤枉，道：“没错啊，我亲眼所见，他释放出来的武气，的确是中辰位一叠。”
　　她虽有过怀疑，但可以确认自己并未看错。
　　陆轻尘一言不发，释放出一缕掺杂银灰的武气。
　　“中辰位四叠武气……不对！”夜怀远惊讶道：“你的修为应该是中辰位六叠，为何武气看起来却是中辰位四叠？”
　　陆轻尘一指挥出，武气喷发，才显现出中辰位六叠的威力。
　　“因为修炼过某些功法的缘故，所以武气颜色稀薄，让表姐有所误会。”陆轻尘道。
　　夜岚青脑海一片空白。
　　当时她只看一眼就匆匆走开，根本未曾确认武气的威力。
　　“那……那你为什么不说？”夜岚青脸红起来，她在陆府丢人不够，原来临走前还丢了一个人。
　　陆轻尘淡然道：“当时表姐那般笃定，我何必再解释？”
　　夜岚青脸更红，紧咬压着银牙：“那么，你能和长行空、白如絮等人交好，并非你巴结他们，而是……”
　　既然问起，他自然不会隐瞒：“嗯，我和长行空交过手，勉强算平手吧，我们交谈一二自然就熟络，白如絮他们也差不多吧。”
　　夜怀远恍然，他从未觉得长行空那等人是能巴结就可结交的，陆轻尘一定有过人之处。
　　原来陆轻尘有如此高深的实力，这样就说得通。
　　“那无尘居武道交流会，白如絮向我道歉，也是看在你的面子上？”夜岚青的脸色更红。
　　陆轻尘轻轻点头：“是。”
　　“那明空天行，你第二项考核得到的令牌，全是你自己的，而不是长行空给你的？”
　　“是！”
　　昔日的误解全部还原真相，夜岚青捂住红涨的脸颊，觉得无地自容。
　　天呐，她在表弟面前到底有多丢人？
　　一直一直都在承受表弟的恩惠，她反而感激别人！
　　难怪长行空会问她，在她眼里，表弟是怎样一个人。
　　可笑，她的回答是，一个没什么能力的人！
　　长行空那时看她的眼神，一定像是看着蠢女人吧？
　　想到此处，脸颊更为滚烫。
　　夜怀远苍老身躯颤抖，激动道：“轻璇生了一个好儿子啊！”
　　十八岁的中辰位六叠，此等资质夜明城都是百年难得一见，他未来的潜力可以说是无穷无尽。
　　陆轻尘微微颔首，道：“外公，我去取娘的遗物，你稍等。”
　　路过夜远征时，他看都未看一眼。
　　夜远征则惊惧的下意识捂住脸颊，回过神时又羞又恨。
　　羞的是，原来真正需要被打醒的是他自己！
　　他看不起的陆轻尘，并非什么只会阿谀奉承之辈，而是有强大天赋的武道强者，凌驾于他的强者！
　　恨的是，陆轻尘太不留情面！
　　只是，他丝毫不知，中辰位六叠的实力，仅仅是陆轻尘冰山一角。
　　若陆轻尘心怀恶意，现在的他就不是脸颊红肿那么简单。
　　进入碧云端，陆轻尘再无阻碍，轻易洞穿梳妆台。
　　里面安静躺着一封信笺，一张羊皮卷。
　　拆开信笺，入目的是娘的亲笔信。
　　“如果尘儿看到的是这封信，娘说不出是该欢喜还是该忧愁，十年后的你成为独当一面的强大武者，娘很欣慰，很开心，但你要承受太多，娘于心不忍。”
　　陆轻尘静静的看下去。
　　“一月前，我得到诏令，必须前往那里汇合，此去不知还能否活着回来，如果十年内没有任何消息，我想，我们可能失败了！”
　　陆轻尘心中一颤，十年已经过去，娘没有任何消息传回来。
　　她，已经……死了吗？
　　“尘儿，我不知是否该将真相告诉你，因为真相过于残忍，所以，我将选择权留给你自己。”
　　“那份羊皮卷记载的是青铜时代的古魔国文字，现在已经失传，你若选择了解真相，就前往钱府天院的问经楼，借阅那本无字天书，那时你会明白羊皮卷上的内容。”
　　陆轻尘不理解，为什么娘不直接说明真相，而要以古魔国文字留下羊皮卷呢？
　　“娘无法直接告诉你真相，否则，我写这封信时，已经遭遇不测，一切真相只能自己独步探索。”
　　难道有什么隐晦的存在，时刻监视娘吗？暴露那个真相就会遇难？
　　“最后，希望你外公按照我的吩咐，要来了我的夜明珠。”
　　陆轻尘心中微动，外公强行要求父亲将夜明珠归还夜府，竟也是娘的意思。
　　“待你解开羊皮卷上的古魔国文字时，那时，你会开启夜明珠，里面有一件娘留给你的东西！切忌用外力破坏夜明珠，否则里面的东西会自行毁灭。”
　　“轻尘，好好保重。”
　　信笺到此为止。
　　同时轻微一声闷响，信笺竟自行粉碎成纸屑。
　　看来，娘不希望第二个人再看到这封信。
　　陆轻尘怔然良久，里面的陌生信息太多。
　　青铜时代，古魔国，夜明珠内暗藏遗物。
　　回过神，他将那份羊皮卷取出来，上面枯黄的字迹均是古魔国文字，陌生无比，他一个都不认识。
　　“娘，你是否还活着？”手握羊皮卷，陆轻尘轻声呢喃。
　　因为年幼就分开的缘故，他对娘的印象并不深刻，感情也不算深厚。
　　可为人子女，既然找到娘失踪的线索，断无坐视不理的道理。
　　而且父亲多年来，始终在为娘的失踪耿耿于怀，思念愈重，不论娘生死与否，是该找到答案，给父亲一个交代。
　　来到院中。
　　“轻尘，你娘说了什么？”外公急切道，里面或许就有她失踪的线索。
　　陆轻尘道：“信笺看完，自动粉碎了。”
　　外公眼眸一暗，轻璇只希望陆轻尘一个人看到那封信，不希望消息外漏。
　　“我不问信的内容，只问你能否找到你娘？”外公期盼道。
　　陆轻尘轻微摇头：“我需要前往钱府天院，借阅问经楼的无字天书，或许才能找到线索。”
　　闻言，外公惊呼：“无字天书？这怎么可能？”
　　“有何不妥吗？”陆轻尘思索道。
　　外公眸光微沉，道：“我不明白为什么轻璇要让你做不可能做到的事！那无字天书，乃是一本吃人的魔书，翻阅无字天书者，全部都会猝死，他们的精神力永远被困在无字天书中，再也回不来，哪怕是星境强者亦不例外！”
　　陆轻尘困惑，娘为何要为他安排这种路？

第一百二十七章 幕后黑手

　　“放眼天下，只有一个人能够成功翻阅无字天书，那就是钱府圣院的院长！他是唯一翻阅无字天书，且能安然无恙者。”外公也是知道钱府圣院存在的。
　　“但钱府圣院的院长，是何等巨擘人物，圣院的妖孽学员，毕生都未必有机会见他一面，何况你连玄院学员都不算，怎可能见到他？”
　　这……陆轻尘心情沉重。
　　他倒是圣院的学员，但能否见到院长完全在两说间，而且即便见到，圣院院长凭什么帮助他翻阅无字天书？
　　以无字天书的凶险，院长亲自翻阅想必也危险重重才对，无缘无故，不可能为陆轻尘犯险。
　　“我会想办法！”陆轻尘握了握拳。
　　不管付出何种代价，都要破解古魔国文字之谜。
　　正在此刻。
　　云儿和张承薪，以及一队冷漠的钱府人员赶过来。
　　“张大人。”陆轻尘施礼道。
　　张承薪笑着摆摆手：“以你我关系，就不必多礼。”
　　此幕落在夜府三人的眼中，又是一阵波澜，心头升起巨大的疑惑。
　　陆轻尘能请来张承薪不奇怪，出现暗府杀手非同小可，他亲临无可厚非。
　　但张承薪对陆轻尘的态度，就耐人寻味。
　　他是什么人？夜明城钱府负责人，位高权重，城主、禁军统领乃至风满楼主都在他之下。
　　任何人见他，都要施礼。
　　可他唯独对陆轻尘如此客气！
　　他们是什么关系？
　　夜岚青狐疑的盯着陆轻尘，只觉得刚刚看透的陆轻尘，又浑身充满神秘的雾团。
　　“这位就是你抓住的暗府杀手？”张承薪略一打量，徐徐颔首：“此人是杀字门排名九十九号杀手地行僧，最新情报是中辰位八叠修为，擅长远攻、近攻和贴身战，你能将其生擒，实在了得！”
　　他对暗府杀字门了如指掌，随口就道出对方身份。
　　什么？夜府三人震惊莫名。
　　他们本以为这杀手被擒，应该不是什么厉害人物，谁知乃是杀字门内有名有姓的杀手。
　　但他中辰位八叠的存在，是怎么被陆轻尘中辰位六叠的修为制服的？
　　“是！还请张大人出手，审问一下他是谁派遣来的！”
　　张承薪略略一笑：“好说！对付杀字门的杀手，寻常人或许束手无策，但对钱府嘛，呵呵……”
　　地行僧冷漠的脸上，骤然闪过一丝恐惧。
　　“夜府主，借一间密室用用，逼供的手法有些不宜观看。”逼供通常伴随残忍手段，何况是针对意志力坚定的杀手，只怕手法多少有些血腥。
　　夜怀远立刻道：“夜府密室很多，张大人随便挑。”
　　如此大人物，寻常时刻大概理都不会理他，他怎敢怠慢呢？
　　不久后，密室内传来刺耳的尖叫。
　　半柱香后，张承薪走出来，沉着道：“很遗憾，得到的消息有限，只知道他受命于杀字门副门主厉万归，专程刺杀你！具体是谁要杀你，无法得知。”
　　陆轻尘思忖道：“我的圣院学生身份暴露了？”
　　他在明空天行的表现惊人，遭到暗府刺杀再合理不过。
　　“不是！”张承薪肯定道：“此人早在明空天行前就潜伏在夜明城，伺机杀你！”
　　顿了片刻，张承薪道：“不知你来夜明城后，是否与谁结仇？”
　　“应该没有……”陆轻尘来到夜明城，深居简出，更不曾伤害他人，何来结仇？
　　张承薪目露失望：“要杀你的雇主不是一般人，他能直接联系到杀字门副门主，可见，十有八九，对方是暗府的人。”
　　杀字门副门主何等身份？他从来不与雇主直接接触。
　　能够联系上他，可见与其关系匪浅，是暗府之人的可能性极高。
　　可惜，陆轻尘没有线索，否则倒是能拔出一个暗府的眼线。
　　“等等……我倒是想到一个人，只是觉得不太可能。”陆轻尘脑海中浮现出一对怨毒的眼神。
　　白府，白千堂的夫人！
　　他以外力强行帮助白子扇突破中辰位，得到的是白夫人怨恨。
　　只是，为了区区小事，就雇佣杀手来刺杀他，未免不可思议吧？
　　但除她之外，陆轻尘想不出最近还与谁结过仇怨。
　　张承薪眼前微亮，道：“陆公子若有怀疑对象，请尽管说，此人与杀字门副门主有关联，意味其在暗府身份不低，留在夜明城早晚是祸害！”
　　陆轻尘目露迟疑，道：“我所怀疑的乃是某位一流家族的主母，但我并无证据，你们钱府若是贸然抓她，只怕非常不妥。”
　　一丝凝重划过张承薪的眼眸，何止是不妥？
　　是绝对不行！
　　亦如紫瞳妖女，明知她可能是暗府的人，但无证据就无法擅自抓捕。
　　钱府不像暗府，暗府不需要信誉，可以肆无忌惮行事，但钱府是靠信誉吃饭。
　　如无确凿证据，擅自抓捕夜明城一流家族的主母，会引发相当范围的恐慌和不安。
　　此时，陆轻尘又道：“不过，我虽无证据，但却有办法令其归案，只是需要张大人配合。”
　　张承薪道：“请陆公子明言。”
　　陆轻尘颔首：“你们如此……”
　　――
　　白府，陆轻尘登门拜访。
　　白如絮欣喜前往迎接，道：“陆公子居然肯赏脸前来？”
　　“白姐，有一事需要找你伯父商量，事情紧急，还望你代为通报。”陆轻尘面色沉重。
　　白如絮怔然，陆轻尘能有什么紧要事需要和伯父商量的？
　　但看其口吻严肃，自然认真对待：“你在客堂稍后，我立刻请伯父过来。”
　　白如絮一路小跑，来到白府后院。
　　但见白千堂正严厉指点白子扇修炼武技，白夫人则在一旁静静品茶，姿态优雅、从容镇定。
　　“伯父，陆轻尘登门拜访。”
　　白千堂一改严厉，目露柔和：“轻尘贤婿来了？是找你吧，好好陪他就是，以他实力无缘钱府学院，此刻情绪不佳，作为好友你理应多加陪伴和安慰。”
　　“是找伯父你。”
　　白千堂微微讶然：“找我？”
　　“是的，而且有非常紧要的事。”白如絮蹙眉道。
　　白千堂略一思索，颔首道：“好，我立刻见他，扇儿，你勤加修炼，不要偷懒！”
　　“慢着！”蓦然间，白夫人起身，柔声道：“我也去见见。”
　　白千堂微微诧异：“你去干什么？还在埋怨陆轻尘不成？”
　　白夫人柔和道：“是妾身当日糊涂，现在想当面向陆公子道个歉。”
　　听了，白千堂心中微缓，道：“这还差不多，走吧。”
　　他很期望看到陆轻尘能够与白府的人缓和关系。
　　白夫人眼底深处，划过一抹担忧。
　　陆轻尘此刻急匆匆拜访，所为何事？
　　莫非是……杀手行刺失败，被他发现？
　　但，他登门拜访是为什么？难道是追查出，杀手和她有关联？
　　想到此处，她才决定亲自跟过去，听一听陆轻尘说什么。
　　三人来到客堂，陆轻尘负手立在厅中，来回走动，皱眉沉思，显得心事沉沉。
　　“什么风把轻尘贤侄吹过来，来来，快请坐。”白千堂对陆轻尘很是热情。
　　陆轻尘却无暇客套，开门见山，急切道：“伯父，大事不好，钱府准备……”
　　蓦然间，他瞥到白夫人在场，话音戛然而止。
　　白千堂心中一紧，事关钱府，由不得他敢大意，道：“钱府准备怎样？跟我白府有关系吗？”
　　陆轻尘沉着道：“此事，我不能让外人听到，除却白府主和白姐之外，希望其他人暂时退避。”
　　白夫人心中慌乱，陆轻尘如此避讳她，难道真是与她有关？
　　白千堂微微一沉吟，道：“夫人，回后院。”
　　“是，老爷。”白夫人深深注视陆轻尘一眼，默默告退。
　　当客堂中只剩下他们三人时，白千堂道：“贤侄，现在能说吗？”
　　陆轻尘徐徐颔首：“实不相瞒，我今天遇上暗府杀字门九十九号杀手，地行僧的暗杀！”
　　白千堂和白如絮同时大惊。
　　白千堂道：“你没事就好！那么，那个杀手逃掉？”
　　“没有！被我制服，交给了钱府。”陆轻尘道。
　　白如絮微微松口气，丝毫不奇怪陆轻尘能制服地行僧，毕竟她亲眼目睹过陆轻尘那碾压众生的恐怖实力。
　　区区九十九号杀手，还奈何不了陆轻尘。
　　她不解的是，陆轻尘遭遇暗杀，为何第一时间来白府？
　　白千堂同样有此疑问，道：“贤侄最近就在我白府住下，以我白府的人丁，杀手想进来不太容易。”
　　他揣测，陆轻尘或许是来白府寻求庇护，因此欣然提供帮助。
　　“不！我是来提醒白府主，钱府从杀手的口中逼供出了消息，直指此次暗杀的指使者，并确认，这位指使者，应该也是暗府杀字门的高层！”
　　白千堂还是不太明白，道：“那贤侄提醒我的意思是……”
　　“那位指使者，就是你们白府的人！”
　　“现在钱府已经派遣大批人马，正在赶来的路上，擒拿白府的杀字门卧底，我提前赶来通知你，是希望白府主做好心理准备，待会尽量配合钱府，千万不要做出让钱府误会的举动，否则白府主的嫌疑也洗不清。”
　　白如絮脸色大变：“杀字门卧底，在我们白府？”
　　“是的，地行僧亲口所说，千真万确！”
　　此刻的白千堂，顿觉脚底寒气直往上冒，他们白府竟然窝藏了杀字门的高层！
　　“是谁？”白千堂问道，心中闪过万千恨意。
　　

第一百二十八章 搂草打兔

　　该死的杀字门，连累白府！
　　此事之后，只怕白府在钱府的眼中，很长一段时间内，都要成为重点监视对象。
　　日后夜明城许多重要活动，白府都将受到限制。
　　陆轻尘犹豫良久，道：“据可靠消息，是白府主的夫人！”
　　“谁？我伯母？”白如絮不敢置信道。
　　伯母嫁进来二十多年，安安分分，怎么可能是杀字门的卧底？
　　完全不合情理！
　　白千堂亦是怔然半晌，摇头道：“不会的，怎会是我夫人？其中是否有什么弄错？”
　　陆轻尘轻轻摇头，表示没有错。
　　“不可能！”白千堂越想越觉得荒唐，他夫人怎可能是杀字门高层？
　　是不是陆轻尘散播的谣言？他心中划过这丝念头。
　　哒哒――
　　猛然间，府门口的管家，宛如天塌下来，神色匆忙的跑过来：“老爷，钱府的大队人马包抄我们白府，来势汹汹！”
　　白千堂脑海轰鸣！
　　是真的！
　　“我要当面问她！”白千堂目含愤怒和不信，同床共枕二十年的夫人，怎会是杀字门人？
　　咔擦――
　　他刚离开，陆轻尘敏锐听到，屋顶上有瓦砾被踩断的轻微声音！
　　房顶有人，一直在偷听他们的话。
　　白夫人心事重重回到后院，连指点白子扇的心思都没有。
　　蓦然间，一袭青衫飘落，语调急切：“快走，你暴露了！”
　　白夫人心头咯噔一下，侥幸道：“那陆轻尘说的是我？”
　　青衫中年语速飞快：“不是陆轻尘说，是地行僧，他被陆轻尘生擒，后被钱府逼供出了你！”
　　白夫人沉静道：“不会的！地行僧并不知道我的身份，怎可能供出我？一定是哪里不对劲！”
　　“不要再抱有侥幸，钱府已经包围了白府，他们就是冲着你来！”青衫中年脸色阴沉如水。
　　白夫人适才慌乱，钱府如此兴师动众，一定是确认她来自暗府杀字门！
　　“可我们好不容易经营的人脉……”白夫人道。
　　多年来，他暗中在夜明城发展，组织成一张许多暗府人构成的网络，他们潜伏在钱府、武府、文府和地府各大家族、势力之中。
　　只等上级发号施令，他们就能猝然发难，一举占据繁华的夜明城。
　　现在就此放弃，等于二十年心血付诸东流。
　　“只要我们还活着就可东山再起，让组织继续潜伏，待我们缓口气，再重新联络上他们。”
　　闻言，白夫人神色一缓。
　　“周叔叔，你来啦？”白子扇远远看见青衫中年，停止修炼，欢喜的走过来。
　　自小这位周叔叔就分外疼爱他，每当父亲严厉惩戒他后，周叔叔就来安慰他，父亲常年在忙碌，也都是周叔叔陪伴他。
　　相比较而言，他觉得周叔叔更像是他父亲。
　　青衫中年溺爱道：“子扇，我和你娘要暂时离开白府，你愿意跟我们走吗？”
　　“离开？为什么啊？白府这么好，别的地方我才不去。”白子扇摇摇头。
　　其实，他早就察觉出娘和周管家周叔叔关系不同一般，很可能有男女私情，但因为对周叔叔的喜爱，帮助他们隐瞒至今，绝口不向父亲提半句。
　　但是要他跟随他们离开白府，告别优渥的生活，他是万分不舍。
　　青衫中年无奈，白夫人沉吟一会，叹道：“扇儿，想必你其实已经感觉出来，周叔叔才是你亲生父亲吧？”
　　别人不清楚，白子扇应该能隐约察觉到。
　　不论是对待他的态度，还是那隐约相似的容貌，白子扇应该心中有数。
　　只是无人点破，他安心享受着白府少主的身份，不愿承认而已。
　　如今白夫人当面确认，白子扇紧握双拳，目中闪烁着深深的挣扎。
　　白夫人道：“我和你生父的事情，已经被白千堂老贼发现，现在他要过来杀我们，你还想留在这里吗？白千堂知道你并非亲生时，还会把你当白府少主吗？扇儿，别傻了，娘带你去更好的地方！”
　　白子扇依旧在剧烈挣扎中。
　　正自此刻，前院飞快跑来白千堂的身影，相隔甚远就道：“曾柔，你给我解释清楚？你是暗府杀字门的人？”
　　白夫人曾柔倩眸一冷，事已至此，再隐藏也无用，道：“是！承蒙你关照二十年，感激不尽！”
　　得到她亲口确认，白千堂内心轰然坍塌，显得失魂落魄，随之而来的是被欺骗的愤怒。
　　“我待你至诚，如此信任你，你怎能骗我？”白千堂发出悲怆的怒吼。
　　曾柔不以为然，轻视道：“自己蠢，何必怨别人？”
　　白千堂怒吼一声，怒意凛然：“你这个贱女人！”
　　咻――
　　他一步四十尺，爆发出大辰位的强悍实力。
　　曾柔才堪堪中辰位八叠，根本挡不住白千堂任何一击。
　　但其神色平淡，反而勾起丝丝戏虐。
　　就在白千堂掠过周管家的刹那，周管家眼神骤然一冷，毫无征兆对其出手，一爪扣向白千堂的背心。
　　其武气，赫然也达到大辰位，比白千堂只强不弱。
　　然而，白千堂竟似早有提防，身体往前一扑，双腿向后倒钩。
　　脚尖精准无比的踢在周管家的右手腕。
　　卡擦一声，其手腕骨骼当场被踢碎。
　　“小心，他隐藏了实力！”周管家脸色勃然变化，有白夫人的告密，他自认为对白千堂的实力了如指掌。
　　可眼下这一式，连曾柔都不知情。
　　原来白千堂修炼了一门极其厉害的武技，谁都没有告诉，包括曾柔。
　　“死！”白千堂状若疯狂，双臂在地上一拍，人当空倒翻半周，双掌轰出，印在周管家胸膛。
　　噗――
　　周管家仰面喷出一大口血，痛苦不已。
　　白千堂眼中闪烁深深杀机，一拳轰出，直捣周管家心脏，结束其性命。
　　正在此时，白子扇忽然跑过来，道：“父亲，救我！”
　　白千堂反手就将白子扇护在身后，道：“扇儿别怕，有我在……”
　　噗嗤――
　　一抹冰凉从其后腰刺入体内。
　　扭头一看，白千堂目露茫然、不信。
　　白子扇紧握一柄匕首，插入其腰部，喷薄的鲜血溅了他一脸，那张平日本就桀骜不驯的脸庞，显得狰狞恶毒：“抱歉，如果非要在周叔叔和你之间选择，我选择他！”
　　白千堂腰部重伤，轰出的致命一拳无力放下，整个人亦失去站立的力量，瘫软在地。
　　他被夫人背叛已经是沉重打击，连唯一的儿子都背叛，他的精神遭到彻底摧毁，呢喃道：“为什么？”
　　周管家擦了擦嘴角的血，阴笑爬起来：“因为白子扇是我的儿子啊！”
　　白千堂眼睛瞪圆，一口怒气卡在胸口无法呼出，令其胸膛剧烈的起伏。
　　“呵呵，实在不好意思，周某多年来花你挣的钱，睡你女人，还让你帮我养儿子。”周管家戏虐道，左右两手各自邀着曾柔和白子扇，俯视着重伤的白千堂。
　　“不过，一切都结束了。”周管家掌心凝聚一团浓郁的武气，杀意凛然。
　　曾柔眼神淡漠，目露嫌弃，淡淡道：“不用怨恨我，谁让你没有周郎有魅力呢？”
　　白子扇亦眼中闪过狠辣之芒，道：“你要怪就怪自己太古板，我玩个女人喝个酒都要被你惩戒，你这样的人落得什么结局都是咎由自取！”
　　是的，错的是白千堂，不是他们。
　　谁让此刻白千堂躺着，他们却站着呢？
　　“你们……三个贱人！”这一刻，白千堂恨不得自爆身体，与他们同归于尽！
　　但，他能做的，只有眼睁睁看着自己死在他们手里。
　　“再见了，白府主！”周管家阴笑中，掌心拍向其胸口。
　　然而就在此刻！
　　周管家的后背，被人狠狠拍了一掌。
　　咔擦――
　　其肋骨当场断裂八根！
　　更为可怖的是，那人手法熟练，不给他往前扑倒的机会，拍在其掌心的手掌，瞬时化作爪状，揪住其皮肉往回一拉。
　　随后，一只苍劲有力的手爪扼住其喉咙。
　　周管家意识到，是一个强大得令其无力反抗的高手。
　　其眼眸中划过一抹绝然，当即牙齿一咬，准备咬破嘴中的毒囊自尽。
　　但，对方对他的举动了如指掌，另外一只手，将其下颚一扯，嗤啦一声，直接令其嘴颚脱臼。
　　他牙齿内空有毒囊，但无力咬合的话，想自尽都做不到。
　　紧接着，那人手腕一扭，将其双手扭断。
　　脚尖连踢，将其双膝踢碎。
　　最后一指点在他腰部，将脊椎骨也点碎。
　　四肢、脊椎全部断裂，连基本的活动能力都失去，身体无力的软倒，如同一滩烂泥。
　　这是专门制服暗府人的手段，运用的如此娴熟者，唯有钱府！
　　而且，还是钱府之中的顶尖高手。
　　目前夜明城符合这种条件的，只有一人，钱府负责人，张承薪！
　　果然，一个身着蓝衫的中年，眼神平静如水，淡淡道：“若让你在我面前自尽，我也无脸再当夜明城的负责人。”
　　曾柔脸色煞白，他现身的刹那，就知道大难临头！
　　“想不到陆公子的猜测是真的，你真是暗府杀字门的人。”张承薪淡然望着曾柔。
　　曾柔脸色猛变，惊道：“猜测？难道不是地行僧将我供出来的吗……”
　　话说一半，曾柔豁然大悟，怨毒道：“是你们设的计！”
　　地行僧根本就没有供出她，是钱府和陆轻尘互相配合，故意制造出他们已经暴露的假象，让他们慌忙撤退，最终露出马脚。
　　分明是搂草打兔子的计策！
　　她居然还上当！
　　求推荐票！

第一百二十九章 公良皇室

　　“白夫人，束手就擒还是我亲自动手？”张承薪负手走来。
　　曾柔脸色惨败，钱府负责人当面，她怎逃脱得掉？
　　然而就在此刻，周管家手指轻轻一弹，一缕肉眼无法看见的丝线，骤然缠绕住张承薪的双脚。
　　其脱臼的下颚，艰难的动了动，眼神里盛满急切之色，意思是快走！
　　曾柔顿时泪如雨下，失声痛哭：“周郎！”
　　含着满腔悲愤，曾柔带着神色慌乱的白子扇，冲进竹林的小屋内。
　　张承薪有心追逐，奈何周管家以蚕丝将二人捆绑在一起，行动不便。
　　眼睁睁看着他们进入小屋，随后了无声息。
　　有地道！
　　经验告诉张承薪，暗府中人在小屋之内，留下一条逃生的地道。
　　但他追逐不得！
　　“让我来吧！”一缕声音飘过，陆轻尘的身影疾驰闯入林中小屋。
　　屋内的确有一扇隐藏的暗道，隐约可听到其中碎碎索索的爬动之音。
　　陆轻尘立刻跳入其中！
　　通道有些年头，足可见曾柔多年前就准备好退路。
　　一路追踪，终于在出口处发现他们。
　　暗道出口直通运河堤岸，并且，出口有一艘独木舟。
　　曾柔一脚将独木舟踢下水，拉着白子扇跳上去，随即以武气催动，如同一条浮在水面的鲤鱼，顺流疾驰。
　　当陆轻尘追至出口时，他们已经逃至二十丈开外，想追已然来不及。
　　曾柔扭头而望，含泪双目饱含怨毒：“陆轻尘！你害死我丈夫，我会让你百倍偿还！”
　　不可理喻！
　　她若没有派遣杀手，会暴露自己吗？
　　这种的错的不是我，而是全世界的人，陆轻尘不愿与之多一句废话。
　　掌心一身，往前猛然一甩。
　　一根黑色的丝线如利箭笔直射向曾柔。
　　曾柔眼尖，轻盈的闪避开。
　　但独木舟狭小，她闪开，白子扇却没有机会躲避。
　　啊――
　　一声凄厉万分的惨叫，划破运河的寂静。
　　白子扇本就意志薄弱，铜骨荆棘石尚且让他死去活来，何况是精魂荆棘石？
　　堪堪点在其身上，白子扇就两眼翻白，昏迷过去。
　　陆轻尘尝试以丝线将白子扇给卷住，但被曾柔识破，船桨一挑，将丝线挑开。
　　她立在船头，怨毒凝视着陆轻尘，渐行渐远。
　　当行出夜明城，她立刻弃舟上岸。
　　以钱府的力量，只怕对方很快会调遣大船追上，所以水路已经不安全。
　　她来到准备好的第二处逃生地点，此地有十匹每日喂养的精良宝马，二十年间，宝马老死过三批，但曾柔坚持维持它们。
　　今日总算派上用场。
　　恰在此时，白子扇悠悠醒来。
　　曾柔脸色微微缓和，还好仅仅是昏迷，并无大碍……
　　“小妞，来，让大爷亲一个！”
　　白子扇睁眼后，双眼呆滞，笑嘻嘻的流着哈喇子，往曾柔脸上亲。
　　“你疯了！”曾柔将其推开，呵斥道。
　　“哼！臭不要脸的贱货，大爷是看得起你，信不信我玩死你！”白子扇忽而狠厉道，满脸戾气。
　　曾柔终于察觉到不对，注视着其眼睛，试探道：“扇儿，你认识我吗？”
　　“你不就是水性杨花的贱货么？在我面前装什么纯洁，今个儿不将大爷服侍好，杀你全家！”
　　眼望着疯疯癫癫的白子扇，曾柔两眼失神，脑海一片空白。
　　白子扇疯了！
　　被精魂荆棘石刺通精神，导致精神紊乱，成为疯子！
　　他平时被曾柔过分溺爱，根本未曾吃过苦，精神比常人差许多。
　　陡然受到强烈无比的刺激，精神彻底崩溃。
　　“不！不！”曾柔抱头痛哭，失去情郎在前，儿子变成疯子在后，短短一炷香内，接连遭受人生剧变，心灵受到巨大折磨。
　　半晌，她哭声渐渐停止，略显空洞的眼神里，溢满刻骨铭心的仇恨。
　　“陆！轻！尘！我要你不得好死！不得好死！”
　　空旷的林中，回荡那渗人如鬼啸的尖锐嘶鸣……
　　一条钱府的大船疾驰而过，陡然听到岸上动静，立刻放下数条小舟，十来钱府强者乘坐小舟登岸，展开大搜捕。
　　白府。
　　陆轻尘无功而返，歉意道：“在下无能，没能留住他们母子。”
　　张承薪道：“惭愧的是我，陆公子打草惊蛇的计划相当完美，奈何，我却没能如期制服他们三人，让两人逃脱。”
　　盯了眼被打昏的周管家，陆轻尘道：“张大人准备怎么处理？”
　　张承薪目露冷光：“连夜审讯，我要看看，夜明城到底还有多少暗府潜伏的眼线！”
　　当夜。
　　一场震动人心的剧变，撼动夜明城。
　　钱府全体出动，前往武府、文府、地府的各大小机构、组织、家族和势力里抓捕暗府人员。
　　他们行动之突然，没有任何征兆。
　　声势之浩大，亦开创夜明城先河。
　　整个行动持续到翌日清晨。
　　钱府陆陆续续抓捕一百三十四人，无一例外，全是暗府的人。
　　当得到确切汇报时，张承薪惊出一身冷汗，眼下一百三十四人，每一个都在夜明城获取一定地位。
　　其中最令人心惊的，一人竟混到禁军将军级别，掌握一支两万人的禁军兵马。
　　可以想象，若是暗府突然发难，手握两万禁军，再有城内不同地位的暗府人配合，夜明城会怎样？
　　毫无防范下，会被一夜间颠覆吧？
　　想到此处，张承薪手心俱是细密的汗珠。
　　幸好陆轻尘帮其揪出来，无形中化解了天大的隐患！
　　“这陆轻尘真是我夜明城的福星！”张承薪感叹道。
　　白府。
　　床榻前，陆轻尘停止收功。
　　白如絮关切道：“我伯父怎么样？”
　　陆轻尘道：“还好白子扇学艺不精，那一刀未能刺入白府主的体内腑脏，仅仅是伤到血肉而已。”
　　作为大辰位武者，体魄强横过人。
　　以白子扇堪堪中辰位一叠的修为，能伤到血肉已是极限。
　　若是他修为再高上一线，或许白千堂就危险了。
　　“那个弑父孽畜！”听到白子扇，白如絮满眸杀气！
　　就算白子扇不是白千堂亲生，但多年来，白千堂多么疼爱他？
　　想不到，白子扇竟能对其痛下杀手，真是狼心狗肺的东西！
　　陆轻尘没有说话，白子扇心术不正，很早就能看出来吧。
　　他反而不奇怪白子扇做出如此举动。
　　“他吃我一记精魂荆棘石，不死也要受大罪。”陆轻尘淡然道，不是谁都像紫瞳妖女，精神力强大得异常，被精魂荆棘石连刺几下还能若无其事。
　　以白子扇的表现，只怕那一击给他造成相当大的精神伤害。
　　“死了最好！”失神中的白千堂，忽然吼叫着坐起来。
　　陆轻尘连忙扶着他重新躺下，道：“白府主，我已运功封住你伤势，不可妄动！”
　　顿了片刻，他叹道：“事已至此，白府主应该重振精神，你若从此一蹶不振，正中曾柔和白子扇下怀，引他们嗤笑，相反，他们离开后，你若过得比以往更好，难受的会是他们。”
　　听到陆轻尘一席话，白千堂眼神越来越冷静。
　　遭逢人生剧变，他的确有心灰意冷之意，可陆轻尘的话点醒了他。
　　他若落魄，岂非惹那贱人和孽畜嗤笑？
　　“轻尘贤婿，白府遭逢大难，承蒙你搭救白府于泥潭，我代表白府上下，对你感激不尽。”白府主道：“从今往后，你就住在白府，把这里当做自己的家吧，任何修炼资源，我白府能给的，全部都给你。”
　　一旁的白如絮毫无意见，以陆轻尘的大恩，将其视作白府少主都无不可，何况是修炼资源？
　　“伯父好意我心领，但轻尘有自己打算，两日后会离开夜明城，若有机会，我会回来看望伯父。”他改口伯父，算是对白千堂的认可。
　　白千堂心中触动，凝望着陆轻尘，只觉莫名羡慕。
　　拥有陆轻尘这样的孩子，真是为人父母的天大幸运，可惜他没有这样的运气。
　　“你有计划就按照自己计划办吧，只要你不把白府当外人就行。”白千堂徐徐道。
　　“那么伯父好好养伤，轻尘告辞。”陆轻尘拜别。
　　府门口，两列钱府人员等候在外，云儿处在他们保护之中。
　　“陆公子，请移步战殿。”
　　陆轻尘微微颔首，与云儿一起，来到战殿。
　　张承薪等候多时，道：“陆公子，冒昧接你过来，昨夜大肆抓捕暗府人员，绝大部分归案，但仍有少部分逃走，为防他们报复你，这两日还请你委屈一下，暂住战殿。”
　　有战殿大批钱府强者的保护，暗府强者再多，都有来无回。
　　陆轻尘并未拒绝，他或许不惧暗府刺杀，但为云儿着想，还是稳妥为妙。
　　“那就叨扰张大人。”
　　“好说！钱府高层前来迎接陆公子之前，就委屈陆公子一阵。”张承薪道。
　　按照约定日期，再有两日就是钱府高层前来之时，那时会带陆轻尘前往圣院。
　　路过检测大殿时，七名钱府人员正在忙碌统计，发现张承薪，立刻走过来，道：“张大人，最新的战榜排名已经更新，请过目。”
　　张承薪并未避讳陆轻尘在侧，展开一看，徐徐颔首：“不出意外，战榜排名发生很大变化。”
　　明空天行前，许多战榜强者都刻意藏拙。
　　如今大会结束，已无需再隐瞒，纷纷前往当地战殿，以真实实力争取更高名次。
　　“前五变化真大，尤其是无情铁捕，三招内击败第一名的公良竹灭！”张承薪微笑道。
　　公良是复姓，天风公国内，只有一个公良族式，那就是皇室！
　　公良竹灭是当代皇室的三皇子，以武力超绝，盖压同辈闻名。
　　他已独霸战榜第一名长达两年之久。
　　没想到，会被无情铁捕击败。

第一百三十章 兵师助理

　　“不过，这是陆公子未曾加入名次争夺的缘故，若是你出手，我相信，战榜第一名的名字应该从此改写。”
　　以陆轻尘在明空天行展现的碾压同代的惊颤实力，无情铁捕十有八九并非其敌手，公良竹灭更加难以与之匹敌。
　　奈何陆轻尘淡漠名利，不屑于争取战榜名次。
　　“张大人过誉，无情铁捕、公良竹灭俱是能够进入圣院之人，自有常人所不能及的强大之处，我未曾亲身与之一战，何来稳胜他们之说呢？”
　　眼见陆轻尘如此谦逊，张承薪笑而不语。
　　接下来两日，陆轻尘都在默默准备圣院之行。
　　期间，夜岚青来过战殿一次，将那颗夜明珠送给陆轻尘。
　　此物事关娘请下落的线索，陆轻尘放入随身包袱，仔细保管。
　　两日后。
　　张承薪忽然快步走来，敲门道：“陆公子，钱府高层已乘远星舰抵达运河口，前来接你，我亲自送你登船。”
　　早已准备好的陆轻尘，带上云儿，在张承薪带领下，登临渡口的远星舰。
　　来到舰上一座上等舱房，张承薪立在门外，恭敬弯腰施礼：“下属夜明城钱府负责人张承薪，带圣院学员陆轻尘拜见人佛。”
　　“哦？这么快？”舱房门开启，入目的是眉心有一颗青痣的光头中年。
　　大腹便便，神宽体胖，脖子上戴着金丝楠木的佛珠。
　　两条长长的白眉，柔顺的悬挂。
　　人未笑，却给人慈祥感。
　　乍一看，陆轻尘以为自己看见庙宇中的弥勒佛。
　　“参见人佛。”陆轻尘跟随张承薪施礼。
　　人佛抚肚而笑：“陆轻尘对吧？生擒暗府府主之女，厉害。”
　　“人佛过奖。”陆轻尘敛去异色，显得宠辱不惊。
　　人佛满意颔首，向张承薪道：“你传来消息，抓住了暗府杀字门潜伏的眼线？可有此事？”
　　“正是！被抓者，名为周行云，逼供得知，他是杀字门副门主曾炳坤的心腹。”
　　“大功一件。”人佛赞许道：“我会推荐你进入钱府天院担任紫麟导师。”
　　张承薪目蕴激动，深深一拜：“多谢人佛提点，大恩大德，张承薪没齿难忘！”
　　想要成为钱府高层，回归钱府天院担任紫麟级别的导师是必经之路。
　　从无人能够例外。
　　但钱府分布于各地的钱府负责人何其多？有机会回到钱府天院的幸运者有几个？
　　以张承薪预估，他此次最多只能高升至皇城钱府负责人而已。
　　想要回到学院担任紫麟导师，最起码还要扎根五年以上。
　　真未想到，人佛竟如此鼎力助他。
　　目光落向身侧的陆轻尘，张承薪露出感激神情，若无陆轻尘，他哪有机缘回到钱府天院？
　　“只是推荐，尚未定论！期间你恪尽职守，不要出现差池。”人佛道。
　　张承薪心中并不这样认为，人佛的推荐，十有八九是能通过的。
　　不过，诚如人佛所说，推荐期间，不要出现任何差池，否则会前功尽弃。
　　“属下铭记！属下告退！”张承薪退出远星舰。
　　待他走后，人佛笑眯眯道：“来，我带你见一见三位同伴，他们与你一样，均是来自不同地域的本届圣院学员。”
　　幽香禅室里，陆轻尘对面立着三位风度不凡的青年，均是二十一二岁的样子。
　　人佛介绍到：“这位是夜明城的圣院学员，陆轻尘。”
　　三位青年露出热情微笑，能够成为圣院学员，毫无疑问，他们都是人中之龙，所谓英雄相惜，他们自会高看陆轻尘一眼。
　　“在下公良竹灭，我疆土内，竟培育出你这种不出世的天之骄子，实在难得。”
　　陆轻尘看一眼，此人，说话口吻，好似上位者。
　　此人双目炯炯有神，蕴含睿智之芒，额上天生有一颗紫色胎记，显得与众不同。
　　其双手背负，虽是笑，可那发自骨子里的皇权贵胄气息，怎么也遮掩不住。
　　公良竹灭……战榜第一名，皇室三皇子！
　　陆轻尘恍然记起，原来是他。
　　“三皇子！”陆轻尘略略施礼。
　　“进入圣院，大家都是学员，凡俗身份已经不重要，以后无需多礼。”三皇子道，对陆轻尘有拉拢之意。
　　“阳青玄，来自白鹿公国九阳世家。”说话者，是一个面色平淡的青年，脸上带着淡淡的傲意，看向陆轻尘的目光透着一丝感兴趣之色。
　　陆轻尘心中微动，临近公国，白鹿公国的人？
　　看来圣院招录的范围，的确辐射好几个公国，而非仅在天风公国选拔人才。
　　“墨翎，孤星公国，天元宗。”
　　又是一个外公国之人。
　　他有所耳闻，其它公国，并非是禁军制度，没有大统领和城主，甚至没有皇室。
　　譬如白鹿公国，乃是九个姓阳的世家统治，历经四百年，将公国经营得如铁桶江山。
　　孤星公国则更厉害，天元宗汇聚公国内顶尖武者，以绝对武力镇服疆土，至今已有五百年的历史。
　　“见过二位。”陆轻尘抱拳道。
　　两人回以抱拳。
　　“呵呵，你们四人都见过，现在互相熟悉一下吧，往后进入天院，就是我的门下，我希望你们能互相团结。”人佛道。
　　他乃是圣院的蓝麟导师，此番亲自来迎接属于自己的新学员。
　　“是，人佛！”四人恭恭敬敬道。
　　公良竹灭交际能力过人，热情道：“陆兄，你初来乍到，还不熟悉远星舰，就由我们来陪你参观此地！”
　　阳青玄和墨翎均有此意。
　　陆轻尘自然不会拒绝，在他们陪同下，参观恢弘的远星舰。
　　在他们讲述中，陆轻尘方才知晓，远星舰直接从圣院开出来，沿途接走了阳青玄、墨翎和公良竹灭。
　　陆轻尘是最后迎接的一人，眼下已经返航，回到圣院。
　　陆轻尘品味出迎接的先后顺序，似乎是按照对方重要程度来看。
　　运河贯穿白鹿公国、天风公国和孤星公国。
　　远星舰先在白鹿公国接走了阳青玄，随后途径天风公国时却没有停，而是先前往更远方的孤星公国接走墨翎。
　　随后前往皇城接走公良竹灭，最后才轮到陆轻尘。
　　不过，陆轻尘并未在意。
　　只要能加入圣院，他相信通过努力一定能达到满意的高度。
　　参观完远星舰，四人在餐厅里就餐。
　　不得不说钱府的大气，供给圣院学员的伙食，迥异于船上工人。
　　除却精美，饱含灵气的食材外，还额外拥有一粒玄级下等灵米。
　　从散发的精气浓郁程度来看，或许比之百香凤尾灵米略有不如，可依然是常人难以到手的灵米。
　　不过，他们三人并未吃，各自取出自备的灵米。
　　公良竹灭取出的自然是皇室专供，百香凤尾灵米。
　　阳青玄取出是齐名的翡翠灵米。
　　墨翎取出的则是在二者之上的龙牙灵米。
　　三人的灵米，都比餐厅提供的灵米高级得多，难怪他们不肯食用。
　　对于常人，或许灵米难得，但以他们的出身，灵米大概只是日用消耗品吧。
　　陆轻尘思索一阵，没有当面取出玲珑雪晶灵米。
　　他们的灵米都是玄级下品，当面拿出玄级上品灵米，多少都是麻烦。
　　“陆兄没有自备灵米吗？你们公国流行的应该是百香凤尾灵米吧？”阳青玄正吃着，冷不丁瞥见陆轻尘无动于衷。
　　陆轻尘自谦道：“阳兄说笑了，百香凤尾灵米在公国乃是皇室专用，我家境一般，没有购买灵米的渠道。”
　　他并非说谎，陆府的确无缘购买到稀缺的百香凤尾灵米。
　　“哦，这样啊。”阳青玄目露思索，看向陆轻尘的眼神微微变化。
　　公良竹灭目光闪动，道：“重新介绍一下，阳兄乃是九阳世家的传人之一，已经在修炼那本名动天下的玄级武技《九阳天经》，实力非凡！”
　　玄级武技？陆轻尘不由得讶然。
　　他当然不是羡慕，他目前修炼的《封狱魔经》就是一卷玄级中品心法武技。
　　他只是感叹他国为何能够拥有玄级武技，本国则没有。
　　可其表情落在阳青玄眼中，自然是羡慕与嫉妒的意思，他谦虚道：“不过是一卷玄级下品的残卷而已，算不得什么。”
　　口中谦虚，神态中隐隐看得出那藏不住的骄傲神色。
　　哪怕只是残卷，那也是入了“玄”的绝世稀罕品。
　　只怕施展出来，威力惊天动地！
　　公良竹灭眼底划过一抹深深的嫉妒，暗道：“可恨我公国内没有玄级武技诞生，否则，想尽办法得到，将其修炼成功的话，怎么也轮不到那个女人踩着我上位。”
　　他仍然在为无情铁捕击败他，夺取战榜第一名的事耿耿于怀。
　　沉住气，他继续道：“墨兄就更了不得，他天元宗的身份不值一提，真正厉害的是，他是一名兵师！”
　　兵师？陆轻尘真有几分惊讶。
　　竟能在此地遇上一名国宝级别的兵师？
　　墨翎气定神闲，从容轻轻摇头：“言重了，我不过是一名兵师助理而已，距离兵师还有很长的距离。”
　　所谓兵师助理，乃是有兵师体质，但刚刚入门的新人，类似于学徒。
　　兵师助理跟随真正的兵师，学习很多经验后，才有资格通过考核，成为半星兵师。
　　但，饶是兵师助理，那也是常人触摸不到的神圣领域。
　　即便是自傲的阳青玄，都投去丝丝敬畏和嫉妒目光。
　　与之相比，一卷玄级下品武技残卷，根本无法与潜力惊人的兵师助理相比较。
　　公良竹灭唯一的凭仗，仅仅是一个三皇子身份。
　　但在阳青玄面前都拿不出手，何况是兵师助理当面？
　　蓦然间，墨翎看向陆轻尘，直截了当的问道：“不知道陆兄出身哪里？”
　　阳青玄亦感兴趣的望来。
　　能够加入圣院者，无一例外均是名门望族，因为只有如此底蕴的名门望族才能培养出圣院级别的天骄。
　　陆轻尘的身份应该不低才对。

第一百三十一章 物以类聚

　　同样感到好奇的还有公良竹灭。
　　身在天风，他竟从未听过陆轻尘的大名。
　　最为奇怪的是，皇城的钱府负责人，说天风内只有三名入围圣院的学员。
　　他，无情铁捕和姜虚灵，其中并无陆轻尘的名字。
　　为何突然冒出一个名不见经传的陆轻尘？
　　陆轻尘略一沉吟，并未隐瞒，道：“在下来自孤舟陆府。”
　　孤舟？公良竹灭不由得惊讶，那个全方面落后的小城市？
　　阳青玄不了解天风详情，恍然道：“陆府一定是当地霸主地位的豪强吧？”
　　“只能算是三流家族，最近勉强跻身当地的二流势力。”陆轻尘坦率道，并不隐瞒远低于他们的身份。
　　闻言，三者脸色都有细微变化。
　　二流家族能够培养出圣院学员，怎么可能呢？
　　阳青玄故作惊讶：“不可思议，陆府的底蕴，竟能培养出陆兄这样的旷世天骄！”
　　他心中是断然不信的，二流势力绝对做不到这一步。
　　公良竹灭目光微微一闪，道：“我记得孤舟是没有举办明空天行资格的吧？”
　　言外之意，陆轻尘是怎么入围圣院的？
　　陆轻尘坦然道：“嗯，是孤舟风满楼主推荐我前往夜明城参加。”
　　原来如此！
　　公良竹灭仿佛明白什么，不再询问，但此后的谈话中，渐渐减少与陆轻尘的交流。
　　用膳完毕。
　　墨翎道：“我四人皆乃天之骄子，又是人佛门下，未免日后进入圣院给人佛导师丢脸，接下来回程路上，我们定期切磋，以此增进实力吧？”
　　阳青玄点头同意，到了中辰位七叠以上，修为的进展变得相当缓慢，少则一年，多则两年。
　　抽出一月时间丰富战斗经验，并不耽搁修炼。
　　陆轻尘暗暗蹙眉，他打算在去圣院的路上，将《四相古卷》的最后一式修炼完。
　　如此就能开启六道空间的大门，进入下一轮的记忆接受。
　　若是与他们切磋，恐怕无暇修炼武技。
　　“那好，就如此说定了，明日船舱底部，机轮前汇合。”墨翎并未询问公良竹灭和陆轻尘的意见就当场拍板。
　　可见，他人表面虽清冷，实则骨子里比阳青玄还要骄傲。
　　公良竹灭嘴唇蠕动，想要说什么，但顾及陆轻尘在一侧，并未开口。
　　四人相继离开。
　　云儿跟随陆轻尘离开餐厅，忍不住道：“少爷，为什么要自曝家底呢？这样会被他们看轻的。”
　　其实，陆轻尘完全可以说，自己是风满楼黛小钗的人。
　　这种身份，不算高，但总比二流陆府的少主身份强得多。
　　陆轻尘头也未回，道：“他们若因出身就看轻一个人，那也就不值得我结交。”
　　云儿适才品味过来，为何少爷毫不隐瞒。
　　大概是少爷看出他们言谈间盛气凌人的优越，窥探出他们品行，因此不愿和他们有过深的交集。
　　因此自曝身份，让他们主动远离吧。
　　“那明天的切磋交流，少爷参加吗？”
　　“既然已经定下，那就去看看吧。”陆轻尘道：“顺便，刚才参观远星舰时，我发现机轮那里似乎非常适合我修炼眼下的一招武技，刚好明天再去那里确认一下。”
　　“嘻嘻，我陪着少爷。”云儿放心道。
　　另一侧，甲板上。
　　墨翎和阳青玄微微不解，后者道：“公良兄，刚刚散会，怎么又将我们召集起来，而且陆兄呢？为何不请他来？”
　　公良竹灭叹道：“正因有他在，刚才一番话才不便道明。”
　　阳青玄眼珠一转：“是关于他的出身？”
　　“不错！”公良竹灭道：“我怀疑，他根本就不是圣院的学员。”
　　“何以见得？他可是夜明城负责人亲自送上船，再说，人佛当面说他也是其门下，怎可能有错呢？”阳青玄道。
　　公良竹灭目露深深目光：“你们有所不知，孤舟风满楼楼主黛小钗，身份格外特殊，昔年钱府欠下了黛小钗一个天大人情，她亲自推荐陆轻尘，加入圣院完全不在话下。”
　　“竟有这等事？”墨翎眼光微闪。
　　公良竹灭道：“确有此事，许多外界难以知晓的隐秘对皇室而言，并非秘密！”
　　“这么说，姓陆的其实没什么实力？”阳青玄道。
　　公良竹灭颔首：“如果他真有足够的实力，不该籍籍无名才对，至少在此之前，我从未听过陆轻尘三字。”
　　听到此处，三人心中已有答案。
　　陆轻尘是动用关系，才从后门进入圣院的。
　　他们三人俱是靠自身实力加入圣院，对于陆轻尘这种以不公方式入内的，本能排斥。
　　“那黛小钗为何推荐陆轻尘？一定是陆轻尘有不为人知的特殊处吧？”阳青玄思索道。
　　公良竹灭轻轻摇首：“据我所知，那黛小钗虽是快四十的人，但非常喜好美少年，而陆轻尘……嗯，虽然不太愿意承认，但他的确是美少年。”
　　古往今来，靠裙带关系起家者大有人在。
　　陆轻尘为获取进入圣院资格，讨好一个中年妇人并非不可能。
　　再结合陆轻尘缺乏实力，圣院名单上也无陆轻尘的名字，却突然加入圣院，几乎可以肯定，陆轻尘绝对是出卖自己的身体，得到圣院机会。
　　阳青玄轻视道：“呸！原来是这种货色，你怎么不早说？”
　　“哎，陆轻尘当面，我怎么好说呢？日后都是人佛门下，抬头不见低头见，不宜将关系闹得太僵。”公良竹灭身为皇室中人，城府深沉，哪怕讨厌一个人，亦绝不当面发作。
　　墨翎亦未曾想到，整日陪伴的，竟是这种人，道：“明日的切磋没必要再继续，我们三人另外择地修炼吧。”
　　公良竹灭颔首：“不过，是否该通知一下陆轻尘？”
　　“不必！”墨翎淡漠道：“他白等一天，自会明白我们的疏远之意。”
　　殊不知，陆轻尘同样想疏远他们。
　　所以，第二日机轮旁，约定时间他们还未来，陆轻尘轻松一笑：“可以省却很多麻烦了。”
　　他没有半分气馁，反而如释重负。
　　眼前的机轮有两丈高，十丈宽，由十组精密的齿轮组成，齿轮运转一周天，就会吞吐大量的水，借以产生远星舰前行的动力。
　　陆轻尘所看中的正是吞吐的庞大水量。、
　　“的确是修炼仙人问路的最佳地点！”陆轻尘仔细观察，确认无误。
　　云儿道：“少爷安心修炼，我替少爷护法。”
　　她倩眸四下一扫，发现一个身着灰袍，白发苍苍的普通老者，正在机轮附近打扫卫生。
　　“老先生，麻烦最近避让一下，我家少爷要在这里修炼。”云儿有礼貌道。
　　但灰袍老者闻如未闻，自顾自的扫地。
　　“老先生，老先生……听得见我说话吗？”云儿追问几句，对方无动于衷。
　　陆轻尘道：“或许是耳聋吧，算了，他不影响我修炼就可以，不必将他请走。”
　　他看了眼老者背影，心中奇怪，远星舰上怎会有老人？
　　长途跋涉的水手，对体质要求很高，虚弱者很难承受长期的水面生活。
　　应该是某位船员的家属吧，摇摇头，不再关注他，陆轻尘跃上齿轮，再庞大水流冲出的刹那，运转浑身武气，在掌心凝聚一道急速旋转的武气漩涡。
　　接着，掌心贴在水流表面。
　　借助漩涡旋转时，产生的吞吸力量，竟抽出一道拇指粗的细微水流。
　　随着陆轻尘手掌抬高，水流如一条灵动的长蛇冉冉脱离水面三尺高。
　　但离开水面没多久，三尺长的水流就出现溃散的趋势。
　　“仙人问路！”陆轻尘掌心旋转的武气，骤然反方向疾驰。
　　伴随武气旋转的水流，陡然遭受到相反的力量，立刻崩碎成一粒粒蚕豆大小的水珠，朝着前方噼里啪啦打出。
　　噗噗噗――
　　但见坚硬的铜质机轮盖上，留下数以百计的凹痕，深达一寸。
　　云儿不可置信的捂住红唇，惊叹道：“好强的威力，好神奇的武技！”
　　仙人踏雨，临尘问路！
　　这就是四相古卷最后一相，仙人问路！
　　修炼到完全状态，只需隔空一吸，就能吸起手臂粗、三丈长的水柱，再瞬间拍飞伤敌。
　　那时的威力，比之御龙在天还要翻倍。
　　即便眼下随手一击，威力也是“火凤曜日”的两倍。
　　只不过，与御龙在天一样，威力受限于环境。
　　若是干燥之地，毫无水分可用，此招等于是废弃。
　　此招利弊均有，陆轻尘认识得相当深刻。
　　如此，修炼至傍晚时分，陆轻尘回到属于自己的舱房。
　　远星舰总计有十间顶级舱房，其中四位圣院学员，一人一间。
　　陆轻尘占据其中一间，另外紧邻的三间，则归属于另外三人所有。
　　路过人佛的舱房时，他并未关门，正在其中修炼佛门武技。
　　注意到陆轻尘路过，含笑道：“没有前往甲板，和竹灭他们一起修炼吗？”
　　原来公良竹灭他们另外选择地方切磋。
　　陆轻尘道：“嗯，我喜欢清静，所以一人在船舱里修炼。”
　　他并未告状，或者诉说他们的不是。
　　“这样可不好。”人佛劝解道：“古人云，三人行必有我师，你的实力虽然胜于他们，但若故步自封，终究会落后于人。”
　　陆轻尘的实力如何，人佛从张承薪的描述中推断出来。
　　非要形容的话，只有一个词――叹为观止！

第一百三十二章 无相秘经

　　另外三位圣院学员，无一是陆轻尘对手，甚至加起来，都未必能抗衡陆轻尘一人。
　　“学生受教。”陆轻尘道。
　　人佛满意颔首：“有机会就多与他们切磋，顺便指点一下他们的修炼。”
　　“好的，人佛，学生告退。”陆轻尘道。
　　稍微走远，云儿就崛起小嘴：“少爷，你怎么不实话实说呢？那三个家伙目中无人，更换地点都不通知你一下，分明是看不起少爷！”
　　“现在可好，人佛不知真相，反而批评少爷。”
　　陆轻尘若有深意道：“那你觉得，倘若我背后告状，人佛又会怎样看待我呢？”
　　“这……”云儿说不准，历来背后议论他人是非者，很难被人喜欢。
　　因为你永远不知道，自己会不会也成为他在背后议论的对象。
　　“人佛不过是劝诫而已，并无什么大不了，而且我觉得人佛说得很对，三人行必有我师，我目前的实力还远远不够，需要虚心努力学习才行。”陆轻尘道。
　　云儿无奈叹道：“也只有少爷会如此想！”
　　不过，这才符合她心目中的少爷形象――宽于待人严于律己！
　　从不苛求他人，只对自己严格要求。
　　只因如此，少爷才能有今日成就啊！
　　相信进入圣院，少爷依旧能绽放灼人的风采。
　　“你是第一天认识我吗？”陆轻尘笑着摸了摸她的头。
　　云儿略微羞涩，轻然一笑：“当然不是！”
　　主仆二人正说话，走廊外迎面走近三人，正是公良竹灭他们。
　　三人冷不丁瞥到云儿如白荷出水的清丽微笑，都有惊艳之感。
　　仔细看才发现，陆轻尘身边不起眼的婢女，竟是一个五官精致，楚楚可怜的美少女。
　　羞涩微笑，引人怦然心动。
　　公良竹灭和阳青玄还好，墨翎目露一丝火热。
　　他早已品尝过女人滋味，平日里身边从来不缺女子享用。
　　如今登临远星舰近半月，未曾触碰女人，陡见云儿这样姿容殊丽的少女，难以遏制内心的愿望。
　　他本打算不理睬陆轻尘，直接擦肩走过，眼下却忽然上前几步，含笑道：“陆兄，实在抱歉，我们忘记通知你，切磋地点变更，实在抱歉。”
　　陆轻尘淡然道：“没事。”
　　“陆兄可有修为上的困难？”墨翎热心得异常。
　　“算是吧。”他现在修炼仙人问路，可不就是修为上的困难？
　　“我们三人在武道的造诣，想必陆兄应该有所了解。”墨翎神态平淡，透着骨子里的自信，道：“如果陆兄有需要的话，明天可以来甲板，加入我们中的修炼，墨某不才，可以指点你一二。”
　　指点我……吗？
　　陆轻尘本想拒绝，可想起人佛的叮嘱，暗暗道，他就抽出一天时间，暗地里指点他们好了。
　　如此，也算对人佛有一个交代。
　　“可以。”陆轻尘道。
　　墨翎颔首：“你放心，必让陆兄不虚此行！”
　　口吻一顿，他瞥了眼云儿，道：“你事先将修炼上的困难先写好，待会晚点，让你这位侍女送入我房中，如何？”
　　闻言，云儿没来由心中一紧。
　　她品味到不同寻常的意味。
　　再看公良竹灭和阳青玄，均是会心微笑，她更为不安。
　　陆轻尘眉宇微沉，云儿尚且品味出墨翎的意思，他身为男人，没有不懂的道理。
　　“有什么困难，明天正式切磋时，当场讨论不迟。”陆轻尘淡淡道。
　　墨翎脸上热情敛去，未曾想到陆轻尘如此不识抬举。
　　一个侍女都不舍得，还想得到他的亲身指点？真是异想天开！
　　“什么时候你想明白，再来让你侍女找我指点。”墨翎淡淡道，擦肩走过。
　　阳青玄摇着头，不以为然的走过。
　　只有公良竹灭略微停顿脚步，道：“同为天风学员，我想提醒你一句，墨翎身为兵师助理，未来的前途远非我这样的普通武者能够比拟，你能与他相遇于一条船，是你荣幸。”
　　“好好抓住这次机会吧，相较于结交兵师助理，区区一个女人算什么，何况只是一晚上而已，你并不损失……”
　　他没有说下去，因为陆轻尘一双散发幽冷目光的双眼，静静盯着他。
　　公良竹灭心知对方不悦，不再多言，道：“路已经为你指出，好好想清楚吧！”
　　“少爷，我给你惹麻烦了。”云儿惭愧的低着头。
　　陆轻尘轻轻摇头，搂住她的肩，道：“觊觎你容貌的是墨翎，我该怪罪是他，不该是你！只有懦弱者，才会将怨气撒在受害者身上，但少爷是这样的人吗？”
　　云儿心中一甜，倍觉安全感。
　　如果是别的主子，恐怕会反过来怪罪自己的婢女惹事吧？
　　如陆轻尘这样的主子，反而是少数。
　　“既然不是一路人，就再无结交必要，今后我安心修炼武技就可。”陆轻尘淡然道。
　　他们或许实力还行，但为人注定难以和陆轻尘融洽相处。
　　翌日，陆轻尘又前往机轮修炼武技。
　　那名耳背老者定期前来打扫，云儿多次与之沟通无果，确定他真是一名聋子。
　　同时，甲板上墨翎、阳青玄、公良竹灭三人开始新一天的切磋。
　　看了眼并未来临的陆轻尘，公良竹灭知道，陆轻尘终究没有将他的逆耳良言放在心里。
　　“哎，目光短浅啊，为了一个婢女，却要放弃未来的兵师人脉！”公良竹灭暗暗摇头。
　　身在皇室，有幸与公国的半星兵师接触，他深知兵师地位极高。
　　他与父皇见面，从来不需主动见礼，身为堂堂国国君的父皇反而还要格外客气三分。
　　其地位，可以说是父皇之下，万人之上。
　　兵师的稀缺程度，可见一斑！
　　再说眼前这位墨翎，在天元宗时，因为觉醒了兵火，被确认为兵师资质。
　　本来只是中等弟子身份的他，立刻被收为宗主亲传。
　　同年，宗门一致决议，墨翎成为天元宗的下一任宗主继位者。
　　多年来，墨翎得到天元宗倾尽一切的资源栽培，硬生生将资质不算出众的他，培育成为圣院弟子。
　　目的就是希望墨翎前往圣院，得到圣院兵师的指点，顺利从兵师助理晋升为半星兵师。
　　可以说，成为兵师，就意味未来广阔无比。
　　陆轻尘心无远见，错失兵师助理的人脉，早晚会后悔一辈子。
　　对此，陆轻尘全然不知。
　　安心在机轮修炼。
　　云儿亦在旁边刻苦的修炼武技，争取实力更上一层楼。
　　主仆二人早出晚归，刻苦半月。
　　“梅影无踪！”
　　机轮旁，云儿脚尖一点，人如利箭飞出，点在当空。
　　只听噗嗤声，空气被压迫得轻微爆鸣，爆发出一朵梅花形状的火花，一闪即灭。
　　云儿功法一收，俏眸凝聚喜色：“终于修炼到圆满，多谢少爷指点。”
　　半月中，陆轻尘修炼闲暇之余，就专心指点云儿的《踏雪寻梅》。
　　短短半月，将最后一式修炼完整。
　　按照计划，云儿还需要三个月才能学完整本黄级高品武技，可在少爷的指点下，半月就成功。
　　“墨翎他们若是知道，不知会不会后悔呢？”云儿促狭的想到。
　　如果有少爷的指点，他们的武技一定能有长足进展。
　　此刻，陆轻尘亦修炼到最后关头。
　　但见他笔直矗立，掌心回旋直径一尺的武气漩涡，隔空向着水流猛然一吸。
　　哗啦――
　　一条手臂粗，三丈长的水柱，宛如巨蟒从水流中蹿出。
　　水柱一头扎进陆轻尘手心，堪堪此刻，其掌心的武气漩涡的转动方向瞬间逆转。
　　整条水柱崩散为成千上万的水珠，噼里啪啦的打响机轮壳。
　　噗噗噗――
　　整个机轮的外表壳，已然被无数的水珠打成筛子，内外穿透。
　　若是打在人身上，人直接会被打碎吧？
　　想象一下，一万根密集的箭雨，不留缝隙的穿过人的身体，最后会留下什么？
　　什么都不剩下！
　　陆轻尘满意其威力，同样一招，威力足是御龙在天的两倍！
　　即便遇上中辰位九叠，相信很少有人能抗衡。
　　至于中辰位九叠之下，不死也残。
　　“少爷好厉害！”云儿欢喜的鼓掌。
　　陆轻尘道：“我的云儿也很厉害呀，《踏雪寻梅》修炼完整，配合你现在的修为，寻常的中辰位四叠都不是你对手。”
　　他心中琢磨，该给云儿准备更为上层的武技。
　　但他本人修炼的还是《四相古卷》，无法给云儿提供更好的武技。
　　除非开启六道空间巨门，承接更多记忆。
　　眼下，他终于将《四相古卷》修炼完整，是时候推开那扇巨门。
　　“云儿再为我护法一段时间。”陆轻尘就地盘膝而坐，进入内视状态。
　　六道空间里，那扇巨门只剩下最后一线无法推开。
　　来到巨门前，陆轻尘并未花费多少力气，轻轻一推，巨门就无声无息开启。
　　漆黑如墨的内层空间，骤然明亮直至刺眼。
　　陆轻尘下意识闭上眼，灵魂中立刻出现肿胀、冰凉之感，如同有外物强行塞进来。
　　“玄级下品战斗武技《无相秘经》！”陆轻尘念叨着，眼中浮现喜色。
　　果然！
　　涌入的全新记忆，包含更多修炼经验、阅历之外，还有后续的修炼功法。
　　《四相古卷》之后，就是《无相秘经》。

第一百三十三章 有宠名丑

　　蛮象、火凤、御龙、仙人为四相，泛指四种状态。
　　那么所谓的“无相”又是指什么？
　　四相到无相，两本功法之间是否有联系？
　　他迫不及待想退回身体重新修炼，但眼下有比修炼更为重要的事需要做。
　　“门已开启，阁下该露面了吧？”陆轻尘往门中望去，此时已不再刺眼，不算广阔的空间一览无遗。
　　碧草如茵的山坡，一座幽静的小院立在山腰。
　　“啊！悠悠白云，如我心中的你，时而在眼前，时而在天边……”
　　悠扬的吟唱自院落中响彻，回荡在空间内。
　　陆轻尘听着满心尴尬，不伦不类的抒情诗，他难以欣赏。
　　来到院落外，对方再度吟唱。
　　“啊！你如白云，我如天，我的世界只有你，何独你只为大地垂泪，啊，我心……”
　　陆轻尘实在听不下去，打断道：“先暂停，等我走了再继续，可以吗？”
　　说话时，陆轻尘来到院门口，推门而入。
　　院中空无一人。
　　“梦郎天君，还不出来见我？”陆轻尘轻喝道。
　　“本天君不就在你脚下吗？”冷不丁，陆轻尘脚尖跟前，传来浑厚有力的声音。
　　低头一看，一头浑身无毛，四肢短小，通体如玉质的青牛，扬着脖子注视陆轻尘。
　　陆轻尘愣住，有些不太肯定，道：“是你说话？”
　　“正是本天君！”青牛吐字缓慢、沉顿，十分清晰。
　　“一头会说话的牛？”陆轻尘惊呼出声。
　　他听闻过，一些品阶超高的蛮兽，拥有非同一般的智慧，能学习人类语言。
　　眼下亲眼所见，尚是第一次。
　　“非也非也，本天君乃九天第一英俊潇洒，集万千少女宠爱于一身的梦中情郎，梦郎天君是也！”
　　陆轻尘简直无法置信，一头浑身无毛，四肢短小，肚皮滚圆的牛，敢于自称梦郎天君！
　　它在牛界之中，相当于人类里的穷挫矮吧？
　　注意到它脖子上悬挂一枚不明材质的身份铭牌，陆轻尘细心发现上面篆刻一行字。
　　“蓝心灵宠，丑丑。”陆轻尘轻声念叨：“原来你叫丑丑。”
　　梦郎天君一个趔趄，险险稳住身体，牛嘴轻轻抽搐一下：“少年郎，难道不知道随便窥探他人隐私，是不对的吗？”
　　“丑丑，为何圣君爷爷在此空间什么都没留下？”
　　丑丑不止牛嘴，牛蹄子都开始抽搐，龇牙道：“少年郎，你这句话很是伤害了本天君呀！其一，我英俊潇洒，与丑字绝缘，任何含丑的称呼都是对我的侮辱！其次，何为什么都没有留下，难道我不是吗？”
　　陆轻尘淡淡看它一眼，若无其事的走入茅屋内。
　　桌上，一条蓝色项圈安静平躺。
　　将其拿起，立刻涌入一段微弱的陌生记忆。
　　此乃六道圣君亲自炼制的兵具，用途只有一个，控制丑丑。
　　只要给它戴上项圈，随时可施以惩戒。
　　六道圣君驯服它五世，早已将其驯服得服服帖帖，不用惩戒，丑丑也不敢反抗。
　　但陆轻尘不同，作为新的继承人，丑丑未必肯听陆轻尘的话。
　　所以，项圈有必要给丑丑重新戴上。
　　“过来！”
　　“不来！”
　　“最后说一次！”
　　“呀！不好，我的脚不听使唤！啊，快救我，它们绑架了我！”
　　出门一看，丑丑撒开四肢牛蹄子，可劲的奔跑，不时扭头望向陆轻尘手中的项圈，目露深深忌惮。
　　陆轻尘好气又好笑，扬手一扔，项圈化作一道流光，自动飞向丑丑。
　　任由它摇头摆尾的反抗，项圈依旧轻易套在它脖子上。
　　“苍天啊！六万年前的噩梦，又回来了！”丑丑后两蹄噗通跪在地上，前两蹄扑在地面，如人类在跪拜苍天。
　　陆轻尘淡淡道：“回来！”
　　丑丑满眼悲痛的扭头，大义凛然道：“吾乃梦天郎君，此生可为情死，可为爱亡，绝不为你仆！”
　　陆轻尘悠悠道：“你说，我若现在催动一下惩戒咒语，你会选择为爱情死，还是会选择为我之扑？”
　　顿时，丑丑连忙爬起来，以更快的速度跑回来，如小狗一样蹲在陆轻尘脚跟前，双眼亮晶晶的仰望：“啊！我英明神武，无所不能的主啊，你是我的天，你是我的地，你是我的唯一，而我，是你忠心耿耿的仆人丑丑啊！”
　　陆轻尘眼角轻轻跳动：“你是牛界的耻辱。”
　　“啊！主人，你说话的谈吐好优美，像山中的轻风，吹过我的心，拂却了我人生的雾霭！我为有你这样的主人而自豪，而骄傲，而感动！”丑丑拍马屁的功夫信手拈来。
　　“无耻！”陆轻尘最后给出两字评价！
　　丑丑五体投地，昂扬道：“啊！主人，你的形容是对我最好的赏赐与恩惠，我会把它当做毕生的箴言，时时刻刻的朗诵，永远铭心在心！每当想起二字时，就会想起主人的教诲！”
　　陆轻尘已经无力形容它的无耻有多么深刻，目露思索：“圣君爷爷为什么将你困在第二层空间？”
　　以陆轻尘对六道圣君的了解，他为人心存良善。
　　落魄得只剩下一缕残魂，亦心中有善。
　　无缘无故，不可能将丑丑囚禁在此长达六万年。
　　而且，丑丑似乎另外有主人，一个名为“蓝心”的人。
　　丑丑讪讪一笑：“咳咳，这个嘛，年轻时候犯了点小错，六道圣君就把我关在这里反省己过，六万年里，我已经改过自新了。”
　　陆轻尘盯视着它躲闪的牛眼，淡然道：“你的话，有哪个标点符号是能信的吗？”
　　“主人，这就是你不对了，本天君怎么可能……”
　　“嗯？”陆轻尘眼神锐利一分，丑丑立刻赔笑道：“我是说，主人是无所不能的，怎么可能错呢？错的当然是丑丑我。”
　　陆轻尘懒得与它计较，并未再深究它被困于此的缘故。
　　如果原因很重要，六道圣君一定会留下相关记忆，提醒陆轻尘防范丑丑。
　　但一丝记忆都无，很可能是六道圣君觉得原因不重要，或者没必要告诉陆轻尘。
　　而且，此牛圆滑狡诈，想从它口中得到真实原因，不是一般困难。
　　“那么，圣君爷爷只留下你在第二层空间，意味我接下来很长一段时间内的修炼安排，都有你参与？”
　　丑丑点着头：“主人聪明绝顶，智珠在握，料事如神，运筹帷幄……”
　　当注意到陆轻尘眼神开始锐利时，立刻道：“我是说，主人说得对，小星位之前修炼安排，都在我脑子里，会根据你具体修炼情况而定，小星位之后的全程修炼，我也能帮助你参考。”
　　陆轻尘颔首，果然如此。
　　心中一动，陆轻尘道：“上次你说，圣君爷爷留下一份《九焰仙图》，能够让人成为后天兵师，可有此事？”
　　“是的！”丑丑右前蹄，往脖子上的铭牌一抹，惊奇的一幕出现，竟摸出一张图！
　　陆轻尘惊讶：“这是六道空间的能力吗？”
　　“不是，是我铭牌，这是一枚空间类型的兵具，能够盛放没有生命力的东西。”
　　空间类型？兵具？陆轻尘算是大开眼界，世上还有这等兵具。
　　“给我看一下！”陆轻尘倍感好奇。
　　丑丑可怜兮兮的捂住铭牌，哭兮兮道：“你都有六道空间这个九星空间兵具，我的铭牌求你放过吧。”
　　它一副要被抢走媳妇一样的可怜相。
　　陆轻尘心中一惊，六道空间原来是九星空间兵具？
　　当他推开第一扇门时，就有转移能力，现在他就能传送！
　　压住跃跃欲试的心情，陆轻尘接过《九焰仙图》展开一看，发现上面描绘的是相当磅礴的画面。
　　各种眼花缭乱的人体图案，经脉走向，乃至调制灵液的种种手段繁杂无比。
　　需要研究一两天才能看明白。
　　“我有疑问再来。”陆轻尘道。
　　“且慢！”丑丑忽然道：“其实，即便没有《九焰仙图》你也能成为兵师，而且比修炼《九焰仙图》轻松很多。”
　　陆轻尘问道：“你有办法？”
　　“不是我，是你！”丑丑若有深意道：“看来你最近遇上贵人，竟有人给了一口先天紫元气，这可是天下少见的神物，比兵火还要稀少十倍。”
　　“更为难能可贵的是，对方愿意赠送给你！”
　　陆轻尘困惑：“先天紫元气？可我并不记得谁给过我！”
　　丑丑一脸坏笑表情：“主人不诚实哦，先天紫元气只有接吻的方式才能赠送，除此之外，别无他法，另外，拥有先天紫元气的，只可能是女性。”
　　陆轻尘怔住，他何时与拥有先天紫元气的人接吻过？
　　哪怕是相处最为亲密的云儿，都只是亲过她一次额头而已。
　　唯一的接吻对象，只有紫瞳妖女。
　　“你是否弄错？”陆轻尘狐疑，紫瞳妖女会将先天紫元气给他？
　　无亲无故，可能吗？
　　丑丑微笑着摇头：“你身上的先天紫元气很清晰，亦很纯正，可见对方是把第一口给了你！啧啧，对方漂不漂亮啊，哦，提醒你一下，先天紫元气者，一定是紫色瞳眸。”
　　紫色瞳眸……只可能是紫瞳妖女。
　　那个始终带着微笑，以作恶取乐的邪异女人！
　　她……那一次长吻，居然是给陆轻尘先天紫元气！
　　她为什么那样做？
　　陆轻尘心中茫然。

第一百三十四章 购买兽火

　　“哦？看你的表情，好像很意外，很惊奇呀？看来，里面有故事呢！”丑丑贼笑道。
　　陆轻尘无以言表此刻的心情，被一个讨厌的女人给予她最珍贵的东西，心绪一时难以平静。
　　顿了片刻，陆轻尘道：“这缕先天紫元气能还给她吗？”
　　他不想平白承受紫瞳妖女的馈赠。
　　丑丑邪笑：“当然可以，你再亲回去就能够，不过只能还回去十分之一，剩下的十分之九已经与你身体融为一体，不可能再回去。”
　　陆轻尘脸色微僵，以接吻的方式只能还回十分之一，不如不还呢！
　　良久，陆轻尘轻轻一叹，既然不能归还，那就好好利用吧，以后再以别的方面补偿紫瞳妖女。
　　“你若愿意，我可教授你一个方法，让你消化这缕先天紫元气，成为兵师。”
　　陆轻尘沉思：“同样是成为后天兵师，与修炼《九焰仙图》相比，两者有何区别？”
　　“先天紫元气毫无痛苦，能够轻松成为兵师，但未来潜力有限，顶多只能成为五星兵师。”
　　“《九焰仙图》每一步都痛苦无比，非常人可忍受，但潜力无限，理论上成为顶级兵师毫无问题。”
　　陆轻尘不假思索：“我选择《九焰仙图》！”
　　啪啪――
　　丑丑拍着两只前蹄，鼓掌道：“难怪六道圣君眼光那么挑剔的家伙，肯把传承交给你，如此果断的选择，可见你定然有大毅力！好吧，恭喜你做出明智选择！”
　　“先天紫元气，用于成为兵师，恕我直言，是用金勺子倒粪，乃是最无可饶恕的浪费！”
　　陆轻尘讶然：“难道先天紫元气，还另有用处？”
　　丑丑故作神秘：“嘿嘿，等你突破大辰位时，我送你一个惊喜。”
　　大辰位么，大概还需要半年左右吧。
　　“好！”陆轻尘道：“修炼《九焰仙图》需要什么准备？”
　　关于兵师一道，六道圣君并未留下多少记忆，因此要请教丑丑。
　　“清单上的物品你备好。”丑丑自铭牌中，抽出一张早已准备好的清单，道：“其它东西很好找，唯独一样，是修炼《九焰仙图》最为重要的东西，非常稀缺。”
　　“是什么？”
　　“兽火！”
　　此物，陆轻尘倒是了解一点。
　　一些火属性的蛮兽，能够喷吐厉害的兽火，火焰温度是寻常烈火的三倍以上。
　　最低的兽火高温，也需大辰位的气盾才能勉强承受。
　　同是蛮兽附属材料，同样级别的骨晶和兽火，后者是前者十倍价格。
　　如果骨晶是一百万白银的话，同级别的兽火很可能超过一千万，相当于陆府的全部底蕴。
　　之所以如此昂贵，一来是火属性蛮兽稀缺，大概只占蛮兽中的一成，很难发现。
　　二来兽火的获取，只能从活体火属性蛮兽体内提取，这就要保证，必须活捉蛮兽，而杀死蛮兽和活捉蛮兽是两个量级的概念。
　　因此，前后价格相差十倍。
　　如今陆轻尘只有五百万白银，都不知是否能买到兽火。
　　“你初次修炼《九焰仙图》，建议不要买过于高阶的兽火，凡事要循序渐进。”丑丑说道。
　　陆轻尘颔首，欲速则不达的道理他明白。
　　退回身体，陆轻尘徐徐睁开眼睛，道：“云儿，把包袱拿来。”
　　包袱里面有他们重要之物，可不敢随意放在舱房，均是随身携带。
　　云儿快步取来包袱，疑惑道：“少爷准备干什么呀？”
　　陆轻尘指尖触碰包袱，心中默默念道：“收！”
　　唰――
　　令云儿怔然的一幕出现，包袱竟然凭空消失！
　　“少爷……你干了什么？”云儿瞪大倩眸，不可置信道。
　　陆轻尘微笑：“一个空间类型的兵具，暂时保密。”
　　说完，他再度内视，进入六道空间内，查看包袱。
　　却见丑丑趴在地上，把包袱翻得乱七八糟，口中直流哈喇子：“天上掉宝贝了，哇哈哈！”
　　“你再说一次，是谁的宝贝？”
　　身后冷不丁响起陆轻尘的声音，丑丑一个趔趄，忙谄媚道：“当然是我无所不能的主人之物了！”
　　这还差不多！
　　陆轻尘从包袱中取出沧海泪和羊皮卷，心中微动，将古魔国文字给丑丑看：“你认识吗？”
　　丑丑牛眼左看右看，抓耳挠腮道：“容我想想，这是……古魔国文字？”
　　“你认识？”陆轻尘期待。
　　“当然不认识！古魔国都灭亡多少时代了，比六道圣君还要早，我怎可能认识？”丑丑直摇头。
　　陆轻尘微微遗憾，将沧海泪和羊皮卷放入茅屋内，叮嘱道：“以后我放进来的东西，不要随便乱动，明白吗？”
　　“是，我英明神武的主人！”丑丑恭维着目送陆轻尘离开。
　　接着，眼珠一转，溜进茅屋，坐在桌前，两只前蹄捧着羊皮卷看了许久许久。
　　“踏海可为仙，古地立神国，沧桑六万载，谁记当年人！”丑丑竟吐字清晰，将古魔国文字翻译成现行的通用人类语言。
　　良久后，牛眼内覆盖一层沧桑：“亘古匆匆，六万荒古，还有人记得我古魔国文字，我是该悲，还是该喜呢？”
　　……
　　陆轻尘回归外界，重新将包袱带出来。
　　空间兵具过于惊世骇俗，不宜为外人知晓，目前还需要包袱作为掩饰。
　　而且，丑丑那家伙，实在不放心将所有东西都放进六道空间。
　　除却必须放进去的物品，普通之物还是随身携带吧。
　　“回舱房休息一阵吧。”陆轻尘道。
　　武技修炼完全，接下来该着重于修为的提升。
　　云儿即将突破中辰位三叠，陆轻尘则距离中辰位七叠还有相当漫长的距离，至少还需二十天全心修炼才可。
　　回舱房时，又在走廊正面与修炼归来的墨翎等人相遇。
　　这一次，双方均是目不斜视，各自回自己的舱房。
　　“呵呵，这小子还挺硬气，半个月，真没妥协。”阳青玄嗤笑一声。
　　公良竹灭摇摇头：“大概他还没醒悟吧，平白浪费半个月的切磋机会。”
　　他们二人有心奉承墨翎，对陆轻尘采取敌对态度。
　　墨翎表情淡淡：“再想妥协也迟了！”
　　他们在甲板上，与水手交谈得知，今晚远星舰要抵达天风公国排名第三的冰雪城。
　　冰雪城是仅次于夜明城的繁华都市，背靠天山，因此养活一大批前往天山捕猎蛮兽的武者。
　　如此，造就了冰雪城蛮兽及附属材料丰富的盛况。
　　整个公国境内的蛮兽及附属材料，九成出自冰雪城。
　　此地人烟阜盛，自然催生许多服务行业，包括为武者服务的特殊行业。
　　明日上岸，他们三人寻几位佳人，饮酒作乐，还需要陆轻尘的婢女吗？
　　陆轻尘丝毫不知，正在舱房中研究清单详情。
　　直至第二日远星舰停靠在岸时，才得知远星舰要在冰雪城停靠一天，补给船上用品。
　　“冰雪城？那个靠近天山的城市？”陆轻尘心中一动，道：“云儿，进城看看，如何？”
　　“好哇！”云儿在远星舰上亦被闷坏了，早想登岸看一看。
　　来到甲板时，墨翎三人早已更换掉武袍，换上精致的锦衣，等候靠岸。
　　刚巧，人佛也在甲板，似乎另有要事需要登岸。
　　“你也要登岸吗？”人佛笑容满面道。
　　陆轻尘顿首：“是，购买一些需要的东西。”
　　人佛道：“正好，墨翎他们三人也要前往，你和他们一起吧。”
　　他暗中派遣了高手保护，他们四人在一起的话，保护的力量更为集中，他们更为安全。
　　“好的。”陆轻尘回应道。
　　墨翎几人眉毛皱得很高，他们乃是准备花天酒地，带上一个讨厌的陆轻尘，岂不是煞风景？
　　“罢了，先买几样我需要的材料再说。”墨翎并未当面反抗人佛的决定。
　　公良竹灭等人心领神会，先假意遵从人佛，找到机会再甩开陆轻尘不迟。
　　而且，公良竹灭和阳青玄，对于墨翎所要购买的兵师所需材料非常感兴趣，近距离接触兵师买材料，是一件难得的经历。
　　不久，远星舰靠岸，五人相继走下甲板。
　　人佛再三叮嘱他们注意安全，就独身离开。
　　剩下墨翎四人，漫步目的走向冰雪城坊市。
　　公良竹灭走几步后，回头淡漠道：“陆公子准备上哪？我们准备买蛮兽附属材料，你若有别的事，就忙自己的。”
　　陆轻尘淡淡道：“我也需要购买蛮兽附属材料。”
　　“你？”公良竹灭微微诧异。
　　“跟屁虫！”阳青玄不客气道：“你若有点自知之明，就不要跟着我们，行吗？”
　　他们误以为陆轻尘仍然想与他们同行。
　　云儿听得气红脸：“不是人佛叮嘱，你以为少爷想和你们在一起？”
　　她对这群人简直反感到极点，真是莫名其妙的优越啊，以为少爷想巴结他们？
　　真是的，也不看看自己斤两！
　　“呵呵，跟着墨大哥，不就是想见识见识兵师的经历，增加阅历吗？这点小心思以为谁看不出来似的。”阳青玄好笑道。
　　陆轻尘看了三人一眼，道：“那就在此分别吧，告辞。”
　　言毕，拉着云儿穿过他们，先走一步。

第一百三十五章 混合之火

　　阳青玄轻蔑道：“非要恶言恶语才肯离开，这种想巴结别人，又不肯放下身段的人，想想就令人作呕！”
　　陆轻尘带着云儿闲逛，发现坊市中的蛮兽及附属材料并无外界传扬那般多。
　　相关的商铺，只占据不到百分之一。
　　仔细思索，才明白其中缘故。
　　天山的确有蛮兽，但数量并不多，加之捕猎困难，出货量自然稀缺之极。
　　只是相对于公国内别的城市，显得它货量较多而已。
　　繁华如夜明城，专门售卖蛮兽及附属材料的商铺一家都没有，顶多是附带卖一些。
　　眼下冰雪城有百分之一的专门商铺，的确可以用繁荣来形容。
　　连续走访七八个商铺，勉勉强强凑齐其余的物件。
　　唯独兽火，的确太过难寻。
　　好在，一个小商铺的老板，好心给陆轻尘指出一条明路，
　　兽火这种东西，只有本地万兽堂才可能有。
　　万兽堂是本地开设的最大蛮兽商铺，他们自己收下就有一批强大的武者，专门从事蛮兽猎捕。
　　其中还有大辰位的强者坐镇，因此经常能猎捕到一般武者不敢触碰的高级蛮兽。
　　陆轻尘略含期待，立刻前往万兽堂。
　　万兽堂内面积极大，足有数万平方尺，各色琳琅满目的蛮兽材料陈列。
　　兽皮、兽骨、首毛、兽卵……
　　只要你能想到，基本都有。
　　“小公子需要什么？”一名负责待客的精干中年，礼貌而客气。
　　蛮兽材料向来昂贵，敢于进来购买的，都是身上不缺钱的主。
　　“兽火。”陆轻尘开门见山道。
　　精干中年微微惊讶，但很遗憾的摇头：“很遗憾，兽火已经卖完。”
　　他补充道：“万兽堂的蛮兽，主要来自天山，而天山万古冰寒，火属性蛮兽很难在相反的环境下生存。”
　　陆轻尘恍然，以天山的地理条件，更不可能出现稀缺的火属性蛮兽。
　　“小公子还需要别物吗？”精干中年更加礼貌，张口就要兽火，可见身价极其不菲。
　　陆轻尘微微摇头：“没有兽火的话，那便算了。”
　　眼看陆轻尘转身要走，精干中年灵机一动，道：“小公子且慢！万兽堂虽无纯正兽火，但有一种混合之火，不知小公子是否需要。”
　　“何为混合之火？”
　　“偶尔会有蛮兽和家畜诞下混合品种，我万兽堂曾经从异地收购了一头蕴含火属性蛮兽血脉的混合山猪，最近因为年龄已到，快要死亡，就趁其死前，从体内提取出一团火焰，火焰由兽火和不明火焰组成，并不纯正，因此称之为混合之火，如果小公子对兽火的纯正度要求并不严格的话，不妨先看看。”
　　陆轻尘心中微动，丑丑说，初次修炼《九焰仙图》，以体验为主，无需选择高级兽火。
　　眼下的混合之火，或许可以尝试。
　　“带路。”
　　抵达万兽堂另一端，远远望见墨翎、阳青玄和公良竹灭三人，在一位貌美侍女的热情推销下，展示一个水晶球。
　　球中一团色彩斑驳的火焰，安静而持续的燃烧。
　　普通火焰往往断绝空气，或者缺乏助燃物就自动熄灭。
　　眼下在水晶球内还能持续燃烧，的确是兽火无疑。
　　此刻，墨翎正与俏丽侍女讨价还价，道：“若是纯正的兽火还值这个价，但一团混合之火，四百万未免太贵。”
　　在天元宗统辖的国度，两百万就能买到这种不纯的兽火。
　　也就天风公国，蛮兽资源匮乏，这种低劣的兽火才能买到四百万高价。
　　墨翎身上只带了一千万白银的银卡，可进入圣院后，修炼所需将是一笔巨大开销。
　　尤其是兵师一道的修炼，等同于烧钱。
　　此刻不节约用钱，以后手中就拮据。
　　阳青玄有心替其买单，但他手中同样不宽裕，四百万的确是一大笔钱。
　　公良竹灭向那侍女道：“三百万，我替他买下。”
　　侍女轻笑着直摇头：“堂主规定，低于四百万不卖。”
　　公良竹灭沉吟一阵，默默取出自己银卡，道：“墨兄，你我一见如故，这份兽火既然是你兵师修炼所需，那我就给你买下！”
　　对于他而言，四百万同样不是小数字。
　　离开皇室时，只允许他随身携带三千万白银，用一分少一分。
　　不过，若能换来墨翎的人情，四百万也值。
　　墨翎露出为难之色，道：“这，用公良兄的，不太好吧？”
　　“没事。”公良竹灭将银卡呈递过去。
　　蓦然间，一张金卡无端伸过来，道：“我买。”
　　侍女定眸一望，心下吃惊，黄金卡！
　　储存金额在五亿以上的巨富，才有资格领取的黄金卡！
　　冰雪城，只有城主和大统领以及他们万兽堂的堂主才有，其余人，一概不配资格发放。
　　抬眼凝望少年，见其是精干中年送来，顿时迟疑没有接卡。
　　谁接待的客人，兽火卖出后，提成就是谁所有。
　　四百万的巨价货物，提成最少有两万白银！
　　抵得上他们平时辛苦一月！
　　精干中年瞳孔狠狠一缩，黄金卡！
　　他心花怒放，真未想到，如此年纪轻轻就手握黄金卡！
　　其背景相当吓人呐！
　　这次可算是撞上大运！
　　他不由催促道：“小婕，黄金至尊客户当面，还磨蹭干什么？立刻刷卡！”
　　侍女目含深深不甘。
　　此时，公良竹灭略微错愕后，不动声色的收回卡，以一种轻视的眼光看待陆轻尘。
　　他们早已分道扬镳，怎会如此巧合，在万兽堂相遇？
　　阳青玄也微微颔首，明白陆轻尘心意，心中鄙夷：“还以为你会硬气到底呢，现在还不是想卖人情给墨翎？真够做作！”
　　兽火除却皇室之外，只有一些大势力和极少数的兵师会用到。
　　陆轻尘三者都不是，无端购买兽火的缘故还用猜测吗？
　　是替墨翎购买的吧。
　　墨翎鼻孔轻哼，却坦然受之，并未阻拦陆轻尘购买。
　　眼见银卡收回去，侍女别无选择，只能收取黄金卡，轻轻一刷，划走四百万白银。
　　其心头郁闷可想而知，眼看快要到手的提成，就因三人的磨蹭飞掉。
　　她不悦的将水晶球和黄金卡交回给陆轻尘。
　　陆轻尘一手将黄金卡放入怀里，一手将水晶球拿在掌心转身就走。
　　刚巧转向墨翎时，对方下意识的手一伸。
　　陆轻尘微微愣了下，诧异的看他一眼，继续转身而走。
　　留下墨翎僵硬的脸庞，僵硬的伸手动作，以及公良竹灭和阳青玄愕然目光。
　　“等等！”阳青玄回过神，快走两步追上去，质问道：“你什么意思？不是买给墨大哥的吗？”
　　陆轻尘适才明悟墨翎伸手的意思，感情以为陆轻尘是为他买的。
　　摇摇头，陆轻尘道：“我不是说过吗？来坊市，我也是买蛮兽附属材料的，这团兽火对我有用，无法赠与给外人。”
　　云儿惊讶道：“少爷为什么要花四百万买兽火给墨翎，你们是疯了吗？”
　　她觉得这三个家伙，简直是匪夷所思，怎会有这种荒诞的想法和念头？
　　公良竹灭愣住半晌，面现不悦，道：“既然不是买给墨兄，那你买什么？我都已经准备付账，你插一脚是什么意思？”
　　不待陆轻尘回应，精干中年道：“这位客人，万兽堂的规矩是，谁先付钱归谁所有，你若已经付账，他才算违背规矩。”
　　公良竹灭恼火，他本想借此讨好墨翎，以为陆轻尘愿意当冤大头，所以才临时放弃购买。
　　谁料，陆轻尘并无讨好墨翎的打算。
　　其算盘，顿时打空。
　　想必事后，墨翎会埋怨他临时收回银卡的举动吧。
　　念及至此，终于不再隐藏自己对陆轻尘的轻视，道：“陆轻尘，记住你的身份，再看看我们的身份，跟我们争，你争得起吗？我给你四百万，把兽火给我，此事就算了，如若不然……”
　　精干中年脸上带着笑意，语调却渐渐冷下：“好久没有遇上敢在万兽堂强买强卖的客户，你确定要这样吗，哪怕不惜破坏万兽堂的规矩？”
　　公良竹灭脸色微变，他身为皇室三皇子，地位固然崇高。
　　但万兽堂身为风满楼商户，皇室还管不到他。
　　何况冰雪城并非他地盘，所谓强龙不压地头蛇，在此捣乱，绝非明智之举。
　　“抱歉，是我一时冲动。”公良竹灭迅速变幻神情，告歉道，转而改变口吻，道：“兽火卖给我，多少钱，你开价。”
　　陆轻尘若想要钱，六道空间中的灵米全部卖出去，最起码要卖上亿不止。
　　他一个皇子能出多少钱？
　　“同样的话，我只强调最后一次，兽火我有用，多少钱都不卖。”陆轻尘淡淡道，在三人难看眼神中，迈步离去。
　　云儿白了他们一眼，快步跟上陆轻尘。
　　“三位客人，还有什么需要吗？”貌美侍女依旧礼貌，但已不再热情。
　　三人只觉颜面尽失，哪还有心情继续买？
　　“告辞！”三人并肩离开。
　　侍女一路送他们到门口，始终保持微笑，待他们离开店内，才轻啐一声：“一群穷酸，没钱来什么万兽堂？”
　　到手的两万提成，愣是被他们耽搁。
　　只是，她小看几人的实力。
　　通常修为越高，五识就越灵敏，普通人站在如此远的距离，或许听不到她的轻蔑声。
　　但，眼前的三人可都是圣院学员，修为最低都是中辰位七叠，焉能听不到？

第一百三十六章 昆仑神木

　　阳青玄羞怒的扭头，喝道：“你说什么？”
　　侍女不慌不忙挤出礼貌笑容：“欢迎客人再来！”
　　阳青玄愤怒，竟被一个侍女给鄙夷！
　　墨翎亦面沉入水！
　　陆轻尘乃是靠女人起家的货色，最缺乏的就是利益，但任其开价都不相让对他毫无用处的兽火，用意不言而喻。
　　故意让他难看！
　　公良竹灭更觉尊严受辱，他堂堂皇子，一再屈尊纡贵，陆轻尘可有半点感恩？
　　“敬酒不吃吃罚酒！看来是我们太过自重身份，所以给了姓陆的我们好欺负的错觉！”阳青玄怒哼。
　　公良竹灭目光幽冷：“他的确忘记自己身份，一无所有，靠走后门进入天院者，能与我们为伍，是他莫大荣幸，偏偏不知珍惜！”
　　墨翎沉声道：“你们打算怎么办？”
　　阳青玄轻蔑道：“既然是圣院学员，那就以学员的方式来解决！我这个前辈，认真指点一下后辈的武学，无可厚非吧？”
　　“指点一下就行了吗？”墨翎眼神吞吐一丝寒光。
　　阳青玄怔了下：“那还要怎样？”
　　墨翎淡淡道：“只要不打死，怎样都可以！哪怕是残废！”
　　残废？阳青玄和公良竹灭对视一眼，都看到彼此眼中的轻颤。
　　不至于如此狠毒吧？
　　他们之间顶多是意气之争，远未到仇恨的地步，害人残废，未免太毒辣。
　　阳青玄迟疑道：“教训一下就可以吧，毕竟人佛若是知道，我们难有好果子吃。”
　　但，墨翎不以为意，淡淡道：“区区一个走后门者，残废又如何？圣院会因此惩罚我们吗？是惩处公国三皇子，还是玄级下品武技继承人，亦或者是未来的兵师？最多是不轻不重的惩戒而已！”
　　“换来陆轻尘永远从眼前消失，完全值得。”
　　分明是陆轻尘没能如他想象中，向他低下头颅，令他恼羞成怒。
　　可自我感觉良好如他，将责任推卸给陆轻尘。
　　“这……”阳青玄看了墨翎一眼，只觉得此人心性实在过于歹毒。
　　只是，碍于其当面，只得道：“出手时再看吧！”
　　先一步回到远星舰，陆轻尘将他们三人的事抛诸脑后，压根就未放在心上。
　　“修炼《九焰仙图》需要花费不少时间，而且必须相对安静，舱房和机轮都不适宜。”陆轻尘自顾自的念叨，他记得远星舰有大量修炼密室的，那里应该很合适。
　　“云儿，随我一起进修炼室闭关吧。”陆轻尘道，云儿一起带上最好，省得他不在时，墨翎等人欺负她。
　　“好，我想一口气突破中辰位三叠！”云儿信心倍增。
　　远星舰修炼密室不多，只有五间，并排而立。
　　陆轻尘和云儿各自占用一间。
　　合上密室，陆轻尘立刻展开《九焰仙图》详细研究。
　　兵师能够炼制出惊人的兵具，在于先天兵火。
　　先天兵火威力奇高，可以融化许多凡火无可奈何的特殊材料。
　　历史上，不断有人尝试以兽火炼制兵具，但无望的发现，炼制兵具的过程，兽火必须是从体内，伴随武气一起涌出。
　　但兽火威力何等之高？人的体内何等脆弱？
　　星位强者都绝不敢让兽火在体内存留。
　　因此，极少有后天兵师诞生。
　　可《九焰仙图》另辟蹊径，既然普通人体内无法承受兽火，那就造一个容纳兽火的器官。
　　空间兵具就是最佳选择！
　　普通的空间兵具，强行放入人体，只会引发人体的排斥反应，轻则影响身体机能，重则危及生命。
　　可六道圣君以昆仑神木的木心，炼制出一件名为“琉璃心”的九星空间兵具。
　　可惜，此兵具伴随六道圣君当年陨落，彻底粉碎。
　　但是，当年六道圣君炼制“琉璃心”时，以剩下的边角料，炼制了另外一枚“琉璃心”！
　　其品阶只有五星，远不如真正的“琉璃心”。
　　可对于陆轻尘而言，完全足够。
　　陆轻尘通过内视进入六道空间，只见丑丑人立而起，趴在桌前，口含毛笔练字，凝视那歪歪斜斜的字体，不由自我陶醉：“翩若惊鸿，矫若游龙，好字，好字呀！”
　　“丑丑，琉璃心给我。”陆轻尘懒得打击他，道。
　　《九焰仙图》里说，六道圣君将另一枚初始交给丑丑，由他代为转交给陆轻尘。
　　丑丑闻音一抖，吐掉毛笔字，屁颠的跑过来，爽快掏出一瓶通体翡翠琉璃的液体来。
　　“你没骗我？”陆轻尘眉毛扬起，琉璃心可是空间兵具，怎么给他一瓶液体？
　　丑丑道：“琉璃心是液态空间兵具，服下后，会在心脏附近，自动凝结成另外一颗心型的器官，容纳兽火。”
　　液体状？陆轻尘暗暗惊讶，兵具之奇特，超乎想象。
　　“好，我走了！”
　　“主人且慢！”丑丑挫着两只蹄子，道：“主人什么时候能让我出去，放飞我梦想的翅膀？你看有项圈在，其实我也逃不掉，对不对？”
　　难怪如此爽快，原来是另有要求。
　　“我目前还在旅途中，待我稳定下来再说。”陆轻尘说完就回归身体。
　　掌心多出一瓶液体。
　　略含期待，陆轻尘当场吞服，一股微凉、馨甜的液体，从喉咙内滑入体中。
　　随后，陆轻尘能清晰感受到，一丝丝的灵液，如同有灵性，向着心脏部位汇聚。
　　当所有液体都汇聚后，自动在心脏下方，凝结成为小一号的心脏，并砰砰的轻微跳动。
　　感受到体内多出的清凉感，陆轻尘深呼一口气，琉璃心成型！
　　接下来，是调制冰泥。
　　除却兽火之外，他购买了接近一百万的材料，就是调制冰泥所用。
　　冰泥的调制并不困难，不久身前就多出一罐黑色的膏状物。
　　琉璃心和冰泥准备妥当，接下来，是最为重要的一步。
　　兽火入体！
　　最低的兽火高温，也需大辰位气盾才能承受。
　　如今陆轻尘修为仅有中辰位六叠，武气强度接近中辰位九叠，自然无力抗衡兽火。
　　好在，眼下并非纯正兽火，而是杂交之火。
　　温度较于真正的兽火，无疑低很多，中辰位九叠的武气，应该能勉强承受。
　　陆轻尘褪去一身的衣服，先将冰泥涂满全身，除却七窍之外，一丝不剩。
　　就连每一根发丝，都要染满！
　　一丝不苟的严格按照《九焰仙图》准备完毕，陆轻尘轻吸一口气，掌心贴在封印有兽火的水晶球上。
　　掌心轻轻一吸，一缕兽火就被武气包裹着，从掌心进入经脉。
　　顿时，一股剧烈的灼烧痛楚，令陆轻尘牙关狠狠一咬，发出咯吱的摩擦声。
　　尽管兽火被武气包裹住，但眼下的触觉，等同于赤手空拳放在火种炙烤。
　　那种生不如死的感觉，让他不禁回忆万龙出海的《碎骨九法》。
　　不同的是，眼下陆轻尘的承受力，比那时高得多。
　　饶是如此，依旧剧痛难忍。
　　剧烈的痛楚急剧攀升，就在抵达陆轻尘承受极限时，其体表涌入一阵阵冰凉。
　　赫然是冰泥开始释放出冰凉的药力，中和过高的灼热，如此才令剧痛回到陆轻尘忍耐极限之下。
　　轻吸一口气，陆轻尘按照《九焰仙图》，令兽火在体内以独特的方式运转一周，徐徐进入琉璃心。
　　望了眼剩下的兽火，陆轻尘目含丝丝心有余悸：“若无冰泥相助，这兽火绝非我能吸入体内的。”
　　一咬牙，陆轻尘忍住剧痛，持续不断的汲取兽火。
　　一炷香后，陆轻尘硬是凭借坚强毅力，汲取完所有兽火！
　　此刻他的身躯因为疼痛轻颤，因为身躯过于滚烫，冰泥中蒸腾出大量的水雾。
　　一双眼睛亦因兽火的缘故，变得微微赤红。
　　他腮帮子肌肉不住的轻颤，良久才渐渐平息。
　　“呼！”陆轻尘长舒一口气，眼神中含着心有余悸之色：“如非我有龙血宝乳的经历，对灼热忍耐力超越常人，恐怕根本就不可能成功吸入兽火吧。”
　　此过程痛苦非人可承受，陆轻尘亦是有过诸多经历，才勉强咬牙坚持。
　　同辈之中，能够如他一样忍受如此剧痛的，屈指可数。
　　“兽火入体之后，就是建造火脉了。”陆轻尘面孔浮现几缕轻松。
　　相较于兽火入体，最后一步“建造火脉”就轻松许多，并无痛苦可言。
　　火脉顾名思义，是日后兽火在体内行走的路线。
　　兽火的威力太过可怕，若是任由其在体内行走，尚未伤敌，自己就先被烧死。
　　所以，兽火必须有特殊的经脉。
　　《九焰仙图》称之为火脉，是由琉璃心延伸出来的经脉。
　　心中如此想，他尝试沟通琉璃心。
　　琉璃心砰砰跳动数下，就生出两根指粗的主经脉，温和的贯穿身体四肢。
　　主经脉分出八根副经脉，连接体内各个器官。
　　副经脉又分出十六根次经脉，连接血肉。
　　次经脉又分出三十二根毛细经脉，连接皮肤。
　　如同人的生长一样，其体内编制出一张覆盖人体的庞大火脉。
　　“不可思议！”陆轻尘内视体内状况，叹为观止：“昆仑神木到底是何物？竟有造化之能？”
　　琉璃心的品阶或许只是五星，但材质本身必是无上神木。
　　眼下一切步骤完成，陆轻尘期待的尝试导出体内的兽火。
　　下周二开始，每天三更，求推荐票支持！

第一百三十七章 拜见前辈

　　　　轰――
　　琉璃心猛然跳动，无数的兽火喷涌而出，沿着遍及全身的火脉，抵达浑身各处。
　　冰泥覆盖下的体表，涌现出一片五彩火光。
　　“火起！”陆轻尘右掌展开，掌心立刻出现一团五彩的火苗。
　　只有寸长，然而却散发大辰位亦不敢小觑的高温。
　　时至此刻，他已正式成为一名后天兵师！
　　确切来说，是最初级的兵师助理！
　　不过，陆轻尘并未因此自满，略微休息片刻，就开始巩固兽火的操作。
　　同一时刻。
　　墨翎等人回到远星舰，直奔陆轻尘舱房。
　　“姓陆的，出来！”阳青玄捶门道：“我们来切磋两把！”
　　但门中并无回应，空空如也。
　　“人呢？”墨翎意外，随即嗤笑：“定然是料到自己没有好果子吃，躲藏起来！”
　　“我们分头找！”墨翎玄誓要给陆轻尘施以教训。
　　三人分开，各自寻找。
　　但远星舰内部空间复杂，想找到一个人并不容易。
　　阳青玄寻觅一炷香毫无结果，路过修炼室时，心中一动：“该不会姓陆的在此地修炼吗？”
　　靠近一看，不由怔住。
　　但见其中一间密室内，散发出滚滚热浪，距离两丈远就能感受到丝丝热意。
　　“兵火？”阳青玄愣住：“墨大哥怎么中途跑来修炼？”
　　凡火绝无此可怕的温度，只有兵火与兽火。
　　修炼室里，总不可能是一头火属性蛮兽吧？
　　只可能是兵师在淬炼兵火。
　　整条远星舰上，只有墨翎觉醒兵火，是兵师助理，因此想当然认为是墨翎。
　　恰巧，公良竹灭远看阳青玄在此停顿，以为他有所发现，赶过来一看，亦是不解：“墨兄不寻找陆轻尘，跑来此地修炼？”
　　他有几分不悦。
　　他们苦苦寻找陆轻尘，不是给他出头吗？
　　结果，他可好，自己修炼，他们到处跑腿。
　　阳青玄无奈：“大概墨兄懒得寻找吧，这姓陆的是老鼠投胎吗，一藏就没影！”
　　“罢了，我们也暂时休息一下，说不定他还在冰雪城，尚未回舰上呢。”公良竹灭找得无趣，道。
　　望了眼修炼室中散逸出来的五彩火光，公良竹灭眼中弥漫深深的羡慕，叹道：“兵师啊……为何我就没有那么好的命呢？”
　　墨翎的真正实力，其实并不强，理论而言并无资格加入圣院。
　　但因为兵师的体质，适才被钱府特许招录。
　　以后在钱府，相信墨翎也能得到各方面的特殊对待。
　　他三皇子的身份，仅限于天风公国，到了圣院，哪一个学员不是有深厚的背景？
　　一个三皇子，毫不起眼。
　　阳青玄亦羡慕感叹：“兵师是天生的人中之龙，注定和我们这样需要苦苦修炼的凡人不一样。”
　　多年后，墨翎注定是要远远超越他们的人。
　　所以，他们二人心照不宣，趁现在尽力结交墨翎。
　　等到了圣院，愿意和墨翎结交的人，多如牛毛，那时候，他们想和墨翎说一句话都困难。
　　略微休息一阵，公良竹灭强打精神：“继续找吧，此事一定要给墨兄一个交代。”
　　“嗯，墨兄因他受辱，我们焉有坐视不理的道理？”阳青玄亦道。
　　蓦然间，一袭略含布满的轻咦从外面走廊传来：“你们二人不寻找陆轻尘，跑这里来干什么？”
　　闻言，两人均是一怔，不可置信的望向踏步而来的墨翎。
　　“这样看我干什么？”墨翎更为不悦。
　　他辛辛苦苦寻找陆轻尘，眼下二人可好，躲在这里休息！
　　阳青玄大吃一惊：“墨大哥，里面的不是你？”
　　“什么里面外面的……咦？”墨翎正说着，猛然瞥见那间密室里，闪耀五色火光。
　　他快步走近，两丈之外就止住脚步，面现惊容：“兵火！”
　　阳青玄呆呆道：“我和公良哥以为是你在里面修炼！”
　　墨翎没有理会他们，仔细感受着兵火，面露丝丝惊讶：“此人应是大辰位修为的兵师。”
　　“这如何看得出来？”阳青玄诧异道。
　　墨翎道：“兵师体内的兵火威力，通常是伴随修为的提升逐渐变强，修为越强，才能承受更强的兵火，此人兵火的威力，勉强达到毁掉初入大辰位者的强度，所以，可以大致判断出其修为。”
　　阳青玄了然，目露敬畏和钦佩，道：“钱府真是卧虎藏龙，一条舰上都隐藏着大辰位境界的兵师，不得了！”
　　公良竹灭眼神越发敬畏：“那我们等等看，拜会一下这位钱府高人？”
　　“应该的。”墨翎席地而坐，目露尊敬神色：“钱府兵师必然是德高望重的长者，作为小辈，我们既然遇上，等候见礼又何妨？”
　　阳青玄盘膝而笑，飒然而坐，道：“古有程门映雪，今有我们扫席见礼，此乃上古高德之风，古今传承，哈哈！”
　　公良竹灭轻轻一笑，亦盘膝而坐，慨然道：“待会就要见到钱府兵师的风范，说实话，非常期待。”
　　公国里那位半星兵师，对他不理不睬，数次想拜访他，都被以繁忙为借口拒绝，连见都懒得见他。
　　如今再遇钱府兵师，必须把握机会，若是能与之结交，对以后争夺皇位有很大好处。
　　此刻，三人安静而有礼的等待，心有默契的绝口不提陆轻尘。
　　与教训陆轻尘相比，还是结交钱府兵师更为重要。
　　等候两个时辰，五色火光敛去。
　　墨翎站起身，微笑道：“恭喜前辈兵火精进。”
　　不管对方有无精进，夸赞一句总是没错的。
　　阳青玄和公良竹灭纷纷起身，看来这位兵师已结束修炼，即将出关。
　　密室内，陆轻尘兽火一收，兽火的操控，他已相当熟稔，只等学习具体的兵具炼制了。
　　正想趁接下来时间，将修为推进到中辰位七叠，冷不丁听到外面接二连三的呼喊。
　　因为密室的隔绝作用，声音十分模糊，听不清是谁。
　　“外界有事情发生不成？”陆轻尘开启密室之门。
　　墨翎面含微笑，与阳青玄、公良竹灭并肩战成一排，齐齐躬身一拜：“见过前辈。”
　　陆轻尘刚走出，就见墨翎三人躬着身子，口称前辈，不由诧异：“你们……找错人了吧？”
　　呃――
　　这声音……
　　三人齐齐抬头，映入眼帘的是立在石室门口的陆轻尘。
　　“怎么是你？”三人大吃一惊。
　　陆轻尘淡淡道：“该我问你们才对吧？在修炼室门前莫名呼叫，不觉得影响他人修炼吗？”
　　三人反应过来，眼神中闪动着深深的不信。
　　公良竹灭最是不相信，他想要结交的兵师，竟是其一直看轻的陆轻尘，道：“你是兵师？”
　　“勉强算是吧，有指教吗？”陆轻尘暗道，刚才操控兽火，流露出许些异样，他们察觉到了吧。
　　看来下次修炼，必须寻找更为隐秘的密室才行。
　　公良竹灭倒吸一口凉气，僵立在那里，脑海内轰鸣一片。
　　阳青玄脸孔阴晴不定变化，他如何能接受，陆轻尘一瞬间，从他看不起的货色，摇身一变成为高高在上，需要他仰望的兵师？
　　这时，沉着许久的墨翎，轻微摇头，道：“你不可能是兵师，若是的话，我体内的兵火应该对你有所感应，可在此之前，兵火毫无反应！你在里面，是捣鼓那团买到的兽火吧？”
　　文人相轻，兵师界也是一样，彼此都视对方为竞争对手。
　　他不想、不愿承认陆轻尘与自己比肩。
　　那样，他独有的尊贵光环，就彻底暗淡。
　　闻言，公良竹灭和阳青玄纷纷恍然。
　　是了！陆轻尘购买到一团威力奇大的兽火，适才让他们误以为那是兵火。
　　两人心头轻松一大截，发自内心不愿承认，陆轻尘是需要他们仰望的兵师。
　　“算是吧，然后呢？”他们误会更好，陆轻尘才不愿多做解释。
　　然后……阳青玄咧嘴冷笑：“然后嘛，当然是教教你做人的道理！”
　　回想刚才自己竟对他躬身施礼，只觉得面皮发烫，心头恼火。
　　“什么道理？”陆轻尘眼神变得幽深和锐利。
　　阳青玄大步走来，体表气势徐徐外放，淡定的道：“道理一，我们三人何等高贵身份，你一个靠女人上位的三流货色，遇上我们就该有卑微的姿态！”
　　“道理二，武道实力决定地位高低，你没有明白这个道理，自以为可以与我们比肩，毫不知自己的斤两，理应巴结我们，你却一再触怒我们！”
　　“道理三，夺人所爱可以，但要量力而行，你若买下兽火送给我们，还能饶恕你，可你不知进退，竟与我们争抢，此乃愚昧无知！”
　　三句话说完，阳青玄的气势飙升到极点，达到中辰位八叠。
　　“道理说完，为了加深印象，需要给你一点特殊的待遇。”阳青玄冷冽道，身如猎豹，骤然蹿出。
　　“九阳开山！”阳青玄一拳轰出，头顶浮现九个拳头大小的武气漩涡，类似九个太阳。
　　但因为修炼不精，并无威力可言。
　　这一式应该就是那玄级武技，可惜，眼下只是唬人的花架子而已。
　　陆轻尘眼神瞬间锐利，一步二十尺，瞬时跨出。

第一百三十八章 展露实力

　　其体内百脉全开，接近中辰位九叠的武气凶猛喷发。
　　骨骼全开，接近中辰位九叠的骨骼亦展露显现。
　　一记蛮象驰野，全力拍出。
　　噗啊――
　　结果显而易见，阳青玄身躯倒飞，张嘴狂喷鲜血，眼中密布着骇然和迷茫。
　　他的实力怎么回事……
　　此时，其耳畔传来陆轻尘平淡的话语。
　　“道理一不成立，因为我比你强！”
　　噗――
　　陆轻尘身影骤然加倍，一步四十尺追上来，火凤曜日施展开，长腿横扫。
　　阳青玄身在半空，被一脚踢飞至上空，脸颊更被火焰灼烧得滚烫一片。
　　“道理二也不成立，因为我比你强！”
　　双脚一点，陆轻尘平地跳起半丈高，胸前堪堪汇聚一团雾气漩涡，轰然倒扣在其腹部。
　　砰――
　　不弱的爆炸，将毫无反抗之力的阳青玄直接轰击在地，背部之下，砸出三寸深的凹痕。
　　噗――
　　阳青玄喷出大片血雾，挥洒了小半天空。
　　一双瞪圆的双眼里，倒映着陆轻尘轻盈落下的飘逸身姿，以及一双淡然俯视他的眼睛：“道理三还是不成立，因为，我比你强。”
　　他心中巨震，掀起骇然波澜！
　　陆轻尘竟有远远凌驾于他的力量！
　　他并非什么走后门进入圣院，因为他比他们所有人都要强！！
　　他也不需要以卑微的姿态面对他们，因为他比他们所有人都强！
　　他更加不需要买下兽火讨好他们，因为，他比他们强得多！
　　“你的道理讲完了。”陆轻尘侧眸望向墨翎和阳青玄，淡淡道：“那么你们也有道理需要对陆某讲解吗？”
　　公良竹灭狠狠吸口冷气，心神剧颤。
　　他的整体实力比阳青玄略高一线，但仅仅是一线而已，切磋百余回合，才有机会战胜阳青玄。
　　但，陆轻尘呢？
　　阳青玄在其手中，连还手之力都无，三招被打趴下！
　　不！若是陆轻尘认真，一招就可以！
　　他若和陆轻尘正面切磋，下场和阳青玄相差无几。
　　此刻对上陆轻尘平淡的眼神，竟觉得刺眼，徐徐低下头。
　　他握了握拳，堂堂皇子，堂堂昔日战榜第一人，却向同国的无名之辈低下头，连一战的勇气都没有。
　　未战先败！
　　何等悲哀，又何等懦弱？
　　当陆轻尘望向墨翎时，他亦移开目光，口中却轻哼：“我乃堂堂兵师，你暂时实力胜于我又如何，早晚……”
　　砰――
　　岂料，陆轻尘眼神微冷，一步四十尺袭来，一记蛮象驰野，将墨翎拍飞，狠狠撞击在铁质舱门上。
　　但见舱门凹陷一个巨大的人形，墨翎躺在其中，四肢抽搐，无法动弹。
　　相较于实力，墨翎远不如那二人。
　　“其实，你们三人中，我厌恶的并不是阳青玄，他虽屡次冲撞于我，但我并未在意，我厌恶的是你。”陆轻尘冷淡道：“云儿是我婢女，但也是我未来妻子，你却恶言伤害她！现在还一副高高在上，不知悔改的姿态！”
　　徐徐走到舱门前，陆轻尘一手扼住其脖子，淡淡道：“兵师就很了不起吗？杀你如屠狗尔！”
　　言毕，随手一扔，将其抛飞半空，重重砸落在地。
　　两度遭受剧烈攻击，墨翎再也忍不住，哇的一下喷出大口血。
　　回首环视三人，陆轻尘淡淡道：“我也教你们三人一个道理，马傲不可骑，人傲不可欺！”
　　“望你们谨记！然后，十息内从我的眼前消失。”陆轻尘转身回到密室。
　　公良竹灭深深注视陆轻尘一眼，苦涩的搀扶起两人，一拐一跛的离开。
　　回到舱房内，公良竹灭给他们两人疗伤，脸色阴郁。
　　他们的伤势并不算太重，未曾伤及到筋骨，应该是陆轻尘看在人佛的面子上，手下留情的缘故。
　　可，他们心理的创伤才最为严重。
　　心高气傲如他们，惨败在不起眼的陆轻尘手里，挫折之大可想而知。
　　唯有墨翎，除却武道之外，还有兵师的依仗，并无过大挫败感，反而升起莫大怨气。
　　“陆轻尘！今日之辱，我墨翎他日十倍奉还！”墨翎忍着剧痛，咬牙切齿的怨毒恨道：“我们圣院分高低！”
　　到了圣院，他是高高在上的兵师，陆轻尘不过是武者。
　　那时，陆轻尘会绝望发现，与一位兵师为敌，是多么绝望的事！
　　三人正在屋内商量呢，突然间，舱门被惊人的巨力轰开。
　　三名修为高达大辰位的蒙面强者，突然闯入。
　　“什么人，胆敢擅闯钱府远星舰！”公良竹灭是他们中唯一没有受伤的，奋起反抗。
　　但在大辰位面前，他的实力远远不够看。
　　一个照面就被蒙面人制服，双膝跪倒在地。
　　阳青玄和墨翎更加不用说，只来得及怒吼一声，就被两名蒙面人双手反绞在背后，跪在地上。
　　咚咚――
　　舱房外，走来一个浑身紫衣，蒙面的强者。
　　气势之强，远胜三个制服他们的蒙面人。
　　一双眼睛幽冷森然，低沉道：“按照情报，他们三个就是这批运往钱府圣院的学员吧。”
　　他抽出三张画像，一一对比，确认无误。
　　公良竹灭心中震动，道：“你们……你们是暗府的人？”
　　“既然知道，那我们的来意，就不用多说了吧？”紫衣蒙面人，语气愈发冰冷。
　　公良竹灭、阳青玄和墨翎，脸色同时惨白无比。
　　暗府对圣院的学员，向来视若眼中钉，发生过多次暗府的杀字门，暗杀钱府圣院学员的事。
　　念及至此，三人心中恐慌一片。
　　“听说你们中有一个是兵师？”紫衣中年忽然道。
　　墨翎顿觉找到生的希望，连连点头：“是，我就是！”
　　“哦，那更该杀，日后成长起来，必然是暗府的威胁！”紫衣中年口吻森冷万分。
　　墨翎肝胆俱裂，忙道：“求求你，不要杀我！我……我还没有正式加入钱府，什么都没对暗府做过呀！”
　　公良竹灭和阳青玄纷纷哀求。
　　紫衣中年沉着良久，道：“你们想活，可以，但必须加入暗府！”
　　加入……暗府！
　　三人迟疑，暗府流派众多，不见得加入暗府，就意味是天下的罪人。
　　可，暗府向来遭到另外五府的排挤和镇压。
　　一旦加入暗府，从今往后，就只能依附暗府，再也没有其余选择。
　　“怎么，不愿意？那就送你们上路好了！”紫衣中年耐心立刻用尽。
　　“我们答应！”三人立刻回应。
　　以后的路再说吧，眼下先保命要紧。
　　“嗯，那就带他们走吧。”紫衣中年淡淡道。
　　墨翎想了下，道：“等等，我们这批圣院学员，其实还有一人不在名单上，但，此刻却也在远星舰。”
　　“谁？”
　　“陆轻尘！”墨翎狠狠道，他落入暗府掌中，陆轻尘也休想好过。
　　“在哪？”
　　“就在船舱修炼室。”
　　紫衣中年道：“你，抓他过来。”
　　三个蒙面中之一，立刻前往船舱底部的修炼室。
　　五间修炼室，不知哪一间是，他只得一一轰开。
　　砰的一声巨响，其中一扇修炼室被轰开，空无一人。
　　当准备轰开第二间时，最边缘的修炼室忽然自行开启，从中飞掠出一道人影。
　　并非旁人，正是陆轻尘。
　　“是谁？”陆轻尘轻喝道。
　　蒙面人扫他一眼，道：“陆轻尘是吧？跟我们走一趟！”
　　其步伐极快，一步四十尺。
　　陆轻尘瞳孔一缩，大辰位！
　　余光瞥了眼修炼室，云儿就在里面。
　　敌人为他而来，不能连累云儿，他同样施展出一步四十尺的身法，朝着远方疾射。
　　那蒙面人显然未曾料到，一个中辰位竟有如此身法，立刻追逐。
　　双方从船舱追到甲板，在甲板上一追一逃。
　　一时片刻，根本无法擒住陆轻尘。
　　舱房内，紫衣中年等候良久，亦未曾看到蒙面人带人回来。
　　“来甲板，需要人手！”蓦然间，隐约的疾呼传来。
　　紫衣中年皱眉：“一个学员还需要人手相助？废物！”
　　“走，都上甲板看看。”
　　墨翎等人老老实实，根本不敢反抗，跟着紫衣中年以及两位蒙面人来到甲板。
　　不远处，一个蒙面人，追着陆轻尘四处跑，任由他施展浑身解数，都追不上陆轻尘。
　　墨翎等人瞳孔微微一缩，好快，竟可与大辰位比较身法！
　　紫衣中年喝道：“上去一人，拦截住此子！”
　　咻――
　　一个黑衣中年迎头拦截。
　　陆轻尘腹背受击，避无可避，唯有一战。
　　但对战大辰位，毫无胜算，唯有尝试一下最新修炼的仙人问路！
　　目光横扫，立刻发现数只水桶堆放在甲板角落。
　　他中途转向，飞掠到水桶附近。
　　两个大辰位蒙面人齐齐追来，将其逼迫到角落。
　　“仙人问路！”陆轻尘心中低吼，在两位蒙面人扑来之际，隔空骤吸。
　　一道手臂粗，三丈长的水柱从水桶内骤然飞出。
　　伴随陆轻尘掌心武气漩涡转动方向猛变，水柱当场溃散，化作千万水珠，旋转打向两位大辰位武者。
　　近距离，又是猝不及防之下，他们连闪避都来不及。
　　只来及在体表凝聚出大辰位武者的气盾。
　　噗噗噗――
　　密集得令人头皮发麻的拍击声，将他们的气盾打得明灭不定，不断后退。
　　这一幕，看得墨翎三人倒吸凉气！

第一百三十九章 圣院院长

　　他们知道陆轻尘厉害，可从未想过，他真正的实力不止于此，竟可靠一人之力，将两位大辰位强者打得后退！
　　如此骇然的一击，换做大辰位之下任何人，都要当场被密集的水珠打成筛子，死得不能再死！
　　“火凤曜日！”
　　趁两位大辰位武者只有招架之力，陆轻尘快步上前，一记横扫。
　　为保速战速决，毫不留情，朝着他们要害猛然踢去。
　　被水珠拍击得即将破灭的气盾，再也承受不住陆轻尘的一脚，当场崩灭。
　　但大辰位毕竟是大辰位，手臂一抬，就将陆轻尘致命的一脚给挡住。
　　不等他们反击，陆轻尘脚尖一点，借力反弹，准备寻觅机会再战！
　　可猛然间，一股阴影毫无征兆笼罩在背后，一只手无声无息搭在其肩膀上，轻轻一摁。
　　顿时，陆轻尘体内流转的武气，立刻凝滞，无法运转。
　　被那手掌摁着，飘落在地。
　　“叹为观止！”手掌的主人，并非旁人，正是蒙面人首领，紫衣中年。
　　他满眸均是深深的惊讶。
　　一个中辰位六叠硬抗两位大辰位！
　　虽然未曾造成任何伤害，但将他们逼退，已然是骇然听闻之事。
　　如非亲眼所见，很难相信，天下间竟有如此厉害的中辰位六叠强者。
　　只怕大辰位之下，能够与他一战的中辰位强者，屈指可数。
　　或许只有圣院里那些妖孽，能够与之一争长短！
　　陆轻尘心中微沉，他修为毕竟还是太弱，根本无力和大辰位正面交战。
　　做到这一步，已经是极限。
　　此刻体内武气停滞，被对方一只手压住，竟完全无力反抗，轻喝道：“你们是谁？擅闯钱府远星舰，不是泛泛之辈吧？”
　　紫衣中年哈哈一笑：“我来自暗府杀字门，现在诚心邀请你加入我们暗府，如你这样逆天之才，在我暗府，必是竭力培养的对象，他日保你成为天风公国暗府少主！”
　　暗府少主，对暗府中人而言，是一种极其尊崇的身份。
　　五年一代，每一代暗府都会诞生一个暗府少主。
　　他是从同届的暗府天骄之中层层选拔而出，乃是精英中的王者。
　　一旦成为暗府少主，将得到暗府全力栽培，直至成为暗府的府主，从此接管一方的暗府大权。
　　对方如此许诺，可算是眼红了墨翎等人。
　　紫衣中年擒住他们时，丁点承诺都没有。
　　可见，他对陆轻尘的重视，远超他们十倍不止！
　　陆轻尘听之，目露不屑，若是别的暗府流派，他还不至于抵触。
　　但暗府府主，囊括三教九流，包括其中血腥罪恶的流派，其本人手中必然满手罪恶。
　　他怎会成为这种人？
　　“不愿意吗？那，我只能送你上路！”紫衣中年目露惋惜：“虽然，你实在太优秀，可若不能为我暗府所用，就只能扼杀你于摇篮中。”
　　公良竹灭劝道：“陆轻尘，不要再犹豫，加入暗府没什么可耻的！”
　　阳青玄亦道：“留得青山在不愁没柴烧，我们又没有正式加入钱府，此刻改加入暗府，不算什么。”
　　饶是墨翎，都哼道：“要为可怜的自尊丢掉性命，那就太可笑。”
　　他们并非不忍陆轻尘陨落，而是不愿被陆轻尘比下去。
　　同是圣院学员，三人加入暗府，另一外人宁死不从。
　　对比之下，他们三人就显得面目可憎，是可耻的变节者。
　　唯有四人一同加入暗府，他们才能心安理得。
　　“给你三息时间回答。”紫衣中年气势逐渐攀升，杀心凌厉。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　陆轻尘一叹：“我答应……”
　　紫衣中年气势迅速敛去，杀意亦缓缓收起，哈哈大笑：“恭喜你，做出明智选择。”
　　他拍拍陆轻尘肩膀，放开他。
　　谁料，陆轻尘的龙吟戒内，忽然飞出大片的黑色丝线，将其右掌包裹为漆黑一片。
　　其手臂不假思索的反拍一掌，喝道：“才怪！”
　　紫衣中年丝毫未曾提防，因为没有想过重重环视下，还敢出尔反尔！
　　其胸膛上立刻挨了一击。
　　以大辰位的体魄，偷袭自然难以伤害他，可精魂荆棘石伤害的并非身体，而是……精神！
　　“嘶！”紫衣中年倒吸一口凉气，身体一个晃荡险些栽倒，抱着头颅痛苦万分。
　　得到龙吟戒至今，还是第一次以手套形式攻击人。
　　以往最多是一丝线攻击到人，意志薄弱者直接昏迷，坚强者亦痛苦不已。
　　眼下整个手套打在人身上，何等痛苦可想而知。
　　大辰位都要痛不欲生！
　　趁此机会，陆轻尘一记蛮象驰野，近距离拍向其头颅。
　　这一击，就算他不死，也要头颅受到重创。
　　三位蒙面人根本来不及救援！
　　然而就在此刻，一声大喝传来：“住手！”
　　但见一个大腹便便的肥胖和尚，以快到不可思议的身法，千钧一发赶到，一把扼住陆轻尘的手掌。
　　陆轻尘不假思索，一记火凤曜日横扫，誓要先将紫衣中年解决。
　　少一个厉害高手，就多一分活下来的希望。
　　砰――
　　“看清楚，是我！”肥胖和尚一脚挡住陆轻尘的腿法，气笑不得道。
　　陆轻尘定眸一看，竟是人佛。
　　他怎会为暗府杀字门的人出手？再联想人佛离开远星舰后不久，暗府之人就悄然摸上船。
　　未免太过巧合吧？
　　陆轻尘心中警惕心大起，挣脱人佛，身影连续往后闪退，凝声道：“你也是暗府的人？”
　　人佛苦笑，扫向三位蒙面人，道：“面具都摘下。”
　　顺便，他将紫衣中年的面具也取下，四人的真容展露眼前。
　　“远星舰水手？”
　　“冰雪城钱府负责人？”
　　公良竹灭震惊莫名。
　　三个蒙面人，乃是远星舰上的水手，经常照面，焉能不认识？
　　至于那紫衣中年，则是冰雪城的钱府负责人，另外两人不认识，作为皇室三皇子，他没道理不认识如此重要的人物。
　　如此说来，袭击他们的全是钱府的人？
　　“这……这到底是怎么回事？”墨翎怔怔的问道。
　　人佛淡淡看了他一眼，向陆轻尘抱拳：“恭喜陆公子，通过我们的最终考核。”
　　“考……考核？”阳青玄心头咯噔一下，隐隐明白钱府的意图――考验他们的忠心度！
　　他们的考验结果，不忍直视，随便威胁一句，就立刻答应加入暗府。
　　反观陆轻尘，宁死不屈！
　　“至于你们三个，很遗憾，未能通过本次考验！”
　　墨翎三人如堕冰窖！
　　他们会得到怎样的惩罚？会剥夺掉进入圣院的资格吗？
　　“这不公平，为什么只有我们要接受考验？”阳青玄失声痛哭起来。
　　家族培养他至今，他努力奋斗至今，不正是为了加入圣院吗？
　　结果，输在一个莫名其妙的检测中，就此淘汰。
　　以往可是从未听说过有考验忠心之说。
　　公良竹灭亦握紧了双拳，满眸不甘，从来没听说过入院前还有这种忠心与否的检测！
　　城府深刻如他，此刻内心惶恐不安，他会被开除圣院吗？
　　墨翎倒没什么，他加不加入圣院，其实无所谓。
　　他追求的并非武道，而是兵师一道。
　　圣院淘汰他，太还能前往别的大势力，比如……暗府！
　　“能告诉我，是谁策划的考验吗？”问话的是陆轻尘，他不理解，为什么要考验人性。
　　周天万物，最经不住考验的，就是人性。
　　哪怕是陆轻尘本人，若真到了性命攸关的时刻，绝不会为了忠心于钱府就舍弃性命。
　　钱府于他而言，又无恩情，凭什么要为忠心钱府而死呢？
　　如此考核，实在是没有道理。
　　“是我！”一个苍老的声音，自船舱内走出。
　　一身麻袍，满头灰发，身后还跟着云儿。
　　“你是……”这个老者，不正是机轮那里打扫卫生的耳背者吗？
　　但，人佛和三个蒙面人，乃至头疼欲裂的紫衣中年都强打精神，上前道：“参见圣院院长！”
　　谁？在场人无不倒吸凉气。
　　最为惊讶的当属陆轻尘！
　　初见老者，他就奇怪，远星舰上怎会有体弱多病的老者？
　　谁曾想，他竟然就是那神龙见首不见尾的圣院院长！
　　他一句话就能左右一个公国朝政，一个眼神就能改变一个人的命运！
　　圣院的绝大部分学员，直到毕业都无缘见圣院院长一面。
　　陆轻尘毫无把握，加入圣院后能否见到他。
　　谁知竟在此地、此时、此刻相遇。
　　圣院院长看了眼紫衣中年，走上前，手指在其头颅轻轻一点，痛不欲生的中年，立刻恢复如常，惭愧弓着腰：“属下无能，请院长责罚。”
　　“不怪你，初看此子修炼武技时，就预料到今日局面。”圣院院长不以为意，向陆轻尘投去一丝笑意。
　　“少爷！”云儿小跑到陆轻尘身后，道：“这个老爷爷把我从修炼室带出来，说是要给少爷一个任务。”
　　陆轻尘不由望向他，抱拳道：“敢问院长不惜亲自检测，所为何事？”
　　人佛扭头道：“不得无礼，圣院院长当面，怎可如此质问？”
　　“无妨！”圣院院长胸襟开阔，道：“我有一件事需要交给适合的人选来办，你通过考验，由你来执行最为合适。”

第一百四十章 钱府卧底

　　陆轻尘默然片许，道：“如果圣院院长考验的是忠心，很遗憾，我对钱府并无忠心可言，只是比其他人更有加入钱府的动机而已。”
　　天下六府，对于陆轻尘而言，其实都一样。
　　只是钱府之中有一本无字天书，他需要用到而已。
　　忠心，他实在谈不上。
　　人佛和紫衣中年纷纷给陆轻尘使眼色，怎能说这种话――虽然是实话！
　　他们也不信，尚未加入钱府的人，就对钱府有无比忠心。
　　圣院院长闻言，沧桑一笑：“我所考验的并非忠心，而是你们加入钱府的动机深刻与否，你宁死反抗，可见必有非加入不可的理由。”
　　“说吧，你加入钱府学院是为了什么？”
　　陆轻尘心中微喜，此乃千载难逢的机会。
　　若是按部就班进入圣院，见到圣院院长都难，何况是请他出手，翻阅无字天书？
　　眼下他肯问，自然是愿意帮陆轻尘实现某个愿望。
　　“我想借阅存放于天院的无字天书，闻听圣院院长是唯一能翻阅此书的人，所以希望加入钱府，得到院长的相助。”陆轻尘道出动机。
　　人佛脸色微变，喝道：“陆轻尘，不得无礼！”
　　紫衣中年咂舌，无字天书是何等危险之物？哪怕是院长，翻阅一次就会受到精神伤害，最少需要闭关休养两年才能恢复。
　　至今院长从未帮助别人参阅过无字天书，只因代价太大！
　　陆轻尘的要求，实在太高！
　　“是很重要的事吗？”圣院院长问道。
　　陆轻尘颔首：“关乎我一位至亲的下落，必须借阅无字天书。”
　　圣院院长沉默良久，徐徐颔首：“好，可以答应你！”
　　陆轻尘心中惊喜，但并未因此失去冷静，道：“院长需要学生干什么？请尽管说。”
　　圣院院长亲自挑选出陆轻尘，一定是有非常重要的事需要交付。
　　“我需要，你加入暗府！”
　　呃――
　　除却知情人外，在场全部陷入愕然中。
　　陆轻尘一沉思，道：“是希望我加入暗府，成为钱府的卧底吗？”
　　“不错！”圣院院长表情微微凝重：“暗府多年渗透，导致钱府内部暗线无数，钱府任何动作，暗府都能提前得知，已经成为我钱府的心腹大患，不得不想办法除掉暗线。”
　　难怪圣院院长亲自来挑选卧底，因为钱府高层已经没有信得过的人。
　　若是交给别人，只怕卧底刚选出来，暗府就已经知道是谁。
　　等卧底进入暗府，直接被暗府抹杀。
　　“我希望你混进暗府，拿到一份名册，上面有被暗府收买的具体人名字和职位。”
　　陆轻尘道：“名册在哪里？”
　　“在暗府圣院，由院长亲自保管。”
　　陆轻尘心头微凛，道：“我一介小辈，如何能从暗府圣院的院长手中抢到名册？”
　　暗府圣院院长，还有另外一个身份，统辖上百公国的暗府总府主。
　　一国的暗府府主，在暗府圣院院长面前，根本不值一提。
　　“当然不是要你抢，而是偷！”圣院院长道：“暗府圣院院长，每隔一年就要进入无归沙海一次，未免自己陨落其中，会将名册交给暗府继承人，暗府少主保管，你的目标，就是从暗府少主的手中偷走名册。”
　　陆轻尘颔首，暗府少主实力，必然远远无法与府主相比。
　　如此还有一些可能性。
　　“怎样的身份，才能接近这位少主？”陆轻尘道。
　　圣院院长道：“最低级别是一国的暗府四大门副门主。”
　　暗府内有三教九流，但最为厉害的当属黄、赌、毒、杀四大门。
　　此四门，可以说是暗府的主力。
　　“我们会想办法，将你送入天风公国的暗府地院，之后如何从地院成为四大门之一的副门主，就全靠你自己。”
　　他深深注视陆轻尘，道：“此过程相当危险，稍有不慎露出马脚，就是杀身大祸，你现在后悔还来及，依然能够进入钱府天院。”
　　但是，院长不可能再帮助陆轻尘翻阅无字天书吧。
　　陆轻尘思索良久，颔首道：“可以，但希望答应我另外一件事。”
　　“说吧。”院长神色缓和。
　　陆轻尘将身后的云儿拉出来，道：“这位是我未婚妻，希望院长能带她进入圣院，给他一个圣院学员的身份。”
　　此去暗府凶险莫测，必须安顿好云儿。
　　“可以！”院长额外招收一名弟子算得了什么：“她就在我名下，作为记名弟子吧，我会亲自教导她。”
　　陆轻尘眼前一亮，抱拳道：“多谢！”
　　由圣院院长亲自教导，可以说是云儿天大福气。
　　她的进步，说不定比陆轻尘还快。
　　“我和少爷一起！”云儿眼眶微红，紧紧拽住陆轻尘的衣袖。
　　她曾说过，心目中少爷第一，武道第二。
　　与武道相比，还是在少爷身边更为重要。
　　陆轻尘拍拍她手背，柔声道：“在圣院好好修炼，等我归来，若带你去，更易暴露。”
　　云儿紧咬着红唇，心中恨透自己，为什么总是拖累少爷。
　　不知不觉，她已成为少爷的累赘。
　　圣院院长颔首，最后将目光定格向墨翎三人。
　　他们全数身躯轻颤，内心生出莫大的惶恐。
　　他们可是旁观了圣院院长的所有计划，一旦他们走漏消息，陆轻尘必定被暗府杀死，盗取名册一事也就无从谈起。
　　难道圣院院长要囚禁他们，或者灭口吗？
　　“至于你们三人，虽未通过考验，但依旧是圣院学员。”圣院院长淡然道。
　　三人心中的巨石放下去，还好，圣院院长并非嗜杀冷漠之辈。
　　但，圣院院长又望向陆轻尘，道：“陆公子对处理结果有异议吗？倘若你觉得不妥，尽可按照你的建议来处理他们。”
　　陆轻尘微怔，为什么要征求他的意见？
　　略一思索，旋即明白圣院院长的用意――让他顺口气。
　　他通过考验，要执行危险任务，公良竹灭三人未曾通过考验，却能在圣院享受。
　　对比差距，难免让人心中不忿。
　　但，陆轻尘更知道，圣院院长仅仅是客气而已。
　　他若真想让陆轻尘决定三人的命运，何必宣布完处理结果后再问他？
　　眼下不过是让陆轻尘出口气。
　　他提议较轻的惩处，圣院院长还能接受，若是要求严惩，则未必同意。
　　公良竹灭三人，一颗放下的心重新悬起。
　　以他们和陆轻尘的关系，他定然会要求院长严惩他们吧？
　　“千金易得，人才难求，仅仅是一场忠心的考验就痛失人才未免可惜。”陆轻尘淡然道。
　　相信，这才是圣院院长最希望的回答吧。
　　闻言，公良竹灭怔然，陆轻尘竟然……为他说话？
　　震惊、茫然之后，阳青玄亦低下了头，万分惭愧。
　　他那样出言不逊，还主动挑衅陆轻尘，对方却一笔揭过。
　　对比之下，他这个九阳世家传人，还不如一个三流小家族的少主。
　　实力，人品，气度，心胸，无一可与之相比。
　　“多谢陆公子大恩！”阳青玄噗通一下跪在地上，当场磕头。
　　痛改前非之意，诚挚恳切。
　　公良竹灭亦感到惭愧万分，他真是一样都比不过陆轻尘。
　　噗通一下，公良竹灭亦跪拜叩谢：“陆公子大恩，公良竹灭永记于心，他日必报！”
　　作为皇子，肯跪拜他人，诚心可见一斑。
　　最后，墨翎微微咬牙。
　　他是一丁点都不想给陆轻尘跪拜，没有钱府还有另外五府可以选择。
　　只不过，钱府的空间更为广阔而已。
　　“算了，跪就跪吧，找个机会将今天的事泄露出去，借暗府之手除掉此人！”墨翎对陆轻尘打伤他的事耿耿于怀。
　　他面露感激，道：“谢谢陆公子！”
　　说着，就当即跪下。
　　岂料，陆轻尘忽然道：“我说的人才，是指阳青玄和公良竹灭，又没说你，你跪什么？”
　　闻言，墨翎猛然抬头，面皮涨红，继续跪着不是，站起来也不是，一时僵硬在那里。
　　陆轻尘向圣院院长道：“我的建议是，另外二人可进入圣院深造，但这墨翎，心术不正，钱府圣院还是莫要养虎为患的好，建议至少将其囚禁起来，待我任务完成再作处理。”
　　以陆轻尘的本意，最好是将三人都开除圣院。
　　但，那显然不可能。
　　所以退而求其次，只对墨翎额外惩处，这个结果，圣院院长应该能接受。
　　公良竹灭和阳青玄对陆轻尘诸多不敬，他可以不介意，唯独墨翎，竟妄图染指云儿，那就饶恕不得！
　　圣院院长沉吟片许，颔首：“好！拿下”
　　三人中，圣院院长最看重的其实就是墨翎这位兵师，但相比较而言，除灭钱府高层的内奸更为重要。
　　所以，为让陆轻尘安心，这个兵师完全可以舍弃。
　　三名大辰位的钱府高手，立刻上前擒住墨翎。
　　“镇压在冰雪国钱府地牢，严加看守！”
　　“是！”
　　墨翎被拖下远星舰，怨毒的盯视陆轻尘，低吼道：“姓陆的，你给我等着！”
　　圣院院长看向公良竹灭和阳青玄，道：“既然陆轻尘为你们求情，那就准许你们继续在圣院深造，前提是，为保陆轻尘安全，你们随身携带钱府的特质水晶，倘若你们泄密，水晶会第一时间感应，传达给我们钱府高层。”
　　他取出两枚叶片形状的水晶，道：“服下。”
　　公良竹灭没有任何犹豫，接过就吞下，道：“即便没有水晶，我也不可能告密。”
　　他欠陆轻尘一份天大人情，怎会恩将仇报？
　　阳青玄亦无丝毫犹豫，道：“请陆兄放心！”
　　言毕，亦仰头吞下。

第一百四十一章 一饮一啄

　　水晶入体，化作液体存留于体内，没有钱府独有的办法，根本就无法排出体外。
　　陆轻尘知道，圣院院长当面这么做，是让他放心。
　　“那么，就请圣院院长尽快安排吧。”陆轻尘最后看向云儿，轻轻摸了摸她头：“在圣院乖乖等我。”
　　云儿早已哭成泪人，本以为能和少爷继续相聚。
　　眼下又要分开！
　　“少爷，下次再见，云儿绝不再当你的累赘！”说完，她主动离开陆轻尘，站在院长身后，眼神充满坚定。
　　陆轻尘只觉云儿好像瞬间变化，不再是只会跟在他身边的小丫头。
　　其心中欣慰，或许早该让云儿独立的。
　　她毕竟是她，不能始终是陆轻尘的贴身丫鬟。
　　“陆公子，请随我来，由我亲自安排你进入暗府。”人佛笑道。
　　陆轻尘颔首，随人佛走下远星舰。
　　目送远星舰扬帆起航，陆轻尘注视着船舷上，那袭默默注视自己的瘦小倩影，一点一点消失在视线内。
　　最后，失去在天际尽头。
　　陆轻尘心中怅然，分别来得太突然，陡然失去云儿，只觉胸中仿佛缺失什么，空空落落。
　　半晌，强打精神，自言自语道：“会有再见之日！”
　　“陆公子不用难过，待你从暗府归来，云儿姑娘想必已是独当一面的高手，有失有得，何须介怀？”说话的是紫衣中年，冰雪城钱府负责人，李梁中。
　　人佛顿首：“圣院院长从不收记名弟子，如今收云儿可谓是破例，有他亲自教导，两年后，云儿姑娘最低都是大辰位强者，不排除会达到星位。”
　　别人未必有能力调教出星位，圣院院长则完全可以。
　　哪怕资质鲁钝，一样有希望。
　　“多谢二位大人，敢问何时安排启程？”
　　“明日！现在我给你详细讲解一下，接下来的流程。”人佛道。
　　三人移步冰雪城战殿，彼此交谈。
　　了解完具体安排，陆轻尘道：“能否给我详细讲述暗府地院的情形？”
　　人佛略一沉吟，摇头道：“若是你对暗府地院了解太详细，反而容易引人怀疑，不如一无所知，更像一个初入暗府地院的学员。”
　　“人佛考虑极是。”陆轻尘恍然。
　　要事商讨完毕，三人就闲聊起来。
　　人佛打趣道：“梁中，你此前不是说，要狠狠考验四位圣院学员吗？可曾如愿？”
　　闻言，李梁中望了眼陆轻尘，讪讪道：“另外三位就罢了，陆公子实在是……天纵奇才！”
　　他想了一会，才想出一个“天纵奇才”形容陆轻尘，道：“我落得那般下场，心服口服。”
　　回想陆轻尘一招击退两位大辰位，还让他着道，差点被其给打伤脑袋，李梁中尴尬之余，心生钦佩。
　　他如此年纪时，才堪堪中辰位四叠，见到大辰位，连一战的胆量都没有。
　　可陆轻尘……真是自古英雄出少年呐！
　　人佛抚肚而笑：“哈哈哈，初闻张承薪描述此子时，我就知晓，你要栽一个跟头，果不其然！”
　　对于人佛的挖苦，李梁中唯有苦笑，盯视着淡然轻笑的陆轻尘，道：“陆公子的天资，实在是罕见，说实话，优秀如你，送往暗府执行危险任务，实在是可惜，留在钱府发展，跻身钱府十大妖孽乃是早晚的事。”
　　人佛只是轻笑，并非否认。
　　可见，他也觉得圣院院长的决定有欠考虑。
　　如此惊天的少年，送入暗府，万一有所闪失，那就是圣院无法弥补的巨大损失。
　　陆轻尘淡然道：“两位大人言重，困境磨砺人，说不定我在暗府会收获更多。”
　　两人对视一眼，均看到彼此眼中的欣赏。
　　如此天资，更难得还有如此心性，他日不成就一番大事业都难。
　　陆轻尘目光轻轻转动，道：“学生想请问一件事，圣院院长何时开始考察我的？”
　　人佛迟疑一会，道：“夜明城的明空天行！其实圣院院长那时一直在现场，包括审判现场，你为紫瞳妖女求情时，他也在暗中观察你。”
　　夜明城时就在？陆轻尘惊讶。
　　蓦然，他回想起张承薪和章雪衣，乘坐一艘乌篷船来明空天行的现场。
　　但他们二人对乌篷船内的某位人物，显得非常恭敬。
　　那时，陆轻尘就猜测过，里面或许是钱府高层。
　　没想到会是圣院院长亲临！
　　更未想到，审判大会时，他也在现场！
　　“其实，圣院院长最初选择的对象是名动天下的姜虚灵！”人佛道出一些隐秘，望着陆轻尘道：“只是，途径夜明城明空天行，驻足观战时，发现了你！”
　　“结果，你不仅实力高强，人品更是一流，身怀浩然正气，圣院院长才改变注意，放弃姜虚灵，选择你。”
　　“而你圣院的名额，就是院长钦点的！”
　　陆轻尘恍然，难怪！
　　他还一直疑惑，什么样级别的钱府高层能够决定圣院名额，原来是圣院院长钦点。
　　沉吟片刻，陆轻尘道：“倘若我没有为紫瞳妖女求情，那会怎样？”
　　“不会怎样，只是，卧底暗府的任务不会再交给你。”人佛感慨道：“圣院院长想要的，是一个内心有原则，有正气的人，如此才能在暗府那种污浊之地出淤泥而不染！”
　　“若你未曾为紫瞳妖女秉持公正，足可见得，你人品有缺陷，长期卧底，很可能受到侵染，沦为真正的暗府之人！”
　　陆轻尘闻言轻笑，他当时只是顺从内心而行。
　　没想到，无意间的举动，却被圣院院长欣赏，交托重任。
　　“那么，公良竹灭他们几次提到，真正的圣院招录名单上，并无我的名字，又是何意呢？”陆轻尘又想起一事。
　　人佛道：“是院长亲自嘱咐，将你名字隐藏掉，如此，暗府藏在我们钱府的卧底也不知晓你真实身份，你在暗府的活动，将更为安全。”
　　现在，知道陆轻尘圣院弟子身份只有寥寥数人。
　　尤其是天风公国境内，都以为他连钱府学院都没能加入呢。
　　“承蒙院长信任，学生全力以赴，争取拿到名册！”陆轻尘道。
　　翌日清晨。
　　一艘远小于远星舰的客轮，停靠在冰雪城码头。
　　此船上印有钱府特别标记，乃是钱府专用的船只，目的是运送一批钱府地院的新学员，前往地院。
　　今日停靠在冰雪城，是迎接冰雪城的地府学院考核通过的学员。
　　战殿，十八名即将出发的地府学员，三五成群聚在一起，彼此相互谈笑。
　　此时，李梁中迈步而来。
　　一众学员立刻噤声，拘谨的站直。
　　李梁中身后跟着一个立领蓝衫，墨发束冠的英俊少年。
　　“给大家介绍一下，这位是孤舟城推荐来的陆轻尘，在孤舟表现非常良好，由我们钱府单独考核后，认定具备地府学员的资格，此行将和你们一起，大家鼓掌欢迎。”
　　啪啪――
　　稀稀落落的掌声响起，显得分外勉强。
　　“迎接你们的客轮已经到岸，现在，你们做最后的休整，帮个时辰后出发。”李梁中屡步离开。
　　他离开不久，就有一道道不善的目光对陆轻尘一扫而过。
　　“真讨厌！”
　　“又是一个靠关系临时插进来的！”
　　地院原本只在冰雪城招录十五人，陆轻尘之前就由三人通过各自的关系，拿到地府学院的资格。
　　加上陆轻尘，已经是第四个，无怪乎他们反感。
　　他们都是辛辛苦苦，历经波折才获取资格。
　　陆轻尘四人可好，坐享其成！
　　他们三五成群，无人上前搭理陆轻尘。
　　“陆兄。”蓦然间，人群中走出三人来。
　　两男一女。
　　左侧男子身材颀长，皮肤白皙，双眼闪烁淡淡光彩，身材不凡。
　　右侧则是一个身着华服的矮个胖子，神态憨厚。
　　中间的女子体态婀娜，纤细弱柳，姿容不错，在三人中算是眼前一亮的人物。
　　说话的是颀长男子：“在下黄云帆，有幸与陆兄相会。”
　　“我叫孙滚滚！”矮个胖子实诚道，名字与体态很是贴切。
　　最后是那名容貌与身材俱佳的少女：“我是佳雨，有幸与陆公子认识。”
　　陆轻尘略一扫外人看待他们的目光，心中恍然。
　　他们就是另外三个，和他一样靠关系拿到地府资格的人吧？
　　眼下发现陆轻尘与他们一样，因此寻找他抱团。
　　“陆轻尘，见过三位。”陆轻尘有礼有节的回应。
　　他不打算与三人走得太近，按照他的计划，他是要进入暗府的。
　　“马上就出发，三位不再休整一下吗？”陆轻尘匆匆结束话题。
　　然而，三人并未领悟陆轻尘的意图，继续与之交谈。
　　“已经休整半个月，哪还需要再休整？”佳雨莞尔一笑，倩眸打量陆轻尘，闪烁丝丝欣赏。
　　陆轻尘外表风采过人，谈吐又显示非凡的休养，她很有好感。
　　“倒是陆兄，李大人称赞你在孤舟表现良好，想必在孤舟表现的实力很强吧？”黄云帆问道。
　　陆轻尘想了想，道：“是李大人太抬举我了，孤舟城时，我修为只有中辰位四叠而已。”
　　他并未撒谎，在孤舟城，公众场合下，表现出的修为最多只有中辰位四叠。
　　闻言，黄云帆微微松口气。
　　三人中，只有黄云帆一人达到中辰位五叠，其余人都是中辰位四叠，另外二人以他为首。
　　他唯恐陆轻尘修为更高，抢占他的地位。
　　现在看来担心是多余。

第一百四十二章 进入暗府（一更）

　　佳雨眼眸明亮，陆轻尘看起来比她小一岁，修为却与其相当，未来潜力必然比她强，不由更有好感。
　　孙滚滚拍着手掌道：“这下好，接下来一路上，我们就不缺切磋对手。”
　　陆轻尘微微头疼，他最不愿的就是与人走太近。
　　奈何，他们三人受到其它学员排挤，执意要和陆轻尘一起抱团取暖。
　　他想脱身都不能够。
　　半个时辰后，一行人登船。
　　陆轻尘等人有意选择远离其它学员的舱房，避免摩擦起冲突。
　　四人聚在一起，黄云帆轻蔑道：“论实力，我可不比他们任何人差，只是因为一些缘故，没有来得及赶回来参加明空天行而已。”
　　此话乍听在理，实则站不住脚。
　　你不遵守时间也能进入地府，那么，另外十五人遵守时间的意义是什么呢？
　　佳雨杏眸一眨，亦道：“就是，他们中很多人以前都是我手下败将，他们能进来，为什么我不能？”
　　唯有孙滚滚，自言自语道：“毕竟是我个人原因缺席，走后门拿到关系，对他们来说好像是有点不公平。”
　　他们的言行，陆轻尘看在眼中。
　　三人里，仅有孙滚滚还可交朋友，另外二人，简短交流便可看出是以自我为中心的人。
　　这样的人，往往只趋近对自己有利的事物和人。
　　简而言之，就是趋炎附势。
　　“我们来彼此切磋吧，长途漫漫，不可错过机会。”黄云帆主张道，余光看了眼佳雨婀娜的身段，眼底闪过一丝占有欲。
　　“好！”另外几人一拍即合。
　　所幸，陆轻尘修为虽达到中辰位六叠，但武气的颜色趋近中辰位四叠，不出手的话，还看不出来。
　　因此，一番切磋倒也没有露馅。
　　只不过，以陆轻尘的眼界，他们三人的招式实在是漏洞百出。
　　几天切磋下来，佳雨时常贴着陆轻尘而坐，近乎霸占与陆轻尘切磋的机会。
　　因为陆轻尘出手看似随意，可每每都能点到她未曾注意的要害，佳雨受益极多，比与黄云帆切磋更加得益。
　　看出这一点的还有孙滚滚和黄云帆。
　　前者只是抱怨佳雨太霸道，后者则心中不悦。
　　佳雨可是冰雪城家喻户晓的明珠，容颜貌美，天赋一流，是不可多得的佳人。
　　平时是万难接触到她，未曾想，同时沦为走后门的人，这才有近距离相处的机会。
　　本来，以他的修为，一路上能够和佳雨朝夕相处，互相切磋实力，在接下来的半月路程中增进感情。
　　谁料半路杀出一个陆轻尘。
　　实力不如他，可反而比他更有吸引力，将佳雨完全吸引过去。
　　眼看双方关系不断熟络，黄云帆心中很是不悦，和钱胖子切磋起来不知不觉下手失去分寸。
　　几次之后，钱胖子就摆摆手，表示不再和黄云帆切磋。
　　四人的切磋组合不欢而散。
　　“我们两人正好！”佳雨心中乐得如此，有那二人在场，她反而拘谨：“陆公子，我们上甲板去，那里更开阔。”
　　说着，顺势挽住陆轻尘的胳膊，姿态亲昵。
　　陆轻尘不动声色的抽出来，望了眼天色，道：“天色已晚，明日白天再说吧。”
　　感觉到陆轻尘的淡淡疏远，佳雨不以为意，这几天陆轻尘一直是如此，她已经习惯，撒娇道：“有什么关系嘛。”
　　当然有关系。
　　最近几日会发生特别的事，夜晚还是莫要上甲板为妙。
　　不顾陆轻尘反对，再度挽住陆轻尘的胳膊，笑吟吟道：“就一晚，没关系的！”
　　他再三婉拒，终究拗不过佳雨的软磨硬泡，只得答应前往船尾。
　　她挽着陆轻尘胳膊，亲昵之极的走向船尾。
　　此幕，黄云帆和孙滚滚看在眼中。
　　后者只是诧异，前者则暗生妒意。
　　“我们跟过去看看！”黄云帆唯恐佳雨和陆轻尘越出最后底线。
　　孙滚滚道：“黄大哥，他们两个幽会，我们跟着去不好吧？”
　　“哪里话，他们两人单独外出，若是被别的学员欺负怎么办？”黄云帆道。
　　“也是！走，咱们暗中保护。”
　　两人尾随，发现两人前往人烟稀少的船尾。
　　借助微弱灯光，佳雨摆开架势：“来吧，陆公子！”
　　陆轻尘无奈，望了眼黑黝黝的江面，道：“希望不会那么凑巧，赶在今日。”
　　注视此幕，黄云帆微微松口气，还好，只是切磋而已。
　　只不过，他盯向陆轻尘的目光，蕴含淡淡的不善。
　　任由两人关系发展下去，佳雨投入陆轻尘怀中，将只是时间问题。
　　“咦！好像有两艘快舟跟着我们！”孙滚滚不在意切磋，四处打量，结果冷不丁发现船尾不远处，竟有两艘快舟，一前一后的跟着他们。
　　每一个快舟上，都有两个蒙面的黑衣人。
　　眼下夜色浓黑，快舟整体涂满黑色的色彩，加之客船的船桨搅起巨大浪花，掩盖了快舟的声音。
　　如非他们此刻立在船尾近距离观看，恐怕都发现不了。
　　黄云帆亦开始注意到，脸色微变，道：“快通知钱府，有不明人士追踪！”
　　他的声音略大，刻意惊动其余人。
　　但因此也让两艘快舟上的黑衣人提前行动。
　　“暴露了，快上，抓到几个是几个！”快舟上的黑衣人，各自取出一把军用弩，弩箭尾部绑住绳子，朝着船尾就是一射。
　　一条拉得笔直的绳子，成为两者之间的连接。
　　四个黑衣人，身法极其高明，灵动的沿着绳子，快速登船。
　　当佳雨注意到时，对方已经快登临船尾，不由吓得尖叫：“啊！有刺客！”
　　咻――
　　一个黑衣人当先登船，身如闪电，三步并两步跨来，一把拧住她胳膊，再将其嘴巴捂住，而后扛在肩膀上蹭蹭蹭的返回快舟。
　　陆轻尘大惊，喝道：“胆敢掳走钱府学员，你们是谁？”
　　他一边往回逃，一边道。
　　但对方毫不给他逃跑的机会，迅速扑上来，将其制服。
　　陆轻尘假意反抗几下，最后被其扛在肩上带走。
　　黄云帆和孙滚滚吓得面皮苍白，纷纷想逃。
　　但如何逃得过？没几下就被另外两个蒙面人给抓上快舟。
　　此时，船尾的巨大动静，引起钱府高层注意，纷纷向此地赶来。
　　四个黑衣人见状，果断砍断绳子，调转快舟，顺流而逃。
　　当钱府人赶到时，快舟已经逃得无影无踪。
　　快舟上，陆轻尘被一个蒙面人按住肩膀，尽管对方的实力仅仅是中辰位八叠，他完全能瞬间击杀对方。
　　但，他选择一动不动。
　　眼前的蒙面人，不再是钱府人假扮，而是真真切切的暗府之人！
　　数日前，钱府得到重要情报。
　　这艘满载学员的客船被暗府盯上，准备登船劫走一批钱府学员，带往暗府。
　　以往每到明空天行结束，都会发生类似的事情。
　　毕竟暗府的招录，无法光明正大，因此生源有限，出现劫掠钱府的准学员事件时常发生。
　　不止是眼下的一批客船受到劫掠，其余的客船多多少少都会受到劫掠。
　　陆轻尘来到船尾，就是为了被暗府之人“成功劫走”，以最不引人怀疑的方式，进入暗府学院。
　　只是……望了眼身旁脸色苍白，抱膝蜷缩，瑟瑟发抖的佳雨，陆轻尘一阵无奈。
　　都说了，不要与他走太近。
　　何必呢？
　　他被劫走，连带佳雨、黄云帆和孙滚滚亦被劫走。
　　翌日，四个黑衣人放弃快舟，带他们上岸。
　　那里有一辆马车等候，四人被塞进去后，马车就一路疾驰。
　　车厢内四面封闭，他们根本就无法辨清路线。
　　一路颠簸十日，马车终于停下。
　　久违的阳光重新映入四人眼帘，入目的是无边无际的原始森林，黑压压一片，蔓延到天地尽头。
　　若无路线图，以及足够的口粮，擅闯其中的话，一旦迷路，不是饿死就是累死。
　　“好了，都下车吧。”马夫开启车厢门，放松对他们的监管，道：“如你们所看，外面就是一望无际的原始森林，想逃走的话请便！”
　　四人都没有贸然行动，无边的原始森林，给他们无穷的绝望。
　　陆轻尘往下看去，但见黑压压的森林里，三个并立的圆形区域映入眼帘。
　　乍一看，如三只巨大眼睛。
　　仔细看才发现，那是三片被人为开拓出的圆形城市。
　　规模之巨大，不下于孤舟城。
　　尤其左侧的城市，比孤舟还要大一线。
　　“左侧是暗府天院，中间是暗府地院，右侧是暗府玄院，你们四人能够加入地院……当然，不愿意去的话，随时可以走。”马夫在前领路，头也不回道。
　　走？茫茫原始森林，踏入其中就是死路一条。
　　他们有选择吗？
　　四人互相对望一眼，纷纷妥协，跟随马夫进入地院。
　　地院门口，有人接待，道：“才四个，都不够几个导师分的。”
　　马夫道：“知足吧，今年钱府格外加强防备，其余人马还有全军覆没的呢。”
　　接待的老者咂舌，叹道：“这日子越发不好过了啊！来，四个小家伙，跟我走吧！”
　　在其带领下，他们进入巨大的城内。
　　中午十二点更新第二章，晚上七点第三章，大家踊跃投票，给我不断三更的动力吧！

第一百四十三章 目中无人（二更）

　　城内人烟阜盛，虽不像夜明城那样人来人往，但建筑却更恢弘。
　　分外惹眼的是，城中心划分出一块巨大区域，里面鳞次栉比矗立一排排精美的别墅院落，以及一些拔地而起的恢弘建筑。
　　“地府学院，分为生活区和学习区，眼下你们所在的就是生活区，城中心就是学习区。”老者带路，讲解道：“生活区，通用的货币不再是白银，而是你们获取的暗石。”
　　不等他们询问，老者道：“暗石得到方式多种多样，比如完成任务、切磋比武、导师嘉奖等等，具体情况你们自己分析。”
　　“地府并不限制自由，你们想干什么干什么，哪怕不修炼也行，导师只会给你们答疑解惑，不会干涉你们的修炼，总之，地府非常自由。”
　　佳雨三人听得心中微松，想象中的地府，规矩森严，残酷无情呢。
　　唯有陆轻尘品味出不同，自由是有基础的。
　　若修为不足，无法获取点数，连一日三餐都难保证，连日常用品都买不起，形同乞丐，自由有什么用？
　　看似自由的环境，实则是最残酷的淘汰机制。
　　这里不再有家族、势力、亲人的无私援助和庇护，一切都要靠自己努力争取。
　　没有人会为懒惰者买单，只能靠自己。
　　望了眼脸色轻松的佳雨三人，他暗暗叹息，恐怕，他们要吃一阵苦头。
　　老者带领陆轻尘四人，来到学习区的某间恢宏大殿。
　　殿内有四名实力中辰位九叠的青年，年龄接近三十岁。
　　他们就是地府的真羽导师！
　　暗府三大学院的导师，分为好几个等级。
　　玄院的导师修为通常在中辰位七叠到八叠，名为凡羽导师。
　　地院的导师修为都是中辰位九叠，名为真羽导师。
　　天院的导师，修为最低是大辰位一漩，名为天羽导师。
　　钱府的导师，必须是表现极其优秀，任职期间有功劳的，才有资格回到钱府担任导师。
　　但暗府恰恰相反，真正的优秀人才，都汇聚在暗府的三教九流之中，只有那些表现中规中矩的才会留下来担任导师。
　　眼前四位三十岁的中辰位四叠，就是十年前进入学院，但没有被暗府四大门看中，又不愿委屈自己进入小流派的学生。
　　他们留下来，从玄院的凡羽导师做起，成为今天的地院真羽导师。
　　地院的真羽导师总共二十名。
　　他们四人是其中最为优秀的导师，因此，才有资格接受来自钱府的天骄。
　　陆轻尘四人一入内，就立刻被几个真羽导师打量。
　　“放出你们的武气。”其中一位导师道。
　　四人相继释放，其中以黄云帆的武气银白色最为深沉，赫然是中辰位五叠。
　　“你叫什么名字？”
　　“黄云帆！”他被四个导师齐齐盯住，略有些紧张。
　　“做我的学生吧！四位导师中，我排名第一。”一个满头白发，神情冷漠的导师邀请道。
　　“来我这里，可以给你最好的优待！”另外三明导师纷纷争抢。
　　如陆轻尘三人，则被冷落在一旁。
　　佳雨和孙滚滚目露羡慕神情，尤其是佳雨，看向黄云帆的目光多了一丝变化。
　　在船上还感觉不出来，进入暗府，才能深刻体会到他们之间的差距。
　　最后黄云帆选择满头白发的导师。
　　如此，另外三名导师才遗憾的打量剩下三人。
　　三人中，孙滚滚的武气色泽最强，佳雨其次，最后是陆轻尘。
　　“小胖子，你与我有缘，加入我名下如何？”一个肥胖的导师，向同样胖墩墩的孙滚滚道。
　　另外两名导师争抢，纷纷表示会着重栽培。
　　孙滚滚没想那么多，点头同意了那名肥胖导师。
　　最后只剩下陆轻尘和佳雨。
　　“你加入我名下吧。”一名妖娆妩媚的导师看上佳雨，道：“保证把你培养成为风华绝代的美人！”
　　另一名导师急了，道：“加入我名下，我保证你半年之内进阶。”
　　佳雨陷入两难中。
　　“咯咯，小姑娘，你可要考虑清楚哦，跟着男性导师，很多时候会有不必要的麻烦哟。”妖娆导师意有所指道。
　　佳雨心中咯噔，若是导师觊觎她美貌，而她不从，日后岂非处处被压制？
　　“那我跟随您吧。”佳雨欣然选择女性导师。
　　最后只剩下陆轻尘一人，那名连续三次争抢都失败的导师，看了眼陆轻尘颜色稀薄的武气，叹道：“没有选择，就你吧！”
　　口气分外勉强。
　　明眼人都看得出来，同样是中辰位四叠，陆轻尘远不如佳雨和孙滚滚。
　　为期一年的学业结束时，暗府会对学员的学业做一次评估，根据学生表现的优劣，对应的导师会得到不同程度的奖励。
　　最好的奖励，是有机会进入四大门之一担任职位。
　　这是真羽导师为数不多脱离学院，进入四大门的渠道，所以格外珍惜优异的学生。
　　“我姓陈名谦，我虽是你导师，但并不负责监督你的修炼，只负责定时发放你的基本生活用品，包括三粒灵米，两颗暗石，其余一概我不会过问，当然，你有什么修炼上的疑难问题，我也能解答。”陈谦淡淡道，显得并不上心。
　　陆轻尘并未在意，若陈谦非要指点陆轻尘修炼，那才是麻烦。
　　“请问，地院有什么禁忌吗？”陆轻尘问道。
　　陈谦扭头看他，微微讶然，沉思一下，指向一墙之隔的天院：“不要得罪那里面的人，否则，没人能救你。”
　　若是得罪更为厉害的强者，此地可没有亲朋好友会帮助，导师更加不会出头，只能任人欺负。
　　“学生谨记。”陆轻尘道。
　　他带领陆轻尘来到一间空缺的单门独院的阁楼前，里面设施齐全，还有专门修炼密室。
　　“三粒灵米，两颗暗石，拿好。”陈谦取出两物交给陆轻尘，就道：“有什么不懂再找我。”
　　目送他离开，陆轻尘望着眼前阁楼中的修炼室，微微皱眉。
　　整整一排都是类似的小院，彼此相隔很近。
　　别人修炼或许不觉得，但陆轻尘修炼《封狱魔经》，动辄就是大范围的精气异动，实在太引人注目。
　　思忖中，他检查小院，发现前任主人留下不少私人用品，而且都是女性化的。
　　应该是某个已经离去的女性学员吧。
　　简单收拾一下，陆轻尘就离开小院，观察了解地院的相关信息。
　　同一时刻。
　　陈谦回到自己的导师住所，就见一个二十岁的女子立在院前。
　　丹凤眼，薄樱唇，身段窈窕。
　　脸上浓妆艳抹，身上散发浓郁的花香。
　　陈谦快步走上前，露出热情的笑意：“朱芸，你怎么来了？”
　　朱芸是早于陆轻尘一天，加入他名下的学员。
　　其背景深厚，父母均在四大门之一的黄子门任职，是陈谦需要笼络的对象。
　　“导师，你分给我的院子是什么鬼呀？半夜黑漆漆的，附近一个人都没有，还有很多蛇虫鼠蚁，我想换一间。”朱芸声音嗲嗲的，停止肉麻。
　　陈谦很是无奈道：“院子的归属，我无权做主，都是副院主随机分配，你分配到药园，我也没办法。”
　　朱芸运气很不好，分配到了环境最糟糕的院子。
　　那里不仅远离人烟，还要肩负照料草药的任务，若是任务不达标，可是要克扣暗石的。
　　当然，照料好了，能额外领取一枚暗石，但那片药草地带不好，很少有人能照料好他们。
　　以往分配到那里的学员，基本每月都要被克扣暗石。
　　“导师，你想想办法，我不要住那里。”朱芸撒娇道：“如果我父母知道，我住在那种地方，一定会心疼死我的。”
　　陈谦为难：“这……”
　　若是对方父母埋怨他，那就不妙。
　　沉思一阵，他道：“今天来了一个叫陆轻尘的，是钱府抢来的学员，刚巧他分配到了一间环境舒适的院子，你就用他的吧，他那边，我来说。”
　　来自暗府四大门的朱芸，和毫无背景的抢来弟子。
　　偏袒哪一个，不言而喻。
　　陆轻尘在外闲逛，了解到许多情况。
　　譬如暗石，购买力相当于外界的一万两银子，听起来不少，可对于他们这种境界的武者，随便购买修炼之物就将近一万。
　　一颗暗石完全不够用，必须努力争取才行。
　　除此之外，暗府当下学员，都以努力一年后的考核为目标，争取能够毕业后进入暗府四大门任职。
　　因此一年后的表现非常重要。
　　陆轻尘要成为四大门之一的副门主，一年后的表现更为重要。
　　所以他一刻也松懈不得。
　　思索中，他回到自己院内。
　　但见里面灯火通明，一个女性人影在其中来回走动。
　　陆轻尘一怔，以为自己走错，定睛细看院子的号牌，适才确认自己并未找错。
　　“陆轻尘。”不远处，陈谦从一棵树下走过来，脸上难得带着一点笑意。
　　陆轻尘道：“导师，我的房子怎被外人占据？”
　　陈谦摆摆手，道：“不要声张！此事是我安排的。”
　　他以导师的姿态讲道理，道：“朱芸是一个女子，不便住在偏僻的药园里，而你是男人，就该有男人的气度，与她交换一下，这没什么问题。”
　　听描述，药园的院子才是陆轻尘理想状态的居住场所。
　　他理应感到满足。
　　但问题是，没有与他丝毫商量，先占据他宅院，再强硬的通知，这种做法实在是……太目中无人！

第一百四十四章 彼此差距

　　陈谦和朱芸，可是丁点没有将他放在眼中的意思啊。
　　大概他是从钱府抢来的学员，无人能为他出头，所以胆敢如此吧。
　　“好。”陆轻尘只道出一个字，转身就走向药园。
　　陈谦盯着他的背影，目光轻蔑的闪了下，他能感受到陆轻尘的不悦，但那又如何？
　　他能怎样？
　　“最好安分守己，否则，导师我可以让你尝一尝暗府地院独有的惩戒方式！”陈谦心里淡淡道。
　　随即，换上一张笑脸，进入院中帮助朱芸整理新宅院。
　　来到药园。
　　相较于此前的院子，这片院子不仅更小，还年久失修。
　　屋顶瓦片缺失好几片，窗户破了亦无人修理，大门在风中吱呀吱呀作响，处处散发腐朽的味道。
　　院中更是生满杂草，无人修理，蛇虫鼠蚁满地走。
　　陆轻尘平心静气，耐心将院子打理好。
　　虽难掩破败，但勉强可以住人。
　　“呼！开始修炼！”感受到院长交代的任务紧迫，陆轻尘不敢浪费时间，当晚就开始专心提升修为。
　　《封狱魔经》一施展开，方圆好几里的精气，就全被吸到陆轻尘的身边。
　　还好此地荒废，四周没人，否则非得惹出麻烦不可。
　　大片的精气汇聚此地，附近的灵气浓郁程度也提升两三倍。
　　那些稀稀落落，枯藤瘦叶的草药，亦得到好处，纷纷跟随汲取精气。
　　一夜过去，草药一改此前的衰败，一片欣欣向荣。
　　从此以后，陆轻尘专心修炼，不问外界情况。
　　半月后，伴随修炼室内，一股波及四五里远的灵气暴动，陆轻尘成功突破中辰位七叠。
　　此前在夜明城，等待远星舰时，有过半月积累，远星舰上，又有半月积累。
　　如今再度花费半月，突破中辰位七叠水到渠来。
　　噗――
　　陆轻尘运转全身武气，向着空气狠狠打出一拳，立刻将空气打得轻颤，产生尖锐的音爆。
　　“论武气强度，已经达到中辰位九叠！骨骼强度，也达到中辰位九叠！配合《四相古卷》，大辰位之下没有敌手。”陆轻尘暗暗分析。
　　他虽有击退大辰位的经历，但并不觉得，眼下自己进步后，就有与大辰位抗衡的资格。
　　正如小辰位和中辰位之间的差距，中辰位和大辰位之间同样有难以逾越的鸿沟。
　　唯一区别是，再对抗大辰位时，不止是将其击退，应该能够趁其不备，打出一些轻伤来。
　　修为提升，武技却不能落下。
　　好不容易得到接下来的修炼功法，陆轻尘怎可放过？
　　他迫不及待想仔细研究《无相秘经》，这本玄级下品的战斗武技。
　　“轻尘弟弟，在吗？”屋外传来熟悉欢悦的呼喊。
　　“佳雨？”陆轻尘暗暗诧异，她怎么寻来？
　　离开修炼室，就见不止佳雨，黄云帆和孙滚滚都来了。
　　“哈哈，陆兄，可让我们好找，原来你住在这。”黄云帆笑道，一改客船上的姿态，此刻的黄云帆意气风发，含笑打量着陆轻尘寒酸的小院。
　　孙滚滚一手拎着两壶酒，一手腋窝下夹着好几粒灵米，憨笑道：“我来看陆兄了。”
　　佳雨亦满脸笑吟吟。
　　陆轻尘含笑将三人迎进来。
　　四人就在院子里随意坐下。
　　作为他们中修为最高的黄云帆，慨然道：“我们四人本该是钱府地院学生，却阴差阳错沦为暗府地院的学生，说来是祸，又何尝不是缘分呢？”
　　四人唏嘘感叹，天命造化，世事难料啊！
　　“你们三人怎会凑一块？”陆轻尘好奇道。
　　此刻的他们，应该都在忙着挣暗石吧。
　　闻言，孙滚滚晦气道：“能为什么？还不是来找陆兄叙叙旧，散散心！来暗府的半月，我们甭提吃过多少苦。”
　　佳雨亦倩眸暗淡，心中有压抑不住的郁气，酸涩道：“我刚入住第一天，发放的三粒灵米就被偷走，向导师禀报，导师让我自己找出小偷，她并不管这个。”
　　她苦笑道：“我初来乍到，又是来自钱府的人，无亲无故，反观别人均来自暗府，根底深着呢，我就算知道是谁偷的，又敢查吗？”
　　孙滚滚摸了摸明显瘦下来的肚皮，道：“你还算好的呢，我连暗石都被人拿走，饿了三天三夜，靠给一个铁匠铺的大叔打铁，才混口饭吃，半个月才缓过劲，挣了颗暗石，买些好酒、灵米，给大家一起尝尝，想必大家最近都过得不太好。”
　　陆轻尘暗暗点头，孙滚滚心地厚实。
　　半月挣取的暗石，不留着自己用，全部花光买来好东西分享给大家。
　　“轻尘弟弟，看起来，你过得也不好呢。”佳雨环视陆轻尘寒酸简陋的小屋。
　　陆轻尘并未隐瞒，道：“刚来第一天，我的房子就被一个女人占据，所以只能住这里。”
　　佳雨安慰道：“我说呢，我们问遍整整两排宅院都没有你，最后问到一个叫朱芸的学员，才知道你住在这种荒郊野外，若说惨，轻尘弟弟比我们都惨。”
　　惨倒不至于，陆轻尘每天食用玄级上等灵米，不愁吃不愁喝，还不用外出挣暗石，每天安心修炼即可。
　　确切来说，日子过得相当惬意。
　　“还好，习惯了。”陆轻尘淡然道。
　　三人吐了吐苦水，孙滚滚话题一转，羡慕道：“我们当中过得最好的当属黄大哥，真是羡煞旁人啊！”
　　佳雨亦投去别有深意的目光，道：“可不是么？他第二天就被导师认命为导师助理，一天只需花费两个时辰，负责检查一下四周环境，就能每月得到十颗暗石，剩下的时间专心修炼！”
　　“他的导师，是有意帮助他呢，我们就没有那么好的待遇，哎。”
　　黄云帆谦虚的轻笑：“算不得什么，只不过是比你们稍微轻松一点而已。”
　　他如此说，反而更让在场的几人心中酸涩。
　　只是稍微轻松一点吗？
　　他们现在奔波于生活和修炼，可谓是精疲力竭。
　　由衷的羡慕回荡在他们心中，给他们带来一丝丝的挫折和颓丧。
　　同是一批来的学员，差距却越来越大呢。
　　陆轻尘微微蹙眉，黄云帆看似自谦的话，实则是自我表扬吧？
　　此刻说这种话，不怕打击同伴的信心吗？
　　“不必气馁，暗府所有学员都是这样走过来的，未来会一天天好起来。”陆轻尘道。
　　闻言，佳雨和孙滚滚适才打起精神。
　　黄云帆暗暗不悦，为何所有人都羡慕他，唯独陆轻尘不为所动？
　　他今天其实是有事情要办的，孙滚滚邀请他聚会时，他才懒得和混得不如意的孙滚滚继续打交道。
　　但听说佳雨同意聚会，而且还要邀请陆轻尘，他这才推掉事情，专程前来寻找陆轻尘。
　　目的，一是向佳雨展示自己的优秀，二来是给陆轻尘带来挫败感。
　　第一个目的成功，佳雨对他另眼相看，来的路上，两人一路聊天，关系远胜客船上几天的相处。
　　唯有第二个目的，完全失败。
　　他从陆轻尘的眼神和脸上，看不到半点挫败，甚至没有半分羡慕。
　　“真不知道你哪来的底气？住着寒酸的房子，整天要为生计奔波，还不肯高看我一眼！”黄云帆暗暗鄙夷：“真当这里还是客船上，所有人都以你为中心吗？”
　　想到此处，黄云帆心生一计，道：“诸位，实不相瞒，今天除了与各位叙旧之外，其实我还得到一个相当丰厚的任务，只是一人无法完成，需要再找两个帮手。”
　　孙滚滚啃着灵米，道：“什么任务啊？”
　　“是我导师特意给我的，任务内容是前往光明山的第一重山，挖取独特的精石，如果完成任务，就能获得一百暗石的奖励。”
　　佳雨吃惊：“一百？”
　　黄云帆含笑道：“是的，一百！而且任务难度不大，光明山第一重山并没有多少危险，我一个人就能应付，可以说，这个任务是手到擒来。”
　　孙滚滚一脸羡慕，道：“恭喜黄大哥，又要赚一大笔钱。”
　　佳雨则心思玲珑，倩眸波光婉转，柔声道：“黄大哥，你还差人手吗？”
　　黄云帆要的就是这种效果，轻笑道：“还没开始招人呢！我留着这个任务，迟迟没有招募人，就是知道大家处境不太好，希望能帮到大家！到时候一百暗石，三人平均一分，也有三十三颗，足可以过一段优渥的日子。”
　　其实，他压根就没想过他们三个落魄的旧识。
　　最初是打算带两个同一个导师名下的厉害学长和学姐，借此笼络他们，打好关系。
　　只是现在临时改变主意而已。
　　闻言，佳雨惊喜连连，抓着黄云帆的胳膊连连摇晃：“谢谢黄大哥，谢谢黄大哥！雨儿感激死你了！”
　　不知不觉，她已在黄云帆面前自称“雨儿”。
　　这一改变，让黄云帆非常满意。
　　倒是孙滚滚，木讷道：“可只能带两个人啊，我们有三个人。”
　　佳雨立刻冷静下来，眼珠子瞅了瞅孙滚滚，又瞅了瞅陆轻尘，不发一言。
　　反正她是不会退让，最后一个名额就让他们两人争好了。
　　“滚滚，你去吧。”陆轻尘神情淡然，脸上没有丝毫挣扎的波动。
　　他辛苦挖精石干什么？
　　安安静静的修炼难道不好吗？
　　

第一百四十五章 万流归海

　　孙滚滚摇头道：“还是陆兄去吧，我身上肉多，饿不死，嘿嘿。”
　　陆轻尘都有点喜欢这个憨厚的胖子了。
　　“我手中还有一颗暗石呢，够用一段时间，你去吧。”陆轻尘道。
　　孙滚滚踟蹰一阵，才道：“好吧，挣回了暗石，我分你一半。”
　　还要分一半？不得不说，孙滚滚对人太实诚。
　　黄云帆心中失望，他更希望是陆轻尘参与！
　　一个需要仰仗他鼻息过日子的人，以后有什么资格在其面前抬头做人？
　　可惜，陆轻尘毫不心动，丝毫没有参与进来的兴趣。
　　这让黄云帆大失所望。
　　不过……瞥了眼身旁时而若有深意望向自己的佳雨，黄云帆知道，自己大有收获。
　　只要再继续使一把劲，佳雨早晚会会是他的人。
　　此事就此定下，四人闲聊自己在地府的见闻。
　　不知不觉，说到了隔壁的天院，黄云帆满眸羡慕，道：“了解越多，越后悔未曾努力修炼，天院和地院的差别，你们想都想不到！”
　　孙滚滚道：“嗯，是的，我听铁匠大叔说，天院的弟子每月有三十枚暗石，三十粒灵米，不愁吃穿用度，可以每天安静体面的修炼，不需要为生活奔波！”
　　佳雨亦有许些了解，道：“不止于此，天院最吸引人的是暗月塔，任何人在里面切磋比斗，受任何伤势，离开暗月塔后，都会消失，所以，在里面可以尽情的打斗。”
　　陆轻尘闻言心动，竟有这等地方？
　　通常而言的切磋，双方其实很难将真实实力全部发挥出来。
　　因为要顾及会否伤害到彼此，出手时必然有所收敛。
　　如此一来，切磋的效果就大打折扣。
　　暗月塔真有如此神效，那就太了不得，在里面切磋，实战经验几何倍数增长啊！
　　不过，陆轻尘对此持怀疑态度。
　　明明打出严重伤势，出来伤势就立刻复原？此事太玄乎，不可信。
　　“呵呵，雨儿，你只知其一不知其二。”黄云帆轻轻摇头，道：“那暗月塔并无那么玄乎，之所以如此神奇，在于塔顶的那颗暗月神珠！它有极强的迷幻作用，制造出海市蜃楼的逼真景象！”
　　“比如有两人在暗月塔中相隔很远，但暗月神珠作用下，产生幻觉，误以为对方近在眼前，彼此切磋时，还会产生拳拳到肉的实体感，乃至痛苦感。”
　　“双方都如此觉得，就显得是在真切磋一样，实则两者本身并未受伤，一切都是幻觉，离开暗月塔后，不受幻觉影响，身上的伤势自然就消失。”
　　果然如此，陆轻尘暗暗颔首。
　　佳雨眼前发亮，赞许道：“黄大哥知道得真多！”
　　孙滚滚则思考道：“也就是说，那是假的切磋，没有意义？”
　　“不！恰恰相反！与真实的切磋一般无二！”黄云帆道：“有无数人尝试过，离开暗月塔后真实切磋，结果与暗月塔中结果一模一样，哪怕是那痛楚，都极为接近真实情况！”
　　佳雨和孙滚滚两只眼冒精光，期盼道：“地院的学生有机会进入吗？”
　　摇摇头，黄云帆十分无情的打击他们：“理论而言，玄、地、天三院的人都能进去，包括导师！但，进入暗月塔有一个前提条件，修为达到中辰位六叠！”
　　此条件，黄云帆都没达到，何况他们？
　　“原来如此，我毕业前是没什么机会了。”孙滚滚道，一年中不可能将修为提升到中辰位六叠。
　　佳雨亦是俏脸暗淡。
　　黄云帆轻摇一下头，他刚突破中辰位五叠不久，没可能在一年内突破中辰位六叠：“可惜那等玄妙之地，我们却注定与之无缘。”
　　唯独陆轻尘，若有所思。
　　众人交谈小半日，适才告辞。
　　“陆兄，我们下次再聚，期间若有困难的地方，尽管来找我，给你找些赚钱的活干还是很容易的。”临走前黄云帆道。
　　佳雨目蕴欣赏，道：“黄大哥真好。”
　　三人下山时，佳雨与黄云帆并肩而行，丝丝幽幽体香，令黄云帆心猿意马，心中舒畅。
　　山脚下，回头望一眼山上孤孤单单的寒酸小院，黄云帆心中轻视道；“你也就这份命了，拿什么跟我争？”
　　他们离开后，陆轻尘心无波动。
　　收拾一下院子后，立刻继续闭关。
　　他脑海中回想《无相秘经》。
　　无相秘经总共分为三层，目前要修炼的第一层，名为“万流归海”。
　　天下溪涧万千，不论怎样曲折萦绕，最终都流向共同地方，大海！
　　陆轻尘眼中闪烁明明波光。
　　万千溪流归入沧海，从此再无形相，这就是所谓的“无相”吧。
　　他继续看下来，深深沉浸在“万流归海”的深奥之中。
　　一日后，他才从中醒来，目蕴清光。
　　“原来，《四相古卷》的终点，并非仙人问路，四相同归，化有相于无相，才是《四相古卷》的真正精髓。”
　　万流归海并非普通的全新招式，而是《四相古卷》的延续和升华。
　　修炼此式，需要从漫长的切磋之中，寻找四相化无相的奥妙。
　　闭门造车效果甚微，需要相当漫长的实战才能修行成功。
　　略一思忖，陆轻尘目光投向隔壁的天院，一座拔地而起，百丈之高的巨塔，如擎天柱连接天地。
　　“暗月塔……非去不可。”陆轻尘沉吟许久，前往生活区，购买一面斗笠，就离开地院。
　　暗府对于学员的管制，趋近于无，根本不限制学员的进出。
　　来到天院门前，陆轻尘出示地院的身份令牌，就被放行入内。
　　“记住，在里面不要惹事，否则没人会救你。”看门人严厉的叮嘱道。
　　“好。”陆轻尘淡然道。
　　其实，就算他惹事又如何？天院之中应该很少有人是他对手吧？
　　毕竟，他其实是钱府圣院的学生。
　　天院比之地院热闹许多，弟子明显比地院多一半不止。
　　因为，三院之间有一个规矩，倘若一年毕业时，有资格达到上一级学院招录的要求，学员就能进入上一级学院，继续再学习一年。
　　许多优秀的玄院的学员，经过努力，达到地院招录标准，又觉得进入暗府三教九流任职没有自信，就可在地院继续学习。
　　同样，地院也是如此。
　　优秀的人，要么前往暗府任职，要么就前往天院继续深造。
　　不上不下的则留下当导师。
　　因此，天院学生不仅更多，实力还更为强大。
　　“这才有学院的感觉。”陆轻尘暗暗道。
　　来到暗月塔前，许多年龄不一的学员和导师，均在排队入场。
　　轮到陆轻尘，守塔人看了眼其斗笠和身份令牌，得知他是初次进入暗月塔，随手从身侧的书架上，取下一本小册子，递给陆轻尘：“看完再入内。”
　　陆轻尘拿到一旁，翻开看，上面记载简单情况，以及禁忌。
　　暗月塔总共分为十三层。
　　初次进入者，需要一层一层的与该层次的对手切磋，直至达到自己所能达到的最高层次，暗月神珠会记下。
　　第二次前往时，就能直接进入上一次停留的塔层。
　　此举，将进入者的实力有效的分在了不同的塔层，如此切磋才有意义。
　　否则一个中辰位六叠的小辈，直接跑到第十三层与大辰位切磋，岂不是浪费大辰位的时间？让切磋变得毫无意义。
　　有此法限制，新人就限定在自己力所能及的层次，找到与自己相当的人切磋。
　　此外，每人一月只能进入一次暗月塔。
　　若是切磋失败十次，则失去继续切磋的机会，必须离开暗月塔，直到下一个月再来。
　　看罢，陆轻尘再度来到守塔人面前。
　　守塔人释放出气盾，道：“检测一下你的实力，对我出手。”
　　陆轻尘只开启六条大脉，随手拍在他的气盾上。
　　顿时，气盾剧烈颤了下，守塔人轻咦：“好雄浑的武气……”
　　看上去是中辰位六叠，但武气强度，与中辰位七叠不相上下。
　　他哪里知道，这是陆轻尘刻意压制境界的缘故。
　　奈何，陆轻尘戴着斗笠，看不清容颜，无法确认是哪一位学员，竟将武气凝练得如此浑厚。
　　“通过，进去吧！”
　　陆轻尘进入塔中，立刻觉得眼前一阵不真切的晃动。
　　他知道，自己已经进入暗月神珠的幻觉之中。
　　里面光线黯淡，只能隐隐约约看清远处成群结队的模糊人影，以及他们的交谈。
　　“凤凰社和龙渊殿又干起来了！”
　　“每月不都这样吗？有何奇怪的？一个是天院最大的女修帮派，一个是最大的难修帮派，两者常年在暗月塔掐架，打得你死我活！”
　　“不过嘛，终究还是凤凰社厉害，三大凤凰名不虚传，各个厉害无比，其中的黑凤凰，乃是从玄院一路过关斩将冲到天院的传奇人物，实力惊天，谁都挡不住她。”
　　“是呀，龙渊殿估计又要被打出脑花子了！”
　　“只可惜，他们都在第二层、第三层和第四层，我们这些人，还挣扎在第一层，无缘观战咯。”
　　蓦然间，其中一人发现陆轻尘，轻咦：“快看，有新人！”
　　“我来试试实力吧。”一道模糊的人影走近，渐渐清晰。
　　是一个留着金钱鼠尾辫的青年，脑袋光溜溜，一双眼睛飞快的打量陆轻尘：“哟，隐姓埋名的新人呐，莫不是玄院里来的导师？”
　　留在玄院当导师，可以说是相当没有志气的做法，天院的学生都看不起。
　　以往藏头露尾来暗月塔的，十有八九都被确认是玄院导师。
　　他的猜测是有根据的。
　　“击败你们所有人，就能上第二层吗？”陆轻尘道。
　　小册上，只说切磋成功就能上第二层，并未说切磋几场。
　　青年摸了摸前半截光头，扭头向身后的伙伴道：“哈哈，听见没，牛人来了！张口就要击败我们所有人呢！”
　　远处，一阵哄笑。
　　陆轻尘微微皱眉，淡淡道：“不回答就算了吧，全部击败就是了。”
　　言毕，一个健步冲过去。

第一百四十六章 单挑所有

　　“哇靠！偷袭！”青年慌忙扭转头，戏虐一笑：“可惜，老子防着你！给我滚！”
　　中辰位六叠，外加一套完整的黄级中品武技。
　　陆轻尘仅仅开启六条大脉，索性武技都懒得施展。
　　咔擦――
　　青年双臂直接被打折弯曲，整个人亦被陆轻尘横冲直撞的撞飞掉。
　　陆轻尘人影不停，冲入那群还在哄笑的人群中。
　　“是个硬茬子，我来！我就喜欢那些打服那些不知天高地厚的……”
　　噗啊――
　　稍一接触，直接被陆轻尘打得喷血，重重倒在地上，痛苦不已。
　　“我去！真是个高手！让我来……”
　　噗――
　　又飞一个！
　　“等等！他不太对劲，好像不止是玄院导师那么简单，停停，别……”
　　噗――
　　再飞一个！
　　“别看我，我不……”
　　噗――
　　继续飞一个！
　　“妈呀！快跑，真遇上牛人了……”
　　噗――
　　“别追我，我……”
　　噗――
　　“啊！救命啊……”
　　噗――
　　满场响起哭爹喊娘的声音，经久不绝！
　　……
　　“求求你别打我，你想进入第二层，我们全部认输就可以……”
　　噗――
　　“我说了你还打我！”
　　陆轻尘停下来，淡淡道：“抱歉，收不住手。”
　　凝望着寥寥几个还能站立的人，道：“你们呢？还要不要切磋？”
　　“不要，不要！”几个人如同面对着洪水猛兽，脸色剧变，把头颅要成拨浪鼓。
　　“我认输！”
　　“我也认输！”
　　……
　　待他们认输之后，果然暗月神珠有所感应，一条隐藏于黑暗之中的通道，显现而出。
　　看了躺在地上的众人一眼，不由责备：“早认输不就好了？何必非吃一顿痛？”
　　此地留下的伤势虽然是幻觉，但那痛觉可是千真万确。
　　一众人敢怒不敢言，尤其是后面几个，哭的心都有，我想认输，可你给我机会了吗？
　　不少人将埋怨的目光投向金钱鼠尾辫青年。
　　“娘个西皮，人家好好问你话就答，非要嘴贱，现在好受了？”
　　“真他娘的晦气，我还不知道到底是谁打得我，想报仇都没地方找。”
　　“会不会是地院的几个导师？”
　　“应该不会，地院的几个导师没必要蒙面，而且，修为最低的导师上次挑战时，成功站稳在第二层，人家一进暗月塔就直接传送到第二层，不可能出现在我们第一层。”
　　“那会是谁？我们天院的导师更加不可能，最低都是大辰位境界，直接在第五层了！我们天院的学生也不可能，能参加的，都已经参加过暗月塔，哪里还有这样一次没有来过的新人？”
　　“等等！会不会是地院，某个刚刚突破的学生啊？”
　　“不可能！对方真有这本事，还会留在地院？早就来天院了，好不好？”
　　“倒也是！”
　　一众人完全摸不透，斗笠人是从哪里冒出来的。
　　话说陆轻尘，来到第二层。
　　第二层的人相对更为稀少，每一人的修为都有中辰位七叠。
　　绝大部分人，都陷入切磋当中，彼此打得忘生忘死。
　　以至于良久，才有一个留着堕马鬓的女子，面带不善的走来：“你是龙渊殿的人？”
　　能上第二层，又是男性体态，十有八九是龙渊殿的人。
　　一社一殿成立后，就招揽优异的学员，基本上，中辰位七叠以上的都加入了他们。
　　可以说，第二层及以上都是一社一殿的人。
　　“不是，不过，我们可以切磋试一下。”陆轻尘道。
　　堕马鬓女子蹙眉：“不是？算了，不管是不是，反正没人可战，就你吧。”
　　其余人都有切磋对象，只有她和少数几个凤凰社的女子尚未找到切磋对手。
　　陆轻尘想了想，将修为压到最低的中辰位六叠，道：“希望你能接住我的招式。”
　　“六叠？你怎么上来的？”堕马鬓女子愣了下神，随后道：“看来你应该隐藏了实力，好吧，我全力以赴。”
　　中辰位七叠的武技，瞬间爆发。
　　起手就是一套完整的黄级中品武技。
　　“凝香似雪！”堕马鬓女子当即出手。
　　“蛮象驰野！”
　　啊――
　　一声娇哼，堕马鬓女子毫无抗衡之力，直接被拍飞三丈远。
　　陆轻尘摇摇头：“哎，太弱了！”
　　他目前所展示的，乃是暗月塔限制之下的最低要求，可对方仍然不敌。
　　如此的话，根本就无法施展出《四相古卷》的四式。
　　堕马鬓女子羞怒，朝着远方几个闲下来的女子，道：“龙渊殿来高手了，快过来！”
　　陆轻尘无语，这算是输不起吗？
　　三个凤凰社的女子走过来，关切的扶起堕马鬓女子，转而敌意的怒视陆轻尘，其中一个身材最是高挑的道：“我来会会你！”
　　陆轻尘抱着一丝期待，微笑道：“请！”
　　“云雀归来！”
　　“蛮象驰野！”
　　啊――
　　“哎，太弱了！”陆轻尘收回掌势，眼眸内一片失望。
　　落败的女子满眸不甘，旁观的另外两名女子，听了陆轻尘这句话，顿觉是讽刺，娇喝道：“嚣张什么？我来！”
　　啊――
　　又是一招就败！
　　陆轻尘已经不抱期望，看样子，最起码中辰位八叠，才能承受他最低实力的一击。
　　再度击败最后一名女子时，陆轻尘耐心散去，道：“你们中就没有实力再强点的吗？”
　　他乃是真心请问，可落在四名女子耳中，则是刻意的羞辱。
　　“姐妹们，这里有一个龙渊殿的高手，专门砸场子的！”高个的女子尖声喝道。
　　一**战中的凤凰社女子，纷纷望过来。
　　眼望陆轻尘一人击败她们中的四个姐妹，无不吃惊和恼火。
　　“等着！待我解决这个，马上会会他！”
　　“好嚣张的龙渊殿，敢欺负我们凤凰社的姐妹！”
　　“真过分！”
　　陆轻尘摸了摸鼻子，他已经再三说过，自己不是龙渊殿的人吧？
　　看来，暂时是洗不清嫌疑。
　　“好吧，你们凤凰社的先来，排好队，我一一挑战你们！”陆轻尘道。
　　只有第三层才有勉强与他最低实力相当的人，要前往第三层，在场的人，都要切磋一场。
　　“狂妄！”一群女子气得俏脸涨红，凤眸喷火。
　　居然叫嚣排好队，一一挑战！
　　“姐妹们，先别急着找他切磋，我们如他所愿，排好队，一一和他切磋！”
　　“好！”
　　“真是狂妄，我们车轮战，耗也耗死他！”
　　其实，陆轻尘想说，以她们的实力，全部切磋一遍，连他十分之一的武气都消耗不掉。
　　只是，这群凤凰社的女人实在太过敏感，还是不要再激怒她们为妙。
　　等待半个时辰，一社一殿的切磋基本全部完毕。
　　凤凰社的女子果然排好队，并肩立在陆轻尘面前，齐齐娇喝：“你选谁？”
　　眼下女子足有二十人，环肥燕瘦，风姿各异。
　　此刻战成一排，彩衣飘飘，香风袭人，任由陆轻尘挑选，颇有些香艳。
　　只不过，龙渊殿观战的男子，没有觉得这是福分，反而各个狠狠吞口唾沫。
　　换做他们是陆轻尘，跪下认输的冲动都有。
　　“从头到尾吧，挨个来吧，速战速决！”
　　陆轻尘立在原地，淡淡道。
　　“哼！看你有多厉害！”
　　“蛮象驰野！”
　　“啊！你……好狠！”
　　“我来！”
　　“蛮象驰野！”
　　“噗！”
　　“我来……”
　　“蛮象驰野！”
　　“摹…”
　　……
　　“你已经连续战上十九场，为什么武气还没衰弱！”
　　“蛮象驰野！”
　　“噗……”
　　最后一名凤凰社女子，被轰击在地。
　　陆轻尘徐徐收功，淡淡道：“因为你们太弱了。”
　　虽说如此，可连续施展二十次蛮象驰野，他还真有一些发现。
　　好像蛮象驰野拍出的瞬间，有一条若隐若无的轨迹。
　　这是以前从未发现的。
　　难道这就是万流归海强调的“无相”吗？
　　“好！我们凤凰社认栽，想不到你们龙渊殿，除却三龙之外，还隐藏着堪比他们的第四龙！你们赢了！”
　　一众凤凰社女子暗暗咬着牙，恨恨盯视陆轻尘。
　　“喂，兄弟，你哪号啊？太给我们龙渊殿争脸了！”一个自来熟的龙渊殿殿员，上前邀着陆轻尘的肩膀。
　　“哈哈，凤凰社，让你们再牛气，知道我们龙渊殿的厉害了？以后看着我们，就绕路走！”
　　“嘿嘿，下次还是这样，排好队，被我们龙渊殿逐一打趴在地！”
　　凤凰社女子咬牙切齿，将恨然的目光盯向陆轻尘。
　　“兄弟，继续，今天把这群娘们打得服服帖帖，指不定打着打着，就彻底臣服你，从此跟着你呢？”自来熟的殿员想入非非道。
　　他们龙渊殿在凤凰社的女人手中吃了多大亏啊，难得龙渊殿出现高人。
　　“无耻！”凤凰社女子俏眸喷火。
　　分明是这个殿员满嘴口花花，她们却将怒火倾斜向陆轻尘。
　　“兄弟，说个话呀，该怎么打服这群娘们，我们全听你的！”自来熟殿员道。
　　陆轻尘面无表情，轻轻将其手臂徐徐拿下，转过身道：“你们也排好队。”
　　龙渊殿殿员一愣，稀里糊涂的排好队，为首的自来熟殿员道；“然后呢？一一和那群娘们对决吗？”
　　陆轻尘轻微摇了摇头，指了指他自己：“跟我对决！”
　　莫说凤凰社的女子全部愣住，龙渊殿的人也全部怔住。
　　“我说哥，是不是说错对象，凤凰社的娘们在那边呢！”
　　陆轻尘淡淡道：“我说的，就是你们。”

第一百四十七章 冤家路窄

　　龙渊殿的人愣住，自来熟的殿员道：“哥，我们都是龙渊殿的人，哪有自己人打自己人的，不是让凤凰社的娘们看笑话吗……”
　　“我又不是龙渊殿的人，一开始我就说过的。”陆轻尘望了眼最初交手的那个堕马鬓女子。
　　对方心虚的移开目光。
　　“你不是龙渊殿的人？那你是谁？”凤凰社的女子齐齐惊讶道。
　　她们都以为陆轻尘是龙渊殿坐镇的高手呢。
　　陆轻尘淡然望向龙渊殿众人，道：“多余的话就不说了，切磋吧。”
　　自来熟的殿员，眼皮狂跳，见过陆轻尘狂猛姿态，他哪里还有胆量与陆轻尘切磋，道：“我……我认输！”
　　若是刚才之前，陆轻尘还会让他认输。
　　但刚才对二十名凤凰社女子施展蛮象驰野，发现对修炼万流归海还是有些用的。
　　眼下怎能错过他们？
　　“蛮象驰野！”
　　“啊！”
　　“我都说了，我认输……”自来熟殿员被拍飞一丈远。
　　陆轻尘淡淡道：“声音太小，没听见，下一个！”
　　“我不打，我认输！”后面的人汲取教训，大声喊道。
　　谁想打啊？不是找虐吗？
　　陆轻尘侧了下耳朵：“你说什么？要与我一战到底？好吧，蛮象驰野！”
　　“啊！”
　　“我，我是说我认输！”
　　陆轻尘淡淡道：“耳朵不好使，抱歉，抱歉！下一个！”
　　“妈呀，我不打，我走还不行吗？”
　　陆轻尘道：“什么？你想待会再来一个回马枪？既然遇上，那就现在吧，何必等待会？蛮象驰野！”
　　“啊！你无耻！”
　　陆轻尘面无表情：“下一个！”
　　“我坚决不……”
　　“蛮象驰野！”
　　“啊！”
　　“抱歉，你刚才想说什么？”
　　“我说，我坚决不打。”
　　“为什么不早说？”
　　“……”
　　接着，龙渊殿的人如稻草人，整整十七个，相继被打飞。
　　此刻轮到凤凰社的女子看热闹，看着龙渊殿男子被一个个碾压在地，纷纷幸灾乐祸。
　　“哈哈哈，刚才还笑话我们，现在不也排队被人打翻在地吗？”
　　“嘻嘻，怎么样，被打得服不服贴啊？想不想臣服于他啊？想不想从此跟着他啊？”
　　“咯咯咯，还以为人家是你龙渊殿的人，结果，连你们也打，哈哈哈！”
　　“哎哟，笑死我了！不行，我停不下来了！”
　　眼看凤凰社女子笑得花枝乱颤，龙渊殿男子脸色黑沉沉的。
　　“笑什么笑，你们被打得更惨！”
　　“胡说，你们龙渊殿更惨！”
　　……
　　双方你一言我一语，不久就从比惨大会升级成动手，彼此战成一团。
　　陆轻尘站在一旁，微微摇头。
　　这两帮人，果然水火不容。
　　此次连续施展十七次蛮象驰野，果然有发现，那道轨迹的确存在！
　　若是有可以抗衡的敌手，认真切磋几天，一定能看清轨迹。
　　他败尽此地所有强者，通往第三层的楼梯出现。
　　第三层人更少，只有四人，彼此在对打。
　　两男两女，且很年轻，毫无疑问，是凤凰社和龙渊殿的人。
　　他们注意到陆轻尘的到来，仅仅是奇怪一下，就全身心战斗，并未理会他。
　　陆轻尘亦耐心等待。
　　一个时辰后，双方的切磋暂时完结，凤凰社略胜一筹。
　　待他们休息好，武气恢复充足，陆轻尘抱拳道：“可有谁愿意与在下切磋？”
　　四人望过来，凤凰社一名戴着珍珠紫金钗的靓丽女子问道：“你不是龙渊殿的人吧？”
　　龙渊殿高手都在这里，此人不该是龙渊殿。
　　“不是。”
　　那女子就道：“既然不是，那就没兴趣和你切磋！”
　　龙渊殿一个腰宽背阔的壮汉，粗嗓门道：“没见我们和凤凰社娘们打得正欢，你凑什么热闹？一边呆着去！”
　　陆轻尘脸色平静，一言未发。
　　“谁是臭娘们？臭男人，狗嘴里吐不出好词，我们再来！”
　　“嘿嘿，来就来，谁怕你！”
　　四人再度战成一团，完全无意和陆轻尘切磋，将其晾到一边。
　　陆轻尘无奈，没有别人可切磋，那就只能做一次不速之客！
　　他脚尖一点，如弹簧瞬间弹射出去，一步四十尺的穿过第一队切磋中央。
　　“蛮象驰野！”双臂各自向两侧一拍，将两人震退。
　　接着，脚尖不停，将另一队切磋打乱。
　　“嘶！”四人不同程度的吸了口气，甩了甩酸麻微疼的掌心或者手臂。
　　“找死不是？”腰宽背阔的壮汉双目喷火，望了眼对岸的珍珠紫金钗女子，道：“我先解决他再与你一战。”
　　壮汉脾气很是暴躁，大步迈动奔向陆轻尘：“狂象疾冲！”
　　陆轻尘讶然：“哦？也有一个象字！”
　　眼看他如一头移动的巨象冲来，陆轻尘不退反进：“蛮象驰野！”
　　双方正面硬悍，结果是壮汉蹭蹭蹭的连续退了四五步，才勉强稳住身形，一对眼中密布惊讶。
　　旁观的三人，亦露出惊讶表情。
　　壮汉神情微微凝重：“我乃龙渊殿狂龙是也，阁下是……”
　　陆轻尘负手道：“不管你是什么龙，也不管你们是什么颜色的凤凰，四个人一起出手吧，我还可以指点一下你们的不足。”
　　闻言，四人齐齐气笑。
　　凤凰社紫黄双凤、龙渊殿力龙狂龙，竟被人如此瞧不起！
　　“好，既然你不愿报上姓名，那就打烂你的斗笠，看看你是何方高人！”壮汉怒哼道。
　　珍珠紫金钗女子轻轻颔首，亦愿意联手与此人切磋。
　　四人达成一致，各自占据一方，齐齐出手。
　　他们身法不一，招式不一，陆轻尘一人同时力敌四位，还是将修为压在最低层次，应付起来才终于感觉到一丝压力。
　　但，这样才符合他的要求。
　　“蛮象驰野！”他身法灵动，极为敏捷的游走在四人的围攻中。
　　而且只施展蛮象驰野对敌。
　　啪啪啪啪――
　　但听连串的沉闷肉响，五人兔起鹊落，身影彼此快速的交错。
　　珍珠紫金钗女子和狂龙越战越心惊，陆轻尘从始至终都只施展一招，但在四人围攻下，连他的一片衣袖都没抓到。
　　反而被对方的蛮象驰野震得浑身多出酸疼。
　　一场围攻持续整整一个时辰。
　　“暂时罢手！”珍珠紫金钗女子脸色微白，浑身香汗淋漓。
　　狂龙亦是借力反退几步，气喘吁吁道：“先歇会。”
　　另外二人亦是相差无几，纷纷罢手。
　　陆轻尘正在兴头，骤然停下，顿觉大失所望，道：“你们真该加强一下修炼。”
　　狂龙和珍珠紫金钗女子嘴角肌肉跳了跳，狂龙忍不住道：“为什么你没事？”
　　仔细望去，陆轻尘莫说武气匮乏，体力都旺盛之际，脸上连汗珠都没有。
　　其余人望着陆轻尘，宛如望着一头怪物。
　　一打四，自己浑然无事，反而把他们差点累死。
　　“算了，不跟你打。”珍珠紫金钗女子越打越丧气。
　　另外三人均有此意，双方根本不在一个级别。
　　陆轻尘无奈，想了想，道：“你是紫凤凰对吧？我来说下你的问题。”
　　珍珠紫金钗女子指了指自己，有些好气：“你还真打算指点我啊？”
　　指点，是远高于自己的人，通过观察给出的宝贵经验。
　　对方实力就算高于她，不见得能高出太多。
　　说指点，实在托大了。
　　“你的问题在于习惯，明明你修炼的是攻击武技，应该是攻击为主，防御为主，但具体交战中，你防御有余，攻击不足，毫无锐气！武技的威力大打折扣，只发挥出七成的水准！”
　　“狂龙，你的问题在于武气太散乱，配合你的体魄，应该爆发出一加一等于二的效果，结果，只有因为武气掌握不精准，导致威力只有一点五！”
　　“黄凤凰，你的问题在于……”
　　……
　　四人本不以为然，可听了陆轻尘指出的问题，纷纷警醒。
　　这些问题的确是他们已经意识到的不足，只是非常细微，陆轻尘一人战四人，竟还能观察如此细微！
　　“问题存在，不会因为忽视就消失，反而会随着你们境界提高，越发凸显！”陆轻尘道：“接下来几天，我可以指点你们怎样有效纠正问题，作为报答，你们当我的陪练。”
　　四人对视一眼，均想尝试一下。
　　若他真能解决他们自身问题更好，若不能，其实也没什么损失。
　　“好！”
　　接下来三日，五人持续切磋。
　　碍于武气匮乏，四人每天的极限是陪陆轻尘切磋三次。
　　当三天后，总计切磋十次。
　　陆轻尘非常守信，三天中指点他们纠正各自的不足，让他们喜悦万分。
　　有此指点，胜过他们苦修半年的成果。
　　“多谢公子指点，紫凤凰感激不尽，日后有什么困难，可以来找我凤凰社。”紫凤凰分外感慨。
　　狂龙亦拍着发亮的胸膛：“我龙渊殿亦欠你一个大人情，有事可以随时找我们。”
　　陆轻尘道：“不必，我指点你们，你们也陪我切磋，让我收获良多。”
　　三日十场切磋，陆轻尘施展蛮象驰野近千次。
　　他已经完全能确认那道轨迹的存在，现在闭上眼，都能看到一道清晰的轨迹在黑暗中微微发亮。
　　蛮象之相，已经化为无相。
　　接下来，是第二式，火凤之相。
　　“我们已经连败十场，本月切磋的机会用完，不能再继续留在暗月塔，告辞！”四人向陆轻尘告别。
　　“告辞！”陆轻尘目送他们离去，转身踏上早已出现的楼梯，登临第四层。
　　第四层的人更为稀少，只有三人。
　　两人在战，一人在聚精会神的观战。
　　因为人太少的缘故，他一出现，立刻被发现。
　　“咦？是哪位真羽导师，今天有空来暗月塔？”观战的人，寒暄打招呼。
　　陆轻尘一瞟，不由讶然。
　　真是冤家路窄，竟在此地碰上他的导师陈谦。

第一百四十八章 挑战天羽

　　陈谦热情的走过来打招呼，笑道：“我干看两位天院的顶尖天骄切磋不过瘾，正愁没人可练练手呢，你来得正好。”
　　陆轻尘眼神微微锐利，透着淡淡清光。
　　对于这位导师，他没有半点好感可言。
　　“不知你是哪位真羽导师？”陈谦见其未回应，想当然将其认定为真羽导师。
　　因为能进入第四层的，只有凤凰社社长和龙渊殿殿主两位学员，其余都是导师。
　　而天羽导师，最低层次是第五层。
　　来到第四层的，只能是真羽导师。
　　陆轻尘沉吟片刻，道：“好吧，就切磋一二。”
　　陈谦满意而笑：“那你可要小心了，若是打疼，可不要生气。”
　　“你才应该小心。”陆轻尘若有所指道。
　　陈谦释放出中辰位九叠的武气，起手是一式黄级高品武技的残式。
　　对战中辰位九叠，陆轻尘自然不会再以最低实力应付。
　　他放开九大脉，展现出中辰位七叠的修为，但武气强度接近中辰位九叠。
　　“七叠？你怎么上来的？”陈谦惊讶道。
　　陆轻尘并未回应，道：“出招吧！”
　　见陆轻尘只有中辰位七叠，陈谦失去切磋的兴致，淡淡道：“那就随意切磋一两招吧。”
　　其眼神中，含着若有若无的轻视。
　　“风卷残云！”
　　“火凤曜日！”
　　砰――
　　陈谦被一腿扫中下巴，只听清脆咔擦声，下颚不仅被烫伤，还被踢得脱臼。
　　身形不稳，一个趔趄摔倒在地，后脑勺撞在地上砰的一声响。
　　“哎呦……嘶……”陈谦双手托住下颚，用力一推，将下颚复位，又惊又怒的瞪视陆轻尘：“刚才是我大意，再来！”
　　听语气，他已经生气动怒。
　　可见，也是个输不起的人。
　　陆轻尘面无表情，迎面交手，施展的依旧是火凤曜日。
　　蹭蹭蹭――
　　陈谦全力出手，仍旧被一腿扫得连连后退，其脸上被惊容覆盖，道：“你是谁？可否摘下斗笠，让我看看？”
　　真羽导师中，只有三人能稳压他一头。
　　但，最强的那位，从未见过他施展这种玄妙的腿法。
　　陆轻尘淡淡道：“切磋看的难道不是实力吗？火凤曜日！”
　　上前几步，陆轻尘又是一记火凤曜日。
　　任凭陈谦如何全力施为，都奈何不了这一式，被不断压着打。
　　半个时辰后，陈谦被陆轻尘一脚掀翻在地，身上多处有烫伤的痕迹，双臂更是被踢得一片血肉模糊。
　　陈谦紧咬牙关，被打出火气，哼道：“藏头露尾的东西，我怕你不成！”
　　他身影往前急冲，在抵达攻击范围内时，忽然自双袖中射出两根冰冷的锋利细针。
　　暗器先行，武技在后。
　　陆轻尘眼光锐利，身体轻轻一扭，避开两根细针。
　　“风卷残云！”陈谦趁机出手。
　　此刻的陆轻尘精力略微分散，只来得及仓促施展火凤曜日。
　　有心算无心，他应该很难再发挥火凤曜日应有的威力。
　　陆轻尘目光淡然，用暗器还真符合陈谦的行事风格，一如既往的不择手段。
　　帮助朱芸夺走他的宅院时是，眼下为了扳回一局也是。
　　这样的人，也配为人师表吗？
　　轻轻一摇头，陆轻尘放开体内一百小脉，全力施展一次火凤曜日。
　　中辰位九叠的武气强度，中辰位九叠的骨骼，以及一式火凤曜日。
　　一道耀眼的火圈出现，将袭来的陈谦当场踢飞于半空。
　　其双臂咔擦声中断裂，胸口亦被扫中，导致腹内剧烈震荡，忍不住张口喷出一口血。
　　砰――
　　伴随重重的闷响，砸在地上，再度哇的一下，二次吐血。
　　“我的手，啊！”陈谦挣扎坐起来，脸上因为痛苦而扭曲，低声咆哮。
　　陆轻尘双手背负，淡然望过去：“若是输不起，又何必来？”
　　陈谦望向陆轻尘，眼神之中再无半点恼色，取而代之的是丝丝畏惧，道：“你……你是天羽导师吗？”
　　唯有圣院的天羽导师，才有轻描淡写就重伤他的力量。
　　陆轻尘懒得理会他，也不想和这种人切磋，转儿望向凤凰社社长和龙渊殿殿主。
　　凤凰社社长黑凤凰，是一个从玄院一路高歌猛进，不断跳级，最终来到天院的传奇学生。
　　龙渊殿殿主飞龙，亦是从地院跳到天院的厉害人物。
　　二者修为都达到中辰位九叠！
　　他们应该都是过去得到某种机缘，导致实力突飞猛进。
　　“二位，两人切磋难免寂寞，不如某下也参加如何？”陆轻尘淡然道。
　　黑凤凰和飞龙齐齐停下，惊疑的打量陆轻尘。
　　陈谦这位真羽导师的实力，他们是清楚的，比他们或许有所不如，但连续败得这么惨，还是头一次见。
　　想不出来，除了天羽导师，还有谁能做到。
　　黑凤凰杏眸微眨，勉强笑了一下：“导师说笑了，学生岂敢和你切磋？”
　　面带傲色的飞龙，亦拱手道：“导师若想上五楼，我们认输即可。”
　　见识过苏羽的实力，他们哪敢与之切磋？
　　陆轻尘略略思索片刻，从身上的包袱里取出六粒玲珑雪晶灵米，道：“我压制武气，陪你们切磋，三日后，六粒灵米相赠。”
　　两人俱是一怔，身在天院，难道还差灵米吗？
　　可仔细看，陆轻尘手中的灵米不似寻常灵米，散发出的精气，浓郁无比。
　　“这是什么灵米？”黑凤凰略有心动。
　　“玄级上等灵米！”
　　“上……上等？”飞龙大为惊讶：“据说圣院才提供极少量的上等灵米！导师难道是来自暗府圣院的人？不对，暗府圣院并不在天风公国。”
　　陆轻尘将灵米放在地上，道：“选择权在你们手中！”
　　二人对视一眼，彼此点头，向陆轻尘道：“那就请导师赐教！”
　　“好！你们联手吧。”陆轻尘将武气压制在中辰位九叠的程度，如此，才能最大程度的与他们长期切磋。
　　三天过去。
　　最后一场切磋结束，陆轻尘眼中明亮。
　　三天中，火凤曜日施展七百余次。
　　不出所料，此招式中也隐藏一道奇怪的轨迹，与蛮象驰野的轨迹有所不同。
　　火凤之相，也化为了无相。
　　只剩下御龙在天和仙人问路。
　　以眼前二人的修为，陆轻尘修为压得再低，他们也很难承受。
　　而且，他们十次切磋机会用尽，不得不离开。
　　“灵米送你们，有机会再切磋。”陆轻尘淡然道。
　　黑凤凰和飞龙拿到灵米，欣喜万分。
　　前者迟疑一下：“敢问导师高姓大名？”
　　“我并非导师。”陆轻尘沉吟一会道，便不再理会他们，登临第五层。
　　黑凤凰和飞龙，以及观战的陈谦，则陷入莫大震惊中。
　　“他不是导师，那就是学生，可天院什么时候有如此厉害的学生？”
　　“他是不是我们学院的人？难道是外人冒充，混进来的？”
　　在他们猜疑时，陆轻尘抵达第五层。
　　这一层更为空旷，只有两个人影在其中。
　　“多谢拓跋导师连日以来陪伴切磋，司命受益良多。”那二人切磋完毕，二十五六岁的青年，正向一个快四十岁的中年道谢。
　　“应该的，你作为天院有史以来最为年轻的天羽导师，你未来大有可为，日后我们都是同僚，不必再称呼我为导师，直呼我姓就可。”中年微笑道。
　　司命是上一届的龙渊殿殿主，实力非凡。
　　毕业后留下来担任天羽导师，是所有天羽导师中最为年轻的。
　　天院之中的导师，都很看好司命的前途。
　　“我还剩下一次切磋的机会，不如最后切磋一次？”司命道。
　　中年摇头，叹道：“我修为高出你太多，与我切磋的意义其实不大，最好是能找到修为等同者，于实战中，纠正你已有的问题。”
　　司命苦笑一下：“放眼天院，除我之外，最低的天羽导师都是大辰位二漩，哪还有修为等同者呢？”
　　蓦然间，两人听到轻盈的脚步声，侧头一望，不由惊讶。
　　“你是？”中年问道。
　　陆轻尘道：“一个学生。”
　　“学……学生？”司命睁大眼睛，不可思议道：“学生能登临第五层？”
　　某种意义而言，第五层以上，是天羽导师的专属之地。
　　因为不可能有学生能够上来第五层。
　　中年亦惊诧莫名，打量陆轻尘：“你是飞龙？你击败黑凤凰了？”
　　此前黑凤凰因为胜过第四层的所有人，来过第五层一次，但很快离开。
　　眼下的男学生，只可能是飞龙。
　　“不是！”陆轻尘道：“不过，并不妨碍我们切磋。”
　　司命微微点首，道：“好吧，我就来陪你过几招，看看你能撑多久。”
　　陆轻尘一言不发，释放出中辰位七叠的修为，但武气总量和强度，胜过初入中辰位九叠者。
　　对付大辰位，全力以赴都不见得有赢的机会。
　　而且，对方只剩下一次切磋的机会，想用他来修炼武技，已然不可能。
　　那就当做检测一下自己实力，与大辰位好好切磋一下。
　　可惜，此地没有高大的建筑和水源。
　　他如此想着，身侧经凭空出现一根二十丈的柱子，还有一条河。
　　陆轻尘不由讶然，暗月塔的幻觉作用，委实厉害。
　　他不过想一下，就立刻出现需要之物。
　　注意到柱子与河，司命见怪不怪，淡淡颔首：“嗯，全力以赴是应该的，还需要什么，尽管准备，自从当上天羽导师，一年来，我还是第一次和学生交手。”

第一百四十九章 殴打导师

　　成为导师之后，司命的交手对象就只有同级别的天羽导师。
　　但他们修为远在他之上，交手结果可以想象，是多么凄凉。
　　吃了一年的败仗，眼下倒是可以从学生身上找回一点自信。
　　“准备好了！”
　　司命单手背负，只用一个手：“嗯，你先出手吧。”
　　陆轻尘颔首，手掌伸开，龙吟戒内喷射出一条黑线，缠绕住柱子的二十丈高处。
　　接着，他拉紧黑线，脚踩柱子奔腾到柱子顶端。
　　“御龙在天！”
　　以前施展御龙在天，最多只有十丈高。
　　如今却是二十丈高。
　　当距离地面只有一丈高时，胸前凝聚十八次压缩的超高旋转武气。
　　“实战中很有局限的招式。”司命简短点评：“不知威力怎样。”
　　他单手往上一拍，脸上写满云淡风轻。
　　然而，当陆轻尘真拍下来时，司命脸色狂变。
　　他过半的武气，竟被瞬间产生的爆炸冲击波给碾碎，同时，一股堪比大辰位的滚滚气劲袭来。
　　其负在身后的另一只手慌忙抽出，双手一起抵抗。
　　同时，体表立刻涌出大辰位一漩的气盾，紧紧保护自己。
　　砰――
　　十八次压缩的旋转武气，爆发出全部威能。
　　司命体表的气盾在几次明灭不定后，终于承受不住爆炸，当场破碎。
　　其本人闷哼一声，被掀飞到五丈外。
　　观战的中年天羽导师，目露深深震惊，中辰位七叠，一招将大辰位轰退？
　　虽然司命有轻敌之嫌，又特意给足对方施展的机会。
　　但，还是匪夷所思。
　　司命被打得发懵，两手掌心隐隐作疼，内心掀起惊涛，抬头望向陆轻尘。
　　可，陆轻尘毫不停歇，已然冲过来，隔空一吸。
　　一条手臂粗，三丈长的水柱，从河中被抽出。
　　“仙人问路！”
　　水柱在其掌心骤然拍散，化作成百上千的水珠，密密麻麻的袭向对方。
　　司命眼皮狂跳，心中惊吼，这个学生是怎么回事？怎会如此厉害的武技？
　　他顿时感受到莫大的生命威胁，再度凝聚气盾。
　　噗噗噗――
　　数不清的水珠拍来，持续片刻后，终于气盾打灭。
　　不好！
　　司命心中暗道，慌忙闪避！
　　可就在此时！
　　“蛮象驰野！”
　　一双手掌穿过残余的水柱，快准狠印在其胸膛。
　　蹭蹭蹭――
　　司命被打得倒退，可堪堪退了几步，只听一声“火凤曜日”，其腰部就挨了重重一击。
　　他正在倒退中，身形不稳，这一腿威力奇大，终于稳不住身形，踉跄倒地，连续在地面滚了好几周。
　　其胸膛衣襟炸碎一大片，血肉模糊，浑身都传来阵阵剧痛。
　　吃了整整一套《四相古卷》，仅仅只受皮外伤，陆轻尘不由得失望摇头：“阁下实力高深，佩服！”
　　说完，离开第五层空间。
　　往出口一踏，发现自己省却四层的高度，直接出现在一楼的入口。
　　连日战斗的疲惫感，瞬间消失得无影无踪，如同做梦一般。
　　“还真够神奇！”陆轻尘暗暗道。
　　扭头望了眼第五层，心中不无遗憾。
　　使尽全力，依旧难以对大辰位造成有效性的伤害。
　　彼此之间的修为太大，仅靠武技难以弥补。
　　倘若突破到中辰位八叠，陆轻尘或许还能与之打成平手。
　　暗月塔中。
　　司命好一会才缓过气，摇了摇晕沉沉的脑袋，环视四周：“他人呢？”
　　“这个……他已经走了！”中年导师，有些同情的望着司命。
　　“怎么让他跑了？”司命一听，又气又笑：“堂堂天羽导师，竟然被学生打了一顿！打完之后，名字都没留一个就跑了！”
　　可怜他被陆轻尘连续攻击，连还手都来不及。
　　莫名其妙的挨了一整套黄级高品武技，打得他鼻青脸肿。
　　中年导师想笑又强行忍住，道：“他想走，我还能留住他不成？”
　　司命拽紧拳头，狠狠砸在地面上：“可恶！这顿打，我非还回去不可！”
　　他和中年导师连忙赶到塔外，但哪里还有陆轻尘的影子？
　　“咳……司命呐，不要太往心里去，就当买一个教训，下次再遇上学生挑战，切记用全力，不可大意。”
　　司命脸一红，如果不是他自己托大，被陆轻尘打得还不了手，何至于落得刚才的下场？
　　这时，暗月塔中陆陆续续有哀嚎的人走出来，成群结队，数量不在少数。
　　司命一怔，问道：“本月暗月塔才开放几天，怎么切磋机会都用光了？”
　　他们中大部分来自第一层、第二层，面带苦涩。
　　询问之后得知，他们全被神秘的斗笠人打了一顿。
　　“什么，你们也被打了？”司命下意识的脱口而出，惊呼道。
　　话一出口，他才察觉到不妥。
　　一行学生满脸惊诧，反问道：“也？这么说，司命导师也被打了一顿？”
　　司命老脸一红，道：“一时大意，不算数！”
　　可学生们则以惊骇到极点。
　　那个家伙，居然一路打到了第五层，连最年轻的天羽导师都没放过，将其给打了一顿！
　　此消息，不啻于地震，半日时间就传遍暗府三院。
　　所有人都知道，今日出现一个绝世狠人，把今天在暗月塔内切磋的人，从下到上全给打了一顿。
　　连那大名鼎鼎的司命导师也没能幸免！
　　最震惊的是，他竟然是一个学生！
　　关于他的传闻，甚嚣尘上，连续好几日，三院之中人口交谈的都是他。
　　其具体身份，成为众人猜测和争执的焦点。
　　有人说，他很可能是圣院的人，不远千里跑过来砸场子。
　　也有人说，对方很可能是暗府之外的人，特意冒充学员来发泄报复。
　　种种猜测，为斗笠人平添了无尽的神秘色彩。
　　地院。
　　陈谦得到此消息时，正在指点朱芸修炼，听到此事，脸色变得异常不自然！
　　天羽导师都被打了？那……与他交手时，对方根本没有施展全力？
　　想到此处，陈谦心中发寒，那一定是暗府圣院的学生！
　　回想他为了扳回一局，不惜动用暗器，就惶恐不安。
　　那可是圣院啊！
　　圣院的学生，每一个都是暗府的宝，不同于天、地、玄三院对学生散养。
　　圣院学生不仅有长达两年的学生生涯，还能得到各方面无微不至的照顾。
　　若是学生受欺负，他们的导师可是会打上门来。
　　更遑论，圣院学生本人就出身于名门望族，背景深厚。
　　念及至此，他越发懊悔当时的冲动。
　　“陈导师，你怎么了？”朱芸发现陈谦脸色不对劲：“你也在好奇那个斗笠人吗？”
　　陈谦心虚的点头：“现在都在讨论他，谁不好奇？”
　　朱芸道：“我觉得陈导师完全不需要好奇，真打一场，指不定他会是你手下败将呢。”
　　若是换一个时候，这句马屁，他还就承下了，真的不会将斗笠人放在眼中。
　　但亲自交过手，陈谦知道，斗笠人虐他如虐猫狗，不费吹灰之力。
　　“呵呵……也许吧。”陈谦讪讪道。
　　朱芸自以为马屁拍到位，微笑起来，道：“对了，陈导师，那个叫陆轻尘的人，没有向副院长投诉吧？”
　　陈谦敛去脸上异色，轻蔑道：“他有那个胆吗？不管他以前有什么背景，既然来到暗府地院，是条龙也得给我盘着！他翻不出什么浪花，放心。”
　　朱芸也觉得不需要为一个钱府地院的学生担忧，道：“不过，每月一次的督查例行检查就要开始，以免他乱说话，导师最好是找他谈谈心，让他管住嘴巴，不要乱说话。”
　　每月，天院都会派遣一位天羽导师，来地院督查各项工作，通常不会较真督查，仅仅是走一个过场，例行公事。
　　可若陆轻尘不知好歹的在督查面前乱说话，还是很麻烦，公众之下，督查不得不作出相应的处理。
　　“你倒是提醒了我。”陈谦道：“是有必要找他谈谈。”
　　指点完朱芸，陈谦就随意找来几本书，带着来到山上的药园。
　　只见陆轻尘在院子中安静打坐，认真修炼。
　　“还算刻苦。”陈谦淡淡的颔首。
　　陆轻尘睁开眼睛，淡淡道：“陈导师有指教吗？”
　　“嗯，特意来看看你，最近有什么修炼上的难题吗？说出来，我指点指点你。”陈谦自作主张的推开院门，走进来，好整以暇的坐在石凳上。
　　“暂时没有。”陆轻尘望了陈谦一眼。
　　他并不需要陈谦指点，反而，与陈谦交手来看，他发现陈谦有许多问题，需要他指点纠正一下。
　　不过，学生指点导师，终究是说不过去，他懒得开这个口，也不可能开这个口。
　　此人的言行，陆轻尘实在看不上眼。
　　“这说明你在武道修炼一途不上心。”陈谦一副过来人的姿态，道：“武道的修炼，就在于发现问题，改正问题，继而进步，倘若连自身问题都没发现，足以说明，你欠缺独立思考，这样是很难在武道有所进步的。”
　　听着他侃侃而谈，陆轻尘一言不发。
　　“这几天，你暂时将修炼放下，这有几本书，你拿着看看，从中领略一下修练武道的基本要求，对你有好处。”他将腋下夹着的几本书取来，放在桌上。
　　给陆轻尘看书，当然不是善意，而是让他无暇外出。

第一百五十章 一梦百年

　　陆轻尘道：“必须看吗？”
　　他心中奇怪，陈谦没事拿几本书给他看干什么？
　　陈谦顿首，道：“嗯，你现在问题很大，必须停下来静心看看书，所谓磨刀不误砍柴工，看完书，你了解更多基本概念，修炼才会事半功倍。”
　　“这……好吧。”陆轻尘道：“多谢陈导师。”
　　陈谦满意点了下头，起身道：“这几天抓紧时间看，切记不要偷懒，事后我会检查你的。”
　　“是！”陆轻尘道。
　　送他离开院子，陆轻尘回来，翻了下几本书。
　　其中只有两本是关于武道修炼的，其它则是地理概述、暗府地院介绍、暗府三教九流的阐述等等，显得杂乱无章。
　　一看就知道，是陈谦随手拿来的书，根本没有认真挑过。
　　陆轻尘将关于武道修炼的书推到一边，只拿起那本介绍暗府三教九流的书籍。
　　他最终目标，是成为暗府四大门之一的副门主，现在了解一下暗府格局，倒也不错。
　　细看之下，他还真有所收获。
　　原来每年的毕业季，四大门乃至九十九小门，都会来暗府三院挑选优秀的学生，进入他们当中实习。
　　其中四大门，往往只在天院招收优异学生。
　　换而言之，陆轻尘继续待在地院，是无缘四大门的。
　　必须想办法进入天院！
　　此一发现。
　　第二个发现是，暗府内，对身怀特殊本领的人，向来高度重视。
　　譬如四大门之一的赌子门，倘若你擅长出老千，往往会被重视，会获得更加开阔的上升空间。
　　最令陆轻尘感到惊诧的是，昔年四大门之一的毒字门副门主，竟是一个年仅二十三岁的人担当。
　　原因是，那人极为擅长调制毒物，许多老一辈的毒老怪，都为之惊叹。
　　靠着这份天赋，他被破格提拔为副门主。
　　陆轻尘倒是没什么调制毒物的本领，但他有另外一项可以发展的专长！
　　兵师！
　　这种稀缺无比，珍贵稀奇的专长，比调制毒物稀缺有用得多。
　　以天风公国暗府的底蕴，估计还没有兵师呢。
　　若是那时，陆轻尘展现出兵师的专长，必能被重视，升任副门主的机会大得多。
　　这一发现，让陆轻尘心中松口气。
　　他选择成为兵师，很大程度是因为六道圣君这样做，所以他也这样做，并无个人的想法。
　　眼下，他则有了认真钻研兵师一道的动力。
　　“想不到，兵师处处有用啊！”陆轻尘暗暗道。
　　他体内已有一团兽火，但仅此而已，他还需要长久的学习兵师各方面知识，才有可能成为真正的兵师。
　　兵师的锻炼，除却理论知识，最为重要的，自然是实践。
　　理论或许好说，可实践那就要消耗海量的特殊材料。
　　以荆棘石为例，最低一份十万白银，数百次试炼下来，那将是一笔天文数字的白银。
　　以陆轻尘如今的身价，根本就不用考虑。
　　除非现在就暴露兵师的体质，被暗府高层培养，才会源源不断提供他想要的资源。
　　但如此快就展现出鹤立鸡群的优秀潜力，暗府难道不会怀疑他吗？
　　暂时还不是崭露头角的时候。
　　“材料以后再想办法！”陆轻尘轻叹一口气，道：“现在还是先掌握理论知识吧。”
　　心中一动，他进入六道空间。
　　堪堪入内，丑丑就扭动着屁股，屁颠屁颠的跑过来：“英明神武的主人，好久不见，你越发的风采非凡，令人敬仰了，丑丑能够瞻仰你的伟容，死而无憾了！”
　　陆轻尘淡淡道：“马屁拍得再多，也改变不了我继续关押你在此的决定。”
　　丑丑想到外界的念头，陆轻尘猜也能猜得到。
　　顿时，丑丑谄媚的脸，立刻一脸的生无可恋，死无可眷，仰头悲怆的吟唱：“外界的青山，绿水啊，你们如一去不返的记忆砂砾，定格在岁月的长河中，时时闪烁在我灰暗的过往，再见了，永别了，再世亦无缘相见的美好啊……”
　　“你赢了！”陆轻尘起一身鸡皮疙瘩，论杀伤力，大辰位的攻击都不如他几句歪诗！
　　“你是我此生最敬爱的主人，丑丑愿意为你奉献终生，你打我、骂我都没关系，丑丑永远敬仰你！”丑丑抱着陆轻尘的大腿，不嫌肉麻的大表忠心。
　　陆轻尘一脚将其踹开：“废话别说，兵师的相关资料拿出来。”
　　丑丑在地上滚了三滚，面不改色的爬起来，摸了摸光溜溜的脑袋：“主人，所谓头可断发不可乱，下次还请轻点。”
　　待陆轻尘眼神锐利，丑丑一个哆嗦，连忙从脖子上的铭牌里，掏出十本书籍。
　　“不少啊。”陆轻尘道。
　　丑丑怪异笑了下，不断的取出一本又一本的书。
　　不久，整整上千本书，堆成一座小山丘。
　　“作为兵师，要掌握如此多的书籍？难怪兵师如此稀缺，没有毅力，光是这些书籍都能难以攻克。”陆轻尘感叹道。
　　丑丑嘿嘿笑了笑：“主人，你想多了，一千本书只是目录而已，正本有三千万册！”
　　“目……录……”陆轻尘倒吸一口凉气。
　　“你现在只能算是兵师助理，想要成为半星兵师，最起码要精通十万册正本，记住，是精通哦，可不是囫囵吞枣，随意看一遍。”丑丑用怜悯的目光望着陆轻尘。
　　十万册！
　　以他的阅读速度，看完一册书最快也要一个时辰吧？精通的话，最少需要两天。
　　十万册书，那就是二十万天，相当于六百年。
　　但可能吗？
　　半星兵师真若如此艰难，世上的半星兵师是怎么来的？
　　总不可能他们活过六百年吧？
　　“外界的兵师，似乎没有你说得那么麻烦，四十岁的半星兵师都有。”陆轻尘疑惑道。
　　丑丑不屑道：“嘁！他们那也能叫做兵师吗？天下兵师分十系，全部掌握才能称之为兵师，单独掌握一系的，按照六道圣君的话来说，那也叫兵师？”
　　陆轻尘心头震撼，一个兵师能够穷尽毕生之力，将某一系钻研到极致，就可成为兵师界的泰斗。
　　可在六道圣君的眼里，竟然是“那也叫兵师”的评价？
　　“兵师十系呢，分别是风系、火系、土系、水系、木系、冰系、雷系、暗系、光系和空间系。”丑丑侃侃而谈：“六道圣君觉得，真正的兵师，应该做到全系掌控，任何一样材料放在眼前，都能炼制成为相应的兵具，如此才有资格称之为兵师。”
　　“那些掌握一系的，哪怕成为九星大兵师，也只能说是进入兵师的门槛而已。”
　　道理是如此，凡事精益求精嘛。
　　可凝望眼前上千的目录，陆轻尘轻摇头颅：“除却有特殊办法，否则，一个人穷其一生，亦不可能成为全系兵师。”
　　光是理论知识，就能让一个人熬死，遑论实践。
　　“当然有特殊办法咯。”丑丑道：“人的寿命终究是有限度的，有限的时间，不可能完成无限的事情，但人体内有一个地方非常特殊，那是极具潜力，未曾被人开发的神秘地带。”
　　“哪里？”
　　丑丑前蹄指了指自己的脑子：“梦里！”
　　“梦？”
　　“不错！”丑丑目露深邃光芒：“人的梦是非常奇异的存在，有时梦中过去好几年，甚至梦见自己老去，但真实的时间，其实只度过一晚而已。”
　　这一点，陆轻尘表示赞同。
　　“梦中的时间，是不受限制的，所以，你设想一下，如果你在梦中读书七十年，实际时间只过了一晚呢？”丑丑若有深意道。
　　陆轻尘立刻明白丑丑的意思，不由得为这种听起来荒唐的想法而倒吸凉气：“该不会，要在梦中完成阅读吧？”
　　“不错！”丑丑道：“人的梦有三个缺点，第一，梦的内容不确定，普通人无法控制自己会做什么梦！第二，梦的时间不确定，人无法决定梦中的时间跨度！第三，梦的记忆不确定，往往人醒来之后，梦中的内容很容易忘记。”
　　陆轻尘点头，他所惊讶的也是这三点。
　　梦不为人所掌控，想利用梦中的时间跨度，来完成现实的事情，实在不可能。
　　但，如果是六道圣君提出来，陆轻尘反而有些相信。
　　“六道圣君为此研究整整两世，终于针对性的研制出一种兵具，戴上之后，就能控制自己的梦境！你希望自己梦到什么，时间持续多长都能调节，而醒来后，梦中的记忆会非常清晰，如同现实中阅读过。”
　　陆轻尘心中震动，面上却毫无异色，道：“有弊端吗？”
　　“当然有。”丑丑道：“毕竟是一夜之间多出许多记忆，这种感觉你应该深有体会。”
　　陆轻尘颔首，猛然多出记忆的弊端就是，人的精神难以承受。
　　譬如他接受六道圣君的记忆时，头疼欲裂的感受。
　　“以你目前的精神力，一夜之间最多只能承受三千本书的内容，想掌握十万册，最好是分一月的时间完成。”
　　一月，那已经是常人无法想象的速度。
　　“兵具给我！”
　　丑丑立刻从身份铭牌中掏出十万册书，以及一面镜子。
　　镜子上有一个封得严严实实的盖子，不让镜面露出丝毫。
　　“此镜名为烂柯，入睡前，以镜照面，可一梦百年。”丑丑小心翼翼的将烂柯境正面朝地。
　　烂柯二字，出自上古时期一个神话传说。
　　今天又三更，推荐票呢？给点动力啊！

第一百五十一章 双重束缚

　　传说，一个山野樵夫，某次入山中砍柴，偶遇两位童子下棋。
　　樵夫驻足观看，当一盘棋看完，却发现，竟已过去数百年时间。
　　烂柯二字，冠在此镜上，相当贴切。
　　丑丑跳到书山里，拿出一本书，一页页的飞快翻起来，每一页都要用镜子照一下：“书籍内的内容，需要先用镜子照一下，如此，你的梦境中才会产生书的正文。”
　　陆轻尘恍然，这有些类似于暗月塔的幻觉，能够自动记忆外界之物，但，烂柯镜比之暗月塔高级不是一两倍。
　　“我也来帮忙。”陆轻尘挑上来，他负责快速翻书，丑丑负责将书中的内容全部照进去。
　　忙活一整天，终于成功将三千书册照入其中。
　　“可以了。”丑丑将烂柯镜交给陆轻尘，叮嘱道：“此镜不要随意照人，否则外人也有可能进入梦中，在梦中度过一百年才会醒来。”
　　意志力薄弱的人，做了如此梦境，只怕会意识混乱，严重的还可能神智受损。
　　陆轻尘思索道：“那烂柯镜岂非是无敌的武器？向敌人照一下，他立刻陷入梦中沉睡，生杀予夺就全凭我掌握？”
　　“哪有那么好的事？真有如此神奇，我会给你……哦，我的意思是，甭管什么好东西，丑丑第一个想到的都是主人。”丑丑一不小心就暴露本性，慌忙改口。
　　陆轻尘已经习惯丑丑的无耻，道：“为何不行？”
　　丑丑道：“烂柯镜只对精神虚弱的人有效果，譬如困意来袭，如此才有效，如果是正常人，一个没有修为的普通人被照一下都不会陷入梦中。”
　　原来如此，想将其作为武器是不太可能。
　　“当你看完三千册书后，往里面输入武气，就能将三千册书的记忆给抹除掉，然后照入新的三千册内容。”丑丑道。
　　如此可避免，陆轻尘看过一次的书，又出现在梦中。
　　了解完，陆轻尘道：“看在你这么尽心的份上，就如你所愿，放你出来，但倘若不老实，立刻关进六道空间，再也别想出来。”
　　丑丑感动道：“主人对我太好了。”
　　陆轻尘左手握住烂柯镜，右手点在丑丑的头上，心念一动回归本体。
　　堪堪归来，陆轻尘就觉得右手一松。
　　睁眼一看，丑丑已经溜出小院，双手叉腰的人立而起，站在门外，向陆轻尘大笑：“哈哈哈！本郎君终于脱困！”
　　陆轻尘竟一点都未曾感到奇怪，淡淡望着丑丑。
　　“人族小屁孩，你被我的马屁拍昏了头脑，被我伪装的诚恳打动了吧？哈哈，居然真的敢放我出来！”丑丑张扬道：“实话告诉你，这个控制我的项圈，早在一万年前我就破解了，根本制服不了我，哇哈哈！”
　　它牛蹄子一扯，果然将项圈扯下来。
　　“现在，人族小屁孩，马上滚过来，给牛爷爷我喊一声主人你英明神武！不然的话，哼哼！”
　　陆轻尘分外平静，淡然道：“是吗？”
　　他轻轻张嘴，吐出一串奇怪的咒语。
　　话音刚落，丑丑的脖子上，出现了一道肉眼难以看到的光圈，骤然勒紧。
　　“呕……咳咳……这是什么？”丑丑拉扯着脖子上的光圈，可越拉越紧，窒息得在地上不住打滚。
　　陆轻尘徐徐走过来，踩在它白花花的肚皮上，淡淡道：“其实，拿到项圈时，我记忆中得到的是两份咒语法诀，一份是项圈，一份是你脖子上的光圈，大概你并不知道，六道圣君趁你不注意，在项圈中又加了一份束缚。”
　　“当你重新戴上项圈时，其实也戴上了那层光圈。”
　　“咳……我英明神武的主人，丑丑是在检测项圈的效果啊，你误会了！”丑丑无耻之极的辩解。
　　陆轻尘似笑非笑：“哦，那检测的效果如何？”
　　丑丑已然被被勒得口吐唾沫，却艰难的束起牛蹄子：“好，太好了！”
　　“松。”陆轻尘淡淡道，光圈适才松开。
　　丑丑大声喘几口气，人立而起，自觉的将项圈重新给自己戴上，赞叹道：“这个项圈太完美了，既美观又漂亮，衬托出丑丑英俊不凡的外表，又彰显丑丑内心文艺情怀，只摘了一会，丑丑就觉得丢了整个人生。”
　　“我再也不会离开你了，亲爱的项圈，啵啵啵！”丑丑抱起项圈，狠狠的亲吻。
　　其无耻毫无下限！
　　“下不为例。”陆轻尘淡淡道，虽然在他眼里，丑丑亲吻的动作，实则是恨不得将项圈给咬碎吃掉。
　　不过，它的无耻，陆轻尘已经习惯。
　　“既然你出来，记住三件事！第一，不许说话、模仿人类，除非你想被人解剖研究！第二，不许离开我十里外！第三，没事就帮我照入书册正文。”
　　丑丑忙不迭的点头：“好的好的！”
　　望了眼暗下来的天色，陆轻尘回到屋内睡觉。
　　倦意来袭时，取出烂柯镜，对着自己一照，立刻就昏沉沉的入睡。
　　睡梦中，陆轻尘迷迷糊糊发现，自己正在阅读陌生的书籍，一本又一本，无穷无尽。
　　翌日清晨，陆轻尘醒来。
　　双眼酸涩，头颅肿胀，分外难受，仿佛几天几夜没有睡觉一样，整个人晕沉沉的。
　　同时，脑袋之中多出极多的陌生记忆，全是有关兵师的。
　　其中绝大部分是各种类型兵具的介绍，炼制手法，注意事项以及对应的材料基本属性，名称、类别、作用等等……
　　极为复杂！
　　光是这一部分理论知识，都要损耗常人小半生的时光。
　　不过，也因如此，陆轻尘总算有入门级别的知识储备。
　　若条件具备，他现在就能着手尝试实践，炼制兵具。
　　“丑丑，玩够了？”陆轻尘望向院外。
　　丑丑趴在草丛里，屁股瞧得老高，贼兮兮的捂着一只刚刚抓到的蚱蜢，玩得不亦乐乎。
　　“回来照入三千册书籍，我要修炼。”陆轻尘输入武气，将昨夜阅读的书籍记忆给抹除掉。
　　丑丑把脸拉得老长，不情不愿道：“高贵如我，明明可以靠脸吃饭，为什么总却是干体力活的命？”
　　抱怨归抱怨，以免被陆轻尘重新关进六道空间，丑丑还是老老实实的爬上书山，用烂柯镜照入新的三千本。
　　就这样，连续四日，陆轻尘已经阅读一万两千册书籍。
　　基本上掌握了一个半星兵师需要掌握的风系理论知识，接下来只需要实际操作。
　　此时彼地。
　　地院的二十位真羽导师，满脸含笑，客气的陪同一个身着月白长袍的二十六岁青年，视察地院情况。
　　“司命导师，这是我名下的学生宿舍。”陈谦小心翼翼的赔笑，指向眼前的一座院子。
　　相较于昨日，院子被擦洗得干净，一尘不染，院内的花草亦被修剪得整整齐齐。
　　司命可有可无的点了下头，一言不发的继续往前走。
　　陈谦心中忐忑，与几位真羽导师对视一眼，都看到彼此眼中的无奈。
　　按照以往既定的安排，司命被抽到作为本次的督查，来地院检查各项工作。
　　只是，这位司命导师一整天都垮着脸，脸色阴郁。
　　回想起三院之中流传的司命导师被一个神秘学生打了一顿的传言，他们心中有数。
　　只怕司命导师现在的心情很差，稍有不慎，就会惹怒他生气。
　　所以，他们比平时更为小心翼翼，丝毫不敢触怒他。
　　司命漫无目的的检查，始终一言不发，不曾表扬过什么，也没有批评过什么。
　　下至生活区，上至修炼区，几乎都走遍。
　　看完最后一片修炼区域，司命适才开口：“看样子都检查完了……”
　　蓦然间，他瞥到不远处山上，有一座破旧的茅屋，道：“那里是……药园吧？”
　　作为昔年地院出来的学生，司命对那一带还是有印象的。
　　陈谦心虚，道：“是，但那里没什么好看……”
　　司命淡淡打断他：“陈导师这话就不对了，药园事关三院产业，何谓没什么好看？”
　　“走，过去看看。”
　　这一刻，陈谦心中不由打鼓，只在心头祈祷：“姓陆的千万别乱说啊！否则完蛋！”
　　其余真羽导师，亦是脸色不好看。
　　药园向来是地府减分项，因为地理和土质原因，那里的药草从来没有饲养好过。
　　没将它们养死，都算负责的学生用心在照料。
　　绝大多数时候都是枯萎的半死半活状态。
　　陆轻尘才去几天，根本无暇打理好，只怕药草已经枯死了大半了吧？
　　以司命现在的心情过去，恐怕马上就会生气动怒。
　　怀揣忐忑心情，他们徐徐上山。
　　然而，那药园里，竟然绿油油一片，药草欣欣向荣的生长，饱含精气，呈现盎然生机。
　　真羽导师们擦了擦眼睛，有些不太相信。
　　这里真是那块培育不出药材的药园？
　　“咦？好上乘的药草，你们地府有一手嘛，比我天院的药草种植得还好！”司命的脸上，第一次露出赞许的笑意，道：“我记得药园是住在此地的学生负责的吧？让他过来。”
　　陈谦暗暗叫悔，这片药园什么时候能够培育出这么好的药草了？
　　他竟然不知道？
　　若是知晓，怎么也要安抚朱芸住下，现在可好，全便宜了陆轻尘！
　　他满心不情愿的进入院中，将正在修炼的陆轻尘带过来，微笑道：“司命导师，就是这个学生，名叫陆轻尘。”
　　司命打量他数眼，颔首道：“你精通药理吗？”
　　今天还是三更，推荐票投起来呀！

第一百五十二章 考究三问

　　若无良好的药理知识，很难将不同种类的药草打理得如此好。
　　“略知一二。”陆轻尘刚刚阅读完一万两千册书籍，其中就有很多炼制兵具的材料是草木类。
　　司命道：“那我考考你，精草分多少种类？”
　　所谓精草，是蕴含先天精气的特殊草木，其中绝大部分都是炼制兵具的原材料，刚好在他认知范围内。
　　陆轻尘不假思索，道：“九大类，一百八十小类，三千八百目，六十九万三千零五百种。”
　　周围的真羽导师们听见，不少了解药理的人暗暗摇头。
　　学而不精呀！
　　基本的药理类别都不知情，居然一本正经的胡诌！
　　正统的药理书籍上，精草的种类，应当是七大类，总计四十八万五千五百三十三种。
　　陆轻尘随口编纂的数据，实在与事实相差甚远。
　　陈谦连忙站出来圆场，呵斥陆轻尘：“导师我教导过你，知之为知之，不知为不知，如果不知道就如实回答，虚心听取别人意见，怎能满口胡言，让司命导师看笑话？”
　　谁知，司命摆摆手，面露丝丝惊讶：“算是长见识了！居然真碰上药理精通者！不错，主流的精草分类的确是七大类，但真正的精草分类，应该是九种，这在我们药理圈中是共识，只有浅尝辄止，随意看过几本书的人，才会认为是七种。”
　　陈谦脸色一僵，讪讪的退下。
　　几位真羽导师亦是心虚不已，看向陆轻尘的眼光充满惊讶。
　　这个修为平平的少年，竟然是药理精通者？
　　眼前这位司命，可是出身自四大门之一的毒字门，对于精草的了解胜过一般人。
　　他说是九种，自然是没错的。
　　“我再考考你，折荧草的特性是什么？”司命对眼前少年忽然充满兴趣，决定再好好考究。
　　折荧草？几个有了解过药理的人，都有所听闻。
　　此草能够于黑暗中散发出如萤火虫的光辉，乃是一种光属性的精草。
　　“折荧草归属于风系精草行列……”陆轻尘对答如流。
　　话刚出口，几位导师错愕一下，纷纷摇头。
　　陈谦小声嘀咕：“还真以为是什么药理精通者，原来是一窍不通的门外汉，折荧草这种公然的光属性精草，竟归类于风系！”
　　然而，司命瞬间动容，眼神严厉制止陈谦，并扫视其余人，不满道：“若是不懂就闭上嘴！他所说是正确的，折荧草的确属于风系，目前的主流书籍对其认知有偏差，编纂的书籍上有错误！”
　　还有这等事？
　　真羽导师们真的惊讶起来，凝望着陆轻尘。
　　司命道：“快，继续说下去！”
　　他望陆轻尘的眼神，如一块尚未雕琢的璞玉，让他充满期待。
　　“特性有两种，一种是以其自身的荧光，制作成为照明的兵具！一种是根据其风属性，炼制成为携带风属性的攻击性兵具，亦或者辅助性兵具。”
　　司命闻言大赞：“太正确了！你果然是药理精通者！”
　　他越发好奇打量这个地院的学生，虽然修为平平，但药理一道却有相当深的造诣。
　　“好，最后考你一个问题，倘若你能回答上来，就特许你破格进入天院，成为我的助理。”司命对这个少年有爱才之心，有心提拔他。
　　闻言，一众真羽导师大吃一惊。
　　地院的学生，直接成为天羽导师的助理？
　　其地位之高，他们见了，反而要先见礼。
　　可以说，他是平步青云。
　　众多真羽导师既羡慕又嫉妒，望向陈谦亦充满羡慕目光。
　　尤其是当初与陈谦一同选择学生的三位真羽导师，更是暗暗叫悔。
　　他们只看重修为，竟是没有发现这位名叫陆轻尘的学生，拥有药理天赋。
　　若是他被招录为天羽导师助理，作为导师的他们，地位也将水涨船高，同时还会受到天院的奖赏，对于日后他们进入四大门，有不可估量的影响力。
　　如今才知晓，自己当时看走眼。
　　陆轻尘道：“司命导师请问。”
　　四大门只在天院招录，所以，进入天院是陆轻尘必经之路。
　　眼下若能借机进入天院，再好不过。
　　所以，他准备认真回答。
　　“我刚才所问的第一个问题，是最基础的问题，第二个问题略有深度而已，眼下第三个问题，乃是颇为高深的问题，你想仔细再回答。”司命道。
　　“我的问题是，元心藤作为一种毒性精草，毒素却非常不稳定，取自同一株的元心藤相同部位，提炼出的毒素，剧毒程度却完全不同，很是困扰了相关剧毒的炼制，你可知，如何克服这一点？”
　　司命面带丝丝深意。
　　这是曾经困扰用毒界相当久远的问题，无人能够攻克。
　　后来，司命苦心钻研，意外寻找到稳定毒性的方法，公诸于众后，受到整个暗府的重视。
　　毒字门的门主，亲自宴请司命前往毒字门做客。
　　天风公国暗府的府主，派遣使者前来表彰，授予司命年度最优秀青年称号，并赠送诸多珍贵的修炼资源。
　　所以，他能迅速成为大辰位武者，并在毕业后留任成为天羽导师。
　　他提出元心藤的问题，正是想考究一下，这个少年有自己的几分功底。
　　倘若阅读过他的著作，并能将他的思路说出个一二三四，就算他过关，有资格成为其助理。
　　几位真羽导师纷纷对望，表示听都未曾听过元心藤。
　　陆轻尘思索片刻，道：“首先，元心藤并非一种毒性精草，这一点，目前的药理界应该都有所误会！”
　　谁知，陆轻尘语出惊人，令在场人，包括司命都错愕。
　　元心藤是毒性精草，这应该是药理界的常识，居然说这是误会？
　　他沉住气，道：“嗯，你继续说。”
　　“其次，元心藤用来提取毒素，是非常浪费的。”
　　司命脸色不经意的沉了下，这不是在说，他所谓的研究都是一个笑话吗？
　　其心中微微不悦，道：“何以见得？”
　　陆轻尘道：“因为，元心藤不仅不是毒性精草，甚至不该归类于精草，而应该归于蛮虫。”
　　所谓蛮虫，类似于蛮兽，乃是蕴含精气的虫子。
　　“蛮虫？”司命已经不想再听下去，真是荒唐！
　　元心藤不论内在还是外表，怎么看都是植物，居然归类于虫子？
　　实在异想天开！
　　他没有再让陆轻尘解释下去，淡淡道：“看来你对药理的了解，还是相当有限，需要加强学习！”
　　拍了拍他肩膀，勉强鼓励一下：“加油，争取下次让我刮目相看。”
　　绝口不再提助理的事，说完，负手下山。
　　众多真羽导师暗暗松口气，还好，这小子似乎对药理也是一知半解，并不够深刻，没能让司命满意。
　　最为舒口气的，应该是陈谦。
　　若是陆轻尘平步青云，他这个昔日刻薄对待他的真羽导师会是何种下场？
　　还好，陆轻尘对药理只学了一个半吊子，没能让司命满意。
　　望着他们下山而去，陆轻尘回到院中，轻轻一叹：“见识太超前也是罪过，许多事物，他们因为无法理解，所以无法接受。”
　　丑丑坐在书山上，右蹄子托着下巴，目光深远，如睿智的学者：“同病相怜！如我这样英俊潇洒，风流绝代的人物，无人欣赏，是何等悲哀，何等不幸？”
　　陆轻尘摇摇头，真不知丑丑的自信从何而来。
　　它浑身有一根牛毛能与“英俊潇洒”四个字沾上关系吗？
　　更何况，其实，它身上连一根毛都没有，是一头名副其实的丑牛！
　　话说另一头。
　　司命回到天院，向副院长阴沙述职。
　　阴沙是昔日毒字门的副门主，年龄太大，无力再担任副门主职位，因此退居幕僚，在暗府天院担任副院长。
　　虽说如此，但其名声在外。
　　至今退隐二十年，仍然时常有名动天下的用毒高手，前来拜会阴沙。
　　拜会者在其面前，无一例外全部以学生自居。
　　哪怕是如今的毒字门门主，见到阴沙也要自称学生。
　　其资历之老，可谓是横压公国境内的用毒界，无人可与之比肩。
　　在这位用毒界的泰山北斗前，司命异常谨慎和小心，他那篇研究，就是阴沙副院长帮助他推广出去的，对他可以说有知遇之恩。
　　“情况就是这样。”司命将今日例行的督查情况详细说明，还说自己查看过药园，发现药草长势良好。
　　但，唯独省略掉陆轻尘，这个让他微微不愉快的地府学生。
　　阴沙淡淡颔首：“嗯，辛苦了。”
　　司命有心和这位副院长多说几句，奈何对方并无继续话题的意思，只得告退道：“学生告辞。”
　　阴沙顿首，又若有深意道：“下去之后，还望你加强药理的学习和研究，戒骄戒躁。”
　　听出弦外之音，司命道：“学生愚昧，请前辈指点。”
　　阴沙沉吟片刻，道：“其实，有件事早在一年前就该对你说，只是你正在冲击大辰位，并未打扰你，既然今日你提起药草，那此事你也有必要了解一下。”
　　司命越发恭敬，躬身道：“请前辈赐教。”
　　“你可记得，几年前，你曾发表了一份对元心藤的研究报告？”阴沙问道。
　　司命道：“全仗阴沙前辈推荐，学生才能从中获益，至今感念前辈恩德。”
　　他心中奇怪，阴沙提起这个干什么？
　　“如果可以重来，我宁愿没有推荐你。”阴沙平静道。
　　司命浑身一僵，脸上的轻微笑意都凝固，这是……什么意思？
　　“前……前辈，若学生有不敬之处，还望明言。”司命只道，自己是无形中得罪他。
　　阴沙轻摇头颅：“并非你于我有不敬之处，而是你当初的那份研究报告，本就是极其错误的。”
　　“错……错误的？”司命结结巴巴道，心中茫然一片。

第一百五十三章 自叹不如

　　阴沙道：“是，错得相当离谱！因为那以后，我以你的思路进一步研究，最终竟然发现，元心藤很可能并非植物，而是一种虫子的结合体！”
　　轰――
　　司命脑海轰隆，大骇道：“阴沙前辈也这样认为？”
　　“也？”阴沙捕捉到关键词：“难道你自己也有所察觉？”
　　其苍老的脸颊，弥漫浓郁的欣赏，赞许道：“你太令人惊讶，我可是研究数年，巧合之下才得到此结论，想不到你年纪轻轻，就有如此深厚的药理造诣！”
　　阴沙是建立在自己庞大的药理知识底蕴上，才勉强得出这个结论。
　　司命能做到，足以说明，他本人的药理知识同样达到极为高的程度！
　　“只让你当天院的导师，实在是太屈才，我给你写一封推荐信，让你进入毒字门，成为门中核心毒师！”阴沙看向司命的目光，与以往大不相同。
　　“啧啧！这些年竟然将你这颗金子埋没，老夫的眼力不行呐！”阴沙微笑着招呼司命坐下，客气了许多：“不过，这些年为什么没有将新发现告诉我呢？”
　　司命受宠若惊，满脑子都是阴沙前所未有的夸奖和称赞，以及推荐进入毒字门的喜悦和不现实感。
　　“你具体说说，是怎样发现的？运用了哪些药理知识和方法？我对你实在太好奇了！”
　　此话一问，司命才从美好的喜悦中，跌回冰冷的现实。
　　若是阴沙改天再问，他还能抽时间找到那个叫陆轻尘的学生，问出他所知道的一切，借此冒名顶替，欺骗阴沙，得到眼下的好处。
　　但，阴沙现在就等着回答！
　　以司命那可怜的墨水，根本说不出所以然。
　　胡编乱造的话，怎可能瞒过这位用毒界的泰山北斗？
　　恐怕当场就被阴沙看穿！
　　那时，只会偷鸡不成蚀把米，得到严厉的惩戒。
　　所以，其心中纵有万千不甘心，亦只能道出详情，心虚道：“其实，与阴沙前辈有相同想法的，并未我，而是地院一个名为陆轻尘的学生。”
　　阴沙当场怔住，确认道：“你说，是地院的学生？以我们暗府的规矩，地院学生的年纪不会超过二十五岁吧？”
　　“他才十八岁。”司命暗暗后悔。
　　他是做梦都想不到，那个年轻的学生，所说一切都是正确的！
　　如果他当时肯虚心听他详细解释完整，就能在阴沙面前道出所以然，然后得到其推荐，进入毒字门核心！
　　可现在为时已晚。
　　“十八岁？”以阴沙的定力，都忍不住大为吃惊：“把详细经过告诉我。”
　　司命一五一十，将发现药园长势到随口考验陆轻尘，一一阐述。
　　听完，阴沙陷入长久的沉默。
　　“十八岁的药理精通者或许有，但研究得如此深刻，只可用妖孽来形容！”阴沙话语中透着掩饰不住的赞叹。
　　见阴沙并未怪罪自己隐瞒陆轻尘的存在，司命想将功折罪，讨好道：“那学生这就将陆轻尘请过来，请前辈当面考察？”
　　“不可！”阴沙摇摇头，叹道：“老夫亦是有私心之辈！此子真若是那般优秀绝顶的药理大师，一旦曝光，恐怕会被圣院立刻招录走，无法成为我们天院的人才。”
　　这一点，司命也想到，那等优秀的人才，圣院定然会抢走！
　　他道：“那前辈的意思是……”
　　阴沙提笔，在一张卷轴上，写下三道问题。
　　“此乃我多年研究的药理问题，困扰药理界多年，最近我才得出了答案！你携带三个问题，让那位学生解答，将答案带回交给我，算是我对他的考验。”阴沙要暗中考察陆轻尘。
　　仅凭司命的一面之词，还不足以让他专程关注此子。
　　若是他能通过其考验，则能说明陆轻尘的确有惊世的药理天赋。
　　司命点头：“一定为前辈办到。”
　　于是，司命踏着黄昏，马不停蹄的赶到地院，匆忙赶到山上小院。
　　但见陆轻尘依然在院中修炼，不由微微松口气。
　　强作浓郁的笑容，他快步跑上前，招手道：“陆……公子，叨扰你修炼。”
　　“司命导师。”陆轻尘停止修炼，开启院门，略微奇怪的望着满头大汗的他：“有事吗？”
　　司命笑道：“没什么事，这张卷轴上有三个问题，你看看能否解答？”
　　陆轻尘不知道他来意，心中一头雾水，道：“先给我看看。”
　　接过卷轴，展开一看，陆轻尘心头微松，道：“只是比较浅显的问题，并不难解答。”
　　浅……浅显？
　　司命惊讶得差点没把舌头咬掉！
　　这可是困扰药理界多年的疑难杂症！
　　阴沙前辈这种用毒界的泰山北斗，花了好几年才理出头绪，陆轻尘却说浅显？
　　“需要我将解答写在上面吗？”陆轻尘看见每一问后面，都留有大片的空白。
　　“那就有劳陆公子。”司命道。
　　陆轻尘道：“小事，无妨。”
　　他提笔就写，笔下行云流水，一气呵成。
　　司命看得目瞪口呆，这就……好了？
　　所谓困扰药理界三年的难题，只是一会就解决？
　　他心中极度的怀疑，手握卷轴告辞。
　　回到天院，立刻交给阴沙。
　　阴沙展开一看，眉毛立刻蹙得老高，面露沉吟。
　　良久之后，长长叹息。
　　司命察言观色，道：“阴沙前辈不必叹息，此子或许是从某个渠道中，无意间知道元心藤的奥妙，并非真正的药理天骄，辜负了前辈的期望！想他一个十八岁的少年，也不可能是什么药理大师。”
　　阴沙苍老的眼珠看向他，又是莫名一叹：“哎，你不懂！他的回答，与我想象中差距太远。”
　　司命心头奇怪，心中道，还用说吗？看你表情就知道，对方的回答一定很让你苦恼。
　　过分期待一个人，又遭遇到莫大失望时，心情很失落是很正常的。
　　他在心里默叹，那陆轻尘终究只是碰巧了解元心藤，并不比我厉害多少。
　　然而，谁知阴沙接着道：“看了他的回答，才知道，原来我多年研究成果不过是一张废纸！他的回答，才是真相！”
　　什么？
　　司命如遭万千神雷轰击，僵立在原地一动不动，吃吃道：“阴沙前辈……这……不可能！您是用毒界的泰山北斗，在整个药理界，是占据一席之位的宗师人物，怎可能不及十八岁的少年？”
　　阴沙仰头长叹：“我也不愿相信，但卷轴上的回答，让我不得不信，这世间总有我们无法理喻的天纵之子，几年时间就可超越我们一生！”
　　司命震撼得一字也说不出。
　　阴沙，自叹不如一个十八岁少年！
　　“再去一趟地院，赠送他一千暗石，顺便将封存的药王殿暂时送给他安心修炼，然后过一两月，秘密调遣到天院深造。”
　　司命满目嫉妒，药王殿，那可是地院最好的宅院。
　　确切说，药王殿是一栋府邸，里面常年有上百仆人在其中打理，论面积，是学生宿舍的二十倍。
　　曾经，药王殿是地院院长独享的配置。
　　但，上一任院长调任到别处，新院长尚未选定，药王殿暂时空缺下来。
　　没想到，阴沙竟决定将其给陆轻尘修炼。
　　可见在阴沙心里，陆轻尘的份量，堪比一位地院的院长！
　　同样可贵的，还有一千暗石。
　　地院的学生，没有背景，想挣得如此多的暗石，最少需要十年。
　　然而陆轻尘，一夜间全部拥有！
　　带着复杂心情，司命连夜赶到地院药园，
　　在陆轻尘即将入睡，进入梦中读书时，他匆忙赶到，将一整箱的暗石和药王殿入住函送到。
　　“这是？”陆轻尘讶然，不太明白发生什么。
　　司命谨记阴沙叮嘱，并未透**沙的存在，只道：“天院高层看重你，这些都是对你的奖赏，另外，你做好准备，一月之后可能会调遣你进入天院深造。”
　　说完，司命就略显颓丧的离开。
　　陆轻尘心中诧异，自己不过是回答三个比较简单的问题而已，怎会有高层看中他？
　　而且，给予如此丰厚的奖励，说明其权限不低。
　　不仅调遣陆轻尘一月之后进入天院，额外奖励药王殿，真是意外大收获。
　　“喂喂，主人，发财了，不请你忠心的仆人喝喝酒玩玩女人，怎么都说不过去呀。”丑丑扒开箱子，里面满满都是普通学生一颗难求的暗石。
　　陆轻尘的眼神，在其身上几块肥腻处来会跳动，淡淡道：“再来几斤上好肥牛肉，怎么样？”
　　“好！不好！”丑丑回过神，连忙改口，还捂住自己肥滚滚的身体，打哈哈道：“这天气不太好，不是喝酒玩女人的时候，改天，咱们改天再说，呵呵……哈哈……”
　　天色已晚，陆轻尘并未前往药王殿，就在药园将就一晚。
　　他很快以烂柯镜进入梦中，开始新的梦中阅读。
　　彼时。
　　朱芸的宅院内，陈谦满脸喜色进来，打断朱芸的修炼，道：“先别修炼，有好消息告诉你！”
　　“什么好消息？”朱芸眼前一亮。
　　“我决定送你回药园的宿舍。”陈谦道。
　　朱芸怔了下，面带愠色：“陈导师是嫌我送的礼太轻，对么？”
　　为了答谢换宿舍，朱芸暗中向陈谦行贿，送去几颗暗石。
　　才隔多久，又要将她换回去，不是嫌礼物太轻吗？？
　　“哈哈，你误会了！”陈谦道：“现在的药园和以往不可同日而语！”
　　朱芸脸色稍稍收敛，狐疑道：“怎么说？”

第一百五十四章 无尘宝沙

　　陈谦道：“那个姓陆的，好像有点小本事，把要死不活的药草，全部照料得肥油油的，精气充盈。”
　　朱芸惊讶：“有这种事？”
　　陈谦呵呵一笑：“天羽导师都称赞不已呢！”
　　“那他还真有点小本事。”朱芸略略羡慕，随即眼珠微转，道：“陈导师的意思是，我搬回去，下月天羽导师来督查时，功劳就是我的？”
　　“功劳本来就是你的！”陈谦理直气壮：“因为，你才是药园的负责人！”
　　听到这里，朱芸眼前发亮，可又略有迟疑，道：“可是，前脚将其从此地赶走，后脚又将他从药园赶走，这样真的没事吗？”
　　“呵呵，难道还怕他翻出花不成？”陈谦不以为然：“一个没有背景的小角色，想好好的享受学院生活，就得学会认命！我让他往东，他就不敢往西！”
　　朱芸虽略觉不妥，但想到对方来自钱府，在暗府无依无靠，也就放宽心。
　　“好，还请陈导师出面与之商谈。”
　　“交给我！”
　　翌日。
　　陆轻尘简单收拾屋内的东西，准备搬迁至药王殿。
　　当日孙滚滚等人来时，曾经聊过药王殿，说药王殿内非常宽广，并且位置清幽，在里面修炼无需担心被人发现他身上的异常。
　　而且，入住药王殿，还有一些好处。
　　比之药园，环境无疑好得太多！
　　这样的好地方，陆轻尘当然没有拒绝的理由。
　　正在收拾呢，陈谦负手上山，来到院前。
　　隔着院墙的篱笆，淡淡道：“陆轻尘！搬回你的宅院！”
　　陆轻尘扬起眸子，不太理解对方为何又要他回去。
　　“嗯。”他平静的回应。
　　陈谦微微意外，想象中陆轻尘应该会抵触，再不济也该据理力争几句。
　　最初计划，若是对方不肯听话，他不介意用拳头让他醒醒脑子。
　　对方如此爽快，反而让他准备的措辞和手段派不上用场。
　　“尽快！”他道了一句就下山。
　　山脚下，朱芸期待道：“怎么样？他有没有心生怨气？”
　　“呵呵！他敢？我一句话，就让他像乖孙子，反驳都没有！”陈谦轻视道。
　　朱芸欢喜：“太好了！陈导师的关照，我会记住的，以后到了暗府，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　“好说！”陈谦心中一喜，总算得到这句承诺，不枉此行。
　　陆轻尘收拾好，就独自下山，来到药王殿。
　　凭借入住函，他轻易入内。
　　“欢迎小主！”管家孟源携带府中的婢女、男仆前来客堂拜见新主人。
　　他们虽好奇于陆轻尘的年轻，却并未怀疑。
　　因为昨夜他们得到天院的通知，会有一个学生前来入住，为期一月。
　　“今夜是否邀请地院的导师前来，摆宴庆贺小主入住？”孟源问道。
　　陆轻尘与地院导师不熟，对陈谦更加缺乏好感，道：“没必要！另外，我入住的消息，不要传出去。”
　　安静修炼即可，没必要招惹不必要的麻烦。
　　“是，小主！”
　　陆轻尘环视奢华的药王殿，心中微动，道：“药王殿中，可储存有上好的风系精草、精木、精石等等？”
　　精木、精石，与精草类似，都是蕴含精气的特殊之物，用途多样，其中一种用途就是炼制兵具。
　　他如今掌握不少风系的理论知识，需要实践来尝试。
　　孟源道：“回禀小主，上一任殿主离任时，结余的库存，已经上交给天院。”
　　陆轻尘一阵遗憾。
　　“不过，小主作为药王殿的主人，是能发布光明山任务的，拿到任务的学生，会前往光明山，采摘和挖取小主想要的精草、精木或者精石。”
　　陆轻尘不由得想起黄云帆，他就是在其导师的帮助下，拿到一个光明山的任务。
　　光明山是暗府在原始森林中开辟出来的宝库，唯有药王殿以及接到药王殿任务的学生才能入内。
　　山中有天然的精草、精木和精石，以及少数蛮兽、蛮虫等厉害的凶物。
　　其全名是光明三重山。
　　山有三重，第一重、第二重和第三重。
　　第一重山只适合中辰位六叠以下的修为入内，第二重适合中辰位七叠至中辰位九叠，第三重则需要大辰位以上。
　　因为，绝大部分的蛮兽，都聚集在第三重山，危险很大。
　　但相应，第三重山上的精物更多。
　　“从学生接任务到完成任务，一般需要多久？”陆轻尘问道。
　　“大概两个月。”
　　时间太长！
　　那时他已经离开地院，等学生们回来，已经有正式的殿主入住，采摘的东西自然会交给新任殿主，而不是陆轻尘。
　　“我可以本人入内么？”他只能自己前往光明山采摘。
　　孟源道：“当然可以，小主可任意进入其中，不受限制。”
　　陆轻尘颔首，看来药王殿是无暇享受了。
　　接下来一月，他都要在光明山中实践炼制兵具。
　　当天，他在药王殿搜索一番，寻找到许多兵器模型、上好锅炉、辅料等等，一并装入六道空间。
　　第二天，就由熟悉路线的仆人带路，进入茫茫原始森林。
　　光明山在原始森林中，需要熟悉路的专人带路穿越森林，否则迷失方向，将再也出不来。
　　历经三天赶路，终于抵达三座拔地而起的山前。
　　三座山，一山比一山高。
　　山上长满折荧草，当夜幕降临时，会发出微弱的荧光，将三座山映照得光明一片。
　　因此，得名光明山。
　　山脚下暗府建立的小型山寨，里面都是暗府的人员，负责接送学员往返暗府和光明山之间。
　　“小主，我等无资格进入光明山，就在山寨中等候小主归来。”
　　陆轻尘点头，直接登临第二山。
　　第一山危险小，因此常年有接任务的学生光顾，实质而言，已经没有什么精物可寻。
　　第二山则还有不小的存量。
　　一天下来，果然辛苦的找到三件合格的精物。
　　分别是雷属性、光属性和暗属性之物。
　　他目前只掌握风系理论，火系理论掌握过半，暂时无法将他们拿来炼制，但完全可以存着。
　　夜幕降临时，陆轻尘就寻找安全的地方休息，丝毫不浪费时间，在梦中继续学习理论知识。
　　十日后。
　　加上风系，陆轻尘已经成功掌握五系理论知识，寻找到的精物更是达到三十多种。
　　他跃跃欲试，选择僻静的地方，开始尝试五系的兵具炼制。
　　他先拿其中的风系精石无尘宝沙练习。
　　无尘宝沙，是在一处常年狂风回旋的山涧中获得。
　　此沙，从石上剥落的刹那，就被卷入狂风中，跟随狂风周而复始的在山涧中回旋。
　　终其一生都不曾落地，沾染尘埃，因此称之为无尘宝沙。
　　此沙从内到外，都凝聚淡淡的风属性。
　　握住一把无尘宝沙，能够清晰感应到，掌心吹出凉飕飕的清风。
　　以陆轻尘掌握的知识，此沙可以炼制成为一件较为有名的兵具，羽仙避尘衣。
　　此衣轻如鸿毛，还能自我产生微弱的清风，任何附着体表之物，均会被自我清洁掉。
　　除此之外，此衣产生的清风，还能将人微微往上托，减轻双脚的负担，让人感觉身轻如燕，配合身法武技，更是平添三分速度。
　　怀揣期待，陆轻尘立刻着手练习。
　　首先是调制融合液，此液能够让无尘宝沙和衣服融合。
　　通过繁杂的工序，历经数个时辰才终于准备好。
　　其次是刻画纹路，用融合液在一件完好的衣服上，划出适合的纹路。
　　过程非常精细，稍有偏差就导致纹路不畅，而纹路不畅的后果就是，无尘宝沙无法融合于纹路之中。
　　最后则是最为关键的熔炼。
　　需要将无尘宝沙，以兽火熔炼成为液体状，如此才可融入纹路。
　　一切准备好，陆轻尘轻吸一口气，熟练的祭出兽火。
　　但见其掌心，骤然蹿出微弱的五彩火苗。
　　将准备好的无尘宝沙倒入掌心，立刻开始熔炼过程。
　　此过程极需耐心，无尘宝沙质地坚硬，寻常的火焰，根本无法融化分毫，唯有兵火才能做到。
　　一个时辰过去，无尘宝沙始终漂浮在火焰中，却并无熔炼的迹象。
　　直到整整半天过去，才终于出现滋滋滋的声响。
　　陆轻尘不由得暗叹，兵师炼制兵具的过程，真不是一般人能承受的。
　　保持同样的姿势、分毫不差的掌控火焰、还要时刻将散落的尘沙抓回来，中途稍有差池就前功尽弃。
　　期间的精神压力之巨大，非常人可想象。
　　终于，一整天过去，陆轻尘浑身肌肉酸胀，双眼微微暴突，眼球血丝密布，显示出精神上的深深疲惫。
　　但眼下到了最后一刻，其掌心的无尘宝沙，全部被熔炼成为岩浆般的灼热液体。
　　“最后一步！”陆轻尘左手将衣服拿起来，右手轻轻一弹，将一丝微弱的岩浆弹射进纹路之中。
　　本来，以岩浆的高温，足可瞬间烧毁衣服。
　　但因为纹路是以特殊的融合液绘制而成，完美的将高温吸收掉，避免伤及到衣服。
　　一丝融入纹路，陆轻尘小心翼翼的连续弹射。
　　当所有的纹路全部都填满熔炼液体时，陆轻尘长松一口气，无力的软倒在地，可见其巨大的精神损耗。
　　休息良久，他才勉强做起来，叹道：“炼制兵具，还真是一件体力活！”
　　“不过，幸好成功！”端详地上的衣服，陆轻尘露出丝丝兴奋。
　　此刻的衣服上，可见一条条金色的精美纹路，纹路中更是隐约有着金光在流动，霎是美丽。
　　陆轻尘尝试穿上，顿觉浑身上下都吹来清爽的凉风，分外舒适。
　　而且，整个身体都感觉陡然一轻，仿佛凭空轻了一大半，脚下轻飘飘的，如同要飞起来。

第一百五十五章 真命天子

　　“追云逐月！”他尝试全力施展身法。
　　本来一步四十尺的他，因为身体重量减轻的缘故，速度竟一瞬间飙升到一步五十尺！
　　如此速度，大辰位一漩都做不到！
　　其眼眸内弥漫巨大喜悦，羽仙避尘衣可以说是陆轻尘生平炼制的第一件兵具。
　　最为可贵的是，第一次炼制就大获成功。
　　兵具按照等级，分为半阶、一阶、一阶半……九阶。
　　羽仙避尘衣是一件半阶兵具。
　　公国那位国师级别的半星兵师，他炼制一件半阶兵具需要半年时间，可陆轻尘则只需要一日而已。
　　巨大的差异，源于理论是否扎实。
　　那位半星兵师，再皓首穷经，都不可能日夜不停读七十年的风系理论书籍。
　　何况，许多风系理论书籍，都是六道圣君自创的，他想读都读不到。
　　他之所以需要半年，定然是中间多次失败，耽误极长时间的缘故。
　　陆轻尘则因完全掌握大量理论，未曾造成任何失败，一气呵成的完成，适才能一天内炼制完毕。
　　略微休整一晚，翌日，陆轻尘就乐此不彼的尝试炼制其余兵具。
　　十五日后，所有精物炼制完毕。
　　让他有些意想不到的是，中间还是有不少兵具失败，成功率只相当于一半。
　　当前半星兵师的标准，是成功炼制某一系的半阶兵具。
　　这一点，陆轻尘已经做到。
　　可以六道圣君的标准，必须是能炼制十系的半阶兵具。
　　“目前还不算半星兵师，需要多加练习才行！”陆轻尘严格要求自己，决意将十系修全。
　　虽然精物还有多余，但算算时间，他出来接近一月。
　　马上是调遣进入天院的时候，需要尽快回去，无暇留在此地。
　　下次有机会再来吧！
　　望了眼满地的兵具，陆轻尘只捡走炼制成功的，失败的废弃品、半成品则留在原地。
　　他离开小半日后，数道小心翼翼的身影，从不远处的山脊路过。
　　“咦！那里好像有大片焚烧过的痕迹！”山脊上，黄云帆、孙滚滚和佳雨路过。
　　他们浑身裹着苍绿色的长袍，将自己与环境融于一体，可减少被蛮兽发现的可能。
　　佳雨无意中发现此地异状，微微惊疑。
　　“过去看看，此地按理来说不应该有人来。”黄云帆道。
　　他们三人接了任务后，在第一重山寻找良久，都未曾找到任务需要的材料。
　　为了完成任务，他们半月前冒险进入第二重山，适才勉强得到需要的精石。
　　眼下准备下山返程，却意外发现这片较为隐秘的山坳有异常。
　　三人靠近一看，均是一怔。
　　好几件奇形怪状的武器遗落在地，武器之内散发淡淡的精气。
　　“兵具？”三人脑海同时闪过一道雷霆，纷纷激动的冲上前捡起来。
　　黄云帆身法略快一筹，捡到一个废弃品，一个半成品。
　　孙滚滚和佳雨，各自捡到一个废弃品。
　　“哈哈，哈哈哈！”黄云帆手握半成品兵具，忍不住纵声大笑，心情激动万分。
　　兵具……这可是外界难求的兵具。
　　动辄一件上千万白银，一般的大辰位武者都不舍得购买。
　　他做梦都梦不到，有朝一日，自己居然“捡”到一件兵具！
　　虽然只是半成品，被人遗弃，但依旧有三成的兵具威力啊！
　　孙滚滚确认眼中的兵具是废弃品，毫无作用，并未沮丧，反而憨笑的藏入怀中：“废弃兵具也会有人高价回收呢。”
　　佳雨则羡慕的盯视黄云帆手中的半成品，心头懊悔万千，自己为什么就没抢快一点呢？
　　这可是传说中的兵具啊！地府的真羽导师们，都没有资格得到。
　　天上掉下这样大一块馅饼，她却没能吃到。
　　孙滚滚又道：“眼下的情况，是有半星兵师在这里炼制兵具？”
　　另外二人意识回来，肃然起敬。
　　黄云帆目中闪动着敬畏和震惊：“能在第二重山炼制兵具，必然是我暗府的前辈，想不到，暗府深藏不漏，竟有兵师在其中！我们加入天风公国暗府，真是来对地方了！”
　　“可惜，我们无缘与这位兵师前辈相见。”佳雨眼中流露着深深遗憾。
　　如果能攀附上那位兵师，从此一生……
　　孙滚滚摇头道：“不要这样想，兵师是什么人？那是天上的龙，我们这样的小人物怎能攀附他？”
　　这一点，另外两人都未反驳。
　　黄云帆安慰道：“雨儿，他说的不错，兵师是什么人？国君见到都要三分客气的人物，我们凭什么攀附上他呢？不要想太多。”
　　“我没有想攀附，只想见一见。”佳雨弱弱辩解，但心情略好一点，兵师这种天上人物，的确非她所能攀附的。
　　她的想法，实在太异想天开。
　　说出去，会被人嗤笑缺乏自知之明。
　　“云帆哥运气真好，捡到半成品兵具。”佳雨转而望向其手中的剑形半成品兵具，含着嫉妒和羡慕。
　　黄云帆微微一笑，柔声道：“我的不就是雨儿的吗？”
　　佳雨白皙脸蛋爬满羞红，羞涩的低下头。
　　一月半的任务历练，他们的感情迅速升温，只差捅破那层窗户而已。
　　如果没有孙滚滚在旁，在这人迹罕至的山里，佳雨早就沦陷于黄云帆，守不住男女之间的最后底线。
　　“雨儿，我们下山吧。”黄云帆走过来，想要牵她的手。
　　但佳雨巧妙的拒绝。
　　她心中还有陆轻尘淡淡的身影，虽然只有船上的数日交流，但他的气度和风采，她记忆犹新。
　　与之相比，黄云帆心胸狭隘，毫无气度可言。
　　相处一月半，她从未在其身上感受到过，陆轻尘那种给人温厚的安全感。
　　所以，她能在短短几日就主动挽住陆轻尘胳膊。
　　可至今，却不愿黄云帆触碰她。
　　黄云帆眼神中划过一丝阴厉，他知道，佳雨忘不掉陆轻尘。
　　不过，他并不着急。
　　忘不掉又如何？在地院这种艰苦的地方，她早晚还是会主动爬上他的床！
　　三人迅速下山，来到山脚前的山寨中。
　　刚入山寨，竟发现陆轻尘立在一架马车前，并往车上搬运一只只木箱。
　　木箱中是他下山时，顺路采摘的低劣精草、精木和挖出的许些精石。
　　因为药王殿的殿主进入一次光明山，也要按照地院的规定，带回一些东西填充府库。
　　七八箱东西，应该是远远足够。
　　佳雨眼前一亮，远远呼喊道：“陆公子！”
　　陆轻尘微怔，扭头望去，略微惊讶：“佳雨，滚滚，黄兄？”
　　他放下手中的木箱，走上前。
　　佳雨和孙滚滚小跑过来，满眼惊喜和欢愉，黄云帆则不紧不慢的走过来，脸上挂着可有可无的微笑。
　　“陆公子，你怎么会在这里？”佳雨再见陆轻尘，只觉得他还是那么风采过人。
　　不论何时何地，都给人一种淡然不惊之感。
　　孙滚滚亦高兴道：“难道你也接到了光明山的任务？”
　　黄云帆紧随而至，望了眼陆轻尘脚下的木箱，道：“孙老弟误会了，光明山的任务很少发放，即便发放，也不是普通学生能轻易接到，我想，他接的，应该是搬卸货物的杂役任务吧。”
　　光明山任务有好几种，进光明山是最高级的任务。
　　其余任务，还有类似于杂役之类的低等任务，譬如陆轻尘眼下所干的就是。
　　佳雨和孙滚滚意识过来，脸色均有些不自然。
　　是啊，陆轻尘被他的导师压着，连房子都被别人夺走，哪有可能接到进入光明山的高级任务？
　　现在遇上满载而归的他们，陆轻尘一定心里很不好受吧？
　　“干完这个任务，你就暂时别干了，等我分到暗石，分你一半。”孙滚滚非常义气。
　　佳雨默然，内心中，那耐心指点她切磋修炼的身影，忽然黯淡几分。
　　气度再好又如何呢？终究敌不过现实。
　　搬卸货物的任务？陆轻尘轻笑一下，未否认，也未承认。
　　还是不要打击他们吧，刚入地院，他们也不容易，若知道一同进入地府的他成为药王殿的殿主，或许很难再打起精神努力吧。
　　其他二人还好，唯独孙滚滚，他为人不错，陆轻尘不想他心生颓废。
　　“你们这是任务完成，准备回去了？恭喜！”陆轻尘微笑自若。
　　黄云帆似笑非笑：“陆兄可需要我们帮忙搬一下？”
　　“几箱东西而已，你们先走吧，改天若有空，大家再聚一聚。”陆轻尘道。
　　黄云帆暗暗摇头，真是没有一点自知之明啊。
　　他们的地位差距是越来越大，陆轻尘居然还觉得自己有资格与他再聚一聚！
　　实在是想太多！
　　明面上，微微颔首：“好吧，陆兄先忙，我们就先走一步！”
　　三人迈步离开，登临迎接他们的马车，徐徐离开。
　　车上，佳雨一言不发，神情恍惚。
　　黄云帆知道佳雨心情，心中舒畅，微笑道：“当一个人在正确的时间遇上错的人，会在心中将对方不断美化，以为他就是真命天子，但，若是走出内心世界，多看看周围，才会明白，真正对的人，一直在身边。”
　　佳雨回过神，略有所悟。
　　或许，真是她自己给陆轻尘添加了许多美好的期待，才让她念念不忘。
　　透过车窗，遥望着那搬运木箱的身影，她心中陆轻尘的身影越发模糊。
　　眼前做杂役活，在地院底层苦苦挣扎的陆轻尘，才是他的真实写照吧？
　　以后，他都将生活在暗府的底层，永无出头之日。
　　跟着那样的他，能有好日子过吗？
　　思考得越多，佳雨心中越发将其放下。
　　今天有事，所以只有两更。

第一百五十六章 身份差距

　　扭头望向身旁的黄云帆，对上其饱含期待的眼神，佳雨迟疑片刻，道：“云帆哥，回到地院后，我能去你的宿舍，请教几招武技吗？”
　　“当然可以！”黄云帆心花怒放！
　　佳雨终于放弃陆轻尘，彻底对他投怀送抱！
　　唯独孙滚滚，自顾自的吃着零食，完全未曾明白二人之间对话的深意。
　　三日后，黄云帆与陆轻尘两批人一前一后抵达地院。
　　黄云帆与佳雨告别孙滚滚后，并肩来到无人处，黄云帆按耐不住想得到佳人，眼神炽热道：“雨儿，今晚我在二楼摆下烛光宴，我们一起品酒，赏月，练武，如何？”
　　佳雨脸颊微红，轻嗯一声。
　　她知道，今晚或许就该将自己交出去。
　　尽管她有些抵触，但她明白，今后想要在地院活得更好，今晚就要满足黄云帆，并竭力取悦他。
　　“哈哈，我期待雨儿的到来！”黄云帆口干舌燥，心情澎湃。
　　冰雪城的第一美人啊，昔年他不敢奢望的佳人，如今却要被他所征服！
　　光是想一想，黄云帆就觉得意气风发，人生抵达巅峰！
　　来到暗府，真是再明智不过的决定！
　　含着微笑回到真羽导师处，他心情极佳，道：“导师，学生幸不辱命，完成任务，这些是任务品，请导师过目。”
　　其负责的导师检查一下，满意顿首：“不错！果然没让我失望！”
　　他对黄云帆很是满意，称赞一番，道：“那就去药王殿交接任务吧，对了，发布任务的前任殿主已经调走，现在有一位新任殿主坐镇，你交接任务时，务必恭敬，不得有一丝一毫的怠慢，否则惹怒新殿主不高兴，我也救不了你。”
　　黄云帆哭笑不得：“导师觉得云帆是不知轻重的人吗？”
　　“提醒一下你而已。”导师亦未曾多担心，黄云帆在待人接物方面无可挑剔，冲撞殿主这等事，他是万万不会做的。
　　他的担心和提醒都是多余的。
　　告别导师，黄云帆立刻前往药王殿。
　　刚巧陆轻尘乘坐的马车回来，正在命令药王殿的仆人将货物送进府邸。
　　“哟，真巧，你也是来交接任务的？”黄云帆上前打招呼，满脸笑意。
　　陆轻尘轻笑一下：“嗯，巧。”
　　望着陆轻尘指挥仆人们干活，自己却不动，不由得假惺惺提醒：“陆兄，该你干的活，却让药王殿的仆人干，小心殿主看到，对你印象不佳。”
　　什么叫做该陆轻尘干的活？
　　大概在黄云帆眼中，陆轻尘就该是这样的命吧。
　　“哦，有劳黄兄操心，没事的。”陆轻尘道。
　　指挥完仆人们干活，他步入殿内。
　　黄云帆上前，与之并肩入内，故作好奇道：“陆兄，你此行任务收获不少吧？”
　　他想知道，陆轻尘做苦力，才挣几颗暗石。
　　也许，一颗暗石都没有吧。
　　“还不错。”陆轻尘道。
　　三十件珍惜的精物，还将十系的兵具全部尝试炼制过一次，收获颇丰。
　　如果有机会将炼制好的兵具卖出去，不知能卖多少钱，最起码几千万白银吧。
　　“呵呵，陆兄苦中作乐，精神可嘉呀，佩服佩服！”黄云帆淡淡笑道，心中觉得很可笑。
　　陆轻尘都落魄到这种份上，居然还如此镇定自若。
　　难道他丝毫不知，现在的自己混得有多么凄惨吗？
　　连仰慕的他女人，都马上要被他征服！
　　对此，陆轻尘轻笑一下：“光明山的日子虽然苦了点，但我很满意。”
　　有那么多收获，他为何不满意呢？
　　“呵呵……”黄云帆回应一笑，想起佳雨，嘴角闪过一丝戏虐，道：“对了，有件事忘了告诉陆兄，我和雨儿已经在一起了！下次，我带她来和你叙叙旧。”
　　他仔细观察陆轻尘的表情，想看到吃惊、失落、耻辱和难过。
　　谁知，陆轻尘反而灿烂一笑，抱拳道：“恭喜你们！若是有朝一日结为连理，还请不要忘记请我喝杯喜酒。”
　　黄云帆错愕又失望，期待中的表情并没有出现。
　　其心中不由憋出一股莫名的怒意。
　　这个人是怎么回事？女人被抢都无动于衷！
　　不论黄云帆怎样展现自己的不凡，怎样将陆轻尘衬托得卑微不堪，他都始终淡然。
　　从来不羡慕，从来不嫉妒，从来不自卑。
　　反而是黄云帆自己，感觉处处受气。
　　仿佛被攀比下去的，是他而非陆轻尘！
　　眼中闪过一抹冷光，黄云帆索性不再绕圈子，站定脚步，淡淡道：“陆轻尘，我们虽然有相同的命运，一同被掳来暗府，但如今我们的地位和身份都已经不同。”
　　陆轻尘望着忽然变脸的黄云帆，点了点头：“嗯，然后呢？”
　　他们的地位和身份，的确已经不同。
　　黄云帆直言道：“我希望你能明白自己的处境，不要再自视甚高，说实话，你有什么值得自傲的呢？实力低、没靠山、没人脉，一无所有！”
　　“这样的你，为什么总要摆出一副胸有成竹，任何事都不放在心上的态度？”
　　黄云帆高姿态道：“你应该谦虚，放下你的身段，摒弃你莫名其妙的自信，这样你才能在地院稍微混出一点头！”
　　其实，陆轻尘何曾骄傲过呢？
　　他只不过是从未在黄云帆面前低头而已。
　　只是，陆轻尘想找也找不到，需要向他低头的理由。
　　说完，黄云帆又道：“能告诉你这些，是看在我们认识的份上，别人我还懒得说呢！”
　　陆轻尘暗暗轻叹，很早他就看出黄云帆是极度攀炎附势的人，习惯以利益多与少衡量一个人。
　　眼下觉得陆轻尘没有出息，所以有意疏远。
　　好在，陆轻尘从未打算过与之深交，闻言轻轻点了下头：“受教了。”
　　黄云帆适才点下巴，道：“我说你，是为你好，希望你记在心上，改掉自身的缺点！”
　　将藏在心中很久的话说出来，黄云帆舒坦得多，抱了下拳：“既然你明白，那么你我二人就暂时分道扬镳吧，我接的任务，是需要向殿主亲自汇报，你的杂役任务，应该只需要向管家汇报就可以，这也是我们之间的一种差别，你要用心体会！”
　　不等陆轻尘回答，他就加快脚步离开，仿佛与陆轻尘多待一会就有损身份似的。
　　陆轻尘摇摇头，从另外一条路前往后院。
　　“恭迎小主归来！”孟源和一群仆人在做日常维护。
　　陆轻尘道：“嗯，准备水，我要沐浴更衣。”
　　山中一月苦修，精神上颇为疲惫，的确要好好放松一下。
　　“是，小主！”
　　不久，陆轻尘躺在偌大的浴池中，闭目休憩。
　　客堂。
　　黄云帆坐在交椅上，双腿并拢，腰背笔直，浑身紧绷，不敢胡乱动弹。
　　每当仆人过来斟茶，他也客客气气的还以礼貌微笑。
　　并非他真的如此有涵养。
　　而是，药王殿的仆人，能算仆人吗？
　　他谦卑的耐心等待，两个时辰过去，腰都挺酸了，也没见殿主现身。
　　当孟源走过附近时，他忙上前，恭恭敬敬的弯腰行礼：“孟管家，敢问殿主何时见我？”
　　孟源斜睨他一眼，面无表情道：“殿主在休息，慢慢等就是，问那么多干什么？”
　　察觉到他丝丝不悦，黄云帆连忙道：“是是是，学生急躁了！”
　　他连忙退回客堂，唯恐孟源不悦。
　　此人乃是殿主的管家，可以说是真正的天子近臣，他哪敢让其生出半点不满意？
　　可左等右等，等到天快黑，亦不见殿主前来。
　　黄云帆心底叫苦，大人物就是大人物，想见一面真难。
　　天黑时分，客堂外忽然走进一人。
　　黄云帆下意识就起身，想要见礼，但抬眼一看，却是陆轻尘。
　　“是你啊？”黄云帆失望的重新坐下，抬起下巴打量陆轻尘，不悦道：“你怎么还没走？还来到药王殿客堂？这里可不是你该来的地方。”
　　想药王殿客堂是什么地方？只有地位身份高的导师，以及像他这样接了任务的学生才能来。
　　陆轻尘一个打杂的，居然跑到客堂！
　　真是没规矩！
　　陆轻尘不以为意，神清气爽的坐在他对面，道：“把你得到的任务品拿出来，我清点一下吧。”
　　黄云帆皱眉：“莫名其妙的说什么呢？还没回答我的问题呢……”
　　此时，孟源亲自托着一碗茶，毕恭毕敬的放在陆轻尘案几前，道：“小主，茶来了。”
　　“嗯。”陆轻尘随手将之搁在桌上。
　　黄云帆愣住，看了看陆轻尘，又看了看孟源，一脸困惑道：“孟管家，他只是一个打杂的，怎受得起你亲自奉茶？”
　　孟源一听，立刻转过身，怒斥道：“放肆！怎敢对殿主无礼！”
　　“还有！殿主当面，怎有你坐的资格，还不速速跪拜见礼！”孟源连声怒斥。
　　黄云帆发懵，吃吃道：“殿主……他？”
　　他在想，自己是不是等的时间太长，不小心睡着，现在正在做噩梦？
　　陆轻尘是殿主？开什么玩笑呢？
　　莫说陆轻尘只是一个学生，就算不是，他何德何能当殿主？就凭他那点微末的修为？

第一百五十七章 失魂落魄

　　“放肆！”孟源很是恼火，哪来的学生这么不知礼数，连番呵斥都不知给殿主见礼！
　　他上前几步，一把将稳坐不动的黄云帆给扯下来，拽在地上跪着，喝道：“你的导师是谁？我要问问他，是怎么管教学生的！”
　　这一摔，摔得黄云帆生疼，才知道自己不是在做梦。
　　陆轻尘，真是药王殿殿主！
　　但，怎么可能呢？
　　他与他们一起来的，修为最低，又没有任何背景，怎么可能成为殿主？
　　可原因已经不重要，孟源再度呵斥来，他一个机灵，慌忙跪下见礼：“学生黄云帆参见陆……陆殿主！”
　　陆轻尘表情淡然：“嗯，任务品拿出来吧，我清点一下。”
　　黄云帆浑身哆嗦着，取下背后的包袱，如堕冰窖，浑身寒气直冒。
　　想到自己刚才对陆轻尘的言语，想到他抢了陆轻尘的女人，黄云帆大脑一片空白，只觉得天都塌了！
　　陆轻尘检查一番，确认无误，交给孟源：“待会放进府库。”
　　随后看了眼黄云帆，道：“任务完成，跟孟管家去领取任务奖励。”
　　说完，他就起身，迈步离开。
　　此刻，黄云帆内心胆寒，尤其对上孟源一双不善的眼神，更是通体发寒。
　　他误以为，陆轻尘打算以狠辣的方式处理他！
　　眼看陆轻尘要走，黄云帆猛然磕头，磕得青石板砰砰作响：“殿主饶命！学生有眼不识泰山，得罪殿主，请饶命！”
　　陆轻尘扭过头，道：“你又没做错什么，何须求饶？”
　　此人虽惹人不喜，但陆轻尘从未将其放在眼中，懒得与这样的人斤斤计较。
　　可此话落在黄云帆耳中，让他误以为陆轻尘不愿原谅他，吓得亡魂皆冒，在地上跪着爬过来，抱住陆轻尘的腿，痛哭道：“殿主，我错了！对了，佳雨我没有碰过她，一根手指头都没有，请殿主相信我！”
　　偌大一个男人，却哭哭啼啼求饶，实在让人看轻。
　　陆轻尘脚一抖，就将其震开，淡淡道：“我说了，让你跟孟管家领赏，再纠缠不休，可就真要惩处你！”
　　言毕，负手离开。
　　孟源轻视的盯视黄云帆，一个男人求饶成这样，也够没骨气的！
　　“跟我走吧，领赏！”
　　黄云帆爬起来，跟在孟源身后，浑身不住的轻颤，误以为“领赏”是严厉的惩戒。
　　可没想到，居然真是字面意思上的领赏。
　　怀揣盛装一百枚暗石的木盒，黄云帆脚下轻飘飘的离开药王殿，一路哆嗦的回到自己的宅院。
　　院外，朦胧月光下，一袭婆娑身影悄然矗立。
　　她一袭薄薄的红裙，在悠悠月光下，粉嫩滑腻的肌肤若隐若现，格外平添几分动人的风情。
　　乌黑的青丝，挽成一束，披在身后，将那俏丽的脸颊完美的显现。
　　红唇贝齿，晶眸琼鼻，精美的五官充斥丝丝惊艳。
　　如此佳人，月下等待，引人无限的欲想。
　　她自然是盛装而来的佳雨，即将献身给黄云帆，她为自己精心装扮，还特意身着轻薄的服饰，就是为了奉承黄云帆，让他开心。
　　但，她从黄昏等到天黑，亦不见黄云帆归来。
　　其心中不由惴惴。
　　蓦然间，她远远瞥到黄云帆身影，俏脸露出喜色，主动迎上前：“云帆哥。”
　　黄云帆失神落魄，陡见佳雨凑近，如同见到鬼，慌忙退后，摆手道：“佳雨姑娘！”
　　佳雨姑娘？
　　生疏的称呼，让佳雨一头雾水，走上前道：“云帆哥，你怎么了？为什么身体在颤抖？”
　　但，黄云帆却急急后退，因为重心不稳，踉跄一下跌倒在地，分外狼狈。
　　“啊！云帆哥，你伤到没？”佳雨立刻蹲下来，要搀扶他。
　　可黄云帆却连忙爬开，急忙道：“佳雨姑娘，不要过来，我没事，我自己可以起来！”
　　他慌忙站起来，却保持着两丈外的距离。
　　佳雨走近一步，他就退一步，几乎快哭起来，道：“请佳雨姑娘不要再过来，算我求你。”
　　佳雨站住脚步，眼中一片茫然：“云帆哥，你到底怎么了？”
　　黄云帆良久才镇定，将手中盛满暗石的木盒放在地上，道：“佳雨姑娘，请你什么都别问，这是本次任务的暗石，全给你和孙滚滚！”
　　佳雨心中固然欢喜，可完全不理解此刻的黄云帆。
　　“云帆哥……”
　　“请佳雨姑娘忘记和我之间的一切！以前是黄云帆癞蛤蟆想吃天鹅肉，有得罪处，请佳雨姑娘海涵，我发誓，从今往后，绝对不会再骚扰佳雨姑娘！”他双掌合十，不断的点头恳求，然后挪移着脚步，绕着佳雨逃回宅院。
　　佳雨怔然，百思不得其解。
　　说好今晚他们将行那颠鸾倒凤之事，怎么事到临头，黄云帆忽然变卦。
　　而且，还说了许多奇奇怪怪的话。
　　望着大门紧闭的宅院，佳雨懵然的捡起木盒，满头雾水的回去。
　　话说陆轻尘，处理完公务，就进入烂柯镜的梦中。
　　学无止境，哪怕他已经学完十万册书籍，亦未曾止步。
　　十万册书籍，只够成为半星兵师。
　　后期的书籍，陆轻尘想提前学习，增加自己知识储备。
　　丑丑见陆轻尘进入梦中，微微一叹：“六道圣君那老家伙，挑人的眼光真是嫉妒不来啊，陆小子坐拥他五世传承，却不骄不躁，始终刻苦，搞不好，真能修炼到最后，成就六道不死不灭的仙躯。”
　　言毕，伸了伸懒腰，跑到花园里扑蛐蛐。
　　彼时。
　　地院门口。
　　“欢迎景督查莅临检查。”陈谦等一众导师，立在地院门口，热情欢迎。
　　本次前来督查的天羽导师景云，可是一位了不起的大人物，他在天院的真羽导师之中，排名第一，极具影响力。
　　他对地院一句不满，远胜十个督查赞扬。
　　所以，地院的真羽导师，早在五日前，就动员所有力量，对地院各方面不足加以改正。
　　要保证景云对地院无可挑剔。
　　景云年约五十，头发半百，脸上看不到丝毫笑意，给人古板之感。
　　来到地院门口，向欢迎他们的众多导师微微点了下头，道：“开始吧。”
　　众多真羽导师一颗心提起来，小心翼翼道：“景督查，不如先从就近的学员宿舍检查起吧？”
　　他们五日前就动员，将所有宿舍粉刷一新，院中草木都整理得干干净净，没有丝毫瑕疵。
　　相信景督查看过后，能留下一个好印象。
　　而第一印象，很大程度决定整体评价。
　　“先去药园吧，听人说，你们地院种植药草很有一手，比我们天院还好，先去那里看看。”景云却对药园十分感兴趣。
　　最近天羽导师圈子中，都在流传地院的药园。
　　听说地院培育出的药草，不仅生长旺盛，精气还格外充足，枝繁叶茂，非常神奇。
　　他对药草其实并不感兴趣，担架不住耳畔隔三差五有人在称赞地院的药草，不由得记在心里。
　　此次来地院检查，他忽然想起，好奇心驱使下，想亲眼看看。
　　闻言，众多真羽导师反而更为欢喜，药园也是他们重点推荐的地点，保准景云督查满意。
　　唯有陈谦，眉头不经意的皱了一下。
　　没想到督查对药园如此感兴趣，第一站就是药园。
　　以往的督查，都是偶尔想起才会前往药园看看。
　　所以，他并未过多关注如今药园的情况。
　　也不知朱芸将药园打理得怎么样。
　　不过，这应该不会差到哪里去吧。
　　毕竟一月前，那里的药草异常旺盛，就算放着不管，也不会差到哪里去。
　　朱芸倒是好运啊，刚接受药园，就要被景云检查，若是得到其称赞，好处一定不小！
　　而她获得好处，自然不会忘记他的帮助。
　　想到这里，陈谦满脸期待。
　　众人陪同下，景云登临药园山。
　　放眼望去，数片药园的苗圃，里面的药草，竟枯萎一大片。
　　莫说蕴含精气是否浓郁，连成活都难以保证。
　　偌大药园里，朱芸手忙脚乱的在里面铲掉枯萎死亡的药草。
　　景云一怔，指着药园道：“这就是传言说的培育得很好的药草？比我去年来时还不如！”
　　他的脸上，溢满深深失望。
　　一众真羽导师，脸都黑下来，他们一月前来此，绝对不是眼前的模样。
　　相差一月，怎么药草都变成这幅模样。
　　他们哪里知道，之前药草之所以长势良好，是因为陆轻尘在此，每天施展一次《封狱魔经》，造成短时间内大量的精气汇聚。
　　药草吸收剩余精气后，自然会生长茂盛，并蕴含丰厚的精气。
　　如今陆轻尘离开一个月，药草体内的精气一丝丝的流逝，得不到大量补充，自然开始枯萎和死亡。
　　“朱芸，你过来！”排名第一的真羽导师，认得这个名为朱芸的女子，她是陈谦格外照顾的学生，眼下顾不得陈谦当面，命令道。
　　朱芸扭头一看，心情顿时紧张。
　　刚才她得到学员的通风报信，督查和众多真羽导师正在赶往药园。
　　她立刻慌神。
　　别人不清楚，她能不知道药园的情况？
　　最近一月，眼看药草一天天的枯萎，她却毫无办法。
　　她尝试找过陆轻尘，想问他是不是离开药园是对草药做过手脚。
　　但陆轻尘如同人间蒸发，怎么找都不见人影。
　　她只能干着急，不敢对外人说。
　　直到今日，得知督查要来检查，立刻手忙脚乱的挖掉衰败的药草，让药园看得过去。
　　可她平时嫌捣鼓药园又脏又累，根本不曾认真打理。
　　眼下一时半会，哪里是能捣鼓干净的？
　　闻言，她惴惴不安的走过去，道：“参见督查和各位真羽导师。”

第一百五十八章 另有重任

　　“你是怎么回事？好好的药园被你弄成这样？”银发真羽导师严厉的呵斥。
　　朱芸心虚道：“这……是前任药园的负责人造成的，不管我的事……”
　　事到如今，只能如此推脱。
　　然而闻听此言，陈谦暗道糟糕。
　　景云此人最是讨厌缺乏责任心的人。
　　如果朱芸承认，并主动认错，景云或许还不会说什么，但一味推卸责任，他必定不悦！
　　果然，景云淡淡看了朱芸一眼，竟较真起来：“我问你，你是何时接管药园的？”
　　朱芸心中忐忑，如实道：“一月前。”
　　景云一言不发，走到苗圃前，拔起一株快要枯萎的药草，道：“根系腐而未烂，叶片暗而未凋，可见至少半月之前长势非常良好，是在你管辖的一月内出现枯萎和衰败！”
　　“这与你的前任有什么关系？恩，有关系的话，也该是他将药草培育得极为优良，但在你手中却毁掉！”
　　朱芸心中慌乱，向陈谦投去求助的目光。
　　一旁的陈谦低着头，佯装未曾看到。
　　其心中叫苦，景云当面，他怎敢强出头？
　　他一个小小真羽导师，在景云这等天院第一的天羽导师面前，卑微若尘。
　　“我……”朱芸张嘴欲要辩解，景云却已严厉的训斥：“犯下过错，不思悔改，反而百般狡辩！她是谁的学员？”
　　闻言，陈谦硬着头皮走出来，道“督查大人，是在下的学员……”
　　“你作为导师，教导学院不利，降级留任！”景云面带愠怒。
　　陈谦面色僵硬，心中沉重。
　　真羽导师也分三六九等，等级越高的导师，得到的暗府资源更多。
　　陈谦花费七年时间，从四等真羽导师，努力成为一等导师。
　　如今只因一件小事，就降级为二等导师，最少三年的努力付诸东流！
　　但，景云并未说完，环视其余真羽导师，道：“第一站就是这种结果，没有继续检查下去的必要，本月地院督查结果，评估等级为差！”
　　在场的真羽导师，全数脸色铁青。
　　评估等级为差，不仅意味他们真羽导师下一个月得不到任何学院的奖励，还将每人扣除一千万白银作为惩戒！
　　而且，整年评估中，有景云亲自给出的差，他们一年的评估都将严重下降，得到的年终奖励亦将缩水一大半。
　　言毕，景云负手而去。
　　留下一众真羽导师惊怒不已。
　　他们不善的盯视朱芸，无不面带恼恨之色。
　　她毁坏药园就罢，还死不悔改，百般狡辩，如此才彻底惹怒景云。
　　“朱芸！”几位导师彼此商议后，排名第一的银发真羽导师，严厉道：“药园从今往后就不用你负责了。”
　　朱芸面上惶恐，内心则巴不得。
　　这个烂摊子，谁爱负责就给谁呗。
　　“而你，我们几位导师决定给你另外安排一样容易的任务，今日起，地院男女宿舍所有厕所都由你一人负责清理！”银发导师平淡道，眼神则分外锐利。
　　既然伺弄药草这样简单的活都做不好，那就给你一定能做到的活。
　　扫厕所？朱芸气得浑身发抖。
　　这种活，都是专门请城市区的清洁人员来做，眼下竟让她一个娇滴滴的女人来干。
　　而且，连男宿舍的厕所都由她负责？
　　“这不公平！我要向药王殿投诉！”朱芸气怒道。
　　银发导师淡淡道：“随便你！稍后我们也会向药王殿的现任殿主提交申请，等待他批示。”
　　朱芸急了，如果大部分导师都联名申请的话，药王殿都会通过的。
　　从今往后，她别想再好好享受地院的资源，要整日与厕所打交道。
　　她不由得向陈谦投去求助的目光，道：“导师，这不公平，你帮我讲讲道理！”
　　此刻的陈谦，心中恨不得掐死她。
　　你把药园弄成这样，还当面不认罪，以至于惹怒景云，有什么道理可讲？
　　更为恼火的是，她此话一说，诸多真羽导师，均将目光聚焦向陈谦。
　　“陈谦，今天的事，你必须给大家一个交代！陆轻尘将药园打理得好好的，你偏偏多事，把他换掉，弄来一个废物代替他！害得大家都挨罚！”银发导师满面冷色，怒目而视。
　　废物？朱芸心中有气，却不敢撒出来。
　　她还觉得委屈呢！
　　好端端在宅院里不好，在陈谦的怂恿下，又回到药园，没有得到任何好处不说，反而要沦为扫厕所的！
　　余下真羽导师们，纷纷口诛笔伐，将陈谦围困在中央。
　　气度好些的，尚能好声好气说话，素质差点的，已经在问候陈谦全家。
　　一千万白银，那可是他们全年收入。
　　因为陈谦，把所有人都害惨了！
　　陈谦面红耳赤，连连告饶道：“诸位息怒，我想办法，尽量想办法！”
　　“哼！祸是你闯的，必须给我们一个交代！不然，从今往后，就别怪我们其余导师不认你这个同僚了！”一众真羽导师威胁再三，适才盛怒而去。
　　陈谦心头沉重无比，他口中说想办法，可实际上哪里有办法可想呢？
　　二十位真羽导师，每人罚款一千万，那是天文数字啊！
　　他一生还债都不可能还清！
　　念及至此，其心中烦躁，扭头望了眼朱芸，不由得责备道：“药园的药草衰败，为什么你一句话都没说？如果告诉我，起码我还能有所准备，现在好了，所有导师都挨罚，全怪在我头上！”
　　朱芸才觉得委屈呢，四下无人，立刻爆发小姐脾气，龇着牙道：“还不是你狗拿耗子多管闲事？我好好端端的，非把我撺掇来这里？现在好了，我以后要扫厕所，你满意了？”
　　扫厕所是其次，其影响还在后面。
　　暗府三教九流来学院招募时，是要看学生在校表现的。
　　如果表现太差，或者发生过重大错误，基本就没有哪一个流派敢于用她。
　　此次事件，可谓是朱芸学历上的巨大污点，对其前途影响很大。
　　“我狗拿耗子多管闲事？”陈谦气笑：“难道我不是想尽办为你好吗？自己没有能力，反而怪我？”
　　他此刻才觉得，朱芸此女简直是不可理喻。
　　给她好处时，她满口感激，结果自己没处理好，反而怪罪陈谦。
　　这种人，说难听点，就是狼心狗肺！
　　“你有能力是么？好啊，去把景云督查追回来呀？”朱芸轻蔑道：“一个小小的真羽导师，没用的废物，少在我面前装大！”
　　她盛怒之下，总算说出自己的心里话。
　　真羽导师这种职位，说直白，就是能力不上不下的学员无可奈何才会做出的选择。
　　她心中一向瞧不起陈谦，只是表面奉承他而已。
　　而真羽导师的身份，亦是陈谦的隐痛，闻言，脸庞变得一阵青一阵紫，想教训朱芸却又忌惮对方背景。
　　最后怒哼一声：“我之前对你的帮助，算是喂了狗！从今往后，你就好好扫厕所吧！哼！”
　　两人算是反目为仇。
　　朱芸望着他离去，冷静下来后，才微微懊悔。
　　自己似乎过于冲动！
　　整个地院，她都人生地不熟，以后有什么困难，只能自己想办法。
　　望了眼满园枯萎的药草，其心头一片恼恨：“都是姓陆的在草药上做了手脚！这笔账，不会轻易就揭过！”
　　“但眼下，我得前往药王殿一趟，不论如何，都要撤销扫厕所的决定！”朱芸咬牙道。
　　让心高气傲的她扫厕所，还不如赶她走呢！
　　翌日。
　　药王殿。
　　仆人们正在孟源的指挥下，重新布置药王殿。
　　陆轻尘看在眼中，心中明了。
　　新任的地院院长已经在路上，近日就将抵达。
　　作为临时殿主，还是识趣点，提前走人让位置吧。
　　与孟源交代一声，陆轻尘就带着丑丑离开药王殿。
　　无处可去，只能回到自己宅院。
　　自从朱芸将宅院归还回来之后，他还一次都没入住过。
　　简单打扫一番，刚准备修炼，门外就传来不确定的呼喊：“陆轻尘在吗？”
　　是孙滚滚的声音。
　　开门一看，果真是他，身旁还有佳雨。
　　只是不知为何，平时精神饱满的佳雨，今日情绪低落，一副心不在焉的样子。
　　“你们怎么找到这的？”陆轻尘微微讶然。
　　孙滚滚道：“我们去药园，碰上那个叫朱芸的女人，是她说，你们的宅院又换回来！”
　　顿了下，孙滚滚又道：“不过很奇怪呀，那个女人好像特别生气的样子，很吓人！”
　　佳雨强打精神，点头表示认可：“是啊，真是莫名其妙，我们问你在哪，她像要吃掉我们似的。”
　　上次前来宅院寻找陆轻尘，朱芸虽没给好脸色，但不至于生气。
　　此次药园碰上她，她那神态，实在吓人。
　　陆轻尘略一思索，隐隐明白怎么回事，并未放在心上，道：“不用理会她，都进来吧。”
　　打开院门，招呼他们进来坐下：“今天来有事吗？”
　　毕竟他们昨天才见过，若无事，没必要登门。
　　孙滚滚取出二十五枚暗石，将之推过去，憨笑道：“这次黄大哥非常慷慨，得到的一百暗石全部分给我和佳雨，我得到五十颗，送你一半。”
　　陆轻尘心中微暖，这个胖子，还真说到做到啊！
　　他已经有一千颗暗石，用都用不完。
　　眼下二十五颗，其实对他来说，只是九牛一毛，可有可无。
　　但，这是孙滚滚的心意，以他的性格，想必陆轻尘怎么拒绝都没用的吧？
　　“好，暗石我收下，他日百倍还你。”陆轻尘道，心中思忖着，以后该怎样帮助孙滚滚一把。
　　佳雨看在眼中，见陆轻尘连客气都没有就收下，心中更为轻视。
　　人穷志短，陆轻尘混的如此落魄，哪里还有客气的余地呢？
　　至于其口中的百倍偿还，在她看来，也不过是随口说说而已。
　　他又不是黄云帆，有什么资格说这种话呢？
　　求推荐票啊，今天三更！

第一百五十九章 金鹦法王

　　孙滚滚见陆轻尘收下，憨笑一下，道：“其实我们今天来，是有一个任务，想找你一起去。”
　　陆轻尘道：“什么任务？”
　　“是佳雨的导师给她的任务。”孙滚滚道。
　　陆轻尘望向佳雨，通常导师亲自交托任务，都是重点照顾的意思，任务奖励应该很丰厚。
　　佳雨面带丝丝傲色，道：“是前往天院喂养鹦鹉的任务，工作很轻松，如果干的好，能够得到三十颗暗石的奖励。”
　　三十颗暗石，任务仅仅是喂养鹦鹉？
　　“有什么特殊处吗？”陆轻尘道，应该不是喂养普通的鹦鹉。
　　佳雨道：“是来自天院凤凰社的任务！今年是凤凰社一年一度的凤鸣会，我的导师有幸拿到其中一个任务，负责在大会前，喂养好鹦鹉。”
　　“那些鹦鹉是普通鹦鹉和蛮兽的混合后代，灵智很高，能学人说话，凤鸣会全靠这群鹦鹉才能举办。”
　　“平时都是由专人负责喂养，但今日凤凰社成员都忙碌起来，无暇喂养，所以下发了一个喂养任务。”
　　难怪会有三十暗石的奖励！
　　本次活动相当重要，凤凰社十分重视，因此予以高额任务奖励。
　　相对的，此任务不能出差错。
　　以他在暗月塔和凤凰社交手的情况来看，那群女子因为长期抱团的缘故，其中一些人相当跋扈和蛮横。
　　若是他们喂养过程中有差池，影响活动，只怕不会轻饶佳雨和孙滚滚。
　　陆轻尘对任务兴趣并不大，道：“任务需要几人？”
　　“三人。”
　　“为何没有请黄云帆？”陆轻尘问道。
　　若是有他在场，以其实力，应该保险一些。
　　孙滚滚无奈的摊摊手，道：“请了，但他连见都不肯见我们！昨天回来路上还好好的，今天不知道怎么回事，看见我们远远就走开，怎么呼喊都不停下。”
　　佳雨俏脸暗淡，其实她最初根本没打算邀请陆轻尘。
　　如今的陆轻尘生活如此落魄，她有些不愿与之继续交往。
　　第一时间就邀请黄云帆，但对方避而不见。
　　思索之下，不得以找到孙滚滚，让他出面邀请，结果黄云帆依旧不见。
　　实在没有人选，她才选择陆轻尘。
　　虽然他实力一般，但为人还是靠得住。
　　唯有陆轻尘，大概明白黄云帆是怎么回事，不禁莞尔摇头。
　　看来他被吓坏了。
　　“好吧，我陪你们走一趟。”保险起见，陆轻尘还是决定陪他们走一趟。
　　他担心的并非佳雨，此女如何，他并不想关心。
　　但孙滚滚为人不错，值得陆轻尘相助。
　　“什么时候？”
　　“现在。”佳雨道。
　　“这么急？”陆轻尘微微愕然。
　　佳雨眉宇轻蹙，她也觉得情况挺急的，否则也不会来陆轻尘，而是花时间熟悉同一个导师名下的师兄姐妹们，谁更可靠。
　　奈何时间有限，只能找相对熟悉的陆轻尘。
　　其想法，与当初的黄云帆可谓是异曲同工。
　　她无奈道：“我人在光明山，刚回来导师就将任务交给我，所以实在没时间准备。”
　　陆轻尘颔首：“事不宜迟，现在就动身吧。”
　　三人简单收拾一下，立刻来到天院。
　　凤凰社坐落于天院的南山，山中密布潇湘竹，分外清幽，行走其中如步入世外桃源。
　　沿途所见，均是姿容殊丽的曼妙女子，华裳贵裙，美不胜收。
　　“站住！”竹林小道尽头，两个面色冷肃的宫装女子，各自背负一柄古剑。
　　她们的目光在佳雨身上一扫而过，重点警惕陆轻尘和孙滚滚两个男性。
　　“凤凰社重地，男子一概不得入内。”
　　佳雨忙取出任务玉蝶，呈上去道：“两位师姐，我们是地院学员，接到凤凰社任务，前来执行。”
　　两位女子接过，检查一番，才微微皱眉：“为什么找男性同伴？凤凰社向来不欢迎男性，难道你不知道吗？”
　　佳雨也很无奈，她也不想找他们二人的，只是时间匆忙，没有选择。
　　她讨巧笑道：“两位姐姐，我第一次接任务，不知道凤凰社规矩，而任务中又未曾提及，要不，我重新再找？”
　　此刻凤凰社召开在即，哪里还容得她们重新找人？
　　“算了，下不为例！”右侧的粉色宫装女子皱眉道，不善的盯了盯陆轻尘和孙滚滚，道：“不过，你们两个要记住三件事！”
　　孙滚滚道：“请说。”
　　“第一，不得和凤凰社的任何女子交谈！第二，不得随处走动，只许在我们能看见的范围内活动！第三，不得留下任何男性物品！”
　　孙滚滚咧了咧嘴，这简直是赤果果的性别歧视！
　　陆轻尘微微讪然，凤凰社对男性的排斥，几乎已经走火入魔！
　　寻常时候，请他来，都未必肯来凤凰社。
　　眼下执行任务，只能暂时忍一忍。
　　两人颔首同意，如此才将他们放行。
　　但那名粉色宫装女子始终跟在他们身后，时刻盯着陆轻尘和孙滚滚，唯恐他们二人干出什么事。
　　百凤广场。
　　此地平时是凤凰社女修集体修炼的地方，如今全部清空，数百莺莺燕燕的女子，叽叽喳喳的挪移鸟架。
　　放眼望去，不下上千只鸟架整整齐齐摆放在百凤广场。
　　每一个鸟架上，都系着一只色彩斑斓的鹦鹉。
　　最为惹眼的，乃是中心的鹦鹉，体型巨大，如同一只大雕。
　　翅膀展开，足有半丈之长！
　　其通体金色，双眸极具灵性，居中而立，如若所有鹦鹉的王者。
　　路上，陆轻尘已经了解过，那只金色鹦鹉就是鹦鹉王，凤凰社封它为金鹦法王，对其相当重视。
　　本次的凤鸣会，金鹦法王亦是至关重要的存在。
　　唯有它领头学习凤鸣，其余的鹦鹉才会跟随齐声叫唤。
　　没有它，本次凤鸣会就无法举办。
　　他们喂养的重点对象，也是这只金鹦法王，必须将其伺候好。
　　三人简单安排一下分工，佳雨不放心别人，决定自己主动投喂金鹦法王。
　　毕竟她才是任务的承接人，一旦出差错，她负主要责任。
　　陆轻尘和孙滚滚并无意见，分头给鹦鹉们喂食。
　　三人都很小心，喂养很仔细。
　　好在鹦鹉们性格都很温和，十分乖巧的吃食，并无吵闹。
　　沙沙――
　　陆轻尘喂完一排鹦鹉，耳边传来扫地的声音。
　　侧眸一望，发现是一个堕马鬓女子，正弯腰扫粪。
　　陆轻尘还记得此女，暗月塔第二层，正是此女带头宣扬他是龙渊殿的人，才导致当时在场的凤凰社所有女子，排队和陆轻尘切磋，导致全败的惨痛局面。
　　想不到再见此女时，她竟然在扫粪。
　　以凤凰社女子的心高气傲，这种事应该随便从生活区找几个普通人来干就可以吧？
　　现在是受罚？
　　毕竟暗月塔之事，可是她一手引发的，受到惩罚在情理当中。
　　“看什么看？再看挖了你的眼睛！”堕马鬓女子看到地上的影子，抬起头，刚好对上陆轻尘打量她的眼睛，羞愤呵斥道。
　　陆轻尘暗暗摇头，本性难改啊。
　　他目不斜视的擦肩过去，不再理会。
　　走远后，就听她嘀咕的声音：“该死的斗笠人，害我扫粪，被我知道是谁，绝对饶不了你！”
　　含着愤怒情绪，她扫地亦粗心大意，扫得鸟架晃动，上面的鹦鹉纷纷惊慌的扑腾，嘎嘎乱叫。
　　“叫什么叫？早晚宰了你们吃！”堕马鬓女子恶狠狠道。
　　陆轻尘微微蹙眉，这样没关系吗？
　　万一影响凤鸣会，后果很严重。
　　他有心提醒一下，但以此女的性格，他哪怕是提醒一个字，她都会变本加厉。
　　“随她吧，若是出状况，亦怨不得我们。”
　　不久之后，陆轻尘三人喂完，就来到一旁休息。
　　相隔不远是一座拔地而起的凉亭，凉亭之巅，雕刻黑色、紫色和黄色三只凤凰，栩栩如生，分外逼真。
　　每一只凤凰对应的凉亭内，都放置一把交椅，交椅上各自端坐一位体态婀娜的美妙女子。
　　他们三人中，实力最为强大的，毫无疑问是中辰位九叠的黑凤凰。
　　“查到那个斗笠人是谁了吗？”黑凤凰道。
　　身侧的是黄凤凰，轻轻摇头：“只查到他来自地院，除此之外，没有任何线索。”
　　暗月塔中，那个神秘的斗笠强者造成的风波，至今没有平息。
　　连败凤凰社、龙渊殿所有强者不止，还登临第五层，将大辰位的天羽导师给打了一顿，随后扬长而去！
　　仅止于此的话，或许风波早就停歇。
　　但其神秘的身份，令人遐想。
　　因为他自称只是学员，并非导师。
　　可，实际上，天、地、玄三院中，最强的学员就是黑凤凰和飞龙。
　　想不出来，还有谁比他们更强。
　　“龙渊殿那边呢？他们也应该有所调查，尤其斗笠人还是男子。”黑凤凰目光沉着。
　　她最为担心的就是，龙渊殿将此人邀请加入他们。
　　那样一来，有那个神秘强者坐镇，凤凰社的顶尖层面，将处于被完全镇压的局面。
　　她永远忘不掉，对方高绝的腿法。
　　正面交手，三招之内，她必败无疑！
　　所以，最好是先一步查清此人的身份，阻止他进入龙渊殿。
　　黄凤凰叹息：“龙渊殿比我们还用心的查找，但得到的消息，与我们一样，他并非天院之人。”
　　黑凤凰黛眉深深蹙起，心有解不开的郁结。
　　推荐票投起来！晚上还有一更！

第一百六十章 死不悔改

　　紫凤凰眸光轻轻闪烁：“会不会他是地院的真羽导师，为了隐藏身份，适才说自己是学生？”
　　这一点，她们都有过猜想。
　　“不会！”黑凤凰肯定道：“以我三天接触来看，此人年纪很小，不足二十，而地院的导师，清一色都在二十以上，他必然是学生无疑。”
　　紫凤凰一头雾水：“完全想不通呀，地院和玄院怎会有那么厉害的学员？那般实力，进入圣院都绰绰有余，怎会沦落到地院和玄院的地步？”
　　黑凤凰同样无法理解：“若是能再与之见面一次，交谈一番，或许能旁敲侧击出有用信息。”
　　可惜的是，她在暗月塔中等待一月，对方始终没有再出现。
　　“罢了，真相早晚会大白天下，他那样惊人实力，终究是藏不住的。”黑凤凰道。
　　不止是凤凰社和龙渊殿在寻找这个学生，天院的天羽导师们，也都在努力寻找。
　　其身份，迟早会查明。
　　眼下凤鸣会各项准备到位，是时候开始。
　　所谓凤鸣会，是凤凰社流传下来的传统。
　　最初十代社长，花费十年时间建造了百凰楼。
　　百凰楼珍藏凤凰社搜集的诸多武技，饱含战斗武技、身法武技、各类辅助武技等等。
　　最初只有十本，伴随历代积累，到如今已有将近一千册武技，种类繁多，其中甚至还有完整的黄级高品武技。
　　百凰楼建造于湖中心的岛屿上，湖水暗流涌动，处处都是漩涡。
　　寻常的小舟，一下水马上就被卷走，沉入湖底。
　　唯有大辰位的天羽导师们，能够借助强横的身法，踏水登岛。
　　凤凰社的成员想要得到其中珍藏的武技，亲自登临岛屿是万万不可能。
　　唯一办法就是凤鸣会！
　　百凰楼内，有专人饲养了一百只凰。
　　所谓凰，与凤相对，是指雌性的上古神鸟。
　　凤是雄性，凰是雌性。
　　当凤发出求欢的鸣叫，凰则会从湖中心飞来，并会随机叼一本百凰楼内的武技出现。
　　凤求则凰来。
　　这就是凤鸣会的意义。
　　让鹦鹉模仿凤鸣，吸引白凤楼的凰携带武技前来。
　　凤鸣会一年一度，每在新人入驻凤凰社的时刻举办，目的是给凤凰社内的新人带来适合的修炼武技。
　　所以，对于凤凰社而言，意义非凡，可谓是凤凰社最高级别的盛会，容不得丁点马虎。
　　眼下一切准备就绪，只待好时辰，鹦鹉就能学习凤鸣，引来凰临。
　　凤凰社女子，纷纷翘首，期待百凰来临，携带高级的修炼武技。
　　“不知本届是否够幸运，能出现完整的高品武技。”黑凤凰面露深深期待。
　　十年前，就有一届凤鸣会出现两本黄级高品武技，引发凤凰社集体修炼，她们实力突飞猛进，将龙渊殿压得完全喘不过气。
　　那一届毕业时，整整过半的凤凰社女子，都成功加入暗府四大门。
　　以往，顶多只有十来人有幸加入四大门。
　　过半的概率，可谓是创造历史，至今无人打破。
　　如果本次能出现一本黄级高品武技，很可能再现十年前凤凰社的极盛辉煌。
　　然而，并非人人都有好心情期盼。
　　譬如那位清扫鸟粪的堕马鬓女子。
　　她满心埋怨，只觉得对自己的惩罚太重，凭什么别人都能风光等待百凰来临，她却干着又脏又臭的活？
　　心怀怨气的她，扫起地来，自然非常马虎。
　　当扫到金鹦法王鸟架时，不慎触碰到鸟架。
　　金鹦法王体型巨大，全靠鸟架才能站稳，鸟架陡然晃动，它吓得扑腾的拍打翅膀。
　　堕马鬓女子稳住鸟架，轻声嘀咕：“破鸟，给我安静！”
　　她可不想被黑凤凰注意到这里的情况，所以暗暗警告。
　　哗啦――
　　让堕马鬓女子意想不到的是，金鹦法王刚刚吃饱，猛然受到惊讶，竟拉出一通鸟屎。
　　鸟屎随着其扑腾，旋转着喷洒向各个角度。
　　堕马鬓女子尽管看见，可仍然躲避不了，只来得及捂住脸，额头、头发、衣服上都被腥臭的鸟屎淋了个遍。
　　女人向来喜爱干洁，堕马鬓女子亦不例外。
　　她低呼一声，慌忙抹额头和头发上的鸟屎。
　　但鸟屎又湿又粘，非但没有擦掉，反而糊了她满脸。
　　温热的腥臭紧紧贴着皮肤，郁气积压已久的堕马鬓女子彻底爆发，一双眼睛饱含怒火，低沉的咒骂：“该死的鹦鹉！我杀了你！”
　　鹦鹉天性胆小，哪怕体型巨大的金鹦法王。
　　加之它灵性极高，立刻意识到危险，尖叫一声，扑打着翅膀，连带鸟架一起飞上天。
　　当堕马鬓女子意识到自己将金鹦法王吓跑时，它已经飞出三丈高，拉都拉不下来。
　　其心头顿时大乱，脸色发白。
　　其愤怒的情绪立刻被浇灭，头脑恢复清醒
　　眼下可是凤凰社一年一度最为重要的凤鸣会！
　　未来一年内，凤凰社的发展都要仰仗此会。
　　而金鹦法王，则是重中之重的存在，没有它领头凤鸣，其余的鹦鹉根本就不会学习凤鸣。
　　眼看金鹦法王越飞越高，并且凤凰社成员都惊呼起来时，堕马鬓女子心沉到谷底。
　　完了！
　　她完了！
　　害惨整个凤凰社，最轻也要被逐出凤凰社。
　　最重会被开除暗府天院！
　　其脑海一片空白，直到传来紫凤凰的锐利娇叱，她才从失神中醒来。
　　“你干了什么？”紫凤凰快步走来，满眸冰寒。
　　黑凤凰和黄凤凰，则脸色大变的离开凉亭，追向金鹦法王的飞走方向。
　　堕马鬓女子回过神，紧咬嘴唇，心中害怕得要死，完了，真的要完了！
　　她很懊悔自己的举动，但，她也不想这样啊，对不对？
　　蓦然间，她瞥到陆轻尘、孙滚滚和佳雨三人在一旁。
　　其内心灵光一闪，忙道：“金鹦法王吃坏肚子，生气跑了！你看我身上！”
　　紫凤凰微微皱眉。
　　的确，金鹦法王灵智很高，向来不会随意往人的身上拉鸟粪。
　　说是拉肚子，可能性很大。
　　她刚才就在关注金鹦法王，只看到金鹦法王忽然飞起来，然后拉鸟粪，而后就突然飞走。
　　其望向堕马鬓女子的眼神微微缓和，扭头看向陆轻尘三人。
　　佳雨还好，她倩眸一扫而过。
　　但望向陆轻尘和孙滚滚，她则满眸冰寒，呵斥道：“金鹦法王是谁投喂的？”
　　“是……是……”佳雨娇躯轻颤，心里害怕到极点。
　　佳雨没看清金鹦法王飞走的真相，陡然听说是拉肚子，就心虚万分，非常不自信。
　　“是我。”一个憨厚的声音，在她回答之前道出。
　　佳雨愣住，侧眸望着说话的孙滚滚，心中掀起深深惊讶。
　　陆轻尘亦微微愕然，孙滚滚竟然代替佳雨认罪？
　　分明是佳雨担心他们喂不好金鹦法王，自己将喂它的活揽走，责任理应是佳雨。
　　没想到，孙滚滚出于义气，竟然代她认罪。
　　这个傻胖子，知道凤鸣会对于凤凰社的意义吗？
　　再看佳雨，嘴唇几次蠕动，却没有勇气站出来承认，最后默默低着头，一言不发，让孙滚滚为其顶罪。
　　紫凤凰本就看肥胖胖的孙滚滚不顺眼，得知是他所为，怒火更胜：“你知道自己干了什么吗？”
　　堕马鬓女子心中舒口气，为洗清嫌疑，显得比谁都恼怒，上前一脚踹向孙滚滚的肚皮：“死肥猪……”
　　啪――
　　然而，她的脚还没踢到，脸颊上就生生挨了一耳光。
　　清脆又响亮，力量十足。
　　她一脚踢出时，是单腿立地，耳光中的力量打得其身躯失去重心，向后栽倒。
　　不仅脸上火辣辣的一片疼痛，后背也摔得生疼生疼的。
　　她恼怒扬起眸子，望向陆轻尘。
　　此刻的陆轻尘单手背负，右手则徐徐收回。
　　很显然，那一耳光是他抽的。
　　她双目喷火，捂着脸颊，几欲抓狂：“你敢打我？”
　　陆轻尘眼神清冷，淡淡道：“为什么不能打？只因为你是女人？”
　　他自小被父亲教育，要尊重女性，不宜对女子出手。
　　但他同样知道，有些女人该打，也可以打。
　　譬如眼前这位！
　　别人没有听到她对金鹦法王的威胁，但陆轻尘修为高，五识灵敏，加之距离近。
　　她的话，陆轻尘全部清晰听到，一字不落。
　　她吓走了金鹦法王，恶人先告状冤枉他们不说，还妄图通过动手洗清自己。
　　口中也不干不净，辱骂孙滚滚的外表。
　　前有暗月塔携私愤报仇，如今死不悔改，又折腾出眼下这档子事。
　　这种女人，给她一个巴掌都是轻的。
　　“但你凭什么打我？紫姐姐，你帮我主持公道！”堕马鬓女子两眼泪花花的向紫凤凰求情。
　　紫凤凰两眼清寒，不善的盯视陆轻尘：“好大的胆子，在凤凰社还敢打人！”
　　陆轻尘怡然不惧，站在孙滚滚身前，淡然道：“打又如何？讲道理，我愿意陪你讲道理，讲拳头，陆某也奉陪！”
　　若挨打的是佳雨，陆轻尘或许会袖手旁观。
　　但孙滚滚，他无法坐视不理。
　　紫凤凰气笑，此地可是天院的凤凰社！
　　龙渊殿的人都不敢在此放肆，眼前的地院学员，倒是牛气冲天。
　　“呵呵，你们地院人才济济呀！前有一个斗笠人，后有一个你，不过，你以为你是那位打遍暗月塔的斗笠人么？敢在这里撒野，你该知道后果！”紫凤凰轻哼道。
　　陆轻尘心中一阵古怪，他还真就是那个斗笠人！
　　三更，求推荐票。

第一百六十一章 两种选择

　　“这么说，准备动武了？可以。”陆轻尘并无畏惧，倒是可以趁机会适当展现一部分实力，让暗府误以为他在地府得到突破。
　　如此，可以循序渐进的展现自己的全部，不显得那么突兀，减少被怀疑的可能。
　　紫凤凰哼道：“对地院学生动武，传出去，指不定怎么编排我们凤凰社欺压弱小呢！”
　　其实，相对于他们而言，陆轻尘真的不能算弱小！
　　“动武还是算了？凭你的实力，大概连我们这里修为最低的成员一根手指都不如，还是讲道理吧，省得说我们凤凰社都是蛮不讲理之辈。”紫凤凰淡然道，不屑与地院的学生动武。
　　难道不是蛮不讲理吗？
　　堕马鬓女子那么大的嫌疑，她随口冤枉陆轻尘他们，紫凤凰就不加思考的相信。
　　这是讲道理？
　　“好，既然讲道理，那我就问问你，你是如何知道金鹦法王拉肚子的？仅凭这个女人的一面之词？”陆轻尘问道。
　　紫凤凰微微一窒，狐疑的看了眼堕马鬓女子，反问陆轻尘：“我不相信她，难道相信你这个外人？嗯，还是男人！”
　　凤凰社之人，对男人的歧视，真是根深蒂固！
　　陆轻尘摇摇头，想与她讲道理，看来有些难度：“若是以信任论人，敢问这个女人为什么在这里扫鸟粪？她应该是犯过错，在此受惩戒吧？这种人真的可信？”
　　这一问，还真将紫凤凰问住。
　　堕马鬓女子撒谎，害得凤凰社诸多成员排队挨打，引为龙渊殿的笑柄。
　　她这个有前科的人，还如此信任她，实在说不过去。
　　“凡事讲究证据，想弄清楚她是否撒谎很简单，截取一份粪便，交给懂鹦鹉的行家，应该能看出粪便是否因为拉肚子所致。”陆轻尘有理有据道。
　　孙滚滚暗暗钦佩，这种时候还能有条不紊与高高在上的凤凰社对话，实在厉害！
　　佳雨眼前微微亮了一下，不论何时何地，陆轻尘风采如旧啊。
　　她此刻大气都不敢喘，说话就浑身发抖，反观陆轻尘，气定神闲，神采照人。
　　只是，回想陆轻尘落魄的前途，她将心头生出的丝丝好感强行抹掉。
　　紫凤凰盯了陆轻尘几眼，面对一个据理力争讲道理的男人，她有种无力感。
　　她从堕马鬓女子的头发上弄下一团鸟粪，随后唤来一人。
　　“交给鹦鹉园的齐婆婆，让她判断一下。”紫凤凰吩咐道。
　　“好勒。”
　　紫凤凰望了眼堕马鬓女子，又盯向陆轻尘：“结果没有出来之前，你们全部等在原地！”
　　陆轻尘胸有成竹，轻轻颔首：“可以。”
　　他气定神闲坐于竹林下的石凳，安静等候结果。
　　反观堕马鬓女子，一双手紧紧绞在一起，双唇紧咬，在竹林下走来走去，显得很是焦虑。
　　她不时望向陆轻尘的眼神，闪烁深深恼怒与恨意。
　　都是这个多事的男人！
　　等待片刻，结果尚未出来，黑凤凰等大批追逐金鹦法王的女子却回来。
　　她们神色阴郁，许些脾气火爆者，已经将愤怒写在脸上。
　　显然，她们没能追回金鹦法王。
　　黑凤凰玉容沉着，与期望中出现黄级高品武技，再现凤凰社十年前的辉煌截然相反，本届凤凰社连凤鸣会都无法举行！
　　作为凤凰社社长，她的名字，将被刻在历史的耻辱柱上！
　　其心情之沉重可想而知！
　　“查清楚是怎么回事了吗？”黑凤凰语调平静得吓人。
　　紫凤凰微微一个哆嗦，心知黑凤凰已然陷入暴怒的边缘。
　　因此，回答起来小心翼翼：“现已查明，嫌疑者有两位，一位是来自地院的孙滚滚，他错误投喂，导致金鹦法王拉肚子！一位是我们凤凰社的雪玲，她可能惊吓走金鹦法王。”
　　“现在只等待粪便送检的结果，那时就可以判断元凶到底是谁。”
　　全场女子义愤填膺，不善的目光纷纷扫来，恍若要吃人。
　　她们绝大部分目光，都聚焦于孙滚滚和陆轻尘两个男人身上，眼神中毫不掩饰自己对男人的偏见。
　　没错，她们更相信是来自地院的男人所为。
　　黑凤凰锐利的目光，在孙滚滚和名叫雪玲的堕马鬓女子之间来回跳动，眼神内流溢深深的冷芒。
　　此时，前去齐婆婆处的女子，气喘吁吁的拿着粪便回来，道：“齐婆婆受到阴沙副院长召见，需要下午才回来。”
　　她们都等着查明真相，揪出元凶，心情很是迫切，如何还能再等一个下午？
　　“用不着检查粪便，肯定是那个胖子干的！”
　　“男人从来没有好东西，各个油嘴滑舌，狡猾无比，怎么能相信他们？”
　　“社长，不用再等齐婆婆，直接向副院长申请，开除那个胖子！”
　　陆轻尘听在耳中，眉毛微微蹙起，直视黑凤凰。
　　黑凤凰默然片许，深深盯了眼雪玲和孙滚滚，淡然道：“不管你们谁才是真凶，既然祸是你们闯的，那就给我补回来，给你们两个选择，第一，找回金鹦法王！第二，去百凰楼拿来一百本武技！期限只有两天！”
　　闻言，雪玲脸色煞白。
　　两个选择，一个都难做到。
　　黑凤凰那么多高手，都没能追回金鹦法王，她上哪里找？变一只回来吗？
　　而百凰楼的选择，更加不可能做到！那湖泊暗流涌动，除非大辰位强者，否则根本不可能抵达湖中心的百凰楼。
　　陆轻尘眉尖轻挑，道：“社长的做法未免太没道理吧？不管黑白对错，一刀切，统统受罚，如何服众？”
　　本来，黑凤凰是没有在意陆轻尘的。
　　听闻他反对，才向其投去幽冷的目光，淡淡道：“服众？不如你问问眼下的众人，我的决定，他们服不服。”
　　“服！”
　　“当然服！”
　　“就该这样，他们的错，他们来弥补！”
　　……
　　群情沸腾，满场都是叽叽喳喳的支持，均觉得理所当然。
　　“看来大家都觉得这样做没错！”黑凤凰淡然道：“现在，你们只有两个选择，倘若都不选，那我只能向副院长申请，开除你们二人！”
　　“不要质疑凤凰社社长的权力！”
　　历届以来，但凡社长要求开除的学生，只要对方的确犯有严重过错，很少没有不被学院通过的。
　　孙滚滚肥胖的肚皮抖了抖，若他出身暗府，被开除也就罢了，顶多回到暗府。
　　可他来自钱府！
　　以他的身份，一旦被开除，暗府是不可能放他回冰雪城老家的。
　　很大可能，会被暗府监禁起来，充当苦役。
　　陆轻尘想据理力争，孙滚滚拉住他，苦笑道：“陆兄，不用徒劳。”
　　“和女人讲道理，还是和一群女人讲道理，你是不可能讲赢的！”孙滚滚认命道：“女人向来是最不讲道理的生物。”
　　陆轻尘讶然，此话自然有失偏颇。
　　他认识的女子，譬如赵紫雪、云儿、南宫蝶和纳兰若水，都是明事理，也愿意讲道理的女人。
　　不过此话用在眼前凤凰社女子身上，倒是没有错。
　　她们的确不打算讲道理。
　　“我去找！”孙滚滚认命，形势比人强，只能接受凤凰社的条件，找回金鹦法王。
　　雪玲很了解黑凤凰的为人，说到做不到。
　　如果找不回金鹦法王，黑凤凰真的会将她开除。
　　咬咬牙，她道：“我也去找！”
　　黑凤凰扫了陆轻尘一下，道：“金鹦法王最后消失的方向是地院，但，却找不到踪迹。”
　　相对于一只金鹦法王的体积，地院的面积实在太大。
　　若无目击者，想找到金鹦法王如同大海捞针。
　　“我现在就去。”孙滚滚心情急迫，再晚一些，金鹦法王飞到别处，那就万事休矣。
　　“我也找！”佳雨惭愧道，事情因她而起，她怎好袖手旁观？
　　眼望他们离去，黑凤凰疲惫的靠在交椅上，叹道：“紫凤凰，尽快让齐婆婆调查清楚，粪便是否为拉肚子所致。”
　　紫凤凰道：“社长不是决定让他们共同担责吗？”
　　黑凤凰揉了揉眉心，道：“吓唬他们而已！尽快查出真凶，开除处理！”
　　紫凤凰轻轻颔首，黑凤凰是从玄院一路升级步入天院的，经历了从不起眼的小人物到如今凤凰社社长的蜕变。
　　所以处理事情更为成熟和冷静，不像他们那般浮躁。
　　……
　　陆轻尘与孙滚滚、佳雨离开天院。
　　立在门口，陆轻尘抱拳道：“你们先找，有些事我要处理一下。”
　　“好！”孙滚滚和佳雨心急火燎的赶向地院，寻找金鹦法王，无暇询问太多。
　　目送他们远去，陆轻尘折回天院。
　　“相比较于找回金鹦法王，还是前往百凰楼拿回一百本武技更为容易。”陆轻尘自言自语道。
　　前往湖中心的百凰楼，需要以大辰位的身法，横渡湖面。
　　凤凰社的女子们，修为最高的不过是黑凤凰，才中辰位九叠，自然无法做到。
　　但陆轻尘应该非常轻松。
　　他本身修炼的身法，就有大辰位一漩程度，再配合羽仙避尘衣，堪比大辰位二漩。
　　横渡湖面毫无难题。
　　凤凰社视为不可能做到之事，陆轻尘举手投足就可办到。
　　推荐票飞起来吧，票多的话，今天又三更。

第一百六十二章 孔雀珠胎

　　动身来到天院的无心湖。
　　湖面开阔，离岸边三百丈，果然有一座绿意欣然的湖心小岛。
　　一座拔地而起的阁楼，金碧辉煌，分外惹眼。
　　那应当就是百凰楼无疑。
　　再看湖面，一片平静，波澜不惊。
　　陆轻尘心中微动，拾起一片落叶，以武气将之弹射出三丈远，落在平静的湖面上。
　　但见落叶落于湖面后，急速打转，随后卷入水底。
　　留下一抹微小漩涡，徐徐敛去。
　　“果然暗流涌动！”陆轻尘徐徐颔首。
　　落叶那般轻盈之物，立刻被卷进去，若是人踏入其中可想而知。
　　思索中，他从附近砍下一颗梧桐木。
　　梧桐木的木质疏散，树心中空，因此十分轻，能够悬浮在水面上。
　　陆轻尘斩掉枝干、树根和树尾，只留下中间的树干。
　　将其抗在左肩上，来到岸边。
　　右手运转武气，当场斩下一片直径三尺的梧桐木片，扔进湖面。
　　木片漂浮在水面，立刻开始打转，有沉沦的迹象。
　　陆轻尘施展身法，同时催动身上的羽仙避尘衣，一个健步右脚点在木片上。
　　借助木片的浮力，轻盈一点，人又腾空而起，贴着水面往前跃出五十尺！
　　他堪堪跃走，脚下的木片就立刻被漩涡吞噬，沉入湖底，无影无踪。
　　陆轻尘人还在半空，就再度斩下一片木片，扔在即将落脚的湖面上。
　　随即脚尖一点，二次往前跳跃，于跳跃中，斩下第三片木片，准备下一次的借力反弹。
　　如此，陆轻尘有条不紊的踏湖而行。
　　数十个呼吸后，终于横跨三百丈的湖面，踏足湖心小岛。
　　其肩上的梧桐树干，只剩下一半。
　　陆轻尘将其放下，等会回程再用，来到湖中心的百凰楼。
　　但见楼外栖息数十只孔雀，展翅开屏，分外美丽。
　　大概孔雀就是凤凰社所指的“凰”吧。
　　亦如凤鸣会，所谓的凤鸣，都是鹦鹉在叫。
　　眼下的百凰，其实是孔雀。
　　凤与凰皆是传说中的神物，自然不可能真的存在。
　　走入楼内，但见阁楼内果然陈列四十来排书架。
　　每一排中，整整齐齐摆放各种各样的武技。
　　陆轻尘看也未看，就随意挑选出一百本。
　　其中是否有黄级高品武技，他懒得一一挑选。
　　反正黑凤凰开出的条件，仅仅是弄来一百本武技而已。
　　轻易完成任务，陆轻尘对其余的武技毫无兴趣。
　　此地最高级的武技，不过黄级高品而已，他自然看不上眼。
　　正欲离开，冷不丁阁楼的二层内传来空缺“咕咕咕”的急促欢鸣声。
　　出于好奇，陆轻尘走上阁楼，发现竟是一只与众不同的白色孔雀，正在人为搭建的草窝中下蛋。
　　见人来，白色孔雀惊慌飞走，留下一颗青玉色，拳头大小的孔雀蛋。
　　常人或许真认为是孔雀蛋，但陆轻尘只看一眼，就惊讶出声：“孔雀珠胎？”
　　所谓孔雀珠胎，是蛮兽明王孔雀体内特有的产物。
　　明王孔雀是一种极为稀少的蛮兽，乃是孔雀中，最为稀少、最为高贵的一类孔雀。
　　诞生之日，万禽朝拜，身在孔雀中，亦是孔雀王一样的存在。
　　从诞生到死亡，从不主动觅食，一切都由身边的孔雀代为寻觅，带给它吃。
　　它对饮食极为挑剔，非饱含精气的先天奇物不食。
　　因此，偶尔会有无法消化的精华沉淀在体内，久而久之，精华越聚越多，最终在体内形成坚硬的东西，类似玉一样瑰丽。
　　此物名称孔雀珠胎，饱含浓郁非常的纯正精气。
　　对于武者而言，是可遇不可求的梦中宝物。
　　若是交给大辰位九漩的强者，他们借助其中的精气，可以一举突破小星位，成为星境级别的镇国强者！
　　当然，眼下的孔雀珠胎，品质很差。
　　纯正的孔雀珠胎，应该是白玉无瑕，眼前的则是青玉色。
　　因为这只白色孔雀，并非明王孔雀，而是明王孔雀和普通孔雀的结合后代，能诞生出孔雀珠胎已然是非常不容易。
　　而且，这颗孔雀珠胎，虽远无纯正孔雀珠胎那样神奇，但对于中辰位，依旧有无法估量的作用。
　　陆轻尘欣喜的捡起，忍不住微笑：“这一趟真来对了！”
　　他突破中辰位七叠，已有一月半余，期间利用晚上时间修炼，有很深的沉淀。
　　预估再有半月的专心修炼，应当能顺利突破中辰位八叠。
　　如今巧遇孔雀珠胎诞生，倒是能提前突破。
　　“择日不如撞日，现在就开始突破吧！”孔雀珠胎内的精华，会伴随暴露在外的时间延长而减弱。
　　此刻就是其精华最为浓郁的时刻。
　　陆轻尘就地盘膝而坐，右掌握住孔雀珠胎，汲取其中的精华。
　　顿时，其体内的武气，以惊人的速度暴增，不久之后就感受到百脉内，武气的彼此挤压。
　　这是叠变的前兆！
　　深吸一口气，陆轻尘合上眼，默默提升修为。
　　两日后，四周的精气忽然疯狂涌动，向着阁楼汇聚。
　　整个湖心岛上空，产生莫大强风，吹得树林沙沙作响。
　　素来平静的湖面，亦出现阵阵涟漪。
　　如此巨大动静，幸亏是在人迹罕至的湖心岛，若是在外界，只怕立刻引来学生和导师围观。
　　蹬蹬――
　　不久之后，陆轻尘精神饱满的走下阁楼，脸上含着微微笑意。
　　如今他的武气强度，已然凌驾中辰位九叠，接近大辰位。
　　骨骼历经一月半的淬炼，也超越中辰位九叠，接近大辰位。
　　配合一步五十尺的身法，再配合仙人问路，实力会登临一个崭新的台阶。
　　再若与大辰位交手，可不是只给对方造成轻伤那么简单。
　　修行结束，陆轻尘如法炮制的返程，轻易回到岸。
　　两日之期已到，一百本武技，可以给凤凰社一个交代。
　　虽然，这个交代，陆轻尘并不想给！
　　凤凰社内。
　　孙滚滚和佳雨被堕马鬓女子雪玲拦在竹林中。
　　“你考虑得怎么样？”雪玲双臂抱在胸前，盛气凌人道：“这是你最后一次机会。”
　　佳雨一言不发，移开目光。
　　他们寻找两日，并未找到金鹦法王的半点踪影，它如同人间蒸发。
　　按照约定，两日内未找到，孙滚滚和雪玲都要被开除暗府。
　　昨晚，雪玲找到他们，要求孙滚滚承认，是他投喂失误，害得金鹦法王拉肚子。
　　作为报答，雪玲可以动用自己在暗府的关系，帮助孙滚滚加入一个小的暗府流派。
　　如此结果，总好过孙滚滚被暗府囚禁起来，充当杂役。
　　“不行，我们没有错，为什么要认？”孙滚滚憨厚道。
　　雪玲气不打一处来，道：“你蠢吗？没有找到金鹦法王，你认不认都要被开除！还不如索性认了，我帮你谋一个好出处！”
　　孙滚滚依旧将脑袋摇成拨浪鼓：“那也不能认！”
　　雪玲气煞，只觉得自己在跟一头蠢猪谈话，眼神冷道：“死肥猪！警告你，如果你不承认，害得我也开除，我一定要动用关系，让你求生不能求死不得！”
　　孙滚滚有些害怕，陷入思考中。
　　佳雨也心中惧怕，弱弱扯了孙滚滚的衣袖：“要不……你就承认了吧？”
　　承受飞来横祸的，本该是佳雨。
　　孙滚滚替她受罪，她不敢澄清，反而怂恿孙滚滚认罪！
　　其品行，正应陆轻尘的预测，以自我为中心，极度自私。
　　听佳雨也这样说，孙滚滚想了好一会，才道：“好吧，我认！”
　　来到凤凰社，百凤广场的凉亭。
　　黑凤凰和紫黄两位凤凰，正在商谈某些事。
　　陡见孙滚滚三人走来，敛去话音，仿佛他们在谈论很重要的事情，不愿让外人知晓。
　　“如何，找到金鹦法王了吗？”黑凤凰眼神分外锐利，扫视孙滚滚和雪玲。
　　二人都低下头，心中惶恐不安。
　　“就是说没有了？”黑凤凰淡淡道，她们全体出动都未曾寻找到，当然没指望他们三个人就能找到。
　　其脸上划过一抹幽深：“我的话，你们二人应该还记得吧？”
　　雪玲心中一颤，立刻给孙滚滚使眼色，让他快出面。
　　事已至此，孙滚滚无奈，道：“是我干的，我的手不干净，污染了食物，所以让金鹦法王拉肚子，这件事和雪玲没关系。”
　　凉亭中，三位凤凰脸色波澜不惊。
　　黑凤凰以耐人寻味的目光，看了看孙滚滚，又看了看雪玲。
　　她雪白下巴微微一点：“好，既然你承认，那我就正式宣布凤凰社的决定！”
　　闻言，雪玲心中长松一口气，暗道，总算找这头蠢猪顶罪，蒙混过关。
　　“我们的决定是，开除雪玲，同时对她执行三百鞭的刑罚。”黑凤凰淡淡道，眼神则望着孙滚滚：“这样的处理结果，你可满意？”
　　孙滚滚怔了怔，耿直道：“你说错名字了，我叫孙滚滚，不叫雪玲。”
　　噗嗤――
　　紫凤凰和黄凤凰，以及亭内的几名女子，忍俊不禁的笑出声。
　　便是黑凤凰肃然的面孔，都轻轻抽搐一下。
　　这个胖子，是傻还是憨呐？
　　“嗯，我没说错名字！开除雪玲，而你孙滚滚，是清白的。”黑凤凰望向雪玲，眼神清冷：“我们已经查明了金鹦法王的粪便，并无拉肚子的迹象，同时，有凤凰社成员作证，亲眼目睹雪玲威胁金鹦法王。”
　　有推荐票请随手投一下，晚上八点还有一更。

第一百六十三章 史无前例

　　“对孙滚滚的冤枉，以及造成的麻烦，凤凰社会给予你一百暗石的补偿！”黑凤凰道：“同时，雪玲犯错不承认，还恶意栽赃污蔑他人，所以开除之外，额外施以三百鞭的惩戒！”
　　闻言，雪玲脸色苍白，双腿瑟瑟发抖，忍不住的软倒在地，慌忙求饶：“社长饶命，我知道错了，真的知道错了！”
　　“迟了！拉下去，行刑！”
　　雪玲本就是戴罪之身，不思悔改，反而变本加厉。
　　此人不开除，早晚败坏凤凰社名声。
　　“拿来一百暗石，补偿孙滚滚。”
　　紫凤凰含笑，送去一个盛装暗石的木盒。
　　佳雨看在眼中，眼热不已，心中更是懊悔万分。
　　明明一百暗石应该是属于她的！
　　得到补偿，两人如释重负离开凤凰社。
　　他们前脚离开，后脚陆轻尘赶过来，刚巧看见黑凤凰三人起身离开凉亭。
　　“等等！”陆轻尘走过来，道。
　　黑凤凰看了陆轻尘一眼，记得他，那个当众反驳他的地院学员。
　　“什么事？”黑凤凰道。
　　陆轻尘道：“我没有来迟吧？”
　　黑凤凰打量他一下，似笑非笑：“你是指，是否已经开除你的朋友？如果是指这个，那个胖子大概已经在原始森林中，现在你去追，大概还追得上。”
　　她心生促狭，想逗弄一下这个顶撞过她的地院学生。
　　陆轻尘心中一沉，来晚了！
　　他眼神渐渐冷下来，盯着黑凤凰，冷淡道：“蠢女人！”
　　其手一松，背在背后的麻木袋，砰的一下掉在地上。
　　黑凤凰笑容一敛：“你说谁蠢？”
　　陆轻尘手掌一扯，将麻布袋撕裂，抖落出一本本封面印有“百凰楼”字迹的武技。
　　凉亭中，三位凤凰一看，明显怔了下，旋即惊道：“百凰楼的武技！”
　　“等等，有一本金色封面的，是黄级高品武技！”黑凤凰惊喜道！
　　然而，她们的喜悦下一刻凝固在脸上。
　　但见陆轻尘眼神冷淡，掌心凝聚一团武气，当场将所有武技震碎成为粉末。
　　他竟怒而毁书！
　　“住手……”黑凤凰的呼喊，显然已经来迟。
　　满天的纸屑，飘落陆轻尘四周，如雪纷飞。
　　他双手背负，淡然道：“现在还觉得自己蠢吗？我已寻来一百本百凰楼武技，可你却还是将孙滚滚赶走！既然如此，想要武技，那就自己去湖心岛拿吧！”
　　轻哼一声，陆轻尘转身而去。
　　黑凤凰脸上一阵青一阵红一阵黑，五彩缤纷，霎时精彩。
　　“我……我……”黑凤凰只觉一口闷气卡在喉咙，说不出话。
　　紫凤凰和黄凤凰，本是抱着促狭之心，此刻亦完全笑不出来。
　　玩笑开大了！
　　“你给我站住！”黑凤凰缓口气，脸庞黑沉沉一片，猛拍案几，娇叱道。
　　陆轻尘扭头，淡淡道：“想留住我么？”
　　以她们的实力，大概联手也不是陆轻尘一合之敌。
　　“你这个蠢……”黑凤凰想骂他蠢货来者，但蠢的不是她自己吗？
　　好端端的上百本武技摆在眼前，竟被她一句玩笑毁掉。
　　“没事的话，告辞！”陆轻尘冷道，负手而去。
　　三位凤凰脸色精彩的呆愣原地，愣是没有上前追他。
　　追上他之后，告诉他，刚才只是一个玩笑，还是蠢得无可救药的玩笑？
　　她们拉不下这个脸。
　　“刚才的事，谁也不许说出去，一个标点符号都不行！”黑凤凰红着脸，脸颊滚烫滚烫的。
　　紫凤凰和黄凤凰脸色亦很僵硬，不用黑凤凰说，她们也会保守秘密，被人打死也不会说！
　　真说出去，足够龙渊殿笑话她们十年吧？
　　“快捡起来，看能不能把那本黄级高品武技拼凑起来。”黑凤凰望了望满地飘的纸屑，立刻上前。
　　其它武技就算了，如果能拼凑出黄级高品武技，依旧是天大收获。
　　三人捡起一大把纸屑，想拼凑起来，可尝试两个时辰，无奈放弃。
　　毁得太细碎！
　　一年时间，都拼凑不出半张！
　　“这个姓陆的，至于吗？”紫凤凰蹲在地上，拼了两个时辰眼前发黑，不由恼火道。
　　黄凤凰亦抱怨：“真是的，玩笑都不能开！”
　　她们口中如此说，实则心虚得很。
　　黑凤凰亦揉了揉太阳穴，无奈放弃，她思索道：“姓陆的是怎么拿到的？他登临过湖心岛？不可能吧！”
　　紫、黄凤凰意识到问题，亦觉得不可思议。
　　“他或许找到特殊的方法上岛！不如我们再问问他。”紫凤凰道。
　　黄凤凰白她一眼：“要问你问，我是没脸问他。”
　　想想就可知道，若是询问陆轻尘，他会是怎样一张冷脸，肯告诉她们才怪。
　　紫凤凰讪讪：“那该怎么办？我们凤凰社不能没有武技，而他是唯一知道怎么登岛拿到武技的人。”
　　三人陷入沉默。
　　半晌，黑凤凰似乎想起什么，道：“他也姓陆？全名叫什么？”
　　紫凤凰仔细回忆，半晌才模模糊糊的想起：“好像那个胖子称呼过他陆……陆什么尘。”
　　“是陆轻尘！”黑凤凰俏眸内闪烁一缕精光。
　　“对！就是陆轻尘！”紫凤凰确定道，旋即又迷惑起来：“社长怎么知道他的名字？”
　　黑凤凰眼神耐人寻味：“昨日前往阴沙副院长的办公堂时，在他桌上看到过司命导师写的申请书。”
　　“申请什么？”
　　“申请将地院学生陆轻尘，升为天院学生，并加入龙渊殿。”
　　紫凤凰和黄凤凰讶然：“才开学就直接升任天院啊，看来他身怀特殊本领，我们暗府对待天赋异禀者向来重点照顾……咦，莫非他擅长的是游泳？所以能无视天心湖的暗流，抵达湖心小岛？”
　　黑凤凰徐徐颔首：“很有可能！”
　　“司命是上一任的龙渊殿殿主，发现可造之材，引入龙渊殿内再正常不过。”黄凤凰道：“可恨，这等掌控进出百凰楼的人物，要被龙渊殿揽走。”
　　紫凤凰叹息，以后陆轻尘加入龙渊殿，是断然不可能为凤凰社前往湖心小岛拿取武技的。
　　此外，今日的事，陆轻尘定然会告诉龙渊殿，让凤凰社蒙羞。
　　“那可未必！”黑凤凰眼眸内闪烁一丝精光。
　　紫凤凰怔住：“什么未必？”
　　黑凤凰站起来，脸上洋溢一丝深深笑意：“我们凤凰社遇上杰出人物，自然也要申请，将之引入我们凤凰社嘛。”
　　“啊？”黄凤凰吃惊起来：“社长想将陆轻尘引入我们凤凰社？”
　　紫凤凰目瞪口呆：“这不能吧？我们凤凰社向来只招收女子，可陆轻尘是男的……”
　　黑凤凰不以为然：“男的又如何？我们取名凤凰社，焉能只有凰，没有凤？”
　　她继续道：“若是别的男子，自然没有招揽必要，但陆轻尘，一来掌握前往百凰楼的本领，二来知晓今日的事，断然不能容许他加入龙渊殿！”
　　紫凤凰讶然良久，左右权衡之后，道：“好吧！圣院的交流生马上要来我们天院，若我们凤凰社连修炼的武技都没有，势必被看轻，为了此事，忍一忍吧！”
　　黄凤凰颔首：“安抚凤凰社成员的工作，就由我来吧。”
　　她叹口气，可以想象得到，当宣布有男人加入凤凰社时，社中的女人们会是怎样反应。
　　估计会炸窝吧？
　　黑凤凰行事雷厉风行，立刻联系上七年前的凤凰社社长陈芸！
　　她如今任职天羽导师，对凤凰社的发展，一直都很关切。
　　得知黑凤凰来意，陈芸沉吟良久，竟没有反对。
　　“这个陆轻尘的确不一般，表面上看，是司命申请将他调往天院，但以我对司命的了解，他心高气傲，对地院的学员向来瞧不上眼，怎会突然调任地院的陆轻尘？”
　　“以我猜测，很可能是阴沙副院长暗中授意！”
　　黑凤凰吃了一惊，未曾想过，调任陆轻尘的幕后人，竟是阴沙！
　　能被阴沙亲自关注的人，绝非凡人！
　　“阴沙副院长从来没有主动调任一个人，陆轻尘是第一个。”陈芸凝声道：“所以，凤凰社可以破例，招他进入凤凰社！”
　　黑凤凰越发觉得自己决定没有错，道：“有劳导师帮我们凤凰社申请。”
　　陈芸道：“事不宜迟，我现在就申请。”
　　黑凤凰的分量太低，还不足以调任地院的学生加入天院，但陈芸则不同。
　　她是老牌天羽导师，话语权很大。
　　不久之后，陈芸和司命被传唤到阴沙办公堂。
　　司命脸色发苦：“陈芸导师，我们龙渊殿招募男学员，你们凤凰社凑什么热闹啊？”
　　他是做梦都没想到，半路会杀出一个凤凰社。
　　这几日，他都在为调任陆轻尘加入龙渊殿做准备，希望给龙渊殿一个顶梁柱。
　　一切都很顺利，相信有陆轻尘的加入，龙渊殿的处境会有所改善。
　　谁知，凤凰社竟然冒出来，真是始料不及！
　　陈芸气定神闲：“天院又不是你们龙渊殿的，我们凤凰社凭什么不能争取新学生？”
　　“可你们向来只招女学生！”司命万分不解道。
　　陈芸淡淡道：“现在改规矩了，不行吗？”
　　司命有种想掐死她的冲动，很强烈！
　　别人就算了，陆轻尘可是阴沙副院长都自叹不如的药理界逆天天骄啊！
　　陈芸这只母狐狸，一定是嗅到不寻常，所以前来抢人。
　　陈芸道：“副院长，我们凤凰社求贤若渴，迫切想改变只招女学生的局面，现在招募陆轻尘就是全新的开始，请副院长成全。”
　　司命忙道：“副院长，是我先申请的，凡事讲究先来后到，还请批准他加入龙渊殿！”
　　“哼！论先来后到，世上先有女人，再有男人呢？”
　　“胡说！没有男人播种，哪有你们女人什么事？”
　　“笑话！你们男人不是从女人肚子里出来的，难道是石头缝里冒出来的？”
　　阴沙亦是未想到，凤凰社也来掺和。
　　眼看两人已经争吵到世上先有男还是先有女的无止无休的话题，阴沙不方便偏袒谁，道：“这样吧，老夫这里有一枚银币，你们猜正反，谁猜对我批准谁的申请。”
　　他双掌捂住银币，武气催动下，银币急速翻转。
　　随后将之摁在桌上，道：“谁先猜？”
　　司命很是不甘，但事已至此，只能靠运气。
　　“正！”他抢先道。
　　陈芸道：“我没有选择！”
　　阴沙移开手掌，银币的反面映入眼帘。
　　“哈哈……”陈芸忍不住大笑：“有史以来，凤凰社第一个男社员诞生了……”
　　三更到，有推荐票的投一投！后面更精彩！

第一百六十四章 表白信笺

　　话说陆轻尘，心中歉然的回到宅院。
　　岂料正逢孙滚滚和佳雨在自己院前的树下交谈，神色轻松愉悦。
　　“滚滚？你不是被开除了吗？”陆轻尘惊讶上前道。
　　孙滚滚憨笑一下：“那个凤凰社社长人还挺好的，证明我清白，还补偿我一百颗暗石！”
　　陆轻尘微怔，此时才明白过来，黑凤凰是逗弄他。
　　回想自己一怒毁掉百本武技，陆轻尘哭笑不得。
　　“喏，这是给你的三十颗暗石，我们三人平分。”孙滚滚取出三十颗暗石，交给陆轻尘。
　　陆轻尘摆手：“是你应得的，我不能要。”
　　俗话说，傻人有傻福，孙滚滚的经历完美诠释这句话。
　　不仅大难不死，还得到一百枚暗石。
　　“我们三人有福同享，有难同当嘛，拿着吧！”孙滚滚仗义道。
　　陆轻尘看了眼一旁喜滋滋的佳雨，微微轻叹，愿意有福同享的人很多，但有难同当的很少。
　　至少佳雨就不在有难同当之列。
　　她不仅不会分担苦难，还会把自己的难推给别人。
　　望了眼暗石，陆轻尘收下。
　　加上眼下这次，孙滚滚已经是第二次分给他暗石，礼轻情意重啊！
　　何况对于本就拮据的孙滚滚而言，这些暗石并不轻。
　　“多余的话就不多说，但凡我陆轻尘有出人头地的一日，必定不会忘了你。”陆轻尘道。
　　其实，相对于地院的学生而言，即将调往天院的陆轻尘已经出人头地。
　　只是，还无人知晓而已。
　　佳雨听了，眼神中闪过一丝轻视。
　　陆轻尘混得如此落魄，怎还有脸说这种无法兑现的大话？
　　等到他出人头地，那要猴年马月才行吧？
　　他怎么一点都不明白自身处境呢？
　　暗暗摇头，佳雨越发看轻陆轻尘，心中很奇怪，为什么以前的自己会喜欢上这种外表光鲜，内在一无是处的男人。
　　“既然已经没事，我们就此告别吧。”佳雨等得有些不耐烦。
　　她迫切想当面和黄云帆谈一谈，他到底是怎么想的。
　　“再会。”陆轻尘淡笑一下。
　　佳雨独自离开，快步来到黄云帆的宿舍前。
　　只见院门大开，两个仆人正在里里外外的打扫卫生，将属于黄云帆的私人物品往外搬。
　　“发生什么？云帆大哥呢？”佳雨意识到不对劲，道。
　　仆人道：“宿舍的原主人已经被开除地院，安排到黑晶矿洞挖矿。”
　　佳雨愣住，挖矿？黄云帆？
　　她怀疑自己是否走错宿舍，左右看了又看，确定没有错，道：“你们弄错了吧？这是黄云帆的宿舍，他是第一真羽导师麾下的学生，怎么可能被开除，还派遣去挖矿？”
　　挖矿意味成为暗府的奴役，通常只有来自钱府的俘虏，才会沦落到如此境地。
　　但黄云帆深受导师器重，前途光明，怎可能沦为奴役？
　　仆人道：“没有错，的确是黄云帆被开除。”
　　说完，不再理会如遭雷击，木然呆立的佳雨。
　　目送孙滚滚离开，陆轻尘回到自己宿舍，一推开院门，就看见丑丑在院子里洗刷锅碗瓢盆。
　　自从陆轻尘入住以来，从未使用过的厨具，被丑丑洗得闪闪发亮。
　　“这是干什么？”陆轻尘道。
　　丑丑扭头贼兮兮一笑，露出两排洁白的牛牙，阳光照射下，白亮刺眼：“嘿嘿，当然是开火做饭咯，现在还是筹备期间，两天后做一顿大餐！”
　　陆轻尘微微蹙眉，他总觉得丑丑心血来潮做饭，不会那么简单。
　　但，它老老实实待在院子里做饭，总好过往外乱跑。
　　“别被人发现。”陆轻尘叮嘱一声，就推开宿舍门。
　　开门后，一封信从门缝滑落。
　　捡起一看，乃是一封粉色的信笺。
　　“谁留的？”
　　“早上来的一个女人！长得不怎么样！”丑丑不关心道，卖力的洗刷厨具。
　　女的？
　　陆轻尘可不记得，自己在地院认识过别的女人。
　　拆开信笺，字迹娟秀，字里行间流露浓情蜜意。
　　“陆公子，奴家中意你很久，今晚月上柳梢头，迷雾林旁，不见不散，等你哟。”
　　表白吗？
　　陆轻尘莞尔，随手将之扔进垃圾桶。
　　他不可能给暗府的女人任何未来，与其给她希望，不如断掉她最初的念想。
　　所以，他不会赴约。
　　月明十分。
　　迷雾林旁。
　　“芸姐，都凌晨了，姓陆的到底来不来呀？”林旁草丛里，趴着三个衣着暴露，浓妆淡抹的女子。
　　剧中者，并非别人，正是朱芸。
　　“再等等！”朱芸忍耐道。
　　陆轻尘对药草做了手脚，害得她如此落魄，这笔账怎可轻易算了？
　　所以她邀请两个同是来自暗府黄字门的姐妹，前来埋伏陆轻尘，给其一顿教训，并逼他向药王殿主认罪，如此才可洗清她的冤屈。
　　“等到什么时候啊？漫山遍野的蚊子，咬死我了！”左侧的娇俏女学员，暴露的后背，已被蚊子叮满两排鼓鼓的小包，痒得她抓个不停，一些地方皮都抓破了。
　　她如此，朱芸也好不到哪里去，一边抓，一边道：“给我忍住！”
　　“不行了，蚊子太多，我要被蚊子抬回家了。”右侧的妩媚女学员，不止背上、手臂上，连脸上都布满红肿的大包，立刻施展气盾，如此可不惧蚊子叮咬。
　　朱芸气得拍她后脑勺一下：“你傻啊！气盾一出现，陆轻尘只要不是猪，就能察觉到你的存在，马上就跑了！撤掉气盾，都给我忍住！坚持就是胜利！”
　　妩媚女子咬牙撤掉气盾，顿时被贪婪的蚊子包围，成为它们的美食。
　　一个时辰过去，陆轻尘仍然没有来。
　　“还要等到什么时候？”
　　“再忍忍！”
　　两个时辰过去。
　　“算了吧，他不会来！”
　　“放心，男人都好色，没道理有佳人相约他不来的道理，再忍忍！”
　　三个时辰过去。
　　“我，我快不行了……”
　　“再忍忍！”
　　四个时辰过去。
　　“再忍忍……”
　　“忍个鬼啊，天都亮了！”妩媚女子恼火的爬起来。
　　此刻的她已经不成人形，体表密密麻麻都是红肿的小包，密集无比，只看一眼，都觉得头皮发麻。
　　娇俏的女子亦好不到哪里去，浑身浮肿，难以看清真容。
　　最后是朱芸，她两眼血丝密布不说，脸上满是一颗颗肿肿的红包，以至于脸上都变形。
　　“失策了！”朱芸恨恨道。
　　本以为陆轻尘一定会上钩，所以她未曾多做防蚊的准备。
　　结果，陆轻尘一夜未来，害得她惨遭蚊子毁容！
　　“陆轻尘！”朱芸爬起来，气冲冲的走向陆轻尘的宿舍：“走，直接找他！”
　　他们刚刚进入休闲区，看到他们的人，无不惊吓的逃跑。
　　“妈呀！鬼！女鬼！三只女鬼！”
　　“哎呀妈，天都亮了，怎么还有三只鬼没回家？”
　　……
　　朱芸听得脸色涨红，心头恨意更深。
　　可恶！
　　都是陆轻尘！
　　来到陆轻尘院前，朱芸一脚踹开宅院门，呵斥道：“姓陆的，给我滚出来！”
　　陆轻尘刚从烂柯镜中醒来，正直迷糊之际，陡然听外面呼喊，开门一看，愣是没认出来人是谁：“你们是？”
　　“姓陆的，你知道那封信是我留的，对吗？”朱芸恼怒道。
　　陆轻尘望了望她，顿觉其形容可怖，迷糊的脑子骤然吓得清醒。
　　他很少以外貌看人，但眼前女子毁容如此，想不同情都难，措辞委婉道：“姑娘，在下并非嫌弃你的容貌，而是我心有喜欢的女子，所以无意其他人，抱歉。”
　　朱芸听之更怒，她现在这副尊荣，不正是拜你所赐吗？
　　更可气的是，陆轻尘还没认出她！
　　“你再看看，我是谁？”朱芸指着自己的脸，呵斥道。
　　陆轻尘仔细看了看，才不确定道：“你是……朱芸？”
　　虽只有一面之缘，但这个抢走他宿舍的女人，他还是记得的。
　　“认出来就好！害我这么惨，你有什么想说的吗？”朱芸瞪视陆轻尘，如若要将其吃掉。
　　陆轻尘一脸莫名其妙：“跟我有什么关系？”
　　又不是陆轻尘让她在树林里等。
　　“我说的是，你对药草动了手脚！”朱芸恼恨道。
　　陆轻尘摇摇头：“不知所谓！”
　　一个朱芸，还不值得陆轻尘花费宝贵的时间暗中对付。
　　“如果没有别的事，那就请回，我还要修炼！”陆轻尘下逐客令。
　　朱芸恼恨，但她来此，并非动手。
　　地院学生之间，是禁制私下动手，发现一律严惩。
　　她来，是想和陆轻尘撕破脸皮。
　　“那就抓紧时间修炼吧！等你毕业时，就是你求我的时候！”朱芸怒目而视：“除非你永远躲在地院不出去，否则，我会让你知道，你一个没有背景的小人物，在暗府黄字门面前，何等弱小！”
　　陆轻尘眉头轻轻蹙起，淡淡道：“这算是对我的威胁吗？”
　　“不是威胁，是必然！你毕业的那一天，就是跪在我面前求饶的时刻！”朱芸甩下一句狠话，就此离去。
　　陆轻尘脸色淡然，怡然不惧。
　　他毕业的地方，可不是地院，而是天院。
　　朱芸真有那么大背景，也不会落到地院学员的地步。
　　摇摇头，就抛诸脑后，回屋继续修炼。
　　朱芸离开后，气氛不平，再度来到药王殿。
　　敛去脸上的怒容，朱芸心平气和问向门口的仆人：“请问，新任殿主是否有空见我呢？”
　　自从药园事件后，她已连续四次前往药王殿，想当面恳求殿主，撤销导师们让她扫厕所的惩罚。
　　但这位殿主刚来，事务繁忙，一直没有时间见她。
　　仆人初见她，吓了一跳，得知她是来过几次的朱芸，适才道：“请稍等。”
　　他折身回到内院，向管家孟源汇报。
　　孟源眉头微蹙：“这个女学员是哪根筋不对吗？不想扫厕所情有可原，但怎么每一次都想举报我们前任殿主？不见黄云帆都被现在的殿主打发挖矿了吗？”

第一百六十五章 堂下何人

　　现任殿主数日前来临，对于在他之前，只有一月任其的殿主，自然感到好奇。
　　堂堂学生，有资格担任药王殿殿主？
　　事若反常必有妖。
　　能下此命令者，只有天院少数几个高层。
　　还是位高权重那种。
　　所以，从孟源口中得知，一个名为黄云帆的学生，对陆轻尘这位前任殿主相当不敬，便十分果断大笔轻挥，下达开除黄云帆并劳役的决定。
　　眼下朱芸不知死活举报陆轻尘，真可谓是与虎谋皮。
　　“告诉她，不要无理取闹，否则谁也救不了她。”孟源沉吟片许，淡淡道。
　　仆人明白，孟源是在救她。
　　孟源什么都不用做，只需放她进来面见殿主，她一辈子就完了。
　　眼下警告她离开，其实是看在朱芸来自暗府的份上。
　　不像黄云帆，来自钱府。
　　仆人立刻回到正门，道：“回去吧，殿主仍然在忙，无暇见你。”
　　朱芸又不傻，哪有那么巧，每次来都在忙。
　　她倔强的坐在药王殿门口，道：“好！那等我！什么时候殿主召见我，我什么时候走。”
　　仆人回去禀告孟源，得知她的态度，孟源气笑，道：“世上最难救的不是身怀绝症的病人，而是等死等不到天亮的人！”
　　“让她进来吧，顺便将她这些日子送来的申请转交给殿主定夺！”
　　不久，朱芸就立在药王殿客堂。
　　她大气不敢喘，笔直的站在客堂中央。
　　身前三丈外，一个气度不凡的紫袍中年，坐于茶几前，随手翻阅朱芸的两份申请。
　　一份是撤销扫厕所的惩戒。
　　另一份与之相关，是举报陆轻尘恶意损坏药园，栽赃嫁祸她。
　　“你确定吗？”紫袍中年浓眉大眼，不怒而威。
　　朱芸颔首：“嗯，我确认！只要殿主对陆轻尘严刑拷打，一定能逼问出事实。”
　　紫袍中年有些好笑，严刑拷打上一任殿主？
　　真够为难他的。
　　略一思索，他道：“第二份申请，暂时不谈，你的第一份申请，是在上一任殿主任职期间，理应由他定夺，我现在就将其请过来。”
　　“孟管家，请老殿主过来一趟。”
　　朱芸听说过，此前有过一任短暂的殿主，只是不知道是谁。
　　其心中思索，该如何向那位老殿主求情，一定要免去扫厕所的惩罚。
　　该如何讨好他呢？
　　在她思忖时，不久后，伴随轻盈的脚步声，一个年轻的身影步入客堂内。
　　朱芸侧眸一看，本以为是上一任殿主，谁知竟是陆轻尘。
　　“你怎么来了？”朱芸诧异道。
　　随即明悟，难道是殿主暗中吩咐，让陆轻尘前来和她就药草的事当面对质？
　　陆轻尘并未看她，向着紫袍中年抱了抱拳：“参见殿主。”
　　“不必多礼！”紫袍中年笑了下，将朱芸的两份申请交给陆轻尘：“你先看看。”
　　陆轻尘不解，接过翻看，更为诧异。
　　朱芸的申请，交给他看是什么意思？
　　“你有什么意见吗？”殿主问道。
　　陆轻尘对第一份撤销惩罚的申请，自然没有意见可言。
　　但第二份，污蔑陆轻尘对药草动手脚，他当然有话说。
　　“若有任何证据是我所为，我认罪，但若没有证据，请朱芸姑娘不要浪费我时间！”他好好的修炼，因为这种莫须有的琐碎小事打断，心中微微不满。
　　朱芸素来心高气傲，龇牙冷笑：“我堂堂暗府黄字门的人，还用得找污蔑你一个钱府的小喽？”
　　陆轻尘淡淡看他一眼：“你的身份很了不起？”
　　“一般般，但不是你能比！”朱芸双臂抱在胸前，冷然道。
　　陆轻尘脸色淡然，身为钱府圣院的他，比不上暗府地院的普通学员？
　　他懒得与这种自视甚高的女人纠缠，向着殿主抱拳：“等他找到足够证据，能够定我罪时，殿主再请我来吧，学生还有事在身，就此告退。”
　　朱芸伸手拦住他，冷笑吟吟：“怎么，心虚想走吗？今天不把事情说清楚，别想离开！”
　　陆轻尘微微蹙眉。
　　“呵呵，陆公子，你误会我的意思。”紫袍中年插话道：“两份申请，都是你在位时的工作，自然该有你决断，你决定如何处置，就如何处置吧。”
　　朱芸顿时愣了下，道：“殿主，“在位时”是什么意思？”
　　殿主淡然望着她：“就是字面的意思……嗯，介绍一下，陆轻尘就是上一任药王殿殿主！你提交的解除扫厕所的惩戒，理应由他决定。”
　　“咯……”朱芸觉得自己喉咙被什么堵住，支支吾吾道：“他一个学生，是上任殿主？”
　　紫袍殿主淡淡颔首，看向陆轻尘：“陆公子自行处理吧。”
　　陆轻尘重新拿起文件，随意翻了翻，淡淡道：“扫厕所的惩戒通过，今日起就执行！”
　　他大笔一挥，在文件末尾，签下“陆轻尘”三字。
　　朱芸回过神，又惊又气又俱。
　　她口口声声威胁的陆轻尘，居然就是她要找的殿主？
　　第二份文件，陆轻尘则丢回给朱芸：“申请不予通过，找到我陷害你的证据，再来找我主持公道吧。”
　　言毕，向紫袍殿主抱拳，负手离去。
　　留下朱芸呆呆愣在原地。
　　她向陆轻尘举报陆轻尘，这与那个“堂下何人，为何状告本官”的典故简直神似！
　　紫袍中年挥挥手：“朱芸学员，你的申请已经处理完毕，立即执行吧！”
　　顿了一下，他嘱咐孟源道：“陆殿主的亲自作出的决定，务必要贯彻下去，你找一个仆人，监督朱芸学员。”
　　此刻的朱芸，有种万念俱灰的绝望感。
　　扫厕所不说，还要被人监视！
　　她的学院生活，真的要进入地狱模式！
　　莫大的悔恨萦绕心间，懊悔的自然是无端得罪深藏不漏的陆轻尘。
　　恨的则是陈谦。
　　从更换宿舍，到更换药园，都是陈谦从中拿主意。
　　没有他，她怎会招惹到陆轻尘？
　　“陈谦！我不好受，你也休想有好日子过！”朱芸恨道。
　　时隔数日。
　　凤凰社准备妥当，紫凤凰来到地院。
　　正式将陆轻尘引入凤凰社之前，需要知会当事人一声，要让他收拾好东西。
　　紫凤凰对地院很陌生，亦无认识的人。
　　询问过好几个人，但他们均不知陆轻尘是谁。
　　无奈之下，只得找到当初接下喂养鹦鹉任务的导师，通过她才找到佳雨。
　　紫凤凰来到佳雨的宅院前，呼喊道：“佳雨姑娘在吗？”
　　佳雨神色憔悴，意志颓丧。
　　黄云帆突然被开除，并成为奴役，深深刺激佳雨。
　　如他那样优秀的人，尚且得到这种下场，何况是她？
　　钱府来的人再优秀，终究难以获得暗府重视。
　　她再努力又如何呢？
　　闻听门外呼喊，梳妆都没有，打开半扇门，无精打采道：“谁呀……啊！紫……紫凤凰？”
　　她受宠若惊，天院凤凰社的三大凤凰之一，怎会亲临她的宅院？
　　见佳雨不修边幅，紫凤凰微微蹙眉，好端端的漂亮女孩子，怎如此不知珍惜自己？
　　眼神中划过一丝轻视，紫凤凰道：“佳雨学妹，我有事想找你。”
　　佳雨立刻快步走过来，殷切开门，道：“学姐请进。”
　　招呼紫凤凰坐下，佳雨局促不安，道：“学姐来找我是有指教吗？”
　　她忽然有些担心，会不会是金鹦法王失踪的余波？
　　想了想，紫凤凰道：“我来是有一封信函，希望你能交给陆轻尘陆公子。”
　　转交信函？佳雨微微松口气。
　　“没问题！”佳雨欣然同意，能为紫凤凰办事，地院的学生求之不得呢。
　　看她如此爽快，紫凤凰亦很满意，随口赞许道：“我很看好你，努力加油，争取跳级到天院，加入我们凤凰社。”
　　闻言，佳雨心花怒放，心脏扑通扑通狂跳，使劲的点头。
　　说完，将信笺拿出来，交给佳雨，道：“务必转交给陆公子。”
　　佳雨好好收下，招待紫凤凰一番，恭敬的送她一直离开地院。
　　其颓丧的心情瞬间烟消云散，自言自语的笑道：“呵呵，如果能攀附上紫凤凰，我的处境，未必会像黄云帆。”
　　取出信笺，佳雨愉悦的走向陆轻尘的宅院。
　　走着走着，忽然疑惑起来。
　　“奇怪，紫凤凰为什么不直接将信笺交给陆轻尘，反而让我转交？”佳雨心中奇怪：“而且，凤凰社一向对男性不感冒，怎会给陆轻尘信笺？”
　　心中想着，她有些好奇信笺的内容。
　　左右望了望，佳雨发现信笺并未上火漆，拆开也不会留下痕迹。
　　“就看一眼。”压不住心中好奇，佳雨开启信笺。
　　但见信中道：“凤凰社万象更新，眼下是招贤纳士之刻，因此特允许你加入凤凰社，请做好准备，两日后，我等亲自来迎接你加入凤凰社。”
　　结束语是：“我们期待你的加入，黑凤凰！”
　　此乃黑凤凰的亲笔信，还有凤凰社的专用印章，无法作假。
　　信笺内容映入佳雨眼帘，俏脸微微愣住：“这封信是给陆轻尘的，难道凤凰社邀请他加入凤凰社？不对吧！”
　　谁都知道，凤凰社只招女不招男。
　　“是不是给错人了呀？”佳雨如此想到。
　　蓦然间，她冷不丁想起，紫凤凰说，非常看好她，期待她有朝一日加入凤凰社。
　　其脑海中涌出不可置信的念头，一颗小心脏扑通扑通的狂跳，有些口干舌燥：“该不会……这封信……其实是给我的吧？”
　　她越想越觉得可能！
　　感谢大家踊跃推荐，但在医院耗了一天，抓紧时间也只写出两更，而八点快到，没时间再写，就此上传。
　　为了补偿，明天不论大家推荐与否，都三更。

第一百六十六章 嫉妒自卑

　　怀揣许些激动，她放弃找陆轻尘，而是找到自己的导师，将这封信交给她看。
　　导师看完后，望向佳雨如同看着一座金山，两眼放着骇然的精光：“佳雨！你竟然被凤凰社邀请了！”
　　佳雨心头砰然一跳，尽管自己有所猜测，可没有旁人确认，她心中没底。
　　导师的确认，让佳雨心花怒放，激动道：“真的吗？可紫凤凰让我将信笺转交给陆轻尘，这是给他的，并不是给我！”
　　“哈哈哈！不用怀疑！这封信的确是给你的！”导师嫉妒又羡慕：“凤凰社向来只邀请女子，这是不变的铁律，而且，要交给陆轻尘，为何要你转交？”
　　“我想，其实是凤凰社想给你一个惊喜吧，希望陆轻尘拆开信笺后，由他宣布此喜讯。”
　　佳雨心中的最后疑惑解开，兴奋无比：“我……我也要升任天院，加入凤凰社了！”
　　导致满脸笑容，态度都客气三分：“小雨，到了天院，你不能懈怠，要更加努力，明白吗？一定不能辜负凤凰社对你的期望。”
　　“我知道的，导师。”佳雨使劲的点头，眼珠微微一转，讨好道：“我不会忘记导师对我的栽培，如果没有导师你给我凤鸣会的任务，凤凰社也不会注意到我。”
　　导师客气道：“我是你的导师，给你任务是应该的。”
　　“不管怎么说，我非常感谢导师，等我在天院站稳脚跟，一定不会忘了导师的。”
　　闻音，导师心中亦是乐开花，道：“傻孩子，我哪需要你记住！”
　　顿了下，她又道：“你是我们本届地院中，第一个升任天院学员的，值得庆贺，我会通知其余导师，为你办庆贺宴，让你风风光光去天院！”
　　佳雨再度心花怒放，想象自己被地院所有导师送行的风光场景，想象地院学生憧憬仰望她的眼神，忍不住激动起来。
　　表面上，她则假意婉拒：“用不着吧？太高调了，不好。”
　　“诶！怎么能这么说呢？这是喜事，自然要盛大举办！此事就这么定了，由不得你拒绝！”导师肯定道。
　　佳雨前往天院，身为她的导师，亦是脸面沾光，怎能不广而告之？
　　如此，佳雨才看似勉强的同意：“好吧。”
　　其内心之中充满万分期待，期待两日之后，那无边的风光……
　　但沉吟片许后，她还是将信笺装回信封，道：“导师，既然凤凰社希望陆轻尘宣布，给我一个意外惊喜，那我暂时就装作不知道，按照她们的原定计划吧。”
　　这一点，导师表示认可：“最好如此。”
　　一直送佳雨离开自己的宿舍，导师呢喃自语：“奇怪，凤凰社怎么会招揽佳雨？她除了长得漂亮点，一无是处吧？凤凰社的门槛什么时候变得这么低了？”
　　奇怪归奇怪，但凤凰社招揽佳雨是肯定没错的，她摇摇头就不再多想。
　　佳雨雪脖微扬，踏着轻盈的脚步，徐徐来到陆轻尘的宅院前。
　　刚巧陆轻尘在院中打坐修炼，远远看到她神采飞扬的走来，心中奇怪：“孙滚滚没来吗？”
　　他误以为又是因为某个任务来拜访他。
　　佳雨笑了下，倩然道：“我一个人不能来吗？我可是来给你送信的。”
　　送信？
　　有过表白信的恶作剧，陆轻尘对不明来历的信笺，已有几分抵触。
　　“谁写的信，怎会由你送？”陆轻尘打开院门，迎佳雨进来。
　　佳雨笑吟吟的取出一封信，交给他，自己则随意坐在院中石凳上，一双小手托着雪白的下巴，一眨不眨望着陆轻尘，仿佛在期待什么。
　　她很想看到，当陆轻尘得知自己加入天院后的精彩表情。
　　是嫉妒呢，还是自卑？
　　自己姿容美丽，又加入凤凰社，从此身份尊崇。
　　反观陆轻尘，在地院混得落魄无比，眼看自己昔日的同伴跃上高枝，成为金凤凰，心情一定很复杂吧。
　　嗯，一定是自卑居多！
　　陆轻尘拿到信笺，却并未拆开的意思，随手放入袖中。
　　客人当面，哪有将客人丢在一旁，自己看信的道理？
　　如此举动，让佳雨一愣，忙道：“信是凤凰社送来的，陆公子不想立刻知道里面是什么吗？”
　　凤凰社吗？陆轻尘眼神淡淡。
　　对于击败过凤凰社所有高手的陆轻尘而言，自然生不出丝毫敬畏。
　　一封信笺，又怎能让其有半点期待？
　　“哦。”他淡淡道：“晚点再看吧，反正也不会是紧要事。”
　　佳雨急了，道：“陆公子，那可是凤凰社啊，送信的举动非同小可，还是赶快拆开看看吧。”
　　陆轻尘古怪的看了眼佳雨，怎么她比他还着急？
　　察觉到失态，佳雨捋了捋鬓前垂落的青丝，勉强笑道：“我的意思是，我也很好奇凤凰社为什么给你写信，能让我也知道里面说什么吗？”
　　她都如此说，陆轻尘哪有拒绝的道理？
　　“好吧。”陆轻尘取出信笺，拆开一看，眉尖微微一挑，道：“这封信给错人了吧？”
　　心中是凤凰社邀请加入她们，但凤凰社向来只招女弟子，这是毫无疑问的。
　　信笺中又未指名道姓，实在不知是给哪位女学员的。
　　说着，陆轻尘就将信笺放在一旁。
　　凤凰社自己送错信笺，陆轻尘不可能花费精力，帮他们找到真正的信主。
　　佳雨开口道：“能让我看看吗？”
　　陆轻尘点首，便将信笺推过去。
　　她假意认真的翻看，面露激动神色：“天呐！陆公子，你要升入天院，还被邀请进入凤凰社……咦，陆公子是男性啊，凤凰社只招收女性！”
　　佳雨点首道：“这封信还真是给错了人！”
　　她露出一副百思不得其解的样子，道：“但紫凤凰亲手交给我，让我转交给陆公子，我绝对没有听错一个字，为什么会送错人呢？这是为什么呢？真奇怪呀！”
　　她连问两个为什么，眼神却注视陆轻尘的表情变化。
　　可惜，陆轻尘并未跟着其思路走，摇摇头，道：“凤凰社那帮人，头脑都不好使，没那么多为什么。”
　　黑凤凰玩笑开脱，让陆轻尘一怒毁掉百本武技的蠢事都干过，送错一封信算什么？
　　佳雨心中轻视，陆轻尘的眼界真是高啊，简直高到天上去了！
　　竟直言凤凰社的人没有脑子？
　　身为凤凰社未来社员，佳雨十分自觉的维护凤凰社声誉，肃然道：“陆公子，你此话就过了！想那凤凰社是何等庄严圣地，能进入里面的，无一不是千挑万选的女性精英，绝非头脑不行送错信，其中定有原因。”
　　她故作深邃的思考，蓦然间，不确定道：“对了，紫凤凰让我送信时，特意说，非常看好我，希望有朝一日我能加入凤凰社，这其中会不会有关联呢？”
　　陆轻尘心道，那应该只是客套的话吧。
　　他见识过凤凰社的部分成员，虽然实力难以入陆轻尘的法眼，但最低也是中辰位六叠，远非佳雨能够企及。
　　凤凰社再怎样没有眼光，也不会挑选佳雨加入。
　　望着佳雨充满期望的眼神，陆轻尘顺着她的心意，道：“你的意思是，凤凰社其实是邀请你加入？”
　　佳雨连忙摆手：“不不，我没那个意思，只是觉得紫凤凰的话很有深意而已！我怎么有资格加入凤凰社呢？呵呵。”
　　陆轻尘摇摇头，懒得为凤凰社的事伤神。
　　眼看陆轻尘完全不按套路出牌，佳雨只得道：“陆公子，我有一个非常不自量力的猜测，说出来，请陆公子不要笑话。”
　　“你说。”陆轻尘笑了下，只觉得今天的佳雨十分别扭，浑身上下都透着奇怪。
　　佳雨不好意思道：“你说，会不会其实凤凰社想招揽的是我，这封信，故意送给你，让你宣读出来，给我一个惊喜呢？”
　　当然不可能！
　　除非凤凰社眼瞎，不然，不可能挑上佳雨。
　　地院中，实力高于佳雨的女学生比四条腿的蛤蟆还多，找谁不行，偏偏找佳雨？
　　“我前脚在凤凰社露面，后脚这封信就送到我手中，天下怎会有如此巧合的事呢？”佳雨有条有理的分析。
　　陆轻尘听之，才觉得有那么一丝可能。
　　种种事迹叠加在一起，巧合太多。
　　难道是觉得佳雨貌美，所以将其招揽？
　　如此，还真有那么一点可能，佳雨的容貌在地院应该算是数一数二，能与之比肩的不多。
　　凤凰社凭容貌招人，勉强说得过去。
　　只是，凤凰社办事怎么扭扭捏捏的？
　　想招揽佳雨，那就直接招揽吧，绕绕弯弯的有什么意义？
　　“哦！那还真是如此，恭喜你了，佳雨，成功加入凤凰社！”陆轻尘微微一笑，向其抱拳祝贺。
　　终于！
　　终于说出了佳雨一直想听的话！
　　佳雨内心长舒一口气，快被陆轻尘给憋死！
　　但她表面上则震惊道：“难道真是我猜测的那样？”
　　“看情况，只能是你说的那样。”陆轻尘点首道。
　　顿时，佳雨捂住两侧脸颊，激动得无以复加：“我……我要加入天院凤凰社了！这……这是做梦吗？”
　　激动得语无伦次好一会，佳雨适才羞涩道：“对不起陆公子，我失态了！”
　　她心中其实相当失望。
　　费劲的引导陆轻尘道出信笺的“真相”，结果陆轻尘知道后，也没有特殊表现。
　　一脸的风轻云淡，既无嫉妒，也无自卑。
　　求票票啊！今天一定三更。

第一百六十七章 送别宴会

　　她心有不甘，特地跑来炫耀，却没能从陆轻尘的身上满足虚荣心。
　　略一思考，她道：“我们难得相识一场，就此分别难免伤感，两日后或许会有一场我的送别宴，希望到时你和孙滚滚能来参加。”
　　陆轻尘略一犹豫，其实不太愿意浪费时间在无关紧要的宴会上。
　　可她当面邀请，陆轻尘不便拒绝，道：“好，一定到。”
　　彼时。
　　天心湖，湖心小岛。
　　司命、景云等一众天羽导师，谈笑间来到百凰楼。
　　景云走在最前面，身后是一大群天羽导师，道：“算算时间，应该是白玉孔雀诞下孔雀珠胎的时刻，这颗珠胎，我们可是等了很久。”
　　司命人微言轻，走在最后，心中亦是非常期待。
　　马上就是天风公国的金光霞云召开之日，届时，暗府、钱府、皇府、武府、文府和地府都会参加。
　　金光霞云三年举办一次，主办宗旨是汇聚天下宝物，互相交易。
　　唯独此会时，暗府中人可参加，不受拘捕。
　　此乃六府比拼自身财力的时刻，暗府自然不甘落后，每一届都参加，与另外六府一争高下。
　　作为暗府的学院，天院亦不能抽身在外，必须拿出相应的珍奇宝物，前往金光霞云。
　　天院最为看重的，便是那只有大明孔雀血脉的白玉孔雀，经过检查，发现它体内蕴含一颗孔雀珠胎。
　　此物举世罕见，若是拿出手，必定震惊公国。
　　整个天院对白玉孔雀都格外重视，有专人定期投喂饱含精气的奇物，一喂就是三年。
　　如今，三年过去，那颗孔雀珠胎应该已经成型。
　　根据他们推算，诞下孔雀珠胎的日子，就在今明两日。
　　今天，景云率领诸多天羽导师来到湖心岛，共同见证孔雀珠胎的诞生。
　　他们轻手轻脚登上阁楼，唯恐惊扰白玉孔雀。
　　预料中，此刻的白玉孔雀，应该在诞生孔雀珠胎的时刻，不宜打扰。
　　然而，当他们登临阁楼，却发现白玉孔雀正悠闲的吃食，全然没有诞下孔雀珠胎的迹象。
　　“怎么回事？”景云意识到不对劲，理应是今日开始诞生孔雀珠胎才对。
　　他走上前，将白玉孔雀抓住，检查其尾部。
　　但见尾部残留一层白玉色的荧光，散发淡淡纯正精气。
　　他脸色一变，丢下白玉孔雀，在草丛中寻找，但一无所获。
　　“白玉孔雀提前诞下了孔雀珠胎！”景云脸庞沉着。
　　闻音，在场诸人脸色齐齐变化。
　　“快去四周寻找，看白玉孔雀是否将孔雀珠胎诞在别的地方。”
　　一众天羽导师立刻分散开，全岛搜索。
　　结果自然显而易见，一无所获！
　　景云面沉入水：“期间没有人登岛吧？”
　　陈芸摇摇头，道：“除却我们大辰位的天羽导师，还有谁可以登岛呢？”
　　“那就完了！”景云望向岛屿周围平静的湖面，孔雀珠胎没有被人拿走的话，那就只可能被白玉孔雀不慎排进了湖中，坠入湖底。
　　辛苦三年，全数化作泡影。
　　“现在不是叹气的时候，金光霞云在即，还是赶快想办法寻找到拿得出手之物，否则我们天院要给暗府拖后腿了！”陈芸道。
　　景云颔首，再度让大家分散开寻找一番，确定真没有孔雀珠胎后，率领众人匆匆忙忙回学院。
　　两日时间一晃而过。
　　孙滚滚前来邀请陆轻尘，道：“送别宴快开始了，我们快走吧。”
　　陆轻尘简单收拾一下，就与孙滚滚前往沐浴楼。
　　最近两日，地院下至生活区的普通人，上至导师都已传遍，佳雨即将升入天院，并将在沐浴楼钉举办送别宴。
　　宴请的对象，除却二十位导师之外，还有许多地院有名有姓的厉害地院学生。
　　当然，也包括佳雨的两位朋友。
　　陆轻尘和孙滚滚手持邀请函入内，诸多导师都在内，彼此交谈。
　　还有许些成名的学员，亦三五成群的高谈阔论。
　　陆轻尘和孙滚滚的进来，并未引起他们在意。
　　倒是陈谦注意到，略微奇怪的看了陆轻尘一眼，意识到他是佳雨朋友，便不甚在意，独自一人闷闷不乐，周围的导师亦无人搭理他，显得很受排挤。
　　陆轻尘并未在意他们的目光，与孙滚滚挑了靠角落的酒桌，有一茬没一茬的谈话。
　　孙滚滚一手抓着油腻腻的猪蹄，满嘴是油道：“佳雨跟我们一起来，结果刚入地院不久就加入天院凤凰社，真是羡慕不来啊！~”
　　“恩，她福气不错。”陆轻尘道，此女为人虽不如何，但福气没得说。
　　常人无法想象的天院，她轻易就加入。
　　孙滚滚道：“还好我们跟佳雨是朋友，以后她到天院，肯定会照顾我们，嘿嘿！”
　　他十分单纯的想到。
　　陆轻尘只是笑一下，不做评论。
　　以他对佳雨的了解，孙滚滚的想法纯属想当然。
　　不是任何人都能像孙滚滚自己那样乐于助人。
　　众人交谈着，终于，一袭华贵长裙的佳雨，莲步轻移踏来。
　　粉黛薄施，红润的脸颊在灯辉中熠熠发光。
　　乌黑青丝以一根名贵发簪挽起，显得成熟、庄重。
　　流线型的鲜艳红裙，勾勒出佳雨曼妙非凡的身材。
　　一出场，整个世界都仿佛暗淡下来，衬托出她的惊人美丽。
　　受邀的年轻学员，不由吃吃凝望。
　　“新学员中有如此绝代佳人，我竟丝毫不知！”
　　“太美了！难怪凤凰社招揽她！如此美人，进入凤凰社足可成为凤凰社的金字招牌。”
　　“……”
　　众人半真半假的称赞。
　　真的是，佳雨的确很美，无可挑剔。
　　假的是，他们才不信凤凰社会因为外貌招揽佳雨。
　　对于佳雨能够加入凤凰社，他们非常不服，但形势比人强，不服又如何？
　　“佳雨，恭喜你！”一个帅气阳刚的男学生，快步走上前，热情道。
　　佳雨认得此人，是号称地院第一人的梨森，背景深厚，来自暗府四大门之一的赌字门。
　　父亲是赌字门高层，位高权重。
　　梨森本人修为相当不俗，达到中辰位六叠，如此修为，其实是有资格加入天院的。
　　只是当初入院考试时，时运不济，碰上厉害的高手，遭遇淘汰，因此才遗憾来到地院。
　　他强大的修为，让其当仁不让坐稳地院第一人的霸主之位。
　　虽然地院学生尚未通过正式的切磋排名，但梨森第一名是公认的。
　　以往，这样的人物，佳雨连接触的资格都没有。
　　如今呢？得知佳雨被凤凰社招揽，梨森主动拜访佳雨，与之长谈，还主动索要邀请函，来给她捧场。
　　但，这只是两日中，她生活翻天覆地变化的一小部分。
　　两日里，诸多导师、各位从未交往的名气学员，都踏破她门槛，与之结交。
　　收到的礼物不乏名贵首饰、上好武器、甚至武技。
　　值得一提的是，黄云帆当初抢到的那柄半成品兵具，竟也被现在的主人送给了她。
　　她心头感慨万千：“真是一朝天子一朝臣呐，黄云帆大概做梦都想不到，那个需要仰他鼻息的女人，如今已达到他做梦都无法企及的高度吧。”
　　内心如此想，她含笑道：“承蒙梨大哥捧场。”
　　她对陆轻尘以“陆公子”称呼，与梨森相识不过两日，却以“梨大哥”这样熟稔的称呼相处。
　　可见她亲近一个人与否，很大程度上取决于对方的身份和实力。
　　“哪里话，佳雨师妹即将高升，当此喜事，我怎能不来？”梨森掏出一个木盒，道：“别无所赠，这是我积攒的一百暗石，希望对你有用。”
　　佳雨仅仅是眼神微微波动一下。
　　若是以往，得到一枚暗石她都要高兴好一会。
　　如今她的眼界已经非常高，一百暗石，已然不足以打动她。
　　“多谢梨森大哥。”佳雨微笑道。
　　梨森将其表情尽收眼底，暗暗叹口气，礼物还是太轻了啊。
　　但，一百暗石，已经是他进入地院以来的所有积蓄。
　　为了巴结上佳雨，她倾其所有，奈何对方并不太满意。
　　“小雨，恭喜你。”她的导师微笑上前，送来一份贺礼，乃是她曾经修炼过的武技，道：“希望对你有所帮助。”
　　佳雨微笑淡淡，到了天院凤凰社后，还用担心没有武技可用吗？
　　得其如此态度，导师心中亦是无奈，佳雨一飞冲天，已渐渐不将她这位导师放在眼中。
　　她强打精神，招呼佳雨，介绍在场的导师们一一认识。
　　各位导师都准备有礼物，纷纷相赠，气氛很是融洽。
　　同一时间。
　　黑凤凰、紫凤凰和黄凤凰，凤凰社三巨头齐齐来到地院，立在陆轻尘宿舍前。
　　“陆轻尘人呢？”黑凤凰目视紧闭的大门，问道。
　　紫凤凰道：“奇怪，我事后问清楚，陆轻尘的确住在此处，我问下别人。”
　　她走开一会，又回来，道：“问到了，陆轻尘好像在参加一个朋友的宴会吧，地点是沐雨楼，我们是等他回来，还是赶过去？”
　　黑凤凰想了想，道：“既然来了，就给足陆轻尘面子，给他朋友也捧捧场。”
　　紫、黄凤凰颔首，认同此举，举步前往沐雨楼。
　　

第一百六十八章 赔礼道歉

　　楼内众多宾客，陡然听到来店小二说，凤凰社三大巨头来临，无不动身前往门口迎接。
　　佳雨更是满脸欣喜，率先迎出门。
　　果然，黑、紫、黄三位凤凰，等候在楼外。
　　佳雨喜不自禁，道：“感谢三位学姐！学妹感激不尽。”
　　她所感谢的，是她们对她的知遇之恩，将其邀请进入天院凤凰社。
　　可落在黑凤凰三人耳中，则是感谢她们的捧场。
　　“应该的。”看在陆轻尘的面子上，捧场自然是应该的。
　　佳雨心花怒放，心满意足将她们迎进楼内，并让她们落座主桌。
　　黑凤凰扭头环视，果然发现陆轻尘在此，心中稍定，就安心坐下。
　　既然陆轻尘看过信笺，应该知道她们三人来意，等宴会结束，就是正式通知他前往天院的时刻。
　　三人的到来，让宴会达到高潮。
　　不论是导师还是学员，热情程度都盛况空前。
　　佳雨心情激荡，对待三人非常热情。
　　黑凤凰淡淡道：“不用刻意招待我们，客人要紧。”
　　佳雨只当他们不愿受到打扰，便陪笑着告辞，前往其余的酒桌，向来客一一敬酒。
　　最后敬到陆轻尘和孙滚滚一桌，向二人举杯：“不好意思，客人太多，现在才来，希望你们不要介意。”
　　她口中说不好意思，眼神中则全然看不出此意，反而是炫耀的成分居多。
　　孙滚滚为人憨厚，直率道：“佳雨，你现在可是飞黄腾达了，今天这么多地院的大人物为你送行，还有凤凰社的三巨头亲自来接你，以后可不要忘了我们呀！”
　　此话说出，佳雨分外受用，浅浅笑了一下：“多谢。”
　　旋即倩眸望向陆轻尘，希望他能说些什么。
　　陆轻尘略略点头，轻笑一下：“恭喜。”
　　只有两个字？
　　佳雨大失所望，见识过她此刻的风光，陆轻尘难道没有丁点自卑吗？
　　她微笑敛去许多，神情淡淡：“多谢。”
　　顿了一下，她道：“从今往后，我们很难再见面，希望你在地院继续努力，有朝一日，说不定也能升入天院，追上我的步伐。”
　　其口吻颇有几分居高临下的意思。
　　陆轻尘淡笑一下，道：“我也准备最近升入天院，相信还是经常有见面机会的。”
　　佳雨明显怔住，以为自己听错。
　　“升入天院？你？”佳雨从头到脚打量陆轻尘，眼神中写满一万个不信。
　　她此刻都不禁怀疑，陆轻尘是否精神上有疾病，竟有这样不切实际的臆想。
　　她摇摇头，对陆轻尘生出敬而远之的念头。
　　如此白日做梦的人，还是远离为妙。
　　此话不仅佳雨听到，陆轻尘和孙滚滚同桌的梨森也听到，诧异打量陆轻尘。
　　他问向佳雨：“这位是你朋友？”
　　佳雨望了望陆轻尘，淡淡道：“算是吧。”
　　正常人都能听出来，她的口吻非常勉强。
　　梨森笑了下，道：“佳雨学妹，恕我直言，你这位朋友真不怎么样，如此盛大的宴会，连一份礼物都没送给你。”
　　欢送宴而已，常理而言，本不该送礼。
　　他们送礼乃是心存讨好之意，以平常心对待的陆轻尘反而成为异类。
　　孙滚滚被说得不好意思，因为他也没送，用抓过猪蹄的油腻腻的手，取出一盒暗石，递过去，道：“佳雨，我没准备礼物，就送你三十颗暗石吧。”
　　他自己只剩下四五十颗，一下就送出三十颗。
　　佳雨望了望被他的手抹得油光光的木盒，嫌弃道：“你自己留着吧，反正没指望过你。”
　　闻言，孙滚滚无地自容，讪讪的收回。
　　陆轻尘眉头一皱，道：“这是什么话？滚滚是看在相识一场的份上，才送你一程，你的态度未免太不尊重人了吧？”
　　亏了孙滚滚在凤凰社主动给佳雨承担责任，如今佳雨一夜身份大变，竟连这点恩情都不念，当众说出伤人自尊的话！
　　佳雨闻言，俏脸顿时不悦，盯视陆轻尘，道：“你在教训我？”
　　其口吻盛气凌人，颇为不善。
　　“不是教训，是讲道理。”陆轻尘对佳雨失望之极，甚至后悔，为什么要来。
　　佳雨一言不发，心头淤积闷气已然抵达临界点。
　　可不等她开口，察言观色的梨森“挺身而出”，冷哼一声：“你算什么东西，也配和佳雨学妹讲道理？”
　　陆轻尘默默叹口气，轻轻摇了一下头，道：“滚滚，我们走吧，此地并不欢迎我们。”
　　孙滚滚亦觉得待下去无趣，情绪低落的起身，跟随陆轻尘离席。
　　他始终将佳雨当做朋友的，没想到送别宴上会是这样。
　　他觉得很失落。
　　“且慢！”梨森站起来，绕过圆桌，挡住他们去路。
　　陆轻尘抬起眸子，眸内冷越星光点缀：“什么事？”
　　梨森指向眉宇紧锁的佳雨，道：“佳雨学妹好心好意的邀请你们参加宴会，可你们不知感恩，反而害得她好好的心情变得一团糟，就这样一走了之，不觉得很过分么？”
　　所以说呢，凡事不可听人一面之词。
　　他说的，与事实相差甚远。
　　受到轻视对待的陆轻尘和孙滚滚，反而成为罪魁祸首。
　　陆轻尘淡然道：“感恩？抱歉，我是看在与佳雨相识的份上才给她面子，答应来此，不知为什么变成需要向她感恩？”
　　佳雨听了，红唇一咬，瞪视陆轻尘。
　　她简直无法理解陆轻尘自我感觉良好是怎么来的，如此宴会，凭陆轻尘有资格参加吗？
　　不是她邀请，他一辈子都别想参加这种盛会。
　　对她感恩，不是理所应当吗？
　　可笑陆轻尘，竟一副他赏她脸面才来的姿态，真是莫名其妙！
　　梨森铁了心为佳雨打抱不平，争取获得她的友谊，气笑道：“你这人，很欠缺自知之明啊！多余的话，我不想多说，马上向佳雨道歉，然后滚出沐雨楼，这里不欢迎你！”
　　陆轻尘懒得多说什么，淡淡道：“让路！”
　　梨森双腿微微岔开，两臂抱在胸前，下巴微抬，眼皮往下轻垂，以居高临下的姿态，淡淡注视陆轻尘：“道歉！”
　　眼看双方剑拔弩张，作为宴会的主人，佳雨却一言不发，坐视局面发展。
　　她心道，陆轻尘不是自视甚高么？
　　眼下梨森出头，狠狠撕下陆轻尘的自以为是的面具，让他无地自容。
　　看他还有什么脸面，在她面前摆出一副云淡风轻的神态。
　　陆轻尘的耐心一点点失去，眼神越来越平静：“最后说一次，让开！”
　　梨森中辰位六叠的武气，汹涌释放，在体表凝聚一层气盾，冷淡道：“我也只说最后一次，道歉！”
　　轻摇一下头，陆轻尘不再多说一个字，一步跨上前。
　　他甚至连武气都没有施展出来，仅仅是伸出一根手指，点向其胸口。
　　梨森气笑：“有意思，来地院这么久，还有敢对我梨森出手的，真是长见识了！”
　　他眼神冷彻，体表气盾涌动，决定在陆轻尘手指靠近时，以武气将其手指震断，让他记住今日教训。
　　陆轻尘仿佛浑然不知，手指笔直点去。
　　“滚！”梨森冷喝一声，体表武气喷发。
　　以他中辰位六叠的武气，陆轻尘这根手指应该保不住，其本人也该被震得往后退。
　　谁知，武气喷发过去，陆轻尘仅仅是身上的外套轻轻晃了晃，毫无异样。
　　那根手指更是没有受到任何阻碍，轻描淡写点在了其胸口上。
　　砰――
　　陆轻尘的一指，分明看似好无力道，可点在梨森的胸口，他壮硕的身躯，竟如一颗扔出去的石头，快速迅猛的往后狂飞。
　　其身躯狠狠砸在木质的墙面上，将木墙瞬间撞得稀里哗啦的粉碎，躯体去势不减，直至砸在马路对面，撞上一口石狮子，才终于停下。
　　但听卡擦一声，石狮子的右脚竟被撞断一截！
　　梨森被石狮子反弹，扑倒在街中心，嘴里流着血，人已经昏迷不醒，生死不知！
　　此幕之不可思议，发生之突兀，令全场宾客愕然当场。
　　一个中辰位四叠的小辈，一指将地院第一人的梨森给点得如死狗？
　　当导师们回过神，纷纷赶过去将梨森抬回来。
　　略一检查，他们倒吸凉气。
　　梨森二十四根肋骨，断裂十二根，头脑震荡，导致昏迷。
　　无法相信，陆轻尘只是点了他一下而已。
　　其余人望向陆轻尘，如同望着怪物。
　　地院第一人，竟被陆轻尘一指给打废了！
　　佳雨愣在原地，脑海微微空白，反了吧？应该梨森教训陆轻尘才对。
　　众人瞩目下的陆轻尘，淡淡收回手指，望了眼昏迷如死狗的梨森，淡然道：“你该听我话，让开的。”
　　“滚滚，我们走。”陆轻尘负手迈步行去。
　　“站住！”银色短发的真羽导师，含怒站出来。
　　此人陆轻尘记得，是黄云帆的导师，在诸多导师中排名第一。
　　“何事？”陆轻尘淡淡道，眼神中看不到半点该有的畏惧。
　　银发导师呵斥道：“你说什么事？不过是口角之争，出手却如此重！”
　　陆轻尘道：“不是我出手重，是他太弱。”
　　他连武气都没有施展出来，全凭体魄力量和骨骼出手，何来下重手之说？
　　“强词夺理！”银发导师哼道，冷眸转而一望，瞪向人群中的陈谦：“陈谦！又是你教出来的好学生！把梨森打成这样，你自己跟药王殿解释吧！”
　　身为导师，他还是要点脸面，不想对陆轻尘出手。
　　所以，他给陆轻尘的导师陈谦施压，让陈谦惩戒他。

第一百六十九章 自作多情

　　因为药园的事，陈谦与所有导师的关系都非常僵，处境非常糟糕。
　　怎料，一波未平，一波又起。
　　他麾下的另外一名学生，竟又摊上大事！
　　梨森是什么人？不仅是地院第一人，还有暗府深厚的背景。
　　朱芸那点背景，在梨森面前根本不够看！
　　他被打成重伤，引发其长辈震怒，陈谦作为陆轻尘的导师是跑不了干系的。
　　陈谦火冒三丈，马上从人群里快步走出来，来到陆轻尘面前，怒视着陆轻尘：“还不跪下磕头道歉？”
　　他眼里尽是怒火，还有不加掩饰的蔑视――区区钱府来的没背景小人物，竟有胆干出这种事！
　　陆轻尘眼神淡淡，双手背负在身后，毫无丝毫对导师的敬意，淡淡道：“你现在是以什么身份和我说话？”
　　他不仅没有跪下道歉，反而当众质问，让陈谦觉得分外没有面子，恼怒道：“废话！当然是你导师身份！马上给我跪下道歉！”
　　陆轻尘淡淡道：“你也算是导师吗？你的学生受不公正对待时，你袖手旁观，受到欺压时，不仅不帮忙，反而帮助外人逼迫他下跪道歉！”
　　稍微明是非的人，都能看出来，今日蒙受屈辱的分明是陆轻尘和孙滚滚。
　　结果陈谦可好，非但没有为陆轻尘说过一句公道话，反而让陆轻尘向欺压者跪下道歉！
　　可笑，亦可恨！
　　陈谦恼羞，眼神冷彻：“陆轻尘！我警告你一次，跪下，道歉！”
　　到头来，他不过是欺软怕硬，对其余导师唯唯诺诺，对自己的学生则威风八面。
　　陆轻尘轻摇一下头：“如你这样，懦弱、怕事的人，有何资格担任导师？你若有自知之明，还是自行辞去导师身份吧，不要继续误人子弟。”
　　一针见血的尖锐话语，刺破陈谦的本性，让其难堪万分。
　　“至于跪下道歉，就算你是导师身份又如何？我记得很清楚，导师只负责解疑答惑而已，无权干涉我。”
　　真羽导师对学生并无管辖权力，基本职能就是解惑答疑。
　　除此之外，还有权力分配一些日常用品和任务等等。
　　与真羽导师处理好关系的好处只有两个，一个能得到真羽导师在武道方面的指点，另一方面得到一些蝇头小利的帮助，譬如优先把好任务交给自己。
　　但，两个好处对陆轻尘都不重要。
　　更遑论，陈谦非但没有给过他好处，反而见不得他好，连续两次强行夺走他的宅院。
　　陈谦脸一阵白一阵青，气得浑身发抖，指着陆轻尘的鼻子道：“你知道自己在干什么吗？信不信我让你在地院寸步难行……”
　　他已经束手无策，地院要求非常森严，严禁导师对学生出手。
　　眼下公众场合，他更无此胆量。
　　所以，只能威胁。
　　陆轻尘目露丝丝冷淡：“说得好像你对我有过帮助似的，不如你来数一数，帮过我什么？说实话，没有你，我反而应该过得更好！”
　　“我……我……”陈谦气得心头发恨，但他真的数不出来。
　　倒是他数次委屈陆轻尘，反而可以数出好几件。
　　“数不出来？所以，收起你导师的架势，然后让开路。”陆轻尘淡淡道。
　　陈谦拽了拽拳，今日颜面尽失！
　　宴会他是没脸再待下去，但陆轻尘，他绝不饶恕！
　　强忍怒意，他向在场导师抱拳，低着头，默默离去。
　　其低头刹那，眼神之中闪过一抹冰光！
　　陆轻尘注意到，眼神微微冷了冷。
　　眼下算是和陈谦彻底撕开脸皮，以他狭隘的心胸，大概很快会报复吧。
　　不过，陆轻尘并不畏惧。
　　陈谦不来则以，若来，必然给其终生难以磨灭的教训。
　　陆轻尘若想走，现场诸人，无人可阻拦住陆轻尘。
　　但他并未就此离去，而是站定身姿，淡淡环视众人：“还有谁想留我，都站出来吧！”
　　省得一个连一个跳出来，都现身最好！
　　银发导师闭口不言，陈谦都碰了一鼻子灰，他又能如何，只用不善的眼神盯视他。
　　意思是，你完了！
　　今后的地院生活，你将陷入地狱模式。
　　其余导师更是事不关己高高挂起，学生们见过梨森的惨状，同样不敢出头。
　　满场俱是地院的大人物，却无人能奈何陆轻尘。
　　欢悦的气氛，经此一事陷入冰点。
　　作为宴会的主人，佳雨浑身发抖，眼中弥漫深深怒火，银牙紧咬，一字一顿道：“陆！轻！尘！你给我滚！我一辈子都不想再见到你！”
　　陆轻尘淡淡看其一眼，眼神如同望着陌生人：“你好自为之！”
　　言毕，带着孙滚滚扬长而去。
　　黑凤凰三人全程旁观事情来龙去脉，彼此脸上都显得十分平静。
　　“我们也走吧。”黑凤凰起身，淡淡道。
　　闻听此言，导师们敛去难看神色，挤出笑容。
　　宴会该结束，以三位凤凰带领佳雨离开为结束符号。
　　佳雨激动的站起，她的导师握住佳雨的手，眼眸饱含怜爱，柔声叹道：“小雨，记得常回来看看，地院永远都是你的家。”
　　离别的氛围，让佳雨心绪触动，落下数滴眼泪，哽咽的点点头：“我会回来的，导师。”
　　擦了擦眼泪，她走上前，来到黑凤凰身侧，道：“学姐，我已经准备好了，现在就随你们一起去。”
　　此话说得三位凤凰均是一愣，不太明白她的意思。
　　黑凤凰反问：“跟着我们干什么？”
　　佳雨愣了下，掩嘴轻笑：“学姐们好坏，就喜欢作弄我们学妹，当然是跟着你们去凤凰社啊？”
　　此前那封给她意外惊喜的信也是，现在又这样，她觉得凤凰社的学姐们充满幽默感。
　　黑凤凰怔住，狐疑道：“你是不是误会了什么……”
　　顿了一下，黑凤凰环视眼下的宴会，道：“还没问，你们举办的是什么宴会？”
　　她只知道这是陆轻尘朋友的宴会，具体类型却不得而知。
　　佳雨羞涩微笑：“其实我想低调的，但导师们说，我是本届地院第一个升入天院凤凰社的，所以必须举办一场欢送宴。”
　　紫凤凰和黄凤凰目露奇怪之色，望向黑凤凰。
　　凤凰社什么时候招揽过佳雨了？难道是黑凤凰申请招揽陆轻尘时，顺便一起招揽？
　　黑凤凰疑惑的望着佳雨：“是谁通知你，凤凰社要招揽你的？”
　　佳雨脸上的笑容僵了僵，连忙道：“是你们自己说的呀？那封信上说得很明白，招揽我加入凤凰社。”
　　她心头忽上忽下，有种不踏实之感。
　　“什么信？”黑凤凰道。
　　佳雨吃吃道：“就是那封……让我转交给陆轻尘的信……那，其实是应该给我的吧。”
　　闻言，三位凤凰一脸莫名其妙望着佳雨，紫凤凰更是急道：“谁说是给你的呀？我说得很明确，转交给陆轻尘！你怎么自己收下了？”
　　她唯恐背负责任，慌忙撇清关系：“我初来地院，问不着陆轻尘的住宅，所以拜托陆轻尘的朋友，也就是你，转交给他，什么时候说过是给你的？”
　　佳雨如遭滚滚雷劈，呆立在原地，一动不动。
　　心中则如塌陷一般，从悬崖上不断往下坠落，坠向无边的深渊！
　　紫凤凰埋怨：“真是的，我们要招揽的是陆轻尘！关你什么事啊？你也太自作多情了吧？”
　　已然内心轰踏的佳雨，陡然明白真相，下意识道：“陆轻尘是男的吧，怎么可能加入凤凰社……”
　　“我们想招谁就招谁，不行吗？”紫凤凰气哼哼道，她真的没有想过，她已经将话说得明明白白，结果竟闹出这种天大的乌龙！
　　黄凤凰得知前因后果，嘴上就没那么客气，望了望富丽堂皇的宴会现场，冷笑：“俗话说丑人多作怪，漂亮的女人一样会作怪嘛！我们凤凰社是什么地方，最低层次必须是中辰位六叠，你浑身上下除了脸蛋漂亮一点，有什么地方是值得我们凤凰社看中的？”
　　“竟以为凤凰社招揽你？我说你白日做梦也该有限度吧？稍微动点脑子也该知道，我们不可能邀请你加入凤凰社！”
　　黑凤凰亦看了眼失神当场的佳雨，微微摇头。
　　刚才亲眼见证佳雨，一跃成为凤凰后，对昔日的同伴是怎样无情无义，翻脸不认人。
　　身为从小人物摸爬滚打走上来的她，黑凤凰对这样的人非常排斥，淡淡道：“人贵有自知之明，凡事需脚踏实地，好高骛远害的终究是自己。”
　　言毕，迈步离开沐雨楼，道：“追上陆轻尘。”
　　三位凤凰相继离去，留下冷场的宴会。
　　所有导师都瞠目结舌，呆呆立在原地，你望望我，我望望你，一脸尴尬。
　　他们活了几十年，还是第一次遇上这种大乌龙！
　　身为宾客，他们都感到满满的尴尬，作为主人的佳雨又该是怎样难堪？
　　佳雨浑身麻木，脑海一片空白，已经分不清自己的手和脚在哪里，只觉得自己仿佛在做一场噩梦。
　　但，噩梦现在才开始！
　　“风铃导师，你怎么能欺骗我们呢？我送了价值三百暗石的礼物，你说现在怎么办？”有导师问向佳雨的导师。
　　“还有我的，还给我！”
　　……
　　风铃亦从失神中缓过神，满脸难堪的赔笑：“对不起对不起，因为误会闹出笑话，你们的礼物，稍后都会一一退还给你们，请放心。”
　　如此，导师们才拂袖而去。
　　一众学生们，也面带轻蔑的扫了扫佳雨，他们不像导师们有涵养，说话直接又难听。
　　推荐票快飞起来啊！今天争取又三更！

第一百七十章 事情败露

　　“我就奇怪，这个女人从头到脚有哪一点被凤凰社看上，原来是自作多情啊！害我昨天排队进她院子，与之结交，还送了一支我自己都舍不得戴的玉钗！”一个女学生道。
　　“呵呵，你还算好的，我昨天去呀，人家爱理不理的，那下巴扬得跟小孔雀似的！”
　　“我昨天也吃了不少闷气！还好，咱们这只金凤凰，到底还是乌鸦，没能飞上高枝。”
　　刺耳的讽刺，让佳雨无地自容，恨不得一死了之。
　　今日起，她的名字会轰动三大学院吧？
　　她终于忍不住委屈，哇的一声趴在桌上哭起来。
　　如此，那些学生才止住嘴，纷纷离开。
　　最后，只剩下她的导师风铃留下。
　　“佳雨……”风铃走过来，道。
　　佳雨已经没有任何人能够依靠，导师是唯一的人，毕竟此前对她那样温柔。
　　她转过身，扑向其怀中，委屈的嚎啕大哭：“导师，我不想活了……”
　　“你想死可以！但死前，把账给我算清楚！”
　　然而，等待她的并非风铃的安慰和开导，而是冷冰冰的话语。
　　佳雨扑的姿势生生僵住，抬眸一看，此刻的风铃哪里还有半分温柔，那双眼里写满了恼怒和蔑视，以及冷笑！
　　“这场宴会花了八百暗石，算在你头上！各个导师、学生送给你的礼物，原封不动还回去！一颗暗石都不能少！”
　　佳雨花容惨变，道：“可……可是一些礼物我已经折价变卖！”
　　为了精心打扮自己，佳雨将一些礼物半折卖掉，换来暗石，购买上好的裙衫和胭脂水粉。
　　总计花费不下三百暗石！
　　现在原价买回那些东西，最少要六百暗石。
　　加上宴会的花费，她欠下九百暗石！
　　退换回其余礼物后，她一无所有，还倒欠一笔天文数字。
　　“导师，救救我……我……我不可能还得起啊！”佳雨簌簌发抖的跪下，磕头求救。
　　风铃脸色冷漠：“救你？你害得我在导师面前颜面尽失，还要我救你？”
　　她眼中没有半点同情，反而有些幸灾乐祸。
　　她不会忘记，佳雨得势后，是怎样姿态高傲，不将其放在眼中。
　　现在好了，她打回原形，又低声下气的求人。
　　感受到导师的冷漠，佳雨恍惚间，想起钱府客船上，陆轻尘无私指点她修炼的日子。
　　又想起凤凰社，孙滚滚主动站出来，替她挡住风雨的宽厚背影。
　　不曾感念于心的点点滴滴，此刻在其人生最寒冷的时刻，凸显得异常温暖和宝贵。
　　世间名利沉浮，无私相助她者有几人？
　　只有陆轻尘和孙滚滚吧？
　　可笑的是，她毫不感恩，反而亲手将他们之间的关系掐断。
　　眼下，她落魄困苦，再无人相助。
　　一切都是自己咎由自取吧！
　　念及至此，她失声痛哭，悔恨与歉意交融，化作眼泪流淌。
　　话说陆轻尘，带着失落的孙滚滚离开沐雨楼。
　　“滚滚，人之一生会有形形色色的人在身边来往，但并不是每一人都值得留恋。”陆轻尘安慰他：“佳雨有自己的选择，无意和你我成为朋友，那就不必为她的离去耿耿于怀。”
　　孙滚滚似懂非懂的点了下头，叹口气道：“如果我们四人还能像客船上时融洽该多好？我因为胖，朋友很少，你们是少有的几个，我失去一个就少了一个……”
　　因为外表的缘故，愿意与之交往的朋友很少。
　　佳雨离他远去，让他很怅惘。
　　陆轻尘没有再说什么，时间可以冲淡一切伤痕，让滚滚自己静一静吧。
　　“回宿舍好好休息吧，改天再来找你。”陆轻尘道。
　　孙滚滚呆呆点了下头，低着头走回自己宿舍。
　　望着其落寞背影，陆轻尘心中划过一丝不忍，孙滚滚太善良，不愿失去佳雨这个朋友。
　　可如今的佳雨，不可能再回头与他成为朋友。
　　叹口气，陆轻尘回到自己的宿舍。
　　铛铛铛――
　　刚入院子，就听见厨房里锅碗瓢盆作响。
　　进去一看，却是丑丑一手握着大勺，卖力的在锅里炒菜。
　　还真在家做饭？
　　陆轻尘凑过来一看，发现是一锅肉，精气非常浓郁，肉味清香。
　　饶是习惯食用灵米的陆轻尘，都生出一丝食欲。
　　“哪来的蛮兽肉啊？”陆轻尘第一个念头，就是丑丑从生活区的商铺里偷来的。
　　以丑丑品行，如此猜测再正常不过。
　　“抓的！”丑丑头也不回，满嘴是口水的挥舞大勺。
　　“抓？”陆轻尘疑惑，地院会有活的蛮兽？除非是人工养殖的。
　　但没听说谁养蛮兽……
　　猛然间，陆轻尘意识到什么，四下寻找，在柴禾堆上，找到一枚金色的羽毛。
　　捡起羽毛一看，陆轻尘脸色变了变：“蛮兽长什么样子？”
　　“一只大鸟，金灿灿的！”丑丑一脸得意洋洋：“你是不知道我运气多好！我在家里坐着，这只大鸟忽然落在我院子里，什么叫做天上掉鸟肉，这就是了！”
　　陆轻尘脑袋一阵嗡鸣。
　　丑丑口中的金色大鸟，十有八九就是失踪的金鹦法王！
　　它逃到地院之后，就从此失去踪迹。
　　尽管凤凰社在地院四处张贴悬赏榜单，发动地院的人寻找，但仍然一无所获。
　　它仿佛人间蒸发！
　　“我关了它好几天，把它养得肥肥的，今天才开杀！嘿嘿，主人，尝尝我的手艺……”丑丑献宝道。
　　谁料话音未落，便被陆轻尘一把拎住脖子，将其从原地提了起来，神色微急：“拔掉的鸟毛都扔哪了？”
　　事已至此，怪罪丑丑已经于事无补。
　　当务之急是赶快消灭证据！
　　万一被人看到金鹦法王的羽毛都在陆轻尘院子里，他如何狡辩？难道告诉别人，是这只牛干的？
　　“扔茅厕了呀？你紧张什么！”丑丑被陆轻尘拎着，来到宿舍的茅厕。
　　但，里面干干净净，什么都没有。
　　“诶？不对呀！我明明将鸟毛都倒进茅厕了呀，怎么会不翼而飞？真是活见鬼了！”丑丑不解的用牛蹄子挠了挠头。
　　陆轻尘眼神微沉，鸟毛不会无故失踪。
　　可，是谁拿走呢？
　　他并不畏惧凤凰社，但很明白，金鹦法王对于凤凰社的意义。
　　它若死，天院必当严惩。
　　此事，会否影响他加入天院呢？
　　“陆轻尘在吗？”蓦然间，院外传来呼喊。
　　他脸色微变，将丑丑放下，道：“藏好！”
　　他本人则若无其事来到院中，但看见来人，不由得心虚。
　　来者并非别人，居然是凤凰社黑、紫、黄三位凤凰！
　　难道他们接到举报，前来搜寻证据？
　　糟糕！
　　金鹦法王的肉还在锅里呢！
　　其眼珠微微晃了晃，表面则非常镇定，道：“你们三个，找我有事吗？”
　　黑凤凰三人顿觉尴尬，此前百凤广场的一幕，至今历历在目。
　　黑凤凰打破沉默，道：“我们有事想和你谈一谈。”
　　陆轻尘暗道，果然是关于金鹦法王吗？
　　他心头思量着，神态从容，打开院门，让她们进来，道：“可以说了。”
　　黑凤凰沉吟片许，神色显得非常严肃。
　　如此神情，令其心神不断往下沉沦。
　　看来，事情要败露了！
　　“其实都是误会，我们想招揽的，并非佳雨，而是你。”黑凤凰道。
　　等等！
　　陆轻尘已经做好被拆穿的准备，对方所说却是另外一件事，让他愣住。
　　他的表情，落在黑凤凰三人眼里，则是陆轻尘惊讶于凤凰社招揽他这位男性。
　　轻咳一下，黑凤凰道：“我知道陆学弟很奇怪只招女性的凤凰社为什么招你，但这是真的，这份就是天院的调令。”
　　她将调令推到陆轻尘面前。
　　此时，陆轻尘才缓过神，心中长松一口气。
　　扫一眼调令内容，陆轻尘不由得怔了怔：“凤凰社只招收女子，我一个男人加入，不妥吧。”
　　且不谈各种生活不便，单单是凤凰社的女成员，对男性根深蒂固的偏见，就可想象，加入凤凰社是怎样的场景。
　　“陆学弟放心，我们已经给社员做过思想工作，她们非常欢迎你。”黄凤凰非常心虚道。
　　她给社员做工作时，女社员们集体炸锅，都投诉到了副院长那，但被副院长一手压下来。
　　陆轻尘真去了凤凰社，她们没有围攻他，都算她们格外开恩。
　　陆轻尘深深皱眉，道：“我加入天院，但不加入凤凰社，也不加入龙渊殿，这样可以吗？”
　　“不行！”三位凤凰齐齐道。
　　笑话！他们就是为了将陆轻尘招揽进凤凰社，适才大费苦心的。
　　怎能让他给跑掉？
　　黑凤凰玉质点了点调令，道：“白纸黑字，我们学生无力改变，除非你不想加入天院。”
　　陆轻尘没有任何选择。
　　天院，是他进入暗府四大门的第一步，非站稳不可。
　　罢了，龙潭虎穴都不怕，凤凰社又算什么？
　　“什么时候出发？”
　　“现在！”黑凤凰脱口而出，唯恐陆轻尘反对。
　　“现在？未免太急了吧？容我稍微收拾一下屋里的东西。”陆轻尘道。
　　三女欣然点头。
　　蓦然间，紫凤凰鼻尖嗅了嗅：“咦，好香啊！”
　　黑凤凰和黄凤凰相继闻到，黑凤凰赞许道：“真的很香！”
　　咕噜――
　　黄凤凰的肚皮，恰当时机的响起，她面带尴尬：“出来到现在，都没吃过东西。”
　　紫凤凰嘴馋，打趣道：“陆学弟，该不会吝啬一点吃的吧？”
　　黑凤凰亦投来期望的眼神。
　　被他们三人盯着，陆轻尘心头咯噔一下，那是金鹦法王的肉！

第一百七十一章 移花接木

　　“这……蛮兽肉质硬，或许不合三位学姐的口味……”陆轻尘推脱道。
　　但，三位凤凰齐齐道：“合！这么香，非常合我们口味！”
　　陆轻尘还要说什么，紫凤凰似笑非笑：“学弟到底是不舍得给我们吃呢，还是藏着不可告人的秘密呀？”
　　其俏眸笑吟吟的瞟向厨房。
　　她乃是打趣，谁知无意见戳中陆轻尘的心虚处，道：“好吧，那就给学姐们尝一尝。”
　　他折回厨房内，立刻检查一番，确定再没有金鹦法王的羽毛，适才松口气。
　　无奈之下，他硬着头皮铲起一盘金鹦法王的炒肉，带回院外。
　　“哇！什么肉啊，这么香，精气还如此浓郁！”三位凤凰惊讶道。
　　陆轻尘微松一口气，看来她们并没有认出来。
　　“我先尝尝。”紫凤凰拿起筷子，率先尝了一口，顿时惊讶道：“好吃！肉质鲜美，香而不腻，略带几分精草的芬芳，难得的是，厨师的厨艺高超，将精华完美锁在肉里，没有一丝流失！”
　　她两眼闪晶晶的望着陆轻尘，一脸钦佩：“想不到学弟还是厨艺高人，真是深藏不漏！”
　　陆轻尘能如何回答？告诉她们，是一头牛炒的？
　　他讪讪道：“恩，厨艺马马虎虎！”
　　黑凤凰和黄凤凰相继品尝，无不赞不绝口。
　　“的确美味得过分，不像凡间美食！”
　　“好吃！好吃！”黄凤凰一连说出三个好吃，嘴中的肉尚未嚼烂，又捻起一块往嘴里塞，而后又是一块，非把嘴里塞满才可。
　　黑凤凰和紫凤凰眼看盘里的肉一块少一块，纷纷争抢起来。
　　三女毫无形象，旁若无人的争食美味。
　　一刻钟后，不止盘子里，锅里的金鹦法王肉，都被三女消灭得一干二净。
　　反倒是陆轻尘，没有机会品尝到。
　　饱腹之后的三女，面带不好几分讪讪。
　　紫凤凰脸颊微红：“让学弟看笑话了，实在是学弟弄的太好吃，我从没吃过这样顶级的美食！”
　　“咳咳，倒是学弟一口没尝，全被我们吃掉，真是难为情啊！”黄凤凰优雅的擦了擦嘴唇，不复此前抢食时的豪放。
　　黑凤凰取出一个盒子，里面有三十颗暗石，道：“总不能白吃学弟的，这些就当是饭钱吧。”
　　陆轻尘摆手拒绝：“一顿饭而已，你们喜欢就好，恩，喜欢就好！”
　　他眼神带着略有深意的笑意。
　　日后金鹦法王的事情败露，也不用太过惧怕。
　　他的宠物把金鹦法王做成一盘菜不假，但吃掉金鹦法王的可是凤凰社三巨头！
　　“你们稍坐，我回屋内收拾一下东西。”陆轻尘折回屋内。
　　刚进去，就见丑丑坐在地上，可怜兮兮的啃木头，落寞道：“那是我的肉！是我的肉啊！我一口没尝，全便宜了别人！”
　　一边说着，一边将木头啃得咯吱作响。
　　陆轻尘好气又好笑：“再敢胡乱抓东西做饭，下次你要炒的，可就真是你的肉了！”
　　丑丑立刻藏在门后，掩住滚圆的身板，只露出一个脑袋，道：“啊哈，主人口味真重，牛肉这种难吃的肉也下得去嘴？”
　　陆轻尘懒得理会他，道：“回六道空间，我们要进入天院凤凰社。”
　　“就是那个美女如云，全是女学生的凤凰社？”丑丑两眼射出精光，直流口水：“听说她们如饥似渴，见了男人就主动扑上来！”
　　陆轻尘怜悯的看它一眼：“前半句是现实，后半句是做梦。”
　　“啊！我不管，我不管，我要去凤凰社！以我古今第一英俊的容颜，还怕征服不了她们！啊！幸福的生活，我来了！”它迫不及待的钻入陆轻尘的六道空间，对凤凰社极为期待。
　　简单收拾一下，陆轻尘就来到院外。
　　但，却发现三位凤凰，正脸色沉着围在一起，共同看一封信。
　　“出什么事？”陆轻尘注意到院子篱笆上，有一根箭矢。
　　黑凤凰道：“刚才有人射来一箭，箭上有举报信，说知道金鹦法王的下落。”
　　陆轻尘难免心头咯噔一下，不由想起失踪的金鹦法王羽毛。
　　“在哪？”陆轻尘假装镇定的问道。
　　黑凤凰想了想，道：“罢了，你现在也是我们凤凰社成员，跟我们一起擒住真凶也好！”
　　陆轻尘暗道，真凶不就是我么？
　　“嗯，真凶是谁？”
　　“前去一查就知真假。”三位凤凰按照举报信上所说，来到一间真羽导师专用的宿舍前。
　　宿舍内，大门紧闭。
　　陈谦在屋内来回走动，目中流转愤愤不平的波光。
　　其屋内一应贵重物品，都已装入包袱，看样子，竟是陈谦准备卷包逃走。
　　他不能不走。
　　药园之事，诸多导师均将罚款算在他头上，他根本无力偿还。
　　不得已，只能选择逃走。
　　不过临走之前，陈谦有一事相当不甘心。
　　“我落到今日地步，姓陆的小杂种有三分责任！没有他将药草捣鼓好，我怎么可能打药园的注意？”陈谦自言自语，迁怒道。
　　心胸狭隘之人，总会为自己的过错找理由，埋怨他人。
　　分明是他无理抢夺陆轻尘的成果，只是用人不淑，导致严重后果，他不怪自己，反而怪陆轻尘把药园整理得太好！
　　“何况，他还敢那样顶撞我，让我下不了台！这笔账，怎么也该在临走前算清楚！”陈谦暗恨道。
　　他不敢找朱芸算账，因为朱芸的背景是暗府黄字门。
　　他得罪不得！
　　但陆轻尘算什么？一无所有的小人物，死就死，谁还会找他报仇不成？
　　他从袖中取出一根漆黑色的钢针，长三寸，如绣花针细小，针尖在阴暗角落里，散发幽幽冷光。
　　此针，显然淬过毒。
　　“你能死在九阴断魂膏这种名贵的剧毒之下，也算是你福气了！”陈谦的脸孔藏在阴影中，显得异常森冷。
　　九阴断魂膏，是名震公国的剧毒，乃是由百年前绝代毒王，温良玉所创造。
　　毒性之猛烈，至今公国境内无毒可以超越。
　　哪怕是稀释了一万倍的毒液，只需一滴，滴入河流中，就可毒杀三十里河内一切生灵。
　　若是渗入人体，除非达到星位，否则都会当场暴毙。
　　当然，以陈谦的能力，自然得不到真正的九阴断魂膏。
　　眼下的，乃是稀释了一万倍之后的九阴断魂膏，又稀释了十倍才淬上这根钢针的。
　　毒性已经无法与传说中相提并论，但射杀陆轻尘这种中辰位四叠的小辈，还是可以做到。
　　他收好毒针，推开门，正要前往陆轻尘的宿舍寻找他。
　　陡见院外走来四人。
　　凤凰社三位凤凰，以及他要杀的陆轻尘！
　　陈谦盯了陆轻尘一眼，就面带微笑迎上三位凤凰：“是找我吗？”
　　黑凤凰点了点头，若有深意盯视他一眼：“有人举报你利用权力，索要学生贿赂，我们要搜查一下你的宿舍！”
　　未免打草惊蛇，黑凤凰随口编造一个理由。
　　陈谦眼神变幻，他正要跑路，东西都收拾好了，他们若入内搜查，岂不是立刻识破？
　　“是陆轻尘举报吗？”陈谦想当然道，十分抗拒他们入内检查：“就算你们来自天院，但要搜查地院真羽导师的宿舍，也要许可才行。”
　　黑凤凰三人怀疑之色更深，紫凤凰道：“你若问心无愧，让我们检查又何妨？”
　　陈谦怎肯同意，坚决道：“除非你们拿到准许搜查的批文，否则无权搜查我的宿舍！”
　　她本是试探的，谁料陈谦如此坚决的抗拒？
　　他肯定有问题！
　　黑凤凰眼神锐利起来，凤凰社行事向来霸道，有没有批文很重要吗？
　　砰――
　　黑凤凰一掌将院门打飞，冷道：“识相就给我一边站着！”
　　但，陈谦乃是畏罪潜逃之人，怎敢让黑凤凰搜查？
　　其后果之严重，他简直不敢想象。
　　“出去！”陈谦上前阻拦。
　　“哼！”黑凤凰一把将其推开。
　　陈谦惊怒交加，怎容许她入内，一咬牙，竟施展出中辰位九叠的武气，对其出手，不论如何亦要阻拦她入内。
　　黑凤凰早就提防他，见其举止，心中确凿无疑：“果然是你！”
　　她一转身，与之交手，同时道：“你们进去搜查！”
　　紫凤凰和黄凤凰立刻按照举报信所说，冲入茅厕内，往里一看，果然看见大片的金色羽毛以及诸多内脏。
　　“是金鹦法王的！”紫凤凰和黄凤凰悲愤莫名，冲出茅厕，立刻向陈谦出手：“你竟敢杀死我们的金鹦法王，是不是你将其吃了？”
　　陈谦发懵：“等等，我怎么可能吃它？见都没见过！”
　　“狡辩！”确认金鹦法王遇害，黑凤凰怒火中烧：“若不是你杀了它，会如此抗拒我们的搜查，甚至不惜与我动手？”
　　陈谦急道：“我是因为……”
　　他百口莫辩，总不能说，是为了不让她们发现，他正要卷包逃跑吧？
　　“因为什么？说不出来吧！”黑凤凰心中满是恨意，因此出手毫无余地。
　　同是中辰位九叠，但黑凤凰的实力明显高出一截。
　　交手不过十余招，就被黑凤凰一掌拍断肋骨，躺在地上哀嚎不已。
　　他已失去战力，只能束手就擒。
　　“为什么？为什么你要吃掉金鹦法王？它那么乖巧，你怎么舍得吃？”黄凤凰眼眶湿润，不甘心道。
　　陆轻尘嘴角轻微抽搐，吃掉金鹦法王的，是你们啊！
　　但其心中有一个巨大无比的疑问。
　　金鹦法王的羽毛应该在他茅厕里，怎会莫名其妙出现在陈谦宿舍中？

第一百七十二章 约法三章

　　他们不知道的是。
　　临近的导师宿舍里，一个蒙着口罩，浑身臭烘烘的女子，妙目闪过一丝冷笑。
　　她不是别人，正是朱芸！
　　“呵呵，我说过，把我害成这样，你也休想好过！”盯视着受伤的陈谦，朱芸心满意足。
　　作为负责清洁宿舍的朱芸而言，她是唯一能做到不动声色陷害陈谦的人！
　　院内。
　　黑凤凰面若寒霜，恨道：“你可知道，害死金鹦法王是什么罪名吗？”
　　金鹦法王是凤凰社获取武技的唯一途径，如今死去，对凤凰社未来发展，将是致命破坏。
　　即便天院高层，也要因此震怒。
　　给予陈谦的惩罚，最低是囚禁二十年以上！
　　“你们看，这是什么？”紫凤凰趁机搜索陈谦的屋内，发现他已经收拾好包袱，赫然是准备畏罪潜逃。
　　黑凤凰冷道：“想叛出地院吗？哼！自寻死路！”
　　对于叛徒，暗府向来狠辣无情，十个叛徒，九个处死，最后一个不死也残。
　　再加上陈谦害死金鹦法王，他被处死几乎是铁板钉钉，毫无悬念。
　　陈谦心知死路一条，索性绝了求饶之念。
　　其阴沉的目光穿过三位凤凰，射向陆轻尘，眼神怨毒，都是陆轻尘！
　　若无他恶意举报，怎会撞破他要逃走之事？
　　所谓怒从心中起，恶向胆边生。
　　既然逃不过一死，那就拉这个小杂碎垫底！
　　他强忍肋骨剧痛，扬起右手，朝着陆轻尘一甩。
　　袖中飞出一抹黑黝黝的阴影，直刺陆轻尘。
　　陆轻尘虽在远处旁观，并未参战，但时刻保持警惕。
　　当陈谦目光望来时，他就有所提防，心道此人又要放暗器。
　　毕竟他在暗月塔切磋时，可是有过前科的。
　　果然，一片阴影自其袖中甩出，陆轻尘轻描淡写的往旁边挪移一步。
　　此针，绝对射不到他。
　　然而，意想不到的是，黑凤凰亦察觉到暗器，并预判到，这只暗器的目标是陆轻尘。
　　其脑海中瞬间万转，金鹦法王已经没有，如果连陆轻尘都遇害，凤凰社就真的没有武技可用。
　　电石火花间，她取出随身佩戴的匕首，向着那片阴影狠狠一斩。
　　叮――
　　暗器被挡住！
　　可不等她松口气，暗器射在匕首上，弹跳着半空旋转，擦着黑凤凰的手腕皮肤而过，切开一条微弱的伤口。
　　黑凤凰望了望伤口，见并无异样，便未在意。
　　她扭过头，手中的匕首不假思索一甩，插入陈谦的腹部，将其钉在地上。
　　“找死！”黑凤凰冷冷道！
　　紫凤凰和黄凤凰反应过来，纷纷冲过来，拳打脚踢，直至将陈谦揍得昏迷不醒。
　　如此，紫凤凰才解恨，望向黑凤凰的伤口，道：“没事吧？”
　　黑凤凰轻摇一下头：“没事，皮外伤都不算，带他回天院，交给副院长发落！”
　　“抱歉，连累你受到惊吓。”黑凤凰望了陆轻尘一眼，歉意道。
　　陆轻尘轻摇一下头：“我没事……刚才，谢谢。”
　　虽然他并不需要黑凤凰救，但她救人的举动令人动容。
　　大概她觉得陆轻尘修为过低，无法闪躲这一击，所以挺身出手吧。
　　“举手之劳，不必介意。”黑凤凰道。
　　经此一事，两人的关系微微缓和。
　　将本地的事情通报给药王殿后，他们离开地院，回到天院凤凰社。
　　再临凤凰社，陆轻尘却已身份大变，一跃成为天院学生，还加入两大学生势力之一的凤凰社。
　　“快看那个那学生！”
　　“他就是要加入我们的唯一男生陆轻尘？”
　　“不好！快回去，我的抹胸还晒在院子里呢！”
　　“呀！我的也在！”
　　……
　　陆轻尘所过之处，女学员们匆匆忙忙往回宿舍收衣服、收袜子、收抹胸，让陆轻尘颇为尴尬。
　　三位凤凰带领下，陆轻尘来到一座远离女宿舍的精致阁楼。
　　相较于普通宿舍，阁楼装饰气派，分上下两层，内有五个修炼室，还有好几个仆人伺候。
　　规格相当高，完全不像是宿舍。
　　“此地是天羽导师陈芸的旧居，她另有学院安排的新住宅，因此这一栋空缺下来，我向她请示过，暂时交给你居住。”黑凤凰道。
　　陆轻尘顿首：“多谢！”
　　收拾一番，陆轻尘就入住。
　　屋舍虽精美，可真住下，陆轻尘苦笑不已。
　　三位凤凰前脚刚走，后脚就有女学员在院外徘徊，眼神很是不善。
　　无意路过此地的女学员，纷纷绕着宿舍走，提防之意非常强烈。
　　他们全然是把陆轻尘当做色狼对待。
　　然而，这只是开始。
　　傍晚时分，陆轻尘照好最后一本书籍，准备进入烂柯一梦。
　　院外却成群结队走来五十来人，气势汹汹，来意不善。
　　“陆轻尘，出来！”
　　闻听外面动静，陆轻尘离开修炼室，见如此阵仗，镇定若素。
　　眼前五十人，大半面孔都略有印象。
　　记得没错的话，应该是暗月塔中，排队被其一一打过的那群女人。
　　“有事吗？”他负手而立，脸色平静而淡然，并无半分怯场之意。
　　五十人里，以一个高挑杏眼女子为首。
　　其个头比陆轻尘还要高半个头，身材单薄，显得弱不禁风，但实力却相当不错，有中辰位七叠巅峰，应该仅次于紫、黄两位凤凰，是凤凰社排名第四的人物。
　　“我叫林笑芝，现在是凤凰社所有女社员代表。”林笑芝道。
　　陆轻尘点一下头，等待她接下来的话。
　　“首先，我们欢迎你加入。”林笑芝面无表情说道。
　　她口中欢迎，可神态却充斥难以掩饰的敌意。
　　身后诸多女子，要么面带轻视，要么眼含警惕，要么直接露出厌恶之情。
　　没有一个人欢迎！
　　“其次，我们想和你约法三章！”林笑芝道。
　　陆轻尘神色淡淡：“说。”
　　他处变不惊的态度，惹来许多女社员不喜，为何他们会来如此多的人？就是要以人数优势给陆轻尘强大的威慑。
　　但，陆轻尘好像丁点不畏惧，这与想象中相差很大。
　　如果她们知道，当初她们排队被揍，令她们产生心理阴影的斗笠人就是眼前陆轻尘的话，大概不会再这样想。
　　林笑芝取出一张卷轴，上面已经白纸黑字写满三行字。
　　“第一！毕业之前，不许进入我们任何一人的宿舍！哪怕是主人请也不行！”
　　不等陆轻尘回应，林笑芝一口气说完：“第二！不许以任何借口，接触女社员！包括求教武道之类！”
　　这一点，她们想太多，陆轻尘请教谁，也不可能请教他们。
　　“第三！我们很厌恶男性，所以为了照顾我们多数人的情绪，如无必要，你每天只能外出一次！”
　　又是少数服从多数，顾全大局的说辞。
　　“以上三点，若违反，则自愿离开天院！”林笑芝道，合上卷轴：“有问题吗？”
　　话音落下，在场女子不约而同释放出武气，形成强大的气势压迫。
　　可惜，陆轻尘毫无畏惧，淡淡道：“没问题。”
　　闻音，林笑芝暗暗松口气，她们已做好最坏的打算，准备以强硬手段逼迫他，包括动武。
　　不惜顶撞三位凤凰的决定，也一定要陆轻尘屈服。
　　没想到，结果比想象中容易，他连象征性的反抗都没有。
　　林笑芝不由看轻对方，越发不明白三位凤凰招揽这个一无是处的男人，有何意义。
　　首先出身地院，修为肯定很低。
　　其次又无特长，毫无用处。
　　最后胆小懦弱，几十人一吓唬，立刻就软。
　　不过，对方不敢反抗更好！
　　她将卷轴递过去：“签上你的名字！”
　　上面已有五十名凤凰社女子的联名签名，只差陆轻尘，卷轴上的内容就成立。
　　但，陆轻尘并没有接，道：“我拒绝。”
　　顿时，林笑芝秀眉竖起，怒目而视：“你刚才说，不是没问题吗？”
　　眼下竟出尔反尔！
　　陆轻尘淡然道：“我的意思是，你们自娱自乐没问题，但别跟我扯上关系！”
　　那三条约定，他一条都不会答应！
　　尤其是最后一条，连限制他人身自由的条件都开出来，焉能答应？
　　林笑芝脸色冷下来：“你知道拒绝的后果是什么吗？”
　　能有什么后果，再把你们全打一遍而已。
　　摇摇头，陆轻尘道：“不知道，也不想知道，如果没有别的事，就请回吧，我还要修炼。”
　　林笑芝眼神锐利，释放的武气微微波动，赫然是准备动用武力。
　　嘟嘟嘟――
　　“集合，快集合！”
　　就在此时，百凤广场忽然飞起一群鹦鹉，向着四面八方扑腾，口中拟人化的说着集合。
　　林笑芝仰头一望，脸色忽变，道：“是社长召见，有事发生，快去凤凰殿！”
　　她恶狠狠看了陆轻尘一眼，将卷轴丢进他怀里：“给你三天时间考虑，三天后，如果没有满意答复，哼！”
　　言毕，率领她们陆续赶往凤凰殿。
　　陆轻尘略微思量，并未前去。
　　看得出来，凤凰社其余成员并不欢迎他，眼下这种大型集会，还是不要参加为妙。
　　凤凰殿。
　　黑凤凰三人，以及凤凰社排得上号的女成员都在场。
　　较之以往略微不同的是。
　　往日本该是三位凤凰所坐的交椅，其中两把却被陌生面孔的青少年占据。
　　以往居中的黑凤凰，只能坐在最外侧的第三把交椅上。
　　三人地位一目了然。
　　“欢迎圣院的学姐和学长来凤凰社参观！”林笑芝率领一众女学员，笑盈盈的施礼。
　　看向那位白衣男学员的眼神，充满敬畏和尊敬。
　　同是男人，同是踏足凤凰社，对陆轻尘，林笑芝苛刻对待，对眼下的白衣男子则尽显礼貌。
　　究其原因，不过是陆轻尘出身卑微，而白衣男子则是圣院之人，是高高在上，需要她仰望的存在！

第一百七十三章 盗取肚兜

　　其余女社员，看向两人的目光亦都闪晶晶。
　　尤其盯向那名白衣男子，眼神格外不同，许多女社员眼神里含着丝丝羞怯。
　　白衣男子约莫二十岁，衣冠胜雪，目若星辰，脸庞线条柔和，非常俊美。
　　当然，吸引女社员的并非外表。
　　天院、地院、玄院里，俊美男子不知几何，她们还是一如既往的讨厌。
　　吸引他们的，是其圣院学员身份！
　　圣院学员，毫不夸张说，每一个都是人中之龙，无可挑剔。
　　天赋强悍绝伦，无可比拟。
　　但凡从圣院毕业的学员，最少都是中辰位九叠，大辰位者比比皆是。
　　据说暗府四大门在圣院招人，不是四大门挑学员，而是学员挑他们。
　　许多极其优秀的圣院学员，四大门甚至都争先送礼物，或者许诺进入他们的门之后，立刻担任别人几十年也努力不到的要职。
　　反观天院，四大门来此地招人，对谁都是挑三拣四。
　　对圣院学生的待遇，他们只有羡慕。
　　两人淡然一笑，白衣青年道：“我是圣院宁无涛，见过各位学妹。”
　　身侧的女子，身材纤细又矮小，身着一身及膝五彩长裙，头戴镶嵌满明亮首饰的花帽，整个人都显得明丽照人。
　　最为难得的是，一张如巴掌大小的脸蛋，小巧而精美，五官玲珑，非常漂亮，尤其是一双会说话的眼睛，眨呀眨的，非常可爱。
　　凤凰社不少女子，均投来嫉妒目光。
　　同是女人，此女却得天地钟爱，既有妖孽般的天资，也有精巧的容颜。
　　对比之下，她们自惭形秽。
　　“咯咯，我叫凡雪羽，以后要叨扰姐姐们啦。”她的年纪异常年轻，大概才刚满十八岁。
　　如此年纪，却有中辰位八叠的修为，不可谓不天资惊人。
　　黑凤凰点首，道：“欢迎二位前来天院交流，还将参观的首站定位凤凰社，我们荣幸之至。”
　　宁无涛看向她，露出如沐春风的微笑：“社长自谦了，凤凰社名声在外，圣院亦有所耳闻，我们慕名已久。”
　　他眼神中含着丝丝赞赏，早就听说本届凤凰社的黑凤凰，乃是一颗黑珍珠。
　　今日一见，果然不假！
　　黑凤凰皮肤小麦色，身材高挑成熟，一身剪裁得宜的贴身裙衫，勾勒出凹凸有致的线条。
　　看惯白肤女子，再看黑凤凰，顿觉异样风情，分外惹人心动。
　　黑凤凰并无察觉他的目光，道：“两位远道而来，就由我们带领你们参观一下凤凰社吧。”
　　于是，三位凤凰和诸多女社员陪同下，一群人如游山玩水，浏览凤凰社的风景。
　　“哇！好漂亮的竹林，我有些喜欢上这里了。”凡雪羽圆圆的眼中写满喜爱，专注于风景。
　　宁无涛更多关注的，则是黑凤凰。
　　伴随交谈，发现黑凤凰冷静、沉着，看待事物的三观非常正。
　　他不由得更有好感。
　　但不知为何，黑凤凰好像情绪不高，有一答没一答。
　　“身体不舒服吗？”宁无涛关切问道。
　　黑凤凰摇一下头：“没事。”
　　她是真有事，不知从什么时候开始，总觉得身体哪里不舒服，但又说不上来。
　　只是两位圣院的交流生在场，她不便脱身，只能强忍。
　　“还是休息下吧，我们参观得也差不多。”宁无涛尽显君子风范。
　　摇摇头，黑凤凰道：“没关系，还剩花海没有参观，带你们看一看吧。”
　　她执意如此，宁无涛只能作罢。
　　“好多漂亮的花草！”凡雪羽两眼放光，入目是一片无尽的花海世界。
　　花海中央，矗立一座装潢静雅的两层阁楼。
　　“哇！我要是能住那里就好了！”凡雪羽羡慕道，她对凤凰社的环境非常满意。
　　黑凤凰道：“学姐来晚一步，今早已有学员入住。”
　　凡雪羽眼睛眨了眨：“学员吗？什么学员能住这么好的宿舍啊？都快赶上我们圣院学生的待遇。”
　　闻音，宁无涛亦好奇，微微责备：“羽妹，凤凰社有自己的安排，问那么多干什么？”
　　“我好奇嘛！难道涛哥哥不想知道？”凡雪羽俏皮的皱了皱琼鼻。
　　宁无涛摇摇头，面带无奈：“你呀你！”
　　黑凤凰若有深意看了眼二人，“羽妹”、“涛哥哥”这种称呼，他们应该不是普通关系。
　　的确如此。
　　宁无涛和凡雪羽是圣院公认的情侣，他们来自同一个公国，自小青梅竹马长大。
　　难能可贵的是，两人都拥有不相上下的天资，并同时通过考核，加入暗府圣院。
　　加入的那一天，宁无涛当着全院学生的面，当众向凡雪羽表白，后者点头同意。
　　两人的结合，成为暗府圣院的佳话，乃是公认的金童玉女。
　　包括圣院的副院长，都亲自为他们送上祝贺，祝愿他们早结连理。
　　“走吧，社长身体不太舒服，陪伴我们到现在已经是极限，不可再任性。”宁无涛叮嘱道。
　　凡雪羽嘴角一瘪，乖巧道：“好吧！”
　　黑凤凰的确越来越感觉到身体不对劲，并未坚持，道：“两位学长请便。”
　　顿了下，她看向凡雪羽：“我们已经为凡学姐安排好住宿，待会参观完龙渊殿，紫凤凰会带你入住。”
　　她又望向宁无涛，道：“凤凰社都是女子，不方便招待男性，还望宁学长见谅。”
　　“理解！”宁无涛道，凤凰社只招女子，已经是铁律，不招待他这位男性住宿，再合理不过。
　　而且，相信龙渊殿会为其安排住宿。
　　两人离开凤凰社，参观龙渊殿。
　　相较于凤凰社的清幽，龙渊殿环境充满粗狂、豪放风格。
　　凡雪羽一点都不喜欢，全程瘪着嘴，让陪伴的龙渊殿殿主飞龙很是尴尬。
　　龙渊殿建筑风格，的确不讨女人喜欢。
　　最后，飞龙留下宁无涛休息，凡雪羽如同解放一般，恨不得背上多出一对翅膀飞回凤凰社。
　　“到了凤凰社，不要调皮捣蛋，要遵守凤凰社规矩，懂吗？”对这个心性单纯，傻兮兮的伴侣，宁无涛疼爱又无奈。
　　“我才不会捣蛋呢！”凡雪羽可爱琼鼻一皱，飞也似的跑掉。
　　宁无涛摇摇头，目送她远去，适才与飞龙继续交谈。
　　与此前谈论的龙渊殿现状、武道等不同，凡雪羽离开后，飞龙发现，宁无涛十句里有五句谈论的是黑凤凰，不断的旁敲侧击，打探黑凤凰的情况。
　　比如是否有男友，是否有未婚夫，以及喜好、性情等等。
　　同为男人，飞龙敏锐察觉出宁无涛对黑凤凰的觊觎之意。
　　其心头不由得为凡雪羽感到惋惜，那么可爱又漂亮，天赋又高，可惜摊上一个三心二意的男友。
　　确切说，正因凡雪羽单纯又天真，宁无涛才敢惦记别的女人。
　　若是她稍微精明点，大概宁无涛就要谨慎了。
　　以飞龙看人的经验判断，宁无涛的女人，很可能不止凡雪羽一个。
　　只是，凡雪羽从来不知道而已。
　　话说凡雪羽，跑回凤凰社，入口早有紫凤凰等待在那里。
　　见她回来，紫凤凰笑道：“凡学姐，我带你去你住处。”
　　凤凰社自然会好好招待凡雪羽，紫凤凰将自己的宿舍腾出来，给凡雪羽住，她则去黄凤凰的宿舍将就一段时间。
　　紫凤凰的宿舍自然比一般学员宿舍好，环境属于上乘。
　　可对凡雪羽这样住惯圣院优渥屋舍的人而言，则很难令凡雪羽满意。
　　她脑海中不由想起花海中的那个精致阁楼，心想，为什么不将她安排在那里呢？
　　阁楼有上下两层，安排她住其中一间屋子，应该没问题吧？
　　但她毕竟是客人，不便挑三拣四。
　　眼珠一转，她佯装住下，等紫凤凰走开，她却笑眯眯的偷偷溜出去，跑到花海。
　　“哼哼！我自己找那个阁楼的女学员谈一谈，一起住嘛，还可以有个伴。”
　　阁楼，院里。
　　陆轻尘脸庞发黑！
　　地上铺着好几件颜色不一的肚兜，丑丑满脸色色的在肚兜上打滚，牛鼻子贪婪的吸着肚兜上残留的暗香。
　　它眯着眼睛，享受的长长呻吟：“啊！久违的女人味啊，太怀念了！”
　　“滚！”陆轻尘上前，一脚将其踢飞。
　　丑丑连续在地上滚了滚，摔得啃了满嘴泥。
　　它从享受中回过神，恼道：“喂！别过火啊，闻点香气怎么了？犯什么错了我？”
　　陆轻尘绷着脸道：“重点是闻香吗？”
　　肚兜才是重点好吧！
　　“哦，你说肚兜啊，美女们送我的，怎么，你嫉妒？”
　　“偷来的吧？”陆轻尘额头青筋剧跳，他把丑丑放出来，结果一刻钟后，院子里就铺满尺寸不一的肚兜！
　　丑丑已经不能用好色形容，简直是色中之魔！
　　“马上给我全部还回去！现在，立刻，马上！”陆轻尘将地上的肚兜全部捡起来。
　　凤凰社女子，本就对陆轻尘这个男人心怀戒备，眼下出现多人肚兜失踪，谁都会怀疑到陆轻尘身上吧！
　　他可不想刚来凤凰社，就背负肚兜大盗的名声！
　　丑丑讨价还价，道：“留一件，就留一件行不行？”
　　“可以啊，那你就给我永远待在六道空间，以后别想再出来！”
　　“啊哈，开玩笑，像我这种正人君子，看见女人肚兜时，只会研究肚兜的款式、品质，是商业研究，主人，你对我的误解实在太深了，丑丑觉得很受伤。”丑丑大言不惭道。
　　陆轻尘摇摇头，他很怀疑，丑丑的无耻，到底有没有下限。
　　正要呵斥，冷不丁，院外快步跑来一个娇俏可爱的女孩，睁着大眼睛，望着院里的一幕。
　　陆轻尘心头咯噔一下，他手里正握着一团肚兜呢！
　　“咦！原来天院也有一个喜欢女扮男装的，还以为只有我们圣院才有呢。”谁料，女孩心里如此想到，主动给陆轻尘台阶下，说道：“你在晒肚兜吧，没事，我帮你！”

第一百七十四章 昏迷不醒

　　凤凰社只有女孩子，这是毫无疑问的。
　　眼前看着像男人的少年，眉清目秀，其实应该是女孩子吧？
　　在暗府圣院，就有一个名为“琳琅公子”的女孩，整天穿着男装调戏女孩子，凡雪羽就被调戏过，已经见怪不怪。
　　加上陆轻尘手里拽着女人才有的肚兜，所以凡雪羽想当然认为，陆轻尘是女学员。
　　说着，她不由分说的跑进来，帮陆轻尘将手里的肚兜晒在晾衣架上。
　　陆轻尘愕然望着她：“你是……”
　　他从未见过此女，不知她是谁。
　　“我是圣院来的凡雪羽，今天开始，我们就是舍友了！请多照顾，嘻嘻！”凡雪羽自来熟的钻进屋里，选择了有阳台的一间屋子。
　　圣院的人，怎会在天院？
　　而且，陆轻尘觉得无法理解的是，凤凰社怎么会把女孩子安排到他的宿舍？
　　男女授受不亲，何况是同居？
　　难道凤凰社不担心孤男寡女，会发生什么吗？
　　“是林笑芝的安排吗？”陆轻尘暗暗警惕。
　　他勒令丑丑将肚兜还回去，尽量不让人抓住把柄。
　　“哇哦，好漂亮！”凡雪羽非常活泼，楼上楼下到处跑，最后站在阳台上，眺望美轮美奂的花海，满眼亮晶晶。
　　看见陆轻尘还在院子里，就笑吟吟的挥手。
　　神态俏皮，活泼可爱。
　　陆轻尘对其心有防范，浅笑回应一下，就准备进入修炼室。
　　“诶诶，别丢下我一个人呀。”凡雪羽蹦蹦跳跳的下楼，挽住陆轻尘的胳膊：“我送你一份惊喜。”
　　望着她如此亲昵举动，陆轻尘怀疑更深。
　　正常的女孩子，第一次见面，会挽住男人的胳膊？
　　怎么看都像是林笑芝故意安排，来抓陆轻尘把柄，好将陆轻尘赶出凤凰社的吧？
　　陆轻尘心中有数，若有深意一笑：“惊喜，好啊，我很期待！”
　　他倒是想看看，林笑芝派来的人有什么惊喜可给！
　　“你一定会喜欢的！”凡雪羽神秘兮兮道：“你先闭上眼睛。”
　　陆轻尘闭上眼，想看看，林笑芝想打什么注意！
　　反正只要他守住自己底线，对方奈何不了他。
　　只听凡雪羽命令仆人忙碌的将一桶桶热水倒进澡堂的池子里。
　　不久后，她回来，牵着陆轻尘的手进入澡堂，笑吟吟道：“再等一会。”
　　蓦然间，陆轻尘闻到某种淡淡的清香。
　　随后，就听见悉悉索索的声音，以及噗通落水声。
　　下意识要睁开眼，凡雪羽道：“可以了哦，睁开眼睛吧！”
　　陆轻尘双目一睁，眼前的场景，却令其愣住。
　　只见两丈方圆的浴池内，凡雪羽身上不着寸缕，躺在里面。
　　浴池水并不深，堪堪将身体淹没，因此她的身体一览无遗，看得一清二楚。
　　雪白如羊脂的肌肤，销魂的清新锁骨，胸口两只刚刚发育的小白兔，平坦的腹部，滚圆的双腿……
　　一切都呈现在眼前！
　　这就是她给的惊喜？对男人来说，某种程度而言的确是惊喜吧！
　　他长这么大，还是第一次看到一个女人完整的裸体。
　　血气方刚如他，腹部一团燥热。
　　但他早有防范，立刻意识到是林笑芝的奸计。
　　她一定期望，他们之间发生什么，然后借机宣扬陆轻尘品行败坏，好逼迫他签下那份约定书，或者将其逼出凤凰社。
　　“你看什么呀？怪羞人的。”凡雪羽轻轻捂住胸口两团娇软，陆轻尘的目光，让她觉得有些怪怪的：“快进来吧。”
　　陆轻尘心中微冷，勾引他吗？
　　眼前少女看似可爱清纯，没想到骨子里是这种可以随便牺牲身体的人！
　　对于此类女子，他向来敬而远之。
　　腹中的燥热很快平息，双眸一片清冷。
　　他若转身而去，凡雪羽今后还会想尽办法引诱他。
　　与其如此，不如让她彻底死心。
　　“好，奉陪到底，让你知难而退！”如果陆轻尘毫不动心，不受其影响，凡雪羽就应该知道自己是无法成功勾引到陆轻尘的。
　　自然会知难而退，主动离开他的宿舍。
　　心中如此想，陆轻尘褪去外套，只留下里面一套贴身中衣。
　　他不想在这种女人面前，暴露自己身体的隐私部位。
　　“你很害羞嘛。”凡雪羽见陆轻尘洗澡还穿着贴身中衣，不由掩嘴轻笑。
　　她心神放松，移开双手，再度将胸口的神圣展露出来。
　　不知廉耻！陆轻尘心中反感之极。
　　蓦然间，陆轻尘发现，这汤水好像不对劲，奇怪的打量汤水。
　　“嘻嘻，发现了嘛，这可是我亲手调制的密汤，在里面沐浴，能够增强对精气的感应，修炼速度可加快两倍以上。”
　　密汤？应该是往里面加入了某种研制好的高级秘方。
　　效果嘛，只能算不错。
　　对于施展一次封狱魔经，就吸引数以十倍精气的陆轻尘而言，并不算什么。
　　“我可是人称红药小仙的药理天才，作为新舍友，免费给你尝试一下，感觉怎么样？”凡雪羽靠过来，凑近问道。
　　淡淡香甜的口气，近在咫尺的唯美风光，陆轻尘有些把持不住，转移注意力，道：“还行吧。”
　　凡雪羽听了，顿时讶然：“提升两倍的修炼速度，仅仅是还行？你眼界太高了吧？”
　　陆轻尘本不想多说，但此刻必须专注于别的事，才能坐怀不乱，他道：“你所谓的密汤，应该是加入了以翡翠羽、黄龙叶和火耳灵猴的蛮兽之血，再配合傅晶草、灰原石、苦心树液作为辅料，熬制三天三夜提炼出的膏药吧？”
　　凡雪羽听了，瞪大眼睛。
　　本是与陆轻尘并肩躺着的她，陡然坐起身子，上半身扭过来，伸出双臂抓着陆轻尘的胳膊使劲摇晃：“啊！你……你怎么知道我的药方？是偷来的吗？不对，我的药方都在脑子里，你怎么可能偷走呢？”
　　她一摇晃，胸口的柔软就晃三晃，晃得陆轻尘心神摇曳。
　　他平息的躁动，有再度出现的迹象。
　　狠狠掐一把自己的肉，断掉旖旎念头，强作镇定转移注意力：“用不着偷，我自己分析出来的。”
　　“我才不信呢！”凡雪羽摇着头：“这份翡翠梦，可是我研究三年的成果，凭借这一点，我才获得红药小仙的名号。”
　　陆轻尘徐徐闭上眼，淡淡道：“那你的名号来得还挺容易，缺陷这么明显的药剂，也能受人追捧。”
　　既然知道对方是林笑芝派来的，陆轻尘说话自然不会客气。
　　凡雪羽小脸不悦，道：“喂！我好心好意给你尝试我的翡翠梦，用不着这样吧，别人想要，我还不给呢。”
　　陆轻尘睁开眼，目不斜视，道：“首先，你的药剂使用间隔有很大限制，我若猜得不错，使用过一次后，时隔五天再使用才有效果。”
　　“啊！你……你怎么知道？”凡雪羽惊讶起来。
　　翡翠梦的确有时间间隔的限制，使用后，皮肤受到刺激，五天之内对翡翠梦有抗性，哪怕加大翡翠梦的药剂量，也难以再产生效果。
　　除非五天之后，皮肤渐渐恢复正常，再次使用翡翠梦才有用。
　　此种弊端，凡雪羽从来没有对别人说过，只有她自己一人知道。
　　但陆轻尘是怎么知晓的？
　　他当然是凭借数以十万的药理知识推测的。
　　“其次，你的药剂有很大提升空间，如果改进得当，既能提升到三倍的修炼速度，也能将间隔时间，从五天减少为两天。”
　　哗啦――
　　凡雪羽震惊之余，一转身坐在陆轻尘身上，抓着他肩膀摇晃个不停，两眼放光：“真的吗？是真的吗？”
　　她身躯一晃一扭，摩擦得陆轻尘下体直起反应。
　　陆轻尘到底还是低估“干柴烈火”四字的含义，男女之间的事，又岂是定力就可完全压住？
　　心知自己已到极限，陆轻尘将其从身上抱下，起身道：“自然是真的，但我有必要告诉你吗？”
　　说着，起身离开，回到自己的房间。
　　如此，他才长松一口气，苦笑摇摇头：“真是一场煎熬啊！”
　　不过他刚才的表现应该算很镇定吧，希望此女能够知难而退，不要再做类似的事。
　　调整好心态，陆轻尘取出烂柯镜，进入梦中读书的状态。
　　只是相较于以往，不知为何，今晚的梦境很不踏实，梦中总有一种温暖的感觉环绕在身边。
　　清晨时分。
　　陆轻尘睁开疲惫的眼神，抬手揉了揉胀痛的眉心。
　　谁知，一抬手，胳膊竟触碰到一片软绵绵的柔软。
　　低头一看，陆轻尘好悬没惊出声。
　　但见凡雪羽抱着他的胳膊，浑身光溜溜的睡在他身旁，如同小猫一样蜷缩着，口中还流着哈喇子：“美哦……好喜欢哦……”
　　陆轻尘一个机灵，瞬间清醒。
　　他慌忙翻身下床，目露恼火，这个女人，未免太不知自爱吧？
　　竟趁他入梦，跑到他房中同睡！
　　他的动静，将美梦中的凡雪羽惊醒，她睁着迷糊的眼睛，揉着眼带，道：“哦，你醒啦。”
　　“有什么想解释的吗？”陆轻尘眼神冷淡。
　　凡雪羽傻傻一笑：“我想问你该怎么改进药方啊，可你睡着了，怎么喊也喊不醒，然后我瞌睡也来了，就在你的房里睡着了，呵呵……”
　　呵个屁啊！
　　陆轻尘当真生气，此女简直没有下限！
　　幸好他进入深度梦境，外界的动静很难惊醒，否则指不定昨晚他会忍不住，对她做出什么事情。
　　正要说什么，门外传来急切的呼喊。
　　“陆学弟，醒了吗？”
　　是紫凤凰！
　　陆轻尘盯了凡雪羽一眼，匆匆穿上衣服，来到院中，但见紫凤凰满眼泪痕，神色焦急。
　　“出什么事了吗？”
　　紫凤凰哽咽道：“是黑凤凰！她从昨天半夜起，忽然高烧不退，到今天早上已经昏迷不醒。”
　　“怎会突然这样？”听起来很严重，好好的中辰位九叠，不该莫名昏迷。
　　“是陈谦射出的那根阵，上面有剧毒，黑凤凰划开的皮肤，现在已经全黑了。”
　　什么？
　　陆轻尘心神一震，大意了！
　　本以为只是普通的钢针，谁料竟淬毒！
　　“快带我去！”黑凤凰是为他挡下钢针，于情于理，他无法坐视不理。
　　今天推荐票超过80张，更新三章。

第一百七十五章 胡搅蛮缠

　　来到黑凤凰宿舍，包括黄凤凰、林笑芝在内的凤凰社核心都在场。
　　其中还有闻讯而来的宁无涛。
　　“怎会这样？昨天还好好……不对，昨天她身体就不太舒服。”宁无涛思索道。
　　林笑芝含着泪眼，啜泣道：“宁学长，你来自圣院，有什么办法救救社长吗？”
　　黑凤凰一直是她们的主心骨，如今她昏迷，宁无涛这位拥有圣院光环的男子，自然而然成为她们寄托希望的对象。
　　宁无涛为难，他又不是出自毒字门，对中毒能有什么办法？
　　但在场诸人均期待他，他唯有硬着头皮，道：“我有一块明心石，贴在人的额头，会产生较为强烈刺激，能够让人从昏迷中清醒，不知此举能否救回她。”
　　林笑芝等人眼前一亮，只要黑凤凰能够醒来，病情就无疑会好很多。
　　他们当中，唯有黄凤凰略有主见，道：“社长是中毒昏迷，强行令其苏醒，只是治标不治本，宁学长有别的办法吗？”
　　林笑芝听了，道：“如果社长醒来，以她强大修为，就能自行拍出体内剧毒，或许能好得更快。”
　　“这……”黄凤凰面含迟疑，听起来好像有些道理。
　　宁无涛道：“如果诸位没有意见，我就开始了……”
　　众女纷纷颔首，将希望寄托在宁无涛身上。
　　正在此时，紫凤凰领着陆轻尘走进来。
　　见宁无涛取出一枚圆滑的石片，贴向紫凤凰的额头，立刻唤住：“宁学长在干什么？”
　　宁无涛止住，道：“我们想让社长清醒，希望她病情可以因此好转。”
　　“不行！”紫凤凰快步走过来：“我们已经派人去请陈芸老师，由她出面请阴沙副院长前来，他是用毒界的泰斗，必然有办法解掉社长所中的毒。”
　　“阴沙前辈来之前，最好不要轻举妄动，以免耽搁病情！”
　　紫凤凰还是相当有主见的，立刻制止他们。
　　林笑芝急道：“阴沙副院长愿不愿意来都不知道，即便愿意，也不知要什么时候，但社长的病情却越来越重。”
　　紫凤凰一看，心头咯噔一下的发现，紫凤凰的嘴唇乌青一片。
　　她离开时还不是这样。
　　她亦开始着急，但却坚持道：“病急乱投医是大忌，如果宁学长不懂药理，还是请不要盲目施救！”
　　受到质疑，宁无涛微微不悦，收起明心石，道：“好吧。”
　　他心中很不以为然，如果不是看在他中意黑凤凰的份上，他来都不会来。
　　结果可好，他好心好意相助，对方却嫌弃他不懂药理。
　　虽然他的确一窍不通。
　　“能让我看看吗？”陆轻尘从旁观察黑凤凰的状态，眼神分外凝重。
　　其病情，的确相当严重。
　　“你？”一众女子适才注意到陆轻尘，无不生出排斥。
　　“你懂药理？不懂就在一边站着，别添乱！”林笑芝轻斥道，对其心生偏见。
　　她能无条件信任宁无涛，却半点不信陆轻尘。
　　其余女社员，亦纷纷投来烦躁目光，示意陆轻尘不要添麻烦。
　　紫凤凰眼前一亮，反问道：“陆学弟懂药理？”
　　她还真未想到，喊来的陆轻尘竟懂这方面！
　　“嗯，略知一二。”陆轻尘没有理会林笑芝，道。
　　“那你能救社长？”紫凤凰激动起来。
　　陆轻尘摇头道：“不确定！救社长之前，最起码应该先确认她所中是什么毒，如此才能对症下药，所以我想先检查一下她的病情。”
　　此话，无意中指责了一下宁无涛的鲁莽，惹来他眉尖轻轻一挑，上下打量陆轻尘，问向一旁的林笑芝：“这位是龙渊殿的？”
　　以他了解，龙渊殿和凤凰社关系非常僵，龙渊殿的人，怎会跑来看望黑凤凰？
　　“是我们凤凰社的。”林笑芝觉得难以启齿道。
　　“什么？凤凰社怎么会有男人？”宁无涛吃惊不小。
　　林笑芝道：“是社长决定的，有史以来第一个，也是唯一一个男性。”
　　宁无涛心思翻滚，道：“社长为什么要招录他？”
　　陆轻尘容貌俊朗，气质儒雅，温润如玉，是外在不逊色于他的存在。
　　难道黑凤凰中意他？
　　“我们也不知道，反正是社长一手操办，将他从地院调任到天院不说，还不顾我们反对，执意招进凤凰社。”林笑芝道。
　　宁无涛心中一突，莫非真是他猜想的那样，黑凤凰对他……
　　念及至此，看向陆轻尘的目光，多了一丝不善。
　　“这位学弟，如果你只是略知一二的话，还是不要冒险为好。”宁无涛淡淡道：“黑凤凰对凤凰社意义重大，容不得丝毫疏忽。”
　　林笑芝本就对陆轻尘有偏见，眼见身为圣院学员的宁无涛也如此说，立刻加以阻拦：“宁学长说得对！不懂就不要乱动！”
　　陆轻尘目露担忧，黑凤凰的病情，正以肉眼可见的速度发生变化。
　　从他刚来到现在，陆轻尘敏锐发现，黑凤凰的肌肤暗淡了一些。
　　这可不像是一般的中毒！
　　所以，尽管林笑芝排斥他，为了黑凤凰，还是心平气和道：“我知道你对我有偏见，但人命关天，而我略懂一些药理，简单的处理伤口，延缓病情还是能够做到，希望你暂时放下成见，让我o她检查一下……”
　　“不行！你自己都说略懂一二，那就是说，你是个半吊子咯？这样还敢给我们社长看病！”林笑芝却坚决阻拦。
　　她能让一窍不通的宁无涛直接施法，略知一二的陆轻尘仅仅是想看一看病情都不许。
　　寻常时刻，她如此刁难就罢。
　　如今人命关天，她将黑凤凰的性命放在后面，将心中的成见排在前面。
　　这种是非不分的女人，分外惹人厌恶！
　　“林笑芝！”黄凤凰都看不过眼，轻斥道：“陆学弟只是看一看，能耽搁什么病情？你再胡搅蛮缠，立刻严惩！”
　　作为凤凰社三巨头，手中的权力很大。
　　林笑芝眼露不服，当初她以一招之差，落选三凤凰之一的职位，对此耿耿于怀。
　　但有黑凤凰这位社长镇场，林笑芝只能隐忍。
　　如今社长病重，她自然不再畏惧黄凤凰和紫凤凰。
　　“我是为社长好！”林笑芝争辩道。
　　察觉出林笑芝态度的微妙变化，紫凤凰走过来，眼神幽冷，道：“最后警告你一次，不要再胡搅蛮缠！”
　　林笑芝当场就要反驳，但对上紫凤凰渐渐眯起的眼睛，到嘴边的话生生吞回去。
　　她一人还应付不了两位凤凰，只能暂时忍让一步。
　　紫凤凰若有深意的盯了她一眼，随后望向陆轻尘：“陆学弟，你懂药理的话，就请看一看。”
　　再无阻拦，陆轻尘上前，查看黑凤凰的手背。
　　果然，那里已经开始发黑，是明显的中毒迹象。
　　当初不起眼的小切口，如今已经肿胀无比，一丝丝黑色的液体，往外渗透。
　　陆轻尘以小木片，轻轻刮下一层，放在鼻前轻轻一嗅，脸色顿时大变，立刻将木片丢掉。
　　紫凤凰心中跟着一紧，语调都哽咽：“是什么毒，陆学弟能认出来吗？”
　　陆轻尘神色凝重，道：“是九阴断魂膏！”
　　什么？
　　在场之人全数一惊，无不头皮发麻，目露恐惧。
　　闻名公国的第一剧毒，谁不认识？
　　传闻，此物没有解药，中者必死！
　　紫凤凰和黄凤凰如遭雷击，呆呆立在原地，这么说，黑凤凰她……
　　其余女社员，已经当众嚎啕大哭。
　　失去黑凤凰，今后凤凰社如何与龙渊殿抗衡？
　　便在此刻，林笑芝斥道：“妖言惑众！九阴断魂膏的配方早在百年前就随同一代毒王温良玉葬身火海，残存至今的药膏，数量稀缺万分，毒字门都没有多少，它怎会出现在一个小小的真羽导师手中？”
　　“再者，九阴断魂膏号称中者必死，社长昨日中毒，直到今日才昏迷，可见绝非那传闻中的膏药。”
　　陆轻尘沉吟片许，道：“陈谦在钢针上所淬的九阴断魂膏应该是稀释过的，所以毒性低微许多，没有立刻致命！但，此毒的确是九阴断魂膏不假！”
　　“一派胡言！就凭你这个半吊子，也敢妄断此乃九阴断魂膏？”林笑芝已经不是质疑陆轻尘，而是人身攻击。
　　“夏虫不可语以冰。”陆轻尘淡淡摇头，立在原地暗暗思索解毒之法。
　　九阴断魂膏号称无药可解，但仅仅是相对于公国的药理大师而言。
　　陆轻尘精通数十万册书籍，对药理认识相当深刻。
　　此毒并非无药可解，尤其是在稀释无数倍，毒性大为降低的情况下，解决的办法还是有的。
　　“哼！不知所谓！”林笑芝还以冷脸。
　　气氛沉闷之刻，宿舍外忽然响起成片脚步声。
　　阴沙和陈芸以及诸多天羽导师，大批天院高层纷纷来此。
　　凤凰社社长中毒，此事不小，阴沙被惊动，率领高层前来。
　　屋内一众人纷纷让开路，乖乖站在宿舍的两侧，为大人物们腾开空间。
　　宁无涛亦面带敬意，让到一旁。
　　即便宁无涛并非天风公国的人，可天风公国的用毒界泰山阴沙，他时常有所耳闻。
　　如此大人物，他平时想见都见不到，怎敢不敬？
　　“请阴沙副院长一定要救救我们副院长！”紫凤凰和黄凤凰哭成泪人。
　　陈芸安慰二人：“放心，阴沙前辈出手，那就万无一失。”
　　闻言，诸多女社员心中一松。
　　的确，阴沙现身，那还担心什么？
　　天风公国，没有他解不开的毒！
　　第二更送到，有推荐票的都投了吧！

第一百七十六章 毒分三流

　　阴沙摆摆手，淡然道：“先看病情再说。”
　　虽然阴沙也觉得，目前公国境内，应该没有他解不开的毒，但保险起来，他并未打包票。
　　走到黑凤凰床榻前，阴沙淡然的脸色，微微变化。
　　“副院长，有什么不对劲吗？”陈芸敏锐捕捉到其神色变化。
　　阴沙语调微微沉着：“好像这毒不太一般。”
　　陈芸看了看，道：“与普通中毒迹象没有太大区别吧？”
　　她见过许多中毒者，均是嘴唇乌青，眼下黑凤凰中的毒，应该差不多吧？
　　谁知，阴沙凝重的摇头：“亦如人分九等，毒亦有三流之别！”
　　“三流的毒，中者会有轻微的迹象，譬如局部呈现乌青，但整体并无太大变化！”
　　“二流的毒，中者身体出现严重变化，比如生疮、腐烂、血肉模糊，不成人形。”
　　闻言，众人心有余悸，他们听说过许多厉害的毒，中者身体会出现恐怖的剧变。
　　“而一流的毒，中者却不会出现严重变化，看上去与三流之毒类似，很容易被人忽略，但当剧毒遍及全身时，会在极短的时间内化为血水，连渣滓都不会剩下。”
　　陈芸脸色发白，道：“副院长，那黑凤凰中的是……”
　　“一流的毒！”阴沙眼神凝重：“而且，还是一流中最顶尖的毒。”
　　他蹲下身，以玉质尖刀，刮下一层毒液，凑在鼻前嗅了嗅，目露疑惑和思索。
　　无人敢打搅他，让其慢慢思考。
　　看到这一幕，凤凰社社员们反而都松口气。
　　阴沙副院长都未能短时间内确定毒物是什么，陆轻尘却一口道出是九阴断魂膏，可见后者必然是胡乱猜测。
　　总不可能，陆轻尘比阴沙副院长还要高明吧？
　　真是的，这种时候也能信口开河！
　　不少女社员看向陆轻尘的眼光非常不善。
　　“难道是……九阴断魂膏？”阴沙沉吟许久，几度轻嗅，数次思索，才终于有了答案。
　　而且，他并不确定！
　　心中存留一线希望的众多女社员，闻音再也忍不住，大声恸哭。
　　“竟然真是九阴断魂膏……呜呜，社长！”黄凤凰噗通一声跪在床前，放声大哭。
　　黑凤凰无药可救！
　　“怎么，你们已经知道此毒乃九阴断魂膏？”阴沙奇怪的反问。
　　此时，在场女社员们，均将惊疑的目光投向站在角落里，一言不发的陆轻尘。
　　难道陆轻尘是凑巧知道吗？
　　林笑芝皱了皱眉，向阴沙道：“副院长不必介意，他仅是一个对药理界一知半解的半吊子，全凭猜测，他的判断无法作为参考。”
　　顺着他们目光望去，阴沙适才发现陆轻尘，恍然道：“原来是你在场！难怪！”
　　他看了林笑芝一眼，轻微摇一下头。
　　真是无知者无畏，倘若陆轻尘是半吊子，他阴沙又算什么？
　　半吊子都不算吧！
　　众人闻言，心生惊讶，阴沙好像认识陆轻尘！
　　“你有什么看法？”让他们更为震惊的是，阴沙竟询问陆轻尘的意见。
　　堂堂用毒界的泰山北斗，询问一个才十八岁出头的学生？
　　林笑芝吃吃道：“副院长，我说了，他只是一个半吊子，询问他的意见有什么用……”
　　阴沙再度看她一眼，眼神平淡。
　　“闭嘴！副院长说话，有你插嘴的份？”天羽导师中，景云打断她的话，面色肃然道：“她是谁的学生？”
　　身为天羽导师第一人，景云的威严相当重。
　　一个女性导师走出来，面带恼意的盯向林笑芝，呵斥道：“还不给我出去！”
　　如此，林笑芝适才意识到，自己的举动委实太冒失，怎能打断副院长的话？
　　在导师冷视与呵斥中，缩了缩脖子，脸面无光的低着头离开宿舍。
　　临走前，背后传来阴沙询问陆轻尘的声音：“说说你的看法。”
　　陆轻尘沉着道：“是九阴断魂膏！错不了！”
　　阴沙面带凝色：“想不到一个小小真羽导师，竟随身携带公国境内第一毒！”
　　他深深叹口气，望了望陷入昏迷的黑凤凰，束手无策。
　　当他还是少年时期，就曾苦心钻研过九阴断魂膏，试图破解天下第一奇毒，希望借此扬名天下。
　　但，直到今日，六十年过去，他已是白发苍苍的老者，却仍然没有找到解毒之法。
　　他正想宣布自己无能为力时，冷不丁，注意到陆轻尘在思索的目光，心中微动，该不会他能解开九阴断魂膏吧？
　　纵然他是药理界的逆天妖孽，还是不可能吗？
　　出于一丝好奇，他沉着道：“除却陆轻尘，其余人都退下。”
　　景云点首，威严的环视一圈，包括导师在内，所有人都离开宿舍，只剩下阴沙和陆轻尘，以及昏迷中的黑凤凰。
　　“我听司命说过，你精通药理，有什么办法吗？”阴沙道。
　　陆轻尘若有深意看了看阴沙，他能调任天院，据司命说，是天院的一位大人物看中他。
　　如今看来，应该就是眼前这位用毒界的泰山，阴沙副院长吧？
　　沉吟片刻，陆轻尘道：“以我预估，黑凤凰顶多只能再活一个月，一月之后，剧毒蔓延全身时，就是浑身溃烂之刻。”
　　这一点，阴沙深以为然：“与我预料的时间差不多！然后呢？你觉得有解毒的方法吗？”
　　他只是试探问一下，并不抱希望。
　　毕竟那是天下第一奇毒，无人可解。
　　陆轻尘肯定的点头：“有九种办法能解，只是其中八种目前来说并不现实，要么需要星位级别的强者，要么需要近乎仙草级别的精草，但这些，短时间内几乎不可能做到。”
　　“嘶……”阴沙吸了口气，九种？
　　他只是略怀一丝奢望，随口问一问。
　　如果陆轻尘能想出一种办法，他都要惊为天人，谁知，他竟说有九种办法！
　　这一刻，阴沙恍惚想起，幼年拜师在一个用毒大师门下，身为学徒听着老师讲解那未知领域时的情景。
　　那时的老师，在他眼中是何等深不可测，令他仰望？
　　多年过去，他已经超越昔日的老师，成为公国境内首屈一指的用毒界泰山北斗。
　　但凡用毒界之人，见到他，无不以学生之礼拜见他。
　　对此，他已习惯。
　　可此刻，在陆轻尘面前，他竟觉得自己毕生所学异常渺小。
　　如同回到了幼年时期，面对自己启蒙老师时的感觉。
　　“是的，另外八种想在一月内完成，基本不可能，只有其中一种，或许可以尝试。”陆轻尘道。
　　“请讲！”阴沙身体微微前倾，认真听取。
　　其双眸内，流淌着深深激动之色。
　　天下第一奇毒破解之法，近在眼前！
　　一旦破解，那将是颠覆用毒界的历史性事件，必将铭记史册！
　　作为毕生钻研毒理的阴沙，此生都醉心于此毒理，如此历史性时刻，焉能不激动？
　　陆轻尘倒是未曾觉得破解九阴断魂膏有何了不起。
　　眼界决定高度，九阴断魂膏在他看来，只能算比较麻烦的剧毒而已，并不算顶尖。
　　“我想采用以毒攻毒之法！”陆轻尘道。
　　阴沙面露疑惑和不解：“以毒攻毒的前提条件是，我们所用的毒，在毒性上至少要与九阴断魂膏相当，但九阴断魂膏至今仍然是天下第一奇毒，我们上哪里找到凌驾它的剧毒呢？”
　　陆轻尘道：“我们可以调配出比九阴断魂膏更为猛烈的混合剧毒。”
　　“混合剧毒？”阴沙沉吟着摇摇头：“调配出来的可能性很低！不同的毒物，彼此之间都有互相克制的成分，混合剧毒的毒性，往往低于初始成分。”
　　用毒界提炼剧毒，向来讲究精纯，这不是没有缘故的。
　　越是纯净的剧毒，毒性越强烈。
　　混合剧毒的毒性一般都很低，不可能超越九阴断魂膏。
　　陆轻尘的想法，有些异想天开。
　　他心中划过一抹失望，正要说话，却听陆轻尘道：“那是因为，混合剧毒的方法不对，通用的混合剧毒之法，都是将各种剧毒，按照一定的比例混合，但我有一种办法，可以让毒液融合后，毒性彼此累加，而无损耗。”
　　阴沙心中一震：“竟有此法？”
　　“是！”陆轻尘道：“有一种名为笑面狸的蛮兽，此物就是最合适的毒物融合器。”
　　笑面狸这种蛮兽，阴沙是知道的。
　　此兽喜欢吞噬各类毒物，并以毒物伤人，偶有一些用毒界的人，会圈养他们，当做对敌的手段。
　　但没听说过，笑面狸能够融合剧毒。
　　“笑面狸有一个特性，每当月光笼罩时，口中的毒囊就会分泌一种独有的调和剂，此剂就是关键，能够协调不同毒物混合在一起，形成一种致命的强大剧毒！”
　　阴沙听得两眼发怔，笑面狸还有这种特性？简直闻所未闻！
　　他以为陆轻尘只是精通药理，可眼下来看，竟连蛮兽都相当精通。
　　那是因为，兵具的材料，许多都来源于蛮兽身体部位，因此陆轻尘对蛮兽也有涉猎。
　　“当务之急，是寻找到一只活体笑面狸，不知副院长可有此物？”陆轻尘道。
　　笑面狸的数量十分稀少，很少有人会养。
　　能否找到笑面狸，陆轻尘毫无把握。
　　阴沙摇摇头：“并没有。”
　　果然！
　　陆轻尘心头微沉。
　　但，又听阴沙道：“不过我知道某个地方有一只！”
　　三更！推荐票快来，还差20多票就有80票，满足的话，明天继续三更。
　　

第一百七十七章 方寸之地

　　“哪里？”
　　“毒字门的方寸山！”
　　方寸山，听名字乃是寻常之地。
　　可若理解“方寸”二字，就不会那样想。
　　方寸山上，放养遍地的毒蛮虫、蛮兽，种植的也都是剧毒草药。
　　走在方寸山上，随便走一脚，就可能猜到一只毒虫、毒蚯蚓、毒蚂蚁，或者一株毒草、一朵毒花，乃至一颗毒石头。
　　方寸之内，俱是毒物！
　　这就是方寸山的由来！
　　即便是毒字门的人，都不敢随意上山，唯有用毒高深的大师高人，才敢进入山中。
　　笑面狸就藏身方寸山中。
　　陆轻尘沉思良久，道：“方寸山距离我们天院有多远？”
　　“半月路程！”
　　他们赶到方寸山，需要半月时间！
　　进入山中抓捕笑面狸需要数日乃至更长的时间！
　　抓到笑面狸，给它灌输几种剧毒，等待它融合出新的剧毒，又需要好几天时间。
　　倘若中途有事耽搁，还要浪费几天时间。
　　等他们拿到需要的剧毒时，赶回途中，黑凤凰就已毒发身亡！
　　“我带她一起前去。”陆轻尘道，唯有如此才能赶得上时间。
　　如何给笑面狸灌输剧毒，需要用到一些特殊手法，唯有陆轻尘知晓，所以他必须本人亲自去。
　　阴沙颔首：“好！我立刻调遣天院的飞行蛮兽，另外我写一封信，你交给方寸山的负责人，他会调遣高手进入山中抓捕笑面狸。”
　　“多谢！”
　　“应该的。”阴沙道，他目含期待。
　　拯救黑凤凰是一方面，另一方面，阴沙很期待陆轻尘能够成功。
　　破解天下第一奇毒的妖孽，诞生于天院，他心有荣焉。
　　而且，破解过程中，还创造出一种与九阴断魂膏不相上下，甚至能超越它的奇毒，这又是一项轰动用毒界的历史性事件。
　　作为见证历史者，他没理由不支持。
　　沉吟片刻，陆轻尘道：“有一个不情之请，希望副院长能够答应。”
　　“说吧。”阴沙含笑，对这个少年饱含期望。
　　陆轻尘道：“学生正直学习的时期，不想为名利所束缚，所以，破解九阴断魂膏之事，还望副院长替我隐瞒。”
　　阴沙若有深意的盯着陆轻尘，道：“以你的造诣，如今公国内，可与你并驾齐驱者，寥寥无几，还需要学习吗？”
　　陆轻尘正色道：“副院长言重了，学无止境，我才仅仅踏出一步。”
　　听罢，阴沙叹息，有些明白陆轻尘渊博的知识从何而来。
　　拥有常人叹为观止的知识，却虚怀若谷，不断追求更高境界，这才是他有如今成就的缘故。
　　他的未来，注定不在天风公国。
　　“你算是为难我了，老夫一生未曾盗取过他人荣誉，临到老，反而要做出这等事。”阴沙无奈苦笑一下。
　　随即，他传召众人回来。
　　紫凤凰神色黯然，颓丧道“副院长，请问您可有办法让黑凤凰走得轻松些？”
　　她们在外已经商议过，天下第一奇毒，阴沙是无法解开的。
　　与其让黑凤凰最后化成血水，痛苦而死，不如想办法，让其轻松离开人世，得到应有解脱。
　　阴沙看了陆轻尘一下，只觉脸面无光，道：“这……老夫想到了破解九阴断骨膏的方法，或许可以尝试一下。”
　　什么？
　　景云、陈芸、紫、黄凤凰、林笑芝等天风公国之人，无不倒吸凉气。
　　他们十分明白，破解九阴断魂膏意味什么。
　　那是改写历史啊！
　　阴沙何时成功的，为什么从未听说过？
　　如今陡然道出，实在令他们感到震惊。
　　景云吃惊之余，露出喜悦之色，向阴沙抱拳：“恭喜副院长，毒之一道再创巅峰！”
　　陈芸亦是满脸钦佩，道：“阴沙前辈宝刀未老，开创历史，学生佩服！”
　　诸多天羽导师，都神情激动，兴奋的恭贺。
　　阴沙心中则无奈，此份荣誉，应该是陆轻尘的。
　　但是在场者，无一人联想到陆轻尘，全部想当然认为是阴沙所创。
　　“景云，你前往天院宝库，取来我收藏的九大剧毒，交给陆轻尘。”
　　“陈芸，你给陆轻尘准备好飞行蛮兽以及路上的物资。”
　　“紫黄凤凰，你二人给黑凤凰收拾一下，把她交给陆轻尘。”
　　众人听得一愣。
　　紫黄凤凰道：“副院长，你的意思是？”
　　阴沙解释道：“要解救黑凤凰，需要前往毒字门的方寸山，其中涉及到药理方面的问题，你们当中，只有陆轻尘懂药理，所以此行交给陆轻尘来办。”
　　众人之中除却司命心知肚明外，其余导师纷纷惊讶。
　　陆轻尘小小年纪，就能得到阴沙前辈在药理上的认可，真是不可思议！
　　陈芸暗暗颔首，她果然没有猜错，阴沙副院长很重视陆轻尘，足以说明他必有过人之处。
　　如今一看，果不其然！
　　“副院长，我可否随行，黑凤凰总需要人照顾吧？”紫凤凰道。
　　黄凤凰亦点着头，投来目光。
　　“可以，飞行蛮兽最多能承载六人，超过六人就影响飞行速度。”阴沙道。
　　两女欣然。
　　“我也去！”宁无涛思量片刻后，亦开口道。
　　他余光微微瞥了陆轻尘一眼，总不能让所有风头，都被陆轻尘一人占据。
　　若是他能从中出力，给黑凤凰留下好感，那么得到她的心就容易许多。
　　“顺便，我推荐林笑芝也去，多一个女性，照顾黑凤凰更为方便。”宁无涛又道。
　　他看得出来，林笑芝对陆轻尘相当排斥。
　　有这样一个人同行，对他来说是好事。
　　阴沙都点头同意，其余人来与不来，其实都不重要，此行主要靠陆轻尘。
　　“时间紧迫，都回去准备吧，半月后出发。”
　　诸人各自散去，准备远行。
　　陆轻尘回到宿舍。
　　推开门一看，发现凡雪羽还赖在他的宿舍不走。
　　她在客堂桌上摆满瓶瓶罐罐，此刻正在专注的一点一点调配药剂。
　　炎热的天气下，她额头的汗滴，顺着挺翘的鼻尖往下滴，背后和胸前亦湿漉漉一片。
　　陆轻尘不由微微怔住，她是有感于陆轻尘道出翡翠梦的弊端，所以在尝试改造吧。
　　此女虽然在男女关系上不知廉耻，可工作上，却值得称赞。
　　当然，这改变不了陆轻尘对她的厌恶。
　　一言不发的进屋收拾一下东西，顺便将丑丑给装回六道空间。
　　他此去最少一个月，实在不放心将丑丑留下，否则，等他回来，丑丑不知已经闯下多大祸。
　　“你要走？”凡雪羽拉住陆轻尘的袖子，圆溜溜的大眼睛眨呀眨的。
　　陆轻尘淡淡道：“有事外出，你喜欢住这里，那就住好了。”
　　“哦！原来你希望我住这里啊，那我就放心了。”凡雪羽舒口气的拍拍胸口，笑吟吟道。
　　陆轻尘嘴角轻轻一抽，听不懂反话吗？
　　不过，黑凤凰病重，他懒得与之多计较，立刻前往黑凤凰宿舍。
　　所有人都准备好。
　　景云取来九个封得严严实实的小瓷瓶，全部放在盒子中，里三层外三层，保护得非常严密。
　　“要小心，这九瓶都是仅次于九阴断魂膏的天下剧毒，泄露一丝出来，就可能造成大面积伤亡的事件！”
　　“学生明白。”陆轻尘小心翼翼的放入包袱。
　　景云颔首：“那就前往兽园，准备出发吧。”
　　兽园内，饲养了三头飞行蛮兽，身材巨大，如同一栋小房子。
　　上面人为搭建了铁棍浇筑的笼子，蛮兽飞行过程中，人就待在里面。
　　不然，以蛮兽的速度，很容易将人吹飞，跌落大地，惨遭摔死。
　　“这是命令哨子，只要连续吹三声，它就会起飞和落下。”陈芸将胸口处悬挂的哨子交给陆轻尘。
　　接着，陈芸在蛮兽耳边，以奇怪的言语诉说什么。
　　蛮兽仰头下尖啸一下，仿佛是知道要去往哪里，就开始伸展双翅。
　　陆轻尘等人抬着黑凤凰迅速登临蛮兽背上。
　　只觉劲风袭来，蛮兽腾空而起，直飞遥远天际。
　　天空中罡风凛冽，吹得人皮肤直犯疼，陆轻尘立刻释放出气盾，将自己和黑凤凰保护好。
　　此举落入宁无涛眼中，目露微微不喜，道：“陆学弟，以你的修为，顾好自己就行，黑凤凰还是交个我吧。”
　　其话中一语双关，表面上是说他来以武气护住黑凤凰，实际是说，陆轻尘修为太低，配不上黑凤凰。
　　陆轻尘与黑凤凰之间，向来清清白白，因此并未领悟他的第二层意思。
　　轻摇一下头：“不用，我的武气比你更充沛，你顾好自己吧。”
　　话说出口，陆轻尘才意识到说漏嘴。
　　外人对其修为的认知，还停留在中辰位四叠呢。
　　宁无涛愣了下，讶然笑道：“陆学弟说话还挺有意思的。”
　　他心中好笑，武气比他更充沛？这个陆轻尘确定不是在说梦话吗？
　　“好吧，如果累了，就换我来。”宁无涛不相信陆轻尘能坚持多久。
　　处于如此强烈的罡风下，他自身气盾每时每刻都在消耗武气，还要兼顾黑凤凰，顶多坚持一两天。
　　然而，让宁无涛脸色有些难看，也倍感惊讶的是，直至半月后，抵达毒字门时，陆轻尘都未曾停下来过。
　　而且其神色如常，看不到任何虚弱的迹象。
　　“真是活见鬼了！”紫凤凰瞪圆眼睛，一眨不眨打量陆轻尘。
　　黄凤凰亦满眸震撼，她自问是做不到整整半月维持两人气盾的，可陆轻尘修为那么低，竟然能够做到！
　　今天继续爆发，满80推荐票三更！

第一百七十八章 渡厄童子

　　“陆学弟，你是怎么办到的啊？”紫凤凰忍不住好奇。
　　陆轻尘想了想，其实力应该逐步展露出来，不给人突兀之感，现在就是很好的时刻。
　　“其实来到天院之前，我突破到了中辰位五叠。”陆轻尘道。
　　突破？如果资质好，短短两月从中辰位四叠突破至中辰位五叠，不算稀奇。
　　可问题是，中辰位五叠的武气，不可能如此绵长浑厚吧？
　　“我因为所修武技的缘故，武气非常雄浑。”他随手挥出武气，打在空中，但听噗的一声闷响，空气竟被打得轻颤。
　　“嘶！中辰位六叠巅峰的武气强度？”黄凤凰惊讶出声，同时，又恍然道：“难怪你在朋友宴会上时，能够一指将中辰位六叠的梨森打伤，如此强大的武气，瞬间爆发，的确会有这种效果。”
　　紫凤凰亦恍然大悟，当日陆轻尘的表现始终是她们的疑惑。
　　原以为陆轻尘是修炼了过人体魄，如今看来，应该是当初暗中释放出强悍的武气，适才如此。
　　“陆学弟还真是深藏不漏！”紫凤凰称赞道，满眸欣赏。
　　陆轻尘加入凤凰社，最令人诟病的，除却其男性身份外，就是中辰位四叠的修为。
　　而今暴露出隐藏的堪比中辰位六叠实力，应该能减少很多人的抵触。
　　“哼！中辰位六叠而已，不知道的还以为他突破中辰位八叠呢！”不和谐的声音飘来。
　　林笑芝横竖看陆轻尘不顺眼。
　　紫凤凰瞟了她一眼，淡淡道：“这么快就忘了，因为多嘴被副院长和景云导师赶出去的经历了？”
　　“你……”林笑芝冷道。
　　黄凤凰冷眸望来，道：“你什么你？不服？”
　　两位凤凰早对林笑芝有意见！
　　她在凤凰社顶撞她们，碍于天院规矩，学生之间不能私斗，她们不便出手。
　　但这里可是原始森林上空，打生打死都没人管。
　　眼看林笑芝要受到两位凤凰联手打压，宁无涛自然不能坐视，正要阻止，一来展示他宽厚待人的形象，二来保护林笑芝不受打压。
　　“现在并非争执的时刻，两位凤凰息怒。”但，陆轻尘却先一步道。
　　紫凤凰和黄凤凰望了望昏迷的黑凤凰，适才察觉到自己行为的不妥。
　　现在可是高空，万一打斗惊道蛮兽，它出现颠簸，最危险的岂非是昏迷中的黑凤凰？
　　黄凤凰敛去异色，向陆轻尘道：“还是学弟重大局。”
　　紫凤凰亦满眸欣赏，道：“学弟宽厚待人，令人佩服。”
　　须知，她们若出手打压林笑芝，等于顺便帮陆轻尘出气。
　　谁知，他主动出言阻止矛盾，可见他心胸宽广。
　　“过奖了！”陆轻尘道，如果不是在空中这等危险之地，而是在地上的话，他会很乐意看到林笑芝闭上嘴。
　　此女真的很令人反感！
　　张口欲言的宁无涛，将到嘴边的话吞回去。
　　望着紫黄凤凰，对陆轻尘心胸推崇有加，心里气不打一处来。
　　姓陆的是处处与他作对么？
　　他想得到的好形象，全被陆轻尘抢到。
　　他正欲再说些什么，挽回自身形象，忽然陆轻尘徐徐站起来，眺望向天地尽头。
　　但见郁郁森森的原始森林中，有一座拔地而起的山峰。
　　山高万仞，陡峭险峻，如一柄从天而降的利刃，倒插于森林中。
　　山峰四周紫雾缭绕，映照得天际一片淡淡紫色，给人丝丝不安之感。
　　当靠近山峰时，一丝丝腥气，顺风传遍万里。
　　陆轻尘等人嗅到，顿觉不舒服，脚下的蛮兽也尖啸一声，躁动不安。
　　“是毒瘴，封住口鼻。”陆轻尘最先反应过来，道。
　　毒瘴很少见，只有毒物遍地的地方，才可能诞生。
　　此山毒瘴之浓郁，已然成为云雾般，可见此地毒物之多，超乎想象。
　　若无强横修为，光是此山的毒瘴就可杀死武者。
　　何况此山之中定然不乏厉害的毒物。
　　“我们到了！”陆轻尘微微吸口气。
　　眼前之山，毫无疑问应该就是毒字门开辟的天下第一毒山，方寸山！
　　蛮兽环绕山峰飞行一周，落在山峰不远处，一片开辟出的小型城镇。
　　镇上所住，均是毒字门的精英，既负责看守方寸山，也负责采摘毒物。
　　他们的到来，引起镇上毒字门强者警觉。
　　数十道大辰位的武气波动，自镇上各个方位涌动。
　　陆轻尘暗暗心惊，果然强者如云。
　　蛮兽落下，从四周快步掠来五个大辰位强者。
　　一个身材矮小的男子最引人注意，只有陆轻尘一般身高，如同孩童。
　　但五官乃至眼神，都透着二十来岁的成熟。
　　看其形态，应该是天生侏儒。
　　他一身芦苇编制而成的草衣，草衣之下，一阵阵蠕动。
　　定眸凝视片刻，却是蜈蚣、蜘蛛、毒蛇等毒物在草衣中活动，它们将草衣当做自己的巢穴，彼此相安无事的共处。
　　同行的三位女子，均面露丝丝惧色。
　　身为男子的陆轻尘和宁无涛，亦感到头皮发麻。
　　“什么人？”侏儒眼睛为紫色，不知是天生还是后天引起，看人的眼神，很是阴厉。
　　陆轻尘道：“你可是方寸山负责人？”
　　“连我都不认识？”看得出来，他脾气很不好。
　　陆轻尘淡淡打量他：“我应该认识你？”
　　“说吧，你是什么人？连渡厄童子都不认识！”侏儒男子双手抱在胸前，仰视着陆轻尘，恶狠狠道。
　　渡厄童子？不认识！
　　谁知，紫、黄凤凰，林笑芝三女闻声色变，不住的往后退。
　　三女眼中弥漫恐惧之色。
　　“早该想到是他！”紫凤凰自言自语道，眼神中透着深深忌惮。
　　“他很有名吗？”陆轻尘问道。
　　紫凤凰压低声音，忌惮万分的凝视渡厄童子：“不止是有名！是闻风丧胆！”
　　“渡厄童子，是上一届圣院毕业的学员，精通毒理，造诣之深，已经可以堪比毒字门中的资深毒师，仅次于老一辈！便是阴沙，对渡厄童子的毒术都赞许有加，称他为百年内，最杰出毒道天才。”
　　“许多毒界大师，也都对其予以肯定，预测他是最有可能超越盖代毒王温良玉的后起之秀。”
　　“去年他从圣院毕业时，直接被毒字门破格招录为毒字门的副门主候选人，只需经过一系列的选拔，就可成为毒字门副门主！”
　　陆轻尘讶然，刚毕业就成为毒字门副门主候选人，好像的确很厉害。
　　但比他厉害的人应该不少，何独如此忌惮？
　　“除此之外……”紫凤凰越发谨慎，附在陆轻尘耳畔，以气语道：“他因为先天残疾的缘故，心理很扭曲，动辄暴怒伤人。”
　　“在圣院已经有三位学员遭到毒手，其中一个右眼腐烂，一个左手毒烂得只剩下骨头，还有一个连尸体都没有找到，传言说，那是他看上的女学员，拒绝他的表白后，被他毒杀，连尸体都融化掉。”
　　表白失败就杀人？
　　此人的性格的确相当病态！
　　“战力如何？”陆轻尘低声问道。
　　紫凤凰道：“遭到毒手的三个学长、学姐都是中辰位八叠，所以推测其战力，最少应该在中辰位九叠，不排除达到大辰位一漩的可能。”
　　若是如此的话，倒是不用过于惧怕。
　　陆轻尘总体实力，应该能与大辰位媲美。
　　即便不敌，他一步五十尺的身法，堪比大辰位二漩。
　　望了他一眼，陆轻尘还是决定不要激怒这种心理不正常的人，道：“我们来自暗府天院，授命来此。”
　　“天院的低能？”渡厄童子点了点头，却不加掩饰自己的轻视：“说吧，你们来干什么？”
　　陆轻尘眼神淡漠：“你若不是本地的负责人，那就无可奉告！”
　　“我问，你就答！”渡厄童子眼神闪烁戾气，随时要发怒的样子。
　　紫凤凰和黄凤凰，均在给陆轻尘使眼色，不要与这种人当面顶撞。
　　好在，正值此时，其余的大辰位向着相继赶过来。
　　其中一个月白宫装，温婉秀气的三十岁女子，快速走来。
　　眼看双方闹僵，先盯视陆轻尘等人，发现他们身后的飞行蛮兽，眼神略微缓和一丝：“你们是……暗府天院的学生？”
　　“是，你是？”
　　“方寸镇镇长，也是方寸山负责人，落碧霞。”
　　陆轻尘颔首：“我们是阴沙副院长介绍过来的，这是他的亲笔信，请落镇长过目。”
　　落碧霞接过，拆开一看，眉毛微微一簇，面带为难之色。
　　“写什么，我看看！”渡厄童子一把抢过，如此不当的举止，落碧霞竟是没敢反对，任由他看信。
　　看完，渡厄童子猛然抬起眼睛，不善的盯视他们：“你们也想要笑面狸？不用想了，现在马上回去！”
　　陆轻尘眼神微冷：“你也想要？”
　　渡厄童子将信丢回给陆轻尘：“不是我想要，那本来就是我的！”
　　陆轻尘微微摇头。
　　若笑面狸真是渡厄童子的，阴沙怎会让他们前来抓捕？
　　显然，是渡厄童子霸道，将其视若自己的东西。
　　黄凤凰微微咬牙，她虽畏惧渡厄童子的凶名，但事关黑凤凰生命，道：“我们是阴沙前辈推荐来的，你有什么权利赶我们走？”
　　“呵呵，阴沙么？一个过气的老头子也想唬我？回去告诉那老家伙，睁开眼睛看看，这毒界早就变了！”岂料，渡厄童子根本不将阴沙放在眼中。
　　第二更送到！

第一百七十九章 颠倒黑白

　　狂妄！
　　几人心中如此想道，可眼看渡厄童子凶气逼人，未敢反驳。
　　现在该怎么办？
　　渡厄童子喜怒无常，心狠手辣，若针锋相对，他势必要出手。
　　可他们千里迢迢赶回来，难道要就此回去，眼睁睁看着黑凤凰毒发身亡吗？
　　林笑芝向宁无涛投去求助的眼神，他是圣院学生，那么算是渡厄童子的学弟，由他出面，或许还有希望。
　　紫凤凰和黄凤凰纷纷看向宁无涛，既然他主动要求跟过来，总该做些什么吧？
　　宁无涛心中暗暗懊悔，早知渡厄童子在此，求他都不会来。
　　渡厄童子是什么人，身在圣院，他比紫凤凰他们更为清楚。
　　关于他对三个学员施以毒手的传闻，其实是假的。
　　真相是，遭到毒手的不是三个，是十三个！
　　圣院为平息恐慌，有意隐瞒消息。
　　十三中，落下永久性伤势的有七人，残疾五人，死亡一人。
　　他们与渡厄童子基本都没有深仇大恨，最多是背后说他一句坏话，亦或者是多看了他体型一眼。
　　此种如疯子一样的人，他怎愿意打交道？
　　可林笑芝三女都包含期望的凝视他，宁无涛只得硬着头皮，上前一步，拱手含笑道：“学长，我是本届圣院的宁无涛，我们此行抓捕笑面狸，只是借用几天，学长可否行个方便……”
　　“滚！”渡厄童子轻蔑的斜睨他一眼：“什么阿猫阿狗都想跟我套近乎？圣院的人多了去，每个人都要给他们方便，那谁给我方便？”
　　遭到当面拒绝和讽刺，宁无涛脸皮发烫，讪讪发笑，竟是连半点恼怒都不敢生出来。
　　扭头看一眼大家，无奈道：“既然渡厄学长先预定好笑面狸，我们再争抢，就有不敬之嫌，不如就这样回去吧。”
　　他是一刻不想多待，想马上远离渡厄童子。
　　至于黑凤凰，他只能默默一叹，相比较于佳人的心，还是自己性命更重要。
　　林笑芝嘴唇咬了咬，叹道：“好像只能这样，谁让我们来迟呢？”
　　紫凤凰和黄凤凰则望着黑凤凰，满脸不甘心。
　　“笑话！”
　　正直此时，陆轻尘忽然开口，非但没有退回蛮兽，反而负手上前：“说笑面狸是你的，有证据吗？”
　　黑凤凰因他中毒，他怎可坐视他爆体而亡？
　　尤其是救援的机会明明近在眼前的情况下，更要竭力争取。
　　渡厄童子凶狠的盯向他：“你知道自己在找死吗？”
　　“我会不会死不知道，我只知道，不要惹我！否则，会让你死得很惨！”陆轻尘淡淡道，眼神透着寒光。
　　渡厄童子凶气勃然爆发，桀桀大笑：“不知者无畏，敢顶撞我？好，成全你！”
　　嗤――
　　“你”字尚在口中没有突出，渡厄童子就突然伸手一甩。
　　数条三角形头颅，一尺长的细长黑蛇，就射向陆轻尘。
　　略一看就知道，此蛇是剧毒之物。
　　若是咬一口，不死也残。
　　陆轻尘眼神寒下来，右掌伸开，向前一甩，龙吟戒内就射出漆黑如墨的丝线。
　　丝线一扫，将三只小蛇卷住。
　　稍一触碰，小蛇就受到精神上的毁灭攻击，当场翻着肚皮，无力软倒。
　　丝线去势不减，骤然点向渡厄童子的手臂。
　　渡厄童子怎料陆轻尘不仅能提防他的偷袭，还能势如破竹的迅速反击？
　　当即浑身一抖，草衣之下抖出大片的毒虫、毒蛇，如同一片黑雨喷向正前往。
　　陆轻尘眼神镇定，丝线一收，右拳紧握，顿时荆棘石丝线密布手掌，如同一只手套。
　　堪堪大片的毒雨袭来，陆轻尘眼尖手快，右掌将靠近身侧的毒物，全部拍得倒卷而非，倒飞向渡厄童子。
　　渡厄童子猝不及防，被一群蜘蛛、蜈蚣和毒蛇砸了一身。
　　惊慌中的它们，狂躁起来，见谁就咬。
　　“啊！”渡厄童子连连吃痛，慌忙抖掉他们，再看其露出的脖子和手臂，已经被它们咬开好几个创口。
　　剧毒正向其体内蔓延。
　　“你……你……”渡厄童子气怒攻心，加之数种剧毒入体，立刻眼前发黑，浑身发冷，嘴唇哆嗦，连话都说不利索。
　　这是深度中毒的迹象、
　　一旁的落碧霞，见状脸色微变。
　　双方一个是阴沙推荐来的，一个毒字门的天骄，她哪一个都不想得罪，所以作壁上观。
　　不过，预料中应该是阴沙推荐的人妥协或者受伤。
　　谁料结果恰恰相反。
　　阴沙推荐来的人中，竟有一人深藏厉害兵具，打了渡厄童子一个措手不及，并导致渡厄童子被自己的毒物咬伤。
　　“好了，住手！”落碧霞立刻扶住昏昏欲倒的渡厄童子。
　　渡厄童子意识在迅速散去，需要赶快接受治疗，可饶是如此，他还念念不忘，道：“不许……帮他们……抓笑面狸……”
　　落碧霞无奈，都落到这份上还霸道！
　　她脚尖一点，一步一百尺，携带渡厄童子回去疗伤。
　　留下紫凤凰等人在场，宛如做梦。
　　渡厄童子被……打跑了？
　　紫凤凰和黄凤凰惊喜过望，扑上来一人抓着他一条胳膊使劲晃动。
　　“天呐！你……你要成名了！居然打败了渡厄童子？”
　　“简直不敢相信，你竟胆敢对渡厄童子出手！我太佩服你了！”
　　两人对待陆轻尘，其实内心之中是有所排斥的，只是碍于陆轻尘有拿到武技的能力，所以不曾表露。
　　眼下，陆轻尘为了黑凤凰，独抗令人闻风丧胆的渡厄童子，还将其击败，令两女首次发现陆轻尘身上的闪光点。
　　其实力高低暂且不论，光是这份为救人，就无所畏惧的气魄，便令身为女子的她们感到钦佩和喜欢。
　　哪一个女子不希望，自己有难时，会有一个无所畏惧的男人保护自己呢。
　　他们对陆轻尘的印象大为改观，反观宁无涛，她们瞥了一眼，忽然觉得，圣院的学生也没什么了不起。
　　或许实力比较高，但那又如何？
　　遇上类似眼前的困难，宁无涛没有一丝反抗，反而立刻打退堂鼓，对黑凤凰弃之不顾。
　　与他相比，陆轻尘简直是另外一个极端。
　　宁无涛盯着陆轻尘的背影，眼神沉了沉，衬托之下，他显得异常懦弱，这与他要展示的光明、伟岸形象，大相径庭！
　　“不就是掌握一件兵具吗？如果我也有，我也会……”宁无涛将原因归咎于他缺乏兵具。
　　可即便掌握兵具，他又敢出手吗？
　　他自己都不敢确认！
　　林笑芝眼看宁无涛受到冷落，站出来维护道：“其实我觉得宁学长的做法才是对的，方才的危险时刻，宁学长是为了不激怒渡厄童子，为了保护我们才选择忍让和妥协。”
　　“这份遇危机沉着冷静，顾全大局的做法，值得我们学习。”
　　她又望了眼陆轻尘，摇摇头：“倒是陆轻尘的做法，实在不敢恭维！他可曾想过，万一没能击败渡厄童子，岂不是将所有人都连累？空有热血，却没有头脑是不行的！”
　　紫黄凤凰听之气笑！
　　简直是不可理喻！
　　一张嘴颠倒黑白，把宁无涛的胆小懦弱洗白成为冷静睿智，将陆轻尘的气魄贬低成为缺乏头脑！
　　就算她对陆轻尘有成见，也不至于这样毫无下限的贬低一个人吧？
　　或者，其实林笑芝知道陆轻尘的优点，只是不想承认自己一直以来针对他是错误的。
　　所以明知如此，也要一直针对下去。
　　“真不知道你们两个是来干嘛的！”紫凤凰气道，却无暇与他们争吵，看向陆轻尘：“轻尘弟弟，现在怎么办？”
　　黄凤凰亦投去询问目光，她们已将陆轻尘视若主心骨。
　　实力、身份最高的宁无涛，则被她们无视。
　　陆轻尘道：“先找落镇长请求强者支援。”
　　几人立刻动身，前往镇长住处。
　　但门口的侍卫却告知，镇长因公出差，已经离开方寸镇，需要半月以后才回来。
　　紫凤凰争辩道：“胡说！我们刚才还看见她带着渡厄童子回来呢！”
　　侍卫道：“就是刚才出去的。”
　　“胡说……”紫凤凰争辩道。
　　陆轻尘拍了拍她肩膀，示意她安静，道：“算了，落镇长不想见我们，何必让她为难？她没有驱赶我们，已经是最大的坚持。”
　　两方争夺一只笑面狸，作为中间人，落碧霞谁都不想得罪。
　　所以，既不驱赶陆轻尘，但也不帮助他们。
　　如此，才可1两方不得罪。
　　紫凤凰适才回过神，恼恨道：“可恶！渡厄童子凭什么那样霸道？”
　　黄凤凰愁眉不展：“方寸镇不出人，我们该怎么上山？”
　　“只能靠我们自己了。”陆轻尘思索良久，徐徐道。
　　“我们？”林笑芝眼中划过一抹恐惧：“别胡闹了！我们上去，就再也回不来！”
　　宁无涛亦摇着头：“此乃下策，实为不智！”
　　紫凤凰已然受够他们，呵斥道：“那你们说一个可行的办法！”
　　“这……”宁无涛避开其目光，却道不出新办法。
　　紫凤凰越发轻视这位圣院来的学长，除了修为高一点，浑身剩下没丁点闪光，冷若冰霜道：“挑毛病谁都会，但挑出毛病，想出更合理办法才令人钦佩，否则，只会让人看轻！”
　　此话说得异常直白，让宁无涛脸上一阵青一阵白。
　　三更送到！明天80票以上，继续三更！

第一百八十章 冒险深入

　　黄凤凰道：“若你们不想去，那就留在镇上，我们自己去！”
　　如此，宁无涛才迫于面子，畏惧的望了眼方寸山，道：“好，我去！”
　　陆轻尘皱眉道：“我们都去，谁来照顾黑凤凰？你们都留下，我一人去即可。”
　　以他们的修为，上去也是拖后腿。
　　宁无涛已经被陆轻尘比下去，倘若此时此刻，他连山都不愿上，岂不是更让人看轻？
　　所以，哪怕做做样子，也要进入方寸山中。
　　“你们照顾好黑凤凰，笑面狸交给我就是！”宁无涛展现出强大自信。
　　林笑芝思索，只剩下她们三个女人在场的话，没有外人在旁，恐怕紫黄凤凰会对她动手，所以立刻道：“照顾黑凤凰两人就足够，我留下无用，上山帮宁学长搜寻笑面狸也好。”
　　紫黄凤凰亦想上山，然而正如陆轻尘所说，总要有人照顾黑凤凰。
　　尤其是已经得罪渡厄童子的情况下，更需要有人保护。
　　最终，陆轻尘和宁无涛、林笑芝共同上山。
　　来到入口处，镇守的两名守卫，得到过落碧霞的叮嘱，并未阻拦他们上山。
　　刚一踏入方寸山，陆轻尘就觉得腥风拂面，瘴气横行，立刻以气盾护体。
　　并且，一脚踩去，感觉脚下有什么异常坚硬的东西在蠕动。
　　抬脚一看，赫然是一只浑身暗红色的甲壳虫。
　　渺小如它，竟没被陆轻尘踩死，反而凶厉的吱吱怪叫。
　　真是方寸之内，俱是毒物啊，此话丝毫不假。
　　陆轻尘开始搜寻笑面狸，灌木丛、石洞、地洞、树顶等等，都是陆轻尘搜索的对象。
　　笑面狸并无固定住所，它属于随遇而安的类型，哪里舒服就在哪里待着，所以搜寻起来非常费劲。
　　搜寻过程中，陆轻尘发现过好几处人为留下的痕迹，很新鲜，应该是昨日有人来过。
　　不出意外的话，是渡厄童子搜索过笑面狸踪迹，却并无所获。
　　停下搜索，陆轻尘仰头望向高万仞的山峰。
　　笑面狸十分警觉，风吹草动都可能挪窝，并且半年之内不会回来。
　　此地被大范围寻找过，笑面狸即便此前在此地，现在也该跑到别处。
　　附近定然没有，只能前往更高处。
　　但此山并无阶梯，且山势陡峭，必须攀登才行。
　　此时，宁无涛觉得展现自己的时刻到来，向林笑芝伸出手：“来，我带你上去。”
　　林笑芝脸色微红，羞涩的轻嗯一声，将小手交给对方。
　　宁无涛握住她的柔荑，温朗微笑，这一笑，看得林笑芝芳心波动，脸颊醉红。
　　如此完美无缺的男人，若是能成为她此生伴侣该有多好？
　　本就对宁无涛充满好感的她，此刻的芳心，一点点沦陷。
　　宁无涛脚底武气充盈，释放身法武技，面庞流露自信微笑：“带你尝试一下，我独有的身法武技，《云浪诀》！”
　　原来，他修炼有来自家中真传的身法武技。
　　还是一卷完整的高阶黄品武技，非常不俗。
　　能够达到一步三十尺，都快接近大辰位强者的速度！
　　说着，他又看了眼陆轻尘，歉意道：“抱歉，我只能带一人，所以陆学弟只能靠自己……”
　　他想借此彰显自己的绝对优势，顺便让陆轻尘自惭形秽。
　　谁料，他说话时，陆轻尘已经冲出去。
　　同时，掌心一甩，一根五十丈长的黑丝射出，缠绕在悬崖峭壁上的一个凸起巨石上。
　　借助丝线，陆轻尘一脚踩在近乎垂直的悬崖峭壁上，有如登天一样，蹬蹬瞪的往上直攀岩。
　　速度之快，行动之敏捷，令人叹为观止。
　　片刻功夫，就抵达山腰。
　　换来大辰位强者，要登临此山，都必须小心翼翼，达到山腰的时间，最少是一天。
　　哪能如陆轻尘这样，如青云直上般登上去？
　　宁无涛怔了怔，到嘴边的话生生止住。
　　林笑芝看不得陆轻尘出尽风头，道：“宁学长，我们也走吧，相信你的身法不会输给他。”
　　宁无涛脸色僵了僵，勉强笑一下，带着林笑芝冲到悬崖峭壁前。
　　往上冲了三步，身体就往下坠。
　　他慌忙以手掌抓住一块岩石缝，笨拙的借力往上攀岩。
　　莫说追上陆轻尘，能在一天内抵达陆轻尘所在都算他毅力惊人。
　　林笑芝顿时心生尴尬。
　　眼看宁无涛亦脸庞不自然，安慰道：“宁学长，都是带着我才拖累你，不如我下来，你一人上去吧。”
　　宁无涛亦觉得自己托大，登临悬崖峭壁，带着一个人的难度超乎想象的大。
　　他讪讪道：“好吧，我一个人先……”
　　嘶――
　　突然间，宁无涛抓在石峰里的手，忽然传来一阵尖锐的疼痛，如同被针扎了一样。
　　他下意识松手，两人顿时都掉下去。
　　林笑芝后脑勺先着地，砸得她眼前直冒金光，后脑勺疼得她眼眶发红，眼泪滴溜溜的直打转。
　　可她没有半点埋怨宁无涛，反而关切的看向宁无涛：“宁学长，你没事吧？”
　　再看宁无涛，亦砸得不轻，侧脸砸在地上，沾染一脸的泥巴，一身白衣更是化作泥衣。
　　宁无涛连忙爬起来，立刻望向自己右手中指，但见指肚上，有一个非常弱小的针眼，一丝丝鲜艳得异常的鲜血，正在往外咕噜噜的流淌。
　　抬头看向那石缝所在，一个头颅血红，浑身紫色的小蛇，在石缝里居高临下的吐着蛇信子。
　　“毒蛇！”宁无涛吓得一大跳，慌忙原地打坐，以武气将体内的剧毒往外逼。
　　陆轻尘在山腰看到这一幕，不禁摇头。
　　居然不做防备的以手掌抓取方寸山的岩石，难道不知道，石缝里才是毒虫、毒蛇最喜欢的巢穴吗？
　　一点常识都没有！
　　不能指望他们，只能靠自己。
　　他开始漫长的搜索。
　　借助丝线，环绕山腰一寸一寸的寻找，均无所获。
　　五天过去，整座方寸山他都搜遍，只剩下山顶毒瘴最为浓郁的地带，尚未尝试。
　　那等地方，即便大辰位都不敢轻易前去吧。
　　“气盾作一层防御，封印七窍和皮肤毛孔也作为一层防御，应该能够坚持三天。”陆轻尘仔细分析，如果三天不能找到，只能退出。
　　但距离黑凤凰中毒至今，已经二十天，再无犹豫的余地。
　　做好准备，他立刻冲入山顶的毒瘴中。
　　站在山顶，陆轻尘四下扫视，适才发现直径三百丈的山顶，并非是平坦的，而是一个凹陷的五十丈深峡谷。
　　峡谷最底部是浓郁得液化的毒瘴，肉眼可见一条紫色的湖泊，填满了底部。
　　若是人掉进去，大辰位都必死无疑！
　　峡谷两侧怪石嶙峋，有许多修为高达中辰位九叠的强大飞行鸟类，徘徊在峡谷的上空，以峡谷石壁的毒虫为食。
　　蓦然间，陆轻尘眼珠一动，竟发现一只小狗大小的雪白狐狸，正趴在紫色湖泊前，安逸的享用液化毒瘴，毫无警觉。
　　那就是笑面狸！
　　陆轻尘眼眸骤然一亮！
　　但观察附近的地形后，脸色又微微变化。
　　峡谷中处处都是相通的石洞，如果笑面狸钻入其中，等于鱼入大海，想再抓到，难如登天。
　　所以，机会只有这一次！
　　目露一丝挣扎后，陆轻尘果断摘下龙吟戒，将之牢固的绑在峡谷边缘。
　　然后抽出荆棘丝线，小心翼翼的绑在自己腰间上。
　　望着五十丈的深渊，陆轻尘深吸一口气，纵身一跳！
　　是的，直接跳下去！
　　嗤嗤嗤――
　　龙吟戒内的丝线，被陆轻尘拉着嗤嗤的往外释放。
　　四十丈！
　　三十丈！
　　二十丈！
　　十丈！
　　三丈！
　　一丈！
　　但，龙吟戒的丝线只有这么长，他定格在一丈长的高空。
　　头顶的呼呼风声，也让笑面狸察觉到动静，吓得四蹄狂奔。
　　其速度极快，眨眼的功夫就蹿出一丈，冲向最近的石洞。
　　千钧一发时刻，陆轻尘一咬牙，解开腰上的丝线，纵身跳下。
　　双脚落在沙滩上，立刻脚不沾地，施展强大身法，瞬时间追上笑面狸。
　　在其即将钻入一个石洞时，一脚将其踢飞，撞在石壁上，疼得它龇牙咧嘴的直翻肚皮。
　　趁此机会，陆轻尘取下肩上的包袱，抖落其中物品，以包袱将笑面狸给装起来。
　　笑面狸浑身是剧毒，用手触碰极其危险。
　　成功抓捕笑面狸，陆轻尘立刻将丝线重新系上腰间，借助其回弹之力准备返程。
　　嘎嘎――
　　然而，其头顶忽然黑下来。
　　仰头一望，竟是黑压压一片的毒鸟遮天蔽日的徘徊在头顶，俯冲而下。
　　数量足有上千，密集如雨点，躲都躲不掉。
　　陆轻尘心念电转，忽然看到身侧的悬崖，有一个人高的洞穴。
　　想也不想，就冲入其中。
　　他人为至，先隔空吸来一条液化瘴气的水蛇，打入洞中：“仙人问路！”
　　但听一连串的毒物怪叫后，里面彻底安静下来。
　　入洞一看，满地都是毒物的残骸，俱被消灭。
　　如此，陆轻尘才放心入内。
　　那些毒鸟体型巨大，最小的也有两个人大小，根本进不来山洞。
　　但它们徘徊在山洞附近，根本就不离去。
　　陆轻尘心生疑惑，他不过是抓捕一只笑面狸而已，何至于引起毒鸟的围攻？
　　毒鸟是以毒虫为食，陆轻尘并不在它们的菜谱之列，缘何围攻？
　　蓦然，陆轻尘心中微动，望向笑面狸。
　　仔细观察才发现，这只笑面狸的喉咙处鼓鼓的，像是含着什么东西。
　　 80推荐票三更。

第一百八十一章 伽蓝圣叶

　　陆轻尘戴上手套，手指伸进其喉咙一勾，勾出一枚拇指大小的五彩圆珠。
　　“五元毒璃！”陆轻尘轻吸一口气，目露丝丝惊讶。
　　此物出现后，外界的毒鸟们更为亢奋，纷纷尖叫。
　　“难怪！”陆轻尘恍然。
　　五元毒璃乃是毒物最喜爱的圣物之一，它通常诞生于剧毒之地，汇聚无穷剧毒凝结而成。
　　对于毒物而言，消化掉五元毒璃后，有机会进化成为毒王。
　　所谓毒王，是指一群毒物中，毒素最为猛烈的个体，相当于它们的王。
　　这只笑面狸不知何故得到五元毒璃，正在消化阶段。
　　不料，惨遭陆轻尘抓捕！
　　“渡厄童子想必是从某些渠道知晓，笑面狸得到一颗五元毒璃吧？”陆轻尘思索道。
　　笑面狸用途不大，很少有人用到它。
　　渡厄童子不远千里从毒字门赶来，目的应该不是笑面狸，而是它的五元毒琉。
　　此物若交给兵师，可炼制成为一件闻名天下的稀缺兵具――伽蓝圣叶。
　　将其含在舌下，从此万毒不侵。
　　即便遭到毒针暗算，剧毒入体，伽蓝圣叶，也可将体内的毒素迅速吸收掉，不让身体损耗分毫。
　　此物在天风公国的历史上，只出现过一次，卖出十亿白银的天价。
　　价值之昂贵，可见一斑。
　　渡厄童子迫切想得到五元毒璃，想必也是为炼制出一件伽蓝圣叶。
　　用毒之人，常年与毒物打交道，哪有不中毒的道理。
　　伽蓝圣叶对他们而言就是无上至宝。
　　“五元毒璃属于阴系材料，以我如今的造诣，炼制成伽蓝圣叶绰绰有余。”陆轻尘心中一喜。
　　如果炼制出伽蓝圣叶，则无须畏惧峡谷中毒鸟之毒。
　　想离开峡谷就容易得多。
　　炼制伽蓝圣叶之前，陆轻尘盯了眼目露恐惧的笑面狸一眼，道：“无须惧怕，我只要一种混合剧毒，事成之后自会放你。”
　　仿佛能听懂陆轻尘的话，笑面狸点了点头。
　　它愿意主动配合陆轻尘的话，那么融合剧毒的过程就更为容易。
　　将九种闻名天下的剧毒全部交给笑面狸，它不忧反喜，兴奋的将九瓶剧毒全部喝掉。
　　喝完之后，一脸享受。
　　对于笑面狸来说，越是剧毒之物，对它而言越是大补，自然甘之如饴。
　　喝完之后，陆轻尘将其绑在洞口，等待夜晚的月亮照耀其身，它的毒囊就会开始分泌调节剂，融合九种剧毒。
　　以陆轻尘估计，融合过程最少需要两天时间。
　　两天里，刚好能够将五元毒璃炼制成为伽蓝圣叶。
　　他在六道空间搜索一番，找到当初光明山炼制兵具时，剩下的许多辅料，完全足够使用。
　　深吸一口气，陆轻尘专心炼制它。
　　两日后，伴随一丝灼热散去。
　　玉盒中的五元毒璃已经无影无踪，取而代之的是一枚近乎透明色的叶片，轻盈落在其掌心。
　　这就是伽蓝圣叶，天下第一的避毒奇宝！
　　经过炼制，其毒性收敛，任意触碰都不会被伤到。
　　陆轻尘将之含入嘴中，置于舌根之下。
　　一阵淡淡的冰凉和火辣感闪过后，就再无异样，感受不到丝毫异物感。
　　因为五元毒璃被炼化掉，外界的毒鸟愈发凶厉，似要报复陆轻尘毁掉五元毒璃。
　　陆轻尘算算时间，如今已经过去二十三日，还剩下七天时间。
　　九阴断魂膏在黑凤凰体内多一日，对身体损伤就多一分。
　　真等到第三十日才施救，即便能救回，身体机能也已毁掉大半，留下永久后遗症，严重者，可能终生瘫痪。
　　不能再等！
　　恰在此时，笑面狸终于酝酿好剧毒，咕噜噜的发出呼喊声。
　　此乃即将吐毒的征兆。
　　再有不到一个时辰，应该就能出毒。
　　陆轻尘取出一个瓷瓶，悬挂在其嘴前，确保吐出的混合剧毒，都流入瓷瓶内。
　　“如今伽蓝圣叶在身，已然不用畏惧毒鸟，是该离去！”
　　陆轻尘将笑面狸包起来，背在身后，深呼一口气，借助荆棘丝，瞬时冲出山洞，然后沿着石壁迅速攀岩。
　　他一出现，数以千计的毒鸟纷纷抓来。
　　此前陆轻尘之所以忌惮它们，乃是它们浑身的剧毒，但眼下，这些已经不足为虑。
　　“御龙在天！”他立在一块凸起的巨石上，纵身一跃，以压缩的武气，将它们击退。
　　但，击退之后，不久，毒鸟们又成群结队的冲上来。
　　陆轻尘则又跃下来，以御龙在天轰击。
　　如此反反复复，看似短短五十丈深的峡谷，陆轻尘硬是耗费整整一个时辰才爬上来。
　　御龙在天施展不下上百次，击杀的毒鸟超过一百只！
　　那些毒鸟可都是中辰位九叠境界，力大无穷，陆轻尘全力才可击散它们。
　　一番恶战，他身上多处抓伤，浑身衣衫亦破破烂烂。
　　好几次险些被毒鸟抓中要害，可谓是险象环生。
　　此刻，其武气匮乏，体力亦达到极限，再无一战之力。
　　但那些毒鸟却不甘心，成群结队的从峡谷中飞出，扑向陆轻尘。
　　陆轻尘脸色微变，立刻捡起龙吟戒，纵身跳下方寸山。
　　大群毒鸟俯冲追来，不报复陆轻尘誓不罢休。
　　只听耳畔呼呼风声，陆轻尘笔直坠落数百丈。
　　如此胆大的举动，换做一般人已然吓死。
　　但他双眸紧紧注视地面，计算距离。
　　距离大地只剩三百丈！
　　两百丈！
　　一百丈！
　　五十丈！
　　就是现在！
　　陆轻尘手掌一甩，射出丝线缠绕住悬崖上的一块凸起石柱。
　　只听龙吟戒内，丝线急速抽出，传来滋滋滋的异样声响，显然是龙吟戒也抵达极限。
　　就在陆轻尘即将坠落在地时，终于丝线长度达到极限，将下坠的陆轻尘生生扯住。
　　但因为其下坠力量太大，石柱被丝线勒断！
　　失去拉扯之力，陆轻尘双脚狠狠踩在地面，插入地面足足一尺深，几乎快没入膝盖。
　　若是常人，早该粉身碎骨。
　　但陆轻尘骨骼之坚硬，超过中辰位九叠，加之此前丝线卸掉了九成以上的冲击力，因此只是觉得双腿钻心剧痛，便安然无事。
　　他艰难爬起来，向院外快步离去，以脚步来算，应当能够在鸟群来临前离开方寸山。
　　山脚附近。
　　宁无涛深深吐出一口浊气，历经数日，体内剧毒终于排出来。
　　“宁学长，你好了吗？”林笑芝关切的询问。
　　宁无涛点了下头，叹道：“此次我是无能为力了。”
　　林笑芝忙道：“宁学长千万别这样说，你已经尽力了，黑凤凰地下有知也不会怪你的。”
　　何谓尽力？
　　宁无涛真若尽力，现在继续寻找笑面狸还来得及。
　　他被毒蛇咬了一口，心生恐惧，所以不敢再上山。
　　可在林笑芝眼中，宁无涛做什么都是正确的。
　　砰――
　　忽然，一声巨响落入他们耳中，吓得两人一跳。
　　两人迅速赶过去，陡然发现是陆轻尘。
　　“你还活着？”林笑芝惊诧莫名，她还以为陆轻尘数日没有消息，是已经中毒死在山中。
　　宁无涛面带不善，蓦然，盯向他肩膀上的包袱，发现一只正在喷吐紫黑色液体的白狐狸。
　　所有的液体，都喷入嘴前的瓷瓶中。
　　“这是……笑面狸？你……你抓到笑面狸了，还成功融合出混合剧毒？”宁无涛不可置信道。
　　他连上山都不敢，陆轻尘却在山中待了七日，还成功拿到混合剧毒！
　　巨大的差距，将宁无涛衬托得体无完肤。
　　他都不敢想象，回到天院后，凤凰社的人会怎样看待他这位圣院学员。
　　至少，不会再有多少尊敬吧？
　　陆轻尘看了他们二人一眼，面无表情。
　　嘎嘎――
　　猛然间，山上俯冲而下成群结队的毒鸟，让二人脸色剧变。
　　任何一只毒鸟，都能对他们造成致命伤害！
　　陆轻尘神色微变，毒鸟们见他即将离开，加速追杀。
　　微微咬牙，轻提体内最后一口气，陆轻尘勉强施展身法，一步五十尺往外飞掠。
　　“快跑！”宁无涛大吼一声，和林笑芝亦转身就跑。
　　但毒鸟速度极快，凭借他们的身法，根本就逃不掉。
　　宁无涛心中懊悔万千，千不该万不该为了一个女人来此地，现在可能要将性命赔掉。
　　正在此时，陆轻尘的身影从右斜方超过。
　　当此危急时刻，宁无涛管不了那么多，眼中划过一抹狠辣，竟自袖中射出一道暗器，将陆轻尘打伤，让他吸引毒鸟，
　　陆轻尘有所警觉，立刻避让，这一让，不仅身法减弱，连背上包裹笑面狸的包袱都被意外割开。
　　笑面狸掉落出来，在地上滚了滚，摔得七荤八素。
　　宁无涛眼前一亮，就地一个翻滚，冲上去，一把将笑面狸脖子上的小瓷瓶扯下。
　　瓷瓶乃是悬挂于笑面狸脖子上的，如此猛力一扯，笑面狸吃痛，从晕沉中苏醒，立刻龇牙凶鸣，张嘴咬来。
　　宁无涛心中一惧，加之此刻又是逃难的危急时期，眼中凶光一闪，一掌将笑面狸脑袋拍烂，令其死得不能再死。
　　随后立刻超过陆轻尘，竭力运转身法逃走。
　　陆轻尘眼露寒光！
　　不仅于危急时刻迫害他，还抢走混合剧毒，更将笑面狸杀死。
　　他答应过，会放笑面狸离开的！
　　嘎嘎――
　　毒鸟们俯冲之势更甚，即将扑来。
　　好在看守方寸山的大辰位守卫，发现方寸山毒鸟异动，纷纷赶过来。
　　结果发现陆轻尘在此，千钧一发之际，将陆轻尘带走。
　　宁无涛二人只顾逃命，未曾发现身后动静。
　　回到镇上落脚处，两人心有余悸，幸好逃得快，不然要交代在方寸山山脚。
　　“找到笑面狸没有？”紫黄凤凰闻听动静，纷纷从屋内走出来。
　　宁无涛将手中的瓷瓶递过去，道：“这是混合的剧毒，赶快给黑凤凰使用吧。”
　　紫黄凤凰面露喜色，大喜过望道：“是谁拿到的？黑凤凰醒来后，一定会感激他。”
　　“是陆……”宁无涛正要说实话，转念一想，又改口道：“是我拿到的！”
　　林笑芝眉毛一耸，怎么可能是宁无涛？
　　他连方寸山都没上过，哪里能得到混合剧毒？
　　分明是陆轻尘用生命换来的！
　　紫凤凰微微皱眉，有些不信，问向林笑芝：“真的？”
　　林笑芝眼中露出一缕弱不可查的慌张，但掩饰得很好，想了想，暗暗咬牙，道：“对！是宁学长拿到的！他深入方寸山，历经无数危险，期间还中过毒，被毒鸟追杀过，险些死掉，这才拿到混合剧毒！”
　　“那陆轻尘呢？”黄凤凰发现只有他们两人回来，问道。
　　林笑芝摇摇头道：“陆轻尘因为胆小，一直留在山脚，没有上山，我们后来并没有再见过他，怎么，他没有回来吗？”
　　反正陆轻尘应该已经死了，真相谁知道？
　　现在她的话，就是真相！

第一百八十二章 无形差距

　　“你的意思是，他临阵逃走？”紫凤凰眼眸内透着深深质疑。
　　陆轻尘若是胆小之辈，怎敢为了黑凤凰，一怒与渡厄童子交手？
　　又怎敢主动提出，独自前往方寸山？
　　黄凤凰亦面露深深不信，若说宁无涛临阵逃走，她还信，但陆轻尘并非此种人！
　　“紫凤凰，你帮助黑凤凰祛毒，我去找他。”黄凤凰道。
　　方寸镇只有这么大，除非陆轻尘逃进原始森林，不然很容易找到。
　　紫凤凰颔首，以毒攻毒之法，来的路上，陆轻尘就详细讲述过，只要严格按照步骤就能成功。
　　她按照陆轻尘的讲述，将得到的混合剧毒，取出一滴，然后配以万滴水，将之稀释。
　　随后，将稀释过的毒水，滴入黑凤凰嘴中。
　　但见此水入体之后，昏迷中的黑凤凰，眉毛深深皱起，隐隐有几分痛苦之色。
　　可其嘴唇的乌青之色，却大为缓解，渐渐向正常的色泽转变。
　　暗淡的肌肤，也重新出现光泽。
　　“还不够。”陆轻尘说过，其中毒迹象完全消逝，才算完全康复。
　　同时，越到后面，就越要精细。
　　必须严格防范灌入的毒水过量，否则，九阴断魂膏的剧毒化解，却又中了混合剧毒，那将更为麻烦。
　　因为又要创造出比混合剧毒还要猛烈的毒素才行！
　　紫凤凰严格按照其叮嘱，取出一滴稀释毒水，将之稀释十倍，随后滴一滴给黑凤凰。
　　发现其中毒迹象散去大半后，紫凤凰又将稀释过十倍的毒水，又稀释十倍。
　　依次类推，黑凤凰每好一点，就用毒性更低的水以毒攻毒。
　　看似简单的过程，持续整整两个时辰才终于完成。
　　此刻的黑凤凰，肌肤荧光熠熠，朱唇红润，完全恢复中毒前的状态。
　　更让人惊喜的是，剧毒祛除，黑凤凰悠悠醒来。
　　她虚弱的睁开眼，眼中迷茫：“我好像睡了很久？”
　　紫凤凰喜极而泣，扑入其怀中：“社长！你担心死我们了！”
　　从她口中，黑凤凰适才知道，自己竟是中了陈谦的九阴断魂膏。
　　她初听，悚然一惊，奇怪自己怎会在这种天下第一奇毒下活过来。
　　林笑芝笑吟吟道：“社长，都是宁学长！他冒死登临方寸山，历经九死一生，为你抓到笑面狸，并提炼出混合剧毒，你可要好好感谢他呀？”
　　紫凤凰想说什么，欲言又止。
　　怀疑归怀疑，但她并无证据。
　　闻言，黑凤凰俏眸内闪烁深深感激，挣扎着起身，向宁无涛躬身一拜：“多谢宁学长，大恩大德，黑凤凰永生铭记。”
　　宁无涛洒然一笑：“你我何必多礼？为你做再多，我都不后悔。”
　　听出话语中的丝丝暧昧，黑凤凰默然。
　　若是以往，男性的暧昧，她必定当众拒绝，可宁无涛对她有救命大恩，她怎好说什么？
　　而且，如此天大恩情，她还不知道，该如何报答他呢。
　　察觉到黑凤凰的微妙态度，宁无涛心花怒放，以他玩弄女人的经验，此时的黑凤凰一定对他心怀深深感恩。
　　只要他把握好机会，再利用一些手段，得到黑凤凰再容易不过。
　　这时，黄凤凰脸色黯然的回来。
　　“他人呢？”紫凤凰关心道。
　　摇摇头，黄凤凰道：“方寸镇找遍，没有。”
　　紫凤凰面现不甘：“我去找！”
　　经过她一番搜寻，同样未曾找到陆轻尘，心中不由暗淡。
　　不可能，陆轻尘不是那种人。
　　她想起陆轻尘面无畏惧，为黑凤凰义无反顾击败渡厄童子，那震撼心灵的气魄，铭刻心中，无法磨灭。
　　她不相信陆轻尘会临阵逃走。
　　林笑芝道：“不用再找！陆轻尘必然是发现，方寸山太过危险，他根本没有能力上去，而又许诺过我们一定会抓到笑面狸，所以没脸见我们，暂时躲起来。”
　　紫、黄凤凰想要辩驳，却无从辩驳起。
　　哪怕真是如此，陆轻尘现身说清楚也好，就这样无缘无故失踪，她们想为其说话，也无从说起。
　　黑凤凰叹息一声，道：“他愿意救我是情分，不愿意冒险是本分，我们不该苛求他。”
　　她口中如此说，内心之中还是有一缕失望。
　　若无对比，那还没什么。
　　但有宁无涛的感人举动，对比之下，陆轻尘实在是……
　　想不失望都难！
　　沉吟片许，黑凤凰叹道：“既然他暂时不愿见我们，那我们先回去吧，方寸镇有直达天院的飞行蛮兽，他若想回去时，再走不迟。”
　　林笑芝颔首：“是啊，总不可能我们这么多人，等他一个吧？社长安危整个天院都在牵挂，还是早点回去报信为妙。”
　　她心中微微缓口气，唯恐黑凤凰留下，彻查陆轻尘失踪，万一查到他死了，那就麻烦。
　　紫、黄凤凰想再等一等陆轻尘，可林笑芝的话并没有错。
　　黑凤凰生死不明，现在的凤凰社恐怕人心不安，已经乱套，必须尽早回去。
　　“那我转告一下落镇长，如果陆轻尘回来，请他尽快回凤凰社。”黄凤凰叹道。
　　不久之后，他们乘坐天院的蛮兽返程。
　　落碧霞府邸。
　　一间休养室中，落碧霞温婉的给陆轻尘背上敷药膏
　　一道道俱是皮开肉绽，分外狰狞。
　　落碧霞暗暗惊讶，这些都是方寸山的毒鸟所为吧，他到底与多少毒鸟激战过，怎会留下如此多的伤口？
　　“如你所要求，我向她们隐瞒了你的存在，现在，她们已经走了。”落碧霞道：“我不太明白，为什么要那样做？”
　　原来，紫、黄凤凰之所以找不到陆轻尘，乃是他请求落碧霞，务必向她们隐瞒。
　　闻言，陆轻尘目中寒光一闪而逝。
　　宁无涛迫害他的画面，在脑海中挥之不去。
　　若他现身，宁无涛必定害怕陆轻尘道出那一幕，而对他动杀手。
　　别的时刻就罢，以陆轻尘实力，反杀他轻而易举。
　　但他此刻浑身是伤，武气、体力匮乏，真交手必然吃大亏。
　　所以，他选择暂时隐忍，等伤好之后，再来算这笔账。
　　“是一些私人原因。”陆轻尘不便多言。
　　落碧霞并未深究，道：“那就安心养伤，想什么时候走就什么时候走，这里有直达天院的蛮兽，随时可起飞……不过，你隔壁那位，毒伤差不多也快痊愈。”
　　她善意的提醒。
　　渡厄童子可是被陆轻尘害惨的，他痊愈之后第一件事，就是找陆轻尘报仇吧？
　　现在陆轻尘孤家寡人一个，连一个帮助他的同伴都没有。
　　“多谢！我伤势不要紧，休息一晚，恢复体力和武气就可离去。”陆轻尘道。
　　落碧霞轻轻颔首，这些看似狰狞的伤，对武者而言其实只是皮外伤。
　　只不过，她有一个疑问，那些毒鸟的爪中，蕴含剧毒，为何陆轻尘浑身被抓出如此多的伤口，却没有丁点中毒迹象？
　　最初得知陆轻尘遭遇毒鸟围攻，她特意带来祛毒的药膏。
　　结果，陆轻尘好好的，完全没有中毒。
　　当然，每个人都有自己的秘密，落碧霞不会多问。
　　“那你好好休息。”
　　陆轻尘休息一整天，翌日清晨，登上方寸山的飞行蛮兽。
　　相较于天院那只，这一只体型很小，只容得一人乘坐，飞行的速度也只有一半。
　　赶回天院，最少需要一月。
　　告别落碧霞，陆轻尘乘坐蛮兽起身回程。
　　长途漫漫，陆轻尘并未让复仇影响情绪，而是更为抓紧时间修炼。
　　来时，有多人在场，陆轻尘不便修炼武技。
　　但现在只有他一人，可以尽情修炼“万流归海”。
　　其中蛮象驰野、火凤曜日已经修炼到有相化无相的地步，只剩下后两式。
　　现在他人在空中，乃是施展御龙在天的最佳之地。
　　他命令蛮兽低空飞行，距离地面仅有十丈左右。
　　接着，以荆棘丝缠绕住蛮兽背上的铁牢笼，他则纵身一跳，从十丈高空跃下。
　　“御龙在天！”
　　一掌拍出，成片的古木轰然坍塌。
　　“咦？”陆轻尘发现，刚开始修炼，就能模糊看到一抹轨迹：“难道是在方寸山，与毒鸟大战时，不经意凝练出的？”
　　那时，陆轻尘施展过不下上百次御龙在天。
　　未曾想到，那一场交战，还有意外收获。
　　如此的话，应该能在回到天院前，将御龙相化为无相。
　　彼时。
　　方寸山。
　　休养多日的渡厄童子，终于恢复身体。
　　望了眼身上残留的几处咬痕，渡厄童子愤怒不已，气冲冲的找到落碧霞：“他们现在在哪？”
　　落碧霞暗道，还好陆轻尘走得快，微微一笑道：“他们已经回天院。”
　　“你为什么不拦住他们？”渡厄童子满脸凶气。
　　落碧霞无奈道：“他们是天院学生，我有何理由阻拦他们离开呢？”
　　渡厄童子脸上闪过好几抹不甘，此去天院一个月路程，他哪有这个时间？
　　“算那个姓陆的跑得快！”渡厄童子恨恨的放弃，转而道：“组织好人马，今天再大搜索一次，一定要找到笑面狸。”
　　闻言，落碧霞暗暗闪过一抹同情，指了指院子角落里，一只白狐尸体：“已经不用再找了。”
　　渡厄童子一看，怔了下：“这是方寸山上的那只？”
　　“是！”
　　渡厄童子连忙跑过去，检查其喉咙，最后还将其剖开，但一无所获。
　　他面含扭曲的转头：“谁干的？”
　　落碧霞不愿得罪他，道：“自然是天院的那些人。”
　　“是那个叫陆轻尘的？”渡厄童子阴沉道。
　　落碧霞摇摇头：“不是，据我的人说，是那个叫做宁无涛的圣院学生，一掌拍杀了笑面狸。”
　　“那他可有从笑面狸体内带走什么东西？”
　　“东西？”落碧霞微微摇头：“这我就不知道了。”
　　渡厄童子沉默片许，眼神中闪烁浓烈的戾气：“好哇！我本想就这么算了！可你们不知好歹，还抢走我的东西！说不得，我要亲临天院，把两笔账一起算一算！”
　　他行事果断，当即驾驶一只蛮兽，疾驰向天院。
　　落碧霞舒口气：“煞星总算走了！毒字门门主的弟子，我可伺候不起。”
　　原来，渡厄童子除却副门主候选人之外，还有一个毒字门门主弟子的可怕身份！
　　“那个陆轻尘还好说，大概只是教训他一顿了事，但宁无涛嘛……抢渡厄童子的东西，向来没有好下场。”落碧霞不由对宁无涛生出丝丝同情。

第一百八十三章 庆贺宴会

　　时间如水，无言流淌。
　　陆轻尘在缓慢时间流逝中，耐心、坚持的修炼御龙在天。
　　长达一月苦修，终于有所收获。
　　“御龙在天！”他纵身一跃五十丈，压缩近五十次的高速旋转武气，轰然拍下。
　　砰啪――
　　宛如天地惊雷，爆发撼天巨响，整个大地都为之一颤，古木全数在爆炸中化作木屑纷飞，地上留下一个八丈的深坑，宛如陨星撞击所留。
　　“完全看清。”陆轻尘目露满意之色。
　　御龙在天隐藏的轨迹，他已完全掌握。
　　《四相古卷》里，只剩下最后一相，仙人问路尚未掌握。
　　一旦将之轨迹掌握，那么四道轨迹齐出，就预示“万流归海”修炼成功。
　　回到蛮兽背上，眺望天际，三片圆形的巨大城郭，如明珠镶嵌于原始森林中。
　　“我回来了！”陆轻尘目露淡淡冷芒。
　　天院。
　　凤凰社。
　　清幽竹林小道，宁无涛与黑凤凰并肩慢行。
　　“休息吧，你大病初愈，不宜过多走动。”宁无涛温柔道，以白袖将一个路旁石凳擦干净，搀扶黑凤凰坐下。
　　距离她解除九阴断魂膏，已经过去一月。
　　但因为毒素在体内存留时间过长，她身体一直很虚弱。
　　回来后，一直在做康复训练。
　　比如每日散步。
　　而宁无涛总会特地前来，陪伴黑凤凰。
　　回来半月，两人朝夕相处，已有阵阵流言在天院传开。
　　对此，黑凤凰十分无奈。
　　最初她还不确定，后来半月相处，已经能够清楚感受到，宁无涛对她的意思。
　　她有心拒绝，但宁无涛处事很圆滑，从来没有主动表白过心迹，只是以行动一点点拉近他们的距离，让她无从开口。
　　眼看宁无涛要搀扶自己，黑凤凰不着痕迹的避开亲密接触，道：“我有些累，先回去，宁学长也请回吧，凤凰社毕竟是女子专属之地，宁学长长期来此，恐遭人非议。”
　　她委婉提醒，希望宁无涛以后不要再来。
　　宁无涛淡然微笑，眼眸内满满都是情意，但并不点破，道：“为了你，受人非议又如何？我心甘情愿。”
　　听着似是似非的情话，黑凤凰心中很无奈。
　　他已经在公开和私下的地方，说过好几次类似的话。
　　让许多人误以为，他们真的已经在一起。
　　现在天院已有很多人认为，她已投入宁无涛怀抱。
　　黑凤凰在感情方面一块空白，所以并不知道，这是一些玩弄女人的高手惯用的伎俩――既定事实！
　　从不主动追求，绝不给目标拒绝的机会，而是潜移默化的制造他和目标已经在一起的假象。
　　当周围所有人都如此认为时，成为既定事实时，目标会受到周围人际关系的无形压力，渐渐放弃心底的坚持，最终真的答应对方。
　　不得不说，宁无涛的确是玩弄女人的个中好手。
　　黑凤凰这样面冷心冷的女子，照样被玩弄于鼓掌中，却丝毫不知，自己渐渐沦陷其手中。
　　“哎！”黑凤凰已经多次提醒过，让宁无涛不要再说令人误解的话，但他我行我素。
　　因为对她有救命之恩的缘故，黑凤凰纵然心中不满，也无法疾言厉色。
　　眼下听多，只是叹口气，连反驳都没有。
　　宁无涛嘴角划过一丝不易察觉的浅笑，正如他所料，黑凤凰在其掌控下，一点点放弃内心的武装，再有一段时间，就可完全将其得到。
　　“也好，今天早些休息，毕竟晚上还有庆贺宴，你可是主角，不能缺席。”宁无涛柔声道。
　　黑凤凰平安归来，早应举办庆贺宴，但因为其身体缘故，一直延后到今日。
　　螓首微点，黑凤凰独身离去，刚回到宿舍，就见紫凤凰喜悦道：“社长，据说陆轻尘回来了！”
　　黑凤凰舒口气，道：“他没事就好。”
　　“要不要见见他？”紫凤凰至今还是非常相信陆轻尘。
　　黑凤凰默然摇头，一言不发回到宿舍里。
　　紫凤凰知道，陆轻尘在方寸山逃跑之事，终究给黑凤凰心里留下一丝无法磨灭的芥蒂。
　　以黑凤凰对陆轻尘的欣赏，他们本应成为更为密切的朋友，可经此一事，黑凤凰对其欣赏都淡然许多。
　　惋惜之色划过内心，紫凤凰又道：“那今晚的庆贺宴，请他来吗？毕竟，他也算是同行之一。”
　　黑凤凰顿足，想了一会，轻叹道：“为他好，还是别邀请吧。”
　　紫凤凰亦是满脸无奈。
　　今晚的庆贺宴，前来的都是凤凰社高层，主要是庆贺黑凤凰平安归来，同时感谢宁无涛的舍命相救。
　　陆轻尘这个中途逃跑者，若出现在现场，会是怎样的情景，她不敢想象。
　　凤凰社高层本就对陆轻尘颇有偏见，如今出现这种事，他还现身在庆贺宴上，凤凰社高层估计会炸窝吧。
　　因为林笑芝的宣传，陆轻尘胆小懦弱，临阵逃脱，弃黑凤凰不顾的事迹，已经传遍凤凰社，龙渊殿都知道得一清二楚。
　　整个天院，对陆轻尘都指指点点，极为不屑。
　　其形象之差，就差被人吐唾沫嫌弃了。
　　所以，他的确不适宜出现在今晚的庆贺宴。
　　另一地。
　　林笑芝脸色惊慌的找到宁无涛，告诉他陆轻尘回来的消息。
　　宁无涛亦是吃惊：“他竟还活着！”
　　其眼中也闪过一抹惊慌，他不仅冒名顶替，拿走了陆轻尘的功劳，还涉嫌迫害陆轻尘。
　　此事一旦传出来，他名誉尽毁！
　　纵然回到圣院，相信也要被人看轻，从此无颜见人。
　　但是镇定后，宁无涛神色恢复平静，道：“他回来又怎么样？有证据是我暗害的吗？况且，他只是一个来自地院的小人物，我则是圣院的交流生，而你是凤凰社高层，你说大家是相信他，还是相信我们两人？”
　　闻言，林笑芝适才松口气。
　　的确如此！
　　“那我们该如何办？任由陆轻尘到处散播真相，多少都会有人相信。”林笑芝有些懊悔，为何当初要帮助宁无涛撒谎，如今骑虎难下。
　　宁无涛手段很多，应付此种事手到擒来，淡淡一笑：“那还不简单？今晚不是庆贺宴吗？我们二人与他来个当堂对峙！让“真相”公诸于众，如此一来，他事后对谁说出真相，都无人会相信。”
　　“现在我们两人商量一下，编一个说得过去的抓捕笑面狸经历，好与陆轻尘对峙。”
　　林笑芝眼前一亮：“好！”
　　话说陆轻尘，回到凤凰社后，一路所过，但见凤凰社女子，对他均投来鄙夷厌恶之色。
　　陆轻尘心中奇怪，自从他加入凤凰社，社员对他虽有不满，但很少有类似的眼神，怎么时隔一月半，都这样看待他？
　　回到自己的宿舍，一推开门，一股沉郁已久的药味扑面而来。
　　整个屋内灰蒙蒙一片，全是药剂粉末。
　　茶几、桌案、饰品都蒙上厚厚的药粉。
　　凡雪羽疲惫的趴在桌上呼呼大睡，以至于陆轻尘进来都未曾察觉，其劳累可见一斑。
　　“居然还没走？”陆轻尘讶然不小，他离开一月半，对方还不肯离开宿舍，为了对付他，这个女人真是锲而不舍啊。
　　不过，她对药剂的热衷，倒是超乎预料。
　　她恐怕是至少一个月都在闭门改进药剂吧。
　　“有这份执着，干什么不能成功？为何偏偏要助纣为虐呢？”陆轻尘摇摇头，开始打扫卫生。
　　期间偌大动静，都未曾将其惊醒，可见她实在累得够呛。
　　天黑时分，打扫完毕，正要开始修炼，忽然一个凤凰社的女子走过来。
　　“陆学弟，在吗？”
　　陆轻尘走出来一看，是凤凰社的一个普通社员，他只有一点印象。
　　“学姐，有事吗？”陆轻尘道。
　　女社员浅浅笑了下：“今晚是黑凤凰平安归来的庆贺宴，我们热情邀请学弟参加。”
　　“不必。”陆轻尘淡然拒绝。
　　黑凤凰平安无事就好，庆贺宴他就不凑那个热闹。
　　女社员早料到，陆轻尘这个“临阵脱逃”者没脸参加，笑吟吟道：“此次前去方寸山的同行者都参加，若陆学弟不去，庆贺宴就不欢而散了。”
　　她都说到这份上，再不去，未免显得不近人情。
　　“好吧。”陆轻尘无奈道。
　　跟随此女来到凤凰殿，却发现，宴会早已开始！
　　堂内八张桌席，彼此觥筹交错，气氛高涨。
　　有他没他，并无区别。
　　而且，宴会开始才邀请陆轻尘参加，不觉得非常不妥吗？
　　直觉告诉陆轻尘，事情不太对劲。
　　扭头一望，领她前来的女子，快步离去，钻入竹林小径中。
　　陆轻尘淡淡望了眼宴会，心中说不出的感受。
　　他历经危险，最终庆贺宴，却没有他一席之位。
　　一顿饭，他不在乎，可凤凰社的做法，实在寒心。
　　摇摇头，陆轻尘转身离去。
　　“咦？这不是临阵脱逃的陆轻尘吗？怎么也来庆贺宴了？是想喝杯庆贺酒吗？”阴阳怪气的尖锐呼喊，引起堂内宾客的注意。
　　众人纷纷望去，立刻一道道夹杂鄙夷、嫌弃的目光，齐齐汇聚向陆轻尘。
　　临阵脱逃？陆轻尘眉毛微微一皱，顿住脚步，扭头望去：“话说清楚！”
　　马上就是大高潮了，求推荐！满80票三更！

第一百八十四章 最后狂欢

　　林笑芝举着酒杯，排众而出，似笑非笑道：“你自己做的事，难道不清楚吗？”
　　此话一出，林笑芝的好些朋友，纷纷出言。
　　“其实，他不敢上方寸山情有可原，我们本不该苛责他，不过，他怎么有脸来参加庆贺宴呢？”
　　“我早就反对招录陆轻尘加入凤凰社，如今本来面目暴露了吧？”
　　“又胆小怕事，又厚颜无耻，真是的，世上怎会有这种极品男人？”
　　……
　　他们对话中，陆轻尘适才听出原委。
　　他没有上过方寸山？那笑面狸是谁抓回来的？
　　蓦然，陆轻尘看向宁无涛，眼神平静，静如秋湖之水，不起波澜。
　　早该想到的，此人能于危难时刻，干出害人的事，那么，冒名顶替抢夺他人功劳，于他而言又算什么？
　　恐怕，他抢走瓷瓶后，告诉众人的答案，是他不畏生死才拿到混合剧毒的吧？
　　同时因为心虚，一定四处造谣陆轻尘种种不堪。
　　比如，他临阵脱逃！
　　他总算明白，回来后，为何众人看向他的眼神，都含着极端的鄙夷。
　　原来，他不在的半月，已经被人造谣成为如此不堪的人。
　　眼下的庆贺宴，从未打算邀请过他，是林笑芝或者宁无涛故意让陆轻尘前来，丢人现眼的吧？
　　林笑芝盯视陆轻尘，淡淡道：“你有什么想说的吧？”
　　她目中透着一丝期待，期待陆轻尘反驳。
　　但，陆轻尘只是摇了下头，看了眼一双双鄙夷厌恶的眼睛，一言不发转身离开。
　　他能说什么？
　　说，其实是他从毒鸟追杀中，九死一生带回混合剧毒？
　　说，其实是宁无涛抢走了他的瓷瓶？
　　想必，他们二人特意引陆轻尘前来，是准备和陆轻尘当众对峙吧？
　　他们已经做好了充分的说辞。
　　陆轻尘越是辩驳，越凸显他理屈词穷的“真面目”。
　　因为宁无涛是圣院学生，实力高强，陆轻尘则只是来自地院的学生，身份卑微。
　　他们是两个人，陆轻尘是一个人。
　　凤凰社的女子更相信谁？
　　是相信高高在上的宁无涛，还是相信她们看不起的陆轻尘？
　　答案，不用多想吧。
　　所以，陆轻尘不想多说一句话。
　　说一句都是多余！
　　眼看他连反驳都没有，林笑芝脸色一僵，如此场合下，换做任何人都要激烈的争吵吧？
　　可陆轻尘出人意料的平静态度，让林笑芝准备好的一大堆说辞派不上用场。
　　反而引来凤凰社成员的狐疑。
　　“他为什么不反驳？是无话可说吗？”
　　“好像不对呀，听说他在方寸镇因为没脸见人，所以对黑凤凰他们避而不见，今天又怎么有脸参加庆贺宴？不合理啊！”
　　“是啊！而且是谁邀请他来的？庆贺宴没有邀请他才对！”
　　……
　　众人的狐疑，让林笑芝心头咯噔一下，意识到不妙。
　　非但没有坐实陆轻尘的罪名，反而引起众人猜疑。
　　宁无涛从旁观望，脸色微微变化，起身走出，呼喊道：“陆学弟，不管你做出了怎样的选择，我们都尊重你，既然来，那就坐下喝杯酒吧。”
　　此话彰显出宁无涛的大度、包容，引来许多凤凰社女子侧目，赞许不已。
　　“还是宁学长有气度，对陆轻尘这种人也包容。”
　　“不愧是圣院学员，心胸比我们宽广得多。”
　　众人纷纷叙说着，言语之间，宁无涛的形象，再度拔高。
　　再看陆轻尘，闻如未闻，头也不回的走开。
　　此举引发众多社员不满。
　　她们误以为陆轻尘含怒而去。
　　“这人怎么这样！自己做得不光彩，还不容别人说不成？”
　　“真是莫名其妙，好像我们都得哄着他似的！”
　　“哼！一看就是娇生惯养的小少爷，以为我们都是他的仆人，他做错了事，我们还得陪着笑说好话呢！”
　　尖酸刻薄的言语，陆轻尘平静而待。
　　她们心怀成见，不论陆轻尘有任何举动都是错的。
　　他走，她们有话说。
　　他留下，想必也会落下“没有自知之明”、“不懂客套”的议论。
　　林笑芝火上浇油的呵斥：“陆轻尘！宁学长好心好意请你入席，你怎么像耳聋一样，你就这么不懂得尊敬人吗？”
　　尊敬？要陆轻尘尊敬一个险些害死他，抢走他成果的人？
　　林笑芝真是千方百计引发陆轻尘与他们争吵啊！
　　“算了，林学姐，与这种人有什么可多说的！”
　　“就是，他真留下，我还嫌膈应呢！”
　　眼看陆轻尘成为众矢之的，黑凤凰沉默片许，无奈起身，走出来道：“陆学弟，既然来了，就坐一坐吧，此行你也辛苦了。”
　　她是真的没有怪过陆轻尘，眼下站出来为陆轻尘说话。
　　他没有功劳，也有苦劳吧，实在用不着如此群起而攻之的对待他。
　　陆轻尘适才点住脚步，回头望一眼她，淡淡点头：“你没事，我就放心。”
　　说完，踏出凤凰殿，消失在茫茫夜色中。
　　望着其落寞背影，不知为何，黑凤凰心中触动，心头徘徊着那句“你没事，我就放心”。
　　她怔在原地，不禁扣心自问，陆轻尘真的临阵脱逃吗？
　　他，真是那样的人吗？
　　与之接触时间尚短，可陆轻尘始终从容淡定，不该是那种人。
　　她的心中，涌现深深的迷茫。
　　宁无涛虽未达到目的，但也只能如此，他温柔道：“你大病初愈，不宜在外久待，回去吧。”
　　众多女社员，投来似笑非笑的打趣目光，纷纷掩嘴轻笑。
　　谁都看得出来，宁无涛对黑凤凰的情谊。
　　“真羡慕社长啊，有宁学长这样的完美的男人，为她舍身忘死，独闯方寸山！”
　　“咯咯，难道你们不觉得，宁学长和社长很般配吗？简直是一对璧人呀！”
　　“你们猜，社长是不是已经沦陷了呢？”
　　“肯定的是，你们看社长都没有拒绝他的好意，她一定早就投入宁学长怀抱了，只差没有当众宣布出来而已！”
　　听着她们议论，宁无涛暗暗一笑，看来已经造成他和黑凤凰在一起的既定事实了。
　　回到宴会，气氛立刻恢复热闹，陆轻尘的出现，如同一个不起眼的波澜，很快被人遗忘。
　　“宁学长，给大家讲讲，你是怎么抓到笑面狸的吧？”
　　“对呀对呀！笑面狸那么狡猾，方寸山又那么危险，宁学长一定冒了很多危险吧！”
　　……
　　宁无涛气定从容的一笑，轻轻摇头：“其实没什么，小事一桩，不用提。”
　　他如此口吻，反而更引人好奇。
　　“宁学长太谦虚了，方寸山那等危险之地，怎是小事一桩？你快说嘛！”
　　“对呀，我们想知道！”
　　宁无涛作出无奈之色，道：“好吧，那我就简短说一下。”
　　于是，他将事先编好的过程，一一道出来。
　　满座的女子们，两眼亮晶晶。
　　她们从未去过方寸山，自然不知道山中的详情。
　　任凭宁无涛编造的故事漏洞百出，她们也听不出真假。
　　反而宁无涛将过程描绘得惊险万分，跌宕起伏，听得她们一惊一乍，惊叹连连。
　　当听其说完，众多女子纷纷鼓掌，望向宁无涛的眼神，充满崇拜和爱慕。
　　为红颜，一怒战群毒！
　　此等只会出现在故事中的英雄救美事迹，活生生出现在眼前，令人钦佩又遐想万分！
　　“好感动！”
　　“宁学长真伟大！”
　　“宁学长为了女子，不畏生命危险，冲冠一怒为红颜，是天下男子的榜样！”
　　“从今以后，宁学长就是我们凤凰社所有社员的朋友！”
　　众多女子对宁无涛空前钦佩。
　　享受众多女子的崇拜，宁无涛自豪感油然而生。
　　恰在此时，不知是谁打趣道：“如果被救的人是我，一定要以身相许！”
　　“呵呵，那要看我们社长怎么想啊？”一个调皮的社员起哄。
　　两人开头，一众女社员趁着酒兴，纷纷起哄：“不如，宁学长和社长就在一起吧！”
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　“在一起！在一起！”
　　“在一起……”
　　全员起哄，所有社员都笑吟吟的呼喊，让他们在一起。
　　黑凤凰苦笑无比，早该知道会闹成这一幕。
　　宁无涛心中一动，知道时机来临，装出局促的模样，向黑凤凰温柔道：“灵妹，其实初见你时，我就深深沉陷于你气质中，只是我觉得自己配不上你，所以只是默默守候。”
　　黑凤凰本名赵楚灵，灵妹乃是极其亲昵的称呼。
　　“本来，我不打算说出来，静静看着你幸福，我就心满意足。”
　　“只是没想到你忽然病重，经过这次生离死别，我才意识到，有些爱，应该说出来，不然可能成为一辈子的遗憾。”
　　“灵妹！我爱你！不管你接受我与否，我对你的爱，都在那里。”
　　一番简短深情的表白，引来不少女学员羞涩的捂嘴，有的泪眼婆娑，深受感动。
　　他们都被宁无涛的深情打动。
　　说得多好啊，人有旦夕祸福，谁也不知道，自己所爱的人会否有一天忽然远去，心中的爱，再也无法说出口。
　　啪啪啪――
　　全场鼓掌，同时齐声欢呼。
　　“在一起！在一起！在一起……”
　　黑凤凰亦感到丝丝动容，她终究是女子，再冷静沉稳，也有感性的一面。
　　回想宁无涛的救命之恩，再有现场表白，以及全场起哄，她的心理防线逐步突破，但她还是坚守着底线，道：“让我考虑一下吧。”
　　宁无涛微微失望，寻常女子早该沦陷。
　　不过，越是有挑战性，宁无涛越有征服的欲望。
　　紫凤凰冷眼旁观，她至今仍在怀疑宁无涛，眼见他竟敢对黑凤凰下手，更为不悦。
　　紫凤凰淡淡道：“宁学长，那位和你同来的凡雪羽学姐，是你什么人啊？你们彼此称呼那么亲切，应该是情人关系吧？”
　　不合时宜的声音，亦让黑凤凰投来询问目光。
　　她也记得那个学姐和宁无涛的关系，好像的确非同一般。
　　如果是情人关系的话，说什么她都不能答应。
　　下一章高潮开启！敬请期待！

第一百八十五章 大难临头

　　虽说目前一夫多妻、一妻多夫的现象很普遍，可那是成婚，与谈男女朋友是两码事。
　　她是断然不容许一个男人脚踏两只船，其中一只船还是她自己。
　　宁无涛暗暗恼火，这个紫凤凰，真是多事！
　　所有人都相信他和林笑芝，唯独紫凤凰和黄凤凰不信。
　　其中黄凤凰还好，但紫凤凰是极有主见的人，始终以质疑的目光盯视他。
　　好几次他和黑凤凰单独共处，都被紫凤凰找机会搅黄。
　　眼下最为关键的时刻，来这一出，如何不恼？
　　不过，他玩弄女人什么大风大浪没见过，说辞张口就来：“凡雪羽是我妹妹，我们彼此之间只是很熟悉而已，怎可能是情人关系呢？”
　　紫凤凰不信，但又无证据，只能闭口不言。
　　其余女社员纷纷怪罪紫凤凰。
　　“紫凤凰，你怎么能这样质疑宁学长呢？他人品有目共睹，不可能做出三心二意的事。”
　　“是啊！你是不是最近太过劳累，所以胡思乱想啊？”
　　……
　　紫凤凰心有闷气，却无处发泄。
　　宁无涛故作大度：“呵呵，没事，紫凤凰也是为你们社长好嘛。”
　　如此，又赢来众多女子赞许其心胸宽广。
　　宴会继续。
　　除却黑凤凰在做思想挣扎，紫凤凰心中不悦外，每一个人都很高兴，宴会气氛非常浓。
　　话说陆轻尘。
　　独自回到宿舍。
　　舍内灯火通明，一袭忙碌的倩影投射在窗纸上，美影婀娜，神姿绰约。
　　陆轻尘推开门，凡雪羽一脸惊喜的转过身：“我就知道是你回来了。”
　　她刚才一觉醒来，发现卫生打扫干净，猜测是陆轻尘回来。
　　陡见其本人，惊喜上前迎接：“我可等死你了！”
　　一月半的时间，她足步未出，尝试改善配方，但始终无解，让她苦恼无比。
　　眼见陆轻尘回来，自然兴奋。
　　陆轻尘表情淡淡，点了点头，就独自回房。
　　凡雪羽笑脸一收，亦步亦趋的跟着入内，道：“你不开心？为什么呀？”
　　她人虽迷糊，可对他人的情感变化却很敏感。
　　“没有。”陆轻尘淡淡道，他的确没有生气，但情绪低落还是有的。
　　凡雪羽想了想，神秘兮兮道：“你等一会。”
　　她转身跑上楼，而后又蹬蹬瞪的跑回来，以右袖遮住脸颊，怪模怪样的来到陆轻尘面前。
　　陆轻尘疑惑的望着她。
　　“铛铛铛铛……”凡雪羽放下右袖，露出脸上戴着的娃娃面具，并笨拙的手舞足蹈。
　　陆轻尘愣住：“这是干什么？”
　　凡雪羽摘下面具，悻悻道：“逗你开心呀！你怎么不笑呀？”
　　随后，把俊俏的小脸凑过来，手指勾住嘴巴和眼皮，拌鬼脸吐舌头：“嗷呜！鬼来啦，怕不怕呀……”
　　陆轻尘回过神，忍不住噗嗤笑了下。
　　凡雪羽立刻笑吟吟的指着陆轻尘，道：“哈哈，被我逗笑了吧！”
　　陆轻尘好气又好笑：“我是被你蠢笑的！”
　　真是的，用这种低级的手法逗他笑，当他是三岁小孩吗？
　　“你这样说，我很受伤啊！”凡雪羽瘪着小嘴，两指小手绞在一起，委屈道：“好心好意逗你开心的！”
　　不过，陆轻尘心情的确好很多。
　　看了看她，道：“罢了，跟我来。”
　　“干什么？”凡雪羽一头雾水的跟着陆轻尘来到客堂桌前。
　　陆轻尘随手取来桌上零散摆放的药物，道：“看好！”
　　凡雪羽一眼看出他抓取的材料种类，细数道：“翡翠羽、黄龙叶、火耳灵猴之血，还有傅晶草、灰原石、苦心树液，这是炼制翡翠梦的原料？”
　　“不对呀，你怎么把星光沙、龙须根也放进来了？你是要干什么呀？”
　　陆轻尘充耳未闻，一言未发的将数种药物，按照一定的配比、用量和先后顺序捣碎、糅合，最终研磨成为一种碧绿得发亮的粉末。
　　他取出一小撮，丢进一个小水瓶里。
　　但见水中咕噜噜的冒着水泡，散发出非常浓郁的精气。
　　“手伸进去试试。”
　　“哦。”凡雪羽将小拇指探进去，不一会，茫然的小脸蛋挂满震惊：“是翡翠梦！但又比翡翠梦高级得多，皮肤沾了一点，对精气的感应提高三倍，相应修炼速度会是寻常的三倍！”
　　“还有，对皮肤刺激感很低，翡翠梦需要五天时间减缓刺激，眼下的，只需要两天左右！”
　　随即，凡雪羽意识过来，又惊又喜道：“天呐！莫非这就是你说的，翡翠梦的改进版？”
　　陆轻尘道：“配方记住了？”
　　凡雪羽脸上刚刚绽放的惊喜，骤然一僵：“没记住！”
　　她哪里知道陆轻尘是研磨翡翠梦的改进版，因此并未认真观察。
　　“你红药小仙的名头是骗来的吧？”陆轻尘没好气道：“看清楚，我最后研磨一次。”
　　这一次，凡雪羽聚精会神，将所有细节都牢牢记住，然后全部记在笔记上。
　　“太感谢你了，我该怎样报答你？”凡雪羽道。
　　陆轻尘淡淡道：“报答就不必，只求你消停就行，不要再想害我，顺便告诉林笑芝，不用再煞费苦心，我很快会退出凤凰社。”
　　回来的路上，他已经想清楚。
　　凤凰社于他而言，唯一留下来的理由，就是黑凤凰替他挡下陈谦的毒针。
　　如今，他已将恩情归还。
　　凤凰社又对他有颇多成见，再留下去，只会徒增矛盾而已。
　　所以，他打算向阴沙副院长申请，退出凤凰社，作为一名普通的学员待在天院。
　　说完，陆轻尘就回到屋内，关上门。
　　留下凡雪羽一脸迷茫：“我怎么害他了？还有，林笑芝是谁呀？我认识吗？”
　　望了望陆轻尘的屋子，凡雪羽嘀咕道：“她这人虽然冷淡，不过其实是个好人啊，这么珍贵的改进药方，说给我就给我！嘻嘻，今晚再陪陪她，安慰她。”
　　然而，让凡雪羽没有想到的是，她不过是洗个澡的功夫，来到陆轻尘的屋内时，陆轻尘已经睡得死沉死沉的，怎样都唤不醒。
　　“真是的，还担心你不开心呢，结果一下子就睡着了！”凡雪羽噗嗤轻笑，索性爬上陆轻尘的床，就在他旁边睡下。
　　――
　　兽园。
　　一只飞行蛮兽落下。
　　兽园负责人当即呵斥：“来者何人？”
　　“哼！”飞行蛮兽上，跳下一个草衣侏儒，丢出一块铁牌子。
　　负责人接过一看，勃然色变：“渡厄童子？”
　　对照其身形，的确如传言所描述。
　　他面露恐惧之色，战战兢兢道：“大人驾临天院，有何吩咐？”
　　“陆轻尘在哪？”
　　负责人愣了下，不确定道：“哪个陆轻尘？”
　　他的名气太小，以至于很少有人认识。
　　“那宁无涛在哪？”渡厄童子皱了皱眉，暂时先放下陆轻尘，又问道。
　　这一点，负责人倒是知道，道：“今晚凤凰社举办庆贺宴，宁无涛被邀请过去了。”
　　名声赫赫的圣院交流生，一举一动都备受关注，他想不知道都难。
　　渡厄童子拿回身份铁牌，气冲冲的走向凤凰社。
　　负责人见其来者不善，不敢阻拦，只得匆忙将此事上报。
　　许多天羽导师接到消息，纷纷面色微变的赶向凤凰社。
　　渡厄童子的恶名，他们如雷贯耳，怎敢放任他闯入凤凰社？
　　“快！通知阴沙副院长，我先赶过去。”作为第一的天羽导师，景云也无把握能否压住渡厄童子。
　　他的实力固然不如景云，但身份实在太敏感。
　　当代毒字门门主的弟子，怎是他一个天羽导师敢轻易得罪。
　　只有阴沙才可抗衡。
　　凤凰社，宴会行将结束。
　　宁无涛收获颇丰，不仅得到凤凰社所有女学员的一致崇拜，最为重要的是，黑凤凰终于直面他的心意。
　　她口上说考虑一晚，可答案其实已经给出。
　　以她的性格，没有当场拒绝，其实就是答应，只是来得太突然，她需要有一晚的心理准备。
　　明早，就是宣布消息之时。
　　“天色不早，我们共同干一杯，就都回去休息吧。”宁无涛举报道。
　　满场女子纷纷起身举杯，其乐融融的干最后一杯。
　　“挺热闹啊，都在庆贺什么？要不要我也来庆贺一下？”
　　然而就在宴会即将圆满结束的时刻，不和谐的声音传来。
　　众女均是一愣，纷纷往殿外望去，但见一个草衣侏儒负手走来，满嘴阴阳怪气。
　　登时就有脾气火爆的女社员发怒：“什么人，谁让你来的，出去！”
　　然而，黑凤凰、宁无涛、紫凤凰、黄凤凰、林笑芝却脸色发白。
　　黑凤凰立刻出面，阻止社员们继续说下去。
　　若是谁不慎触怒他，那就糟糕！
　　“都安静！”黑凤凰作为社长，排众而出，向渡厄童子抱了抱拳：“敢问来凤凰社有何干？”
　　她有一种很不妙的预感，远在方寸山的渡厄童子，为什么会来凤凰社？
　　紫、黄凤凰则沉了沉，她们想到的唯一可能，就是陆轻尘！
　　是他将渡厄童子打伤，以渡厄童子瞎子必报的性格，毫无疑问是来找陆轻尘麻烦的吧？
　　林笑芝在短暂恐惧后，露出幸灾乐祸的神色，暗暗道，陆轻尘躲得过初一，却终究躲不过十五。
　　以他对渡厄童子的所作所为，今日绝难善了。
　　“来找一个人！”渡厄童子不请自来的进入客堂内，不客气的端起一杯酒，一饮而尽。
　　宁无涛心中忍不住大笑，甚至有些同情陆轻尘，辛苦拿到的好处为他人作嫁衣不止，还招惹到杀神大祸。
　　他立刻上前，赔笑道：“一人做事一人当，谁的责任，就该谁担当！你想做什么，尽管做，凤凰社绝不插手！”
　　紫、黄凤凰暗怒，好无耻！
　　宁无涛凭什么代表凤凰社？
　　正要驳斥他，渡厄童子放下酒杯，翻着眼皮，淡淡盯着宁无涛，道：“好！好一个一人做事一人当！你有这个觉悟，那就太好了！那么，跪下吧！”
　　宁无涛一怔：“我跪下？你或许认错了人了吧，我叫宁无涛，打伤你的那个是陆轻尘。”
　　他心想，他们和渡厄童子只见过一面，渡厄童子将两人名字弄混淆很正常。
　　“我要找的，就是你，宁无涛！”渡厄童子眼内凶光爆闪，龇牙道：“我最后说一次！跪下！马上，立刻！”

第一百八十六章 真相大白

　　宁无涛心脏咯噔一下，仿佛漏拍一节。
　　一股大事不妙的感觉涌胸口，压得他喘不过气。
　　他神态越发谨慎客气，抱拳道：“我……我哪里得罪过你吗……”
　　“哼！”渡厄童子脸庞骤然一冷，矮小的他，跳起来一耳光抽在宁无涛脸上。
　　宁无涛其实可以躲开，但却不敢躲，硬生生的挨了一记响亮耳光。
　　啪的一下，脸上立刻留下一个鲜红的小巴掌印记。
　　他非但不敢生气，反而低声下气的辩解：“我真的没有得罪过你，是不是你误会什么……”
　　渡厄童子一言不发，再度一耳光抽在他脸上，并且抽得不停。
　　可怜宁无涛堂堂七尺男儿，被一个矮子跳着脚抽脸，却愣是不敢反抗，不，是躲闪都不敢！
　　望着此幕，凤凰社众女愕然。
　　纵然渡厄童子凶名赫赫，可怕成这样，未免太懦弱吧？
　　哪有被人当众不停打脸，愣是像乖孙子一样，不敢反抗的？
　　终于，连续被抽十耳光，宁无涛两侧脸颊红肿，鼻孔、嘴巴都是血。
　　一张英俊的脸庞，几近成为发胀的死人脸，非常难看。
　　眼看渡厄童子要一直抽下去，宁无涛知道他想要什么，屈辱，却忍受着双膝跪下。
　　凤凰社众女捂住嘴，男儿膝下有黄金，向人下跪是最侮辱之事，但凡稍有骨气者，绝不屈膝。
　　一些傲骨豪杰，更是宁死不跪。
　　宁无涛现在可不是面对生死危险，仅仅是被人吓住，就自己跪下！
　　这与他口中描述的，自己在方寸山不畏生死，一往无前的气魄非常不合。
　　他跪下，渡厄童子果然停手。
　　双臂抱在胸前，渡厄童子身躯站直，才与跪着的宁无涛一般高。
　　“我不喜欢仰视着人说话，尤其是废物。”所以渡厄童子要宁无涛跪着，与他平视对话。
　　圣院女子眼中天赋妖孽的宁无涛，在渡厄童子眼中，仅是废物。
　　而且，他还不敢有半分反驳。
　　“现在，你想起来，为什么我要找你了吗？”渡厄童子淡淡道。
　　宁无涛心中发苦，他哪里知道？
　　他与渡厄童子只见过一面，那次见面，他分外客气，还主动提出离开方寸山，实在不记得怎么得罪。
　　渡厄童子悠悠道：“提醒你一下，笑面狸！”
　　咚咚――
　　宁无涛心脏猛跳，适才想起，笑面狸正是被他一掌拍杀！
　　当时情况过于紧急，以至于宁无涛几乎快将此事淡忘，如今方才想起那事。
　　而且，渡厄童子在方寸山的目的，不就是寻找笑面狸吗？
　　他将其杀死，渡厄童子不千里迢迢找他麻烦才怪！
　　念及至此，其心中恐惧，颤抖着道：“我……我不是故意要杀死笑面狸的……它要咬我，当时情急，所以一失手就……”
　　谁知，渡厄童子眼神一厉：“我说的不是笑面狸，而是他体内的东西！”
　　嗯？宁无涛愣住，道：“什么东西？我没有拿啊？”
　　渡厄童子阴测测的笑了一下，笑得分外凶厉：“装傻是吗？看来还需要动用一点手段，让你想起来才行！”
　　他自草衣中一掏，掏出一条黑漆漆的蜈蚣，一看就是剧毒之物。
　　要东刑？
　　宁无涛面无人色，心肝俱颤，被渡厄童子以此法弄残弄死的人还少吗？
　　正在此刻，景云和几位天羽导师匆忙赶到。
　　“渡厄童子，手下留人！”景云及时出声制止，掷地有声道：“此地毕竟是学院，以暗府所有流派的共同协议，任何流派都不得前来捣乱。”
　　眼见如此，宁无涛如蒙大赦，心中似拨开乌云见月明般开朗。
　　得救了！
　　“不干你们事，站一边去！”然而，渡厄童子看也不看来人一眼。
　　景云正欲开口，渡厄童子侧眸望来，眼神凶狠：“我只说一次！不管你的事就少管，除非你想和我为敌！”
　　那凶狠的眼神，让景云心中忌惮，此子可是当代毒字门门主的弟子，怎是他一个小小天羽导师能招惹得起？
　　况且看了看现场，他只找宁无涛，并未找凤凰社女子的麻烦。
　　他心头叹息一声，只要他不找天院学生的麻烦就行。
　　至于圣院的宁无涛……哎，祝他好运吧！
　　收回到嘴边的话，他默默站到一旁。
　　其余天羽导师更不敢出来扎刺，在一旁观望。
　　刚刚觉得逃脱升天的宁无涛，仿佛被人从云端一脚踢落十八层地狱。
　　恍惚间，但听渡厄童子阴测测道：“没有人能救你！现在，你想起什么了吗？”
　　宁无涛恐惧的回过神，道：“我真没看见笑面狸体内有什么东西，我可以发誓……”
　　话未说完，其嘴巴被渡厄童子捏住，捏成一个O型。
　　然后，将那条漆黑蜈蚣放入嘴中。
　　蜈蚣百足爬动，爬向黑洞洞的喉咙深处。
　　这一幕，看得凤凰社众女作呕不已。
　　到了这份上居然还不反抗，宁无涛到底有多懦弱啊？
　　当蜈蚣顺着其喉咙钻入肚中，渡厄童子适才收回手，淡淡道：“这是我用心培育出来的阴魂蜈蚣，专食人精血，现在起，最多十息，它就会开始咬破你的胃壁，寻找你的血管，吞噬精血。”
　　“当然，它体内还有毒素，咬破胃壁的同时，会将毒素扩散到你体内，一天之内，你会浑身灼痛而死，我可以向你保证，死相很难看。”
　　宁无涛吓得脸色发白，立刻磕头求饶：“我真的没有拿东西，只是拿了它嘴上的瓷瓶而已，别的真的没有动过啊……”
　　渡厄童子眼神一凝：“什么瓷瓶？”
　　如此，宁无涛适才想起。
　　他或许没有动笑面狸体内的东西，但有一个人可能啊！
　　陆轻尘！
　　是他抓到笑面狸，此前发生什么，只有陆轻尘自己知晓。
　　他如同抓住一根救命稻草，慌忙道：“我知道了！是陆轻尘！是他干的！”
　　闻听此言，众多凤凰社女子满脸不解。
　　关陆轻尘什么事？
　　紫凤凰气怒，居然想祸水东移，污蔑陆轻尘！
　　是觉得他修为低，好欺负吗？
　　“胡说八道！笑面狸是你从方寸山抓到的，陆轻尘连方寸山都没上过，碰都没碰过笑面狸，八竿子都打不找他，少在这里栽赃别人！”紫凤凰呵斥道。
　　听了，渡厄童子眼里凶气直冒：“呵呵呵，事到如今，还想将责任推卸给别人？”
　　说话时，宁无涛忽觉胃中钻心剧痛，是那只阴魂蜈蚣开始咬它的胃壁！
　　其心中恐惧，此时此刻，哪里还顾得上面子，又哪里顾得上追女人？
　　其脸色发白的尖叫：“笑面狸不是我抓的，是陆轻尘！是他从方寸山抓来的！”
　　“胡说！你刚刚还向我们说，是你冒着九死一生的危险，从方寸山抓下来，而陆轻尘这些天因为胆小怕事，根本就没上过山！”紫凤凰怒斥，心中则隐隐有着期待。
　　她早觉得，以宁无涛的为人，怎可能上山，眼下竟还真有隐情。
　　“那……那是我编的。”宁无涛低下头，无地自容。
　　“编的？”凤凰社一众女子齐齐怔住，迷茫、不解、不信的望着他。
　　黄凤凰思索着摇头：“不可能是编的！你说得有板有眼，非常逼真！况且，你为什么要编呢？”
　　此时此刻，宁无涛一心想占据的荣耀，成为要他命的东西，他怎还敢往自己身上揽，急吼吼道：“是编的！真的是编的，我对黑凤凰有意思，为了得到她的好感，编造了谎言！”
　　“你们不信可以问林笑芝，她也有份！”为了保住性命，宁无涛什么都豁出去，连林笑芝都出卖。
　　唰唰唰――
　　一道逼人的目光，纷纷射向林笑芝。
　　黑凤凰满面盛怒，气得浑身发颤：“林！笑！芝！一切都是你们编的？”
　　事情败露，林笑芝怎敢隐瞒？
　　而且，渡厄童子也阴测测的望向她，她自然赶紧撇开关系，道：“是真的！都是我们编的！其实，我们连方寸山都没有上过，一直徘徊在山脚，山上什么模样都不知道！”
　　黑凤凰气得两眼发黑，浑身发抖，她一句话都说出来。
　　无耻已经不足以形容宁无涛！
　　紫凤凰眼前越发明亮：“那是谁上山抓的笑面狸？”
　　“是陆轻尘！”宁无涛和林笑芝抢着回答，唯恐和自己扯上关系。
　　紫凤凰逼问道：“既然是陆轻尘抓到，瓷瓶怎么会落入你们手里？”
　　宁无涛紧紧咬着牙，不敢说，他能说，是自己迫害陆轻尘的吗？
　　可他不说，林笑芝却再无替他隐瞒的必要。
　　她甚至异常悔恨，为什么要帮助宁无涛撒谎，连忙道：“陆轻尘带着笑面狸，被一大群毒鸟追杀，从方寸山逃下，我们也恰好进入毒鸟的攻击范围，是宁无涛，为了自己逃命，对陆轻尘施展暗器，让他落在后面，吸引毒鸟的围攻！”
　　听到这里，已然全场震骇，哪怕是景云等天羽导师都怒目而视。
　　“然后，宁无涛顺手把陆轻尘辛辛苦苦拿到的混合剧毒抢走，然后欺骗大家说，是他九死一生拿到的剧毒，但他其实连山都没上过，并且已经放弃了救治黑凤凰。”
　　林笑芝将事情和盘托出。
　　什么？
　　听到这里，哪怕是与此事不相干的导师，都气得直瞪眼。
　　见过不要脸，没见过不要脸到如此地步的！
　　他表面一派君子风范，实则比小人还小人！
　　哈哈，自己写出来，也觉得解气啊！后面更精彩，票票都飞起来吧！

第一百八十七章 众矢之的

　　简直是伪君子中的极品！
　　真相已经浮出水面，凤凰社女子却无法相信。
　　“不可能，宁学长来自圣院，不可能是那种人！我不信！”至今她们仍然迷信于圣院的光环。
　　“难道一切都是他伪装出来的？我也不信。”
　　“宁学长，我们不信，我们要你亲口说！”
　　想起宁学长温文尔雅的气质，想起他独闯方寸山的气魄，想起他深情的表白，那完美无缺的好男人形象近在眼前。
　　她们如何肯信那一切都是假的？
　　然而，她们并不知道，宁无涛此刻恨不得与方寸山的关系撇得一干二净！
　　“她说的是真的！”丢脸就丢脸吧，总比丢命好，不是吗？
　　“那你感人的冒险故事是编出来的？”
　　“是！我从没上过方寸山，一步都未踏足过！”
　　“那你对社长的深情告白也是假的？”
　　“是！凡雪羽才是我女友。”
　　“那，其实为社长九死一生的是陆轻尘，懦弱徘徊在山脚的是你？你们颠倒了黑白？”
　　“是……”宁无涛咬咬牙。
　　“那刚才宴会，陆轻尘突然来，也是你所为？”
　　“是！为了当众对峙，为了让我们编造的故事成为真相，因为你们肯定更相信我，而不会相信他。”
　　听到这里，所有凤凰社女子全部呆住、怔住。
　　难怪陆轻尘一句话都不反驳，因为他明白，他说得越多，她们越鄙夷他吧？
　　因为她们从来都不相信他。
　　难怪宁无涛出面，让陆轻尘留下喝酒时，陆轻尘充耳不闻，一个险些害死他的人，一个占据了本该是他荣耀的人，此刻却假惺惺邀请他喝酒，试问，谁喝得下？
　　可笑她们还埋怨陆轻尘，不懂得尊敬人！
　　“他才是真正的英雄，可我……”一个女社员没脸再说下去，惭愧的低下头。
　　“我……我那样诋毁他……”又一个女社员悔恨的低下头。
　　“我也是……”
　　“还有我……”
　　她们崇拜着一个彻头彻尾的伪君子，却恶意排挤真正的英雄。
　　陆轻尘一定很寒心吧。
　　在方寸山上，历经生死，换来的却是连番背叛，连他救过的人，都冷眼相待。
　　她们的每一句话，都像一把刀，狠狠刺中他的心吧？
　　想到他在她们指责的目光中，落寞孤单离开的背影，一些悔恨颇深的女子，已然嘤嘤哭泣，更多则是恨不得抽自己一耳光。
　　她们真是一群瞎眼之人啊！
　　悲哀中，她们亦出离愤怒，不知是谁，上前一耳光狠狠甩在宁无涛的脸上，咬牙切齿道：“无耻之尤！”
　　这一耳光，将宁无涛的圣院好学长形象彻底打碎。
　　她的举动，如泄洪的闸门开启，引来凤凰社女子如洪涛的怒火倾泻。
　　她们纷纷上前，拳打脚踢扇耳光，无不恨得咬牙切齿。
　　他暗害陆轻尘就罢，冒名顶替也罢，居然还利用她们攻讦陆轻尘，陷她们于不义。
　　她们无法理解，世上怎会有如此不知廉耻的人！
　　“哈哈哈……”紫凤凰也钻进去，狠狠抽了一耳光，压抑许久的郁闷情绪，一扫而空：“我就知道，就凭这个低声下气的窝囊废，怎么可能有自己吹嘘的那么伟大！”
　　同时，黄凤凰则盯上林笑芝，当场给她几个耳光。
　　林笑芝理亏，平时桀骜如她，竟不敢还手。
　　若说宁无涛是罪魁祸首，林笑芝则是一号帮凶！
　　其余女社员，也纷纷上前给她几个耳光。
　　“亏我那么相信你，把你当做姐妹，竟然这样欺骗我们！”
　　“你猪油蒙了心，还是癞蛤蟆想吃天鹅肉，以为宁无涛会看上你，竟这样帮着他欺骗我们姐妹！”
　　林笑芝脸颊火辣辣的，却一句话都不敢反驳。
　　所有人中，唯有黑凤凰沉静如水。
　　她应该是所有人中，最悔恨，最痛苦的一个。
　　回想宁无涛处心积虑欺骗她，险些将她骗到手，心中如何不恨？
　　回想自己对陆轻尘的误解，让他落寞离开宴会，心中如何不悔？
　　回想陆轻尘离开前，那句“你没事，我就放心”，心中如何不痛苦？
　　那时就该意识到的，这句话不寻常，可为什么她没有留下陆轻尘，问一问他呢？
　　若是她肯问，陆轻尘应该会说出真相。
　　可她没有。
　　那是因为，她打心眼里也不信任陆轻尘吧，相比较而言，更相信来自圣院的宁无涛。
　　所以，她连亲口询问都没有。
　　她没有报复宁无涛，也没有报复林笑芝，因为这些已经不重要。
　　重要的是陆轻尘。
　　她恨不得现在马上来到陆轻尘面前，说一千个，一万个对不起，乞求原谅。
　　她错得太深了！
　　眼看场面乱糟糟一片，渡厄童子淡淡冷哼：“都让开！”
　　凤凰社女子们也打够，纷纷让开，露出不成人形的宁无涛，鼻青脸肿不止，全身上下没有一处完整。
　　把他丢回圣院，估计都没人认识他是谁。
　　渡厄童子眼露轻蔑：“来时路上，我就奇怪过，就凭你这窝囊废，也有胆量独闯方寸山？倒是那姓陆的，敢打伤我，胆量不小，他反而还有可能。”
　　“如今看来，还真是他！”渡厄童子呵呵一笑：“我倒是有点佩服他了，那笑面狸据我掌握的情报，乃是处在万毒保护之中，大辰位前去十有八九都回不来，他倒是能活着杀进杀出！有种！有胆！”
　　闻听此言，凤凰社众多女子心中如针扎一样。
　　她们已经能够想象得陆轻尘历经种种极度危险，于万毒之中给黑凤凰寻觅一线生机的场面，与她们的做法形成鲜明对比，心中愧疚越发之深。
　　“看在这份胆量份上，我只要他一只手就放他一马！”渡厄童子凶厉道。
　　先打伤他，后抢他的东西，以他过往的原则，是必须弄死陆轻尘的。
　　只要他的一只手，已经是格外仁慈。
　　“姓陆的住哪？”渡厄童子随意望向一个女社员。
　　女社员面露惧意，立刻后退，既害怕渡厄童子，也不愿道出陆轻尘的地址。
　　“我问你话！”渡厄童子凶光一闪：“再不说，也让你尝尝我毒虫的厉害！”
　　被问话的女社员，吓得花容惨变，险些晕厥过去。
　　哒哒――
　　蓦然间，轻盈的脚步声，忽然传入众人耳中。
　　眼下环境嘈杂，理论而言，轻微的声音应该很难听到，然而其声音却清晰落入在场所有人耳中。
　　“何必为难她，怎么说你也是她们的学长吧。”
　　一个眼珠昏黄，看似昏昏欲睡的灰袍老者，踏着月光，缓步行来。、
　　看到他，全场人心神大定。
　　“阴沙副院长！”天羽导师和一众女社员迎上前。
　　渡厄童子并无畏惧之色，抱臂在胸前，淡淡道：“原来是阴沙老前辈，失敬失敬。”
　　口中如此说，可其神态和举止，哪有半分尊敬的样子。
　　“老夫退隐多年，你还能认出老夫，就不算失敬。”阴沙沙哑淡笑：“那么，可否给老夫一个薄面，此事到此为止，如何？”
　　渡厄童子束起两根手指：“看在老前辈的面子上，一切都好说，不过有两个条件，第一，让陆轻尘交出五元毒璃！第二，让他把右手送过来，此事便算了结。”
　　这像是给面子吗？不如说是当面给脸色。
　　阴沙毫不动怒，淡然道：“得饶人处且饶人，你若就此离去，老夫还能念你一份人情。”
　　“呵呵……”渡厄童子阴阳怪气一笑：“我师傅说，这世上啊，总有一些该死却未死的老东西，他们的成就明明已经落后于时代，配不上昔日的称号，却时常被人传颂，并不断将之神话。”
　　闻听此言，景云等人大怒。
　　“放肆！怎么说话！”
　　“阴沙前辈毒术盖压公国，早已是天下共识！”
　　“毒王之名，不容诋毁！”
　　众多导师们掷地有声的维护，然而心中却很清楚。
　　阴沙的确跟不上时代了！
　　他退隐二十年，毒界早已是一代新人胜旧人。
　　别的不说，昔日他的学生，如今的毒字门门主，过去十年还经常前来拜会阴沙。
　　可最近十年，来的次数越来越少，最近五年甚至一次都未曾来过。
　　毒界日新月异，阴沙过去的成就，早已被人超越。
　　只是，他还活着，威名犹在，便被人不断传颂，更是不断神话，让后来者明明超越他，名气却难以望其项背。
　　当代毒字门门主，就是其中之一。
　　阴沙不死，他纵然有天大才能，亦无法出人头地。
　　渡厄童子冷笑：“那你们不妨问问阴沙老前辈，五年前，他和我师傅于方寸山论毒道，谁胜谁负。”
　　五年前，两人在方寸山见面，就是最后一面。
　　那以后，毒字门门主再也未曾拜访过阴沙。
　　阴沙默然许久，沙哑道：“是我输了！十局，我输了九局，只赢一局！”
　　九输一赢？
　　阴沙竟然……败得那样惨？
　　他毒界第一的形象，轰然坍塌，众多凤凰社女子纷纷捂住嘴，无法接受这个事实。
　　“毒字门门主天赋惊人，我不如。”阴沙沙哑认输，宠辱不惊，已然不在意名利。
　　“不！不是这样的！”黑凤凰摇着头道。
　　她最尊敬的就是阴沙前辈，怎能接受如此现实？
　　“阴沙前辈刚刚解开我身上的剧毒，他的用毒造诣才是天下第一！”黑凤凰道。
　　渡厄童子打量她一眼，记得她被人抬到方寸山，呵呵一笑：“昔日毒王，沦落到给人解毒看病的份么？真是凄凉啊！不过，论解毒，他也不如我师尊，天下之毒，我师尊都能解开，并没什么了不起。”
　　黑凤凰不甘道：“九阴断魂膏呢？你师尊能解开吗？”

第一百八十八章 重出江湖

　　渡厄童子面皮微微一僵，嗤道：“这话说得！你既然知道九阴断魂膏，就该知道此毒是百年前盖代毒王温良玉所创，是无人能解开的天下第一奇毒！此毒没有人能解开，属于无解之毒，谁都解不开。”
　　黑凤凰眼前一亮，傲然道：“那你可知道，我一月半前，中的就是九阴断魂膏？”
　　“不可能！”渡厄童子肯定的摇头：“真中了九阴断魂膏，你早死了！”
　　黑凤凰一言未发，取来床头的一个玉盒，盒中安静躺着一截木片，上面有一层陆轻尘刮下来的毒液。
　　“自己看就知道！”
　　渡厄童子打开玉盒，轻轻一闻，脸色骤变，如畏猛虎般，立刻将玉盒合上，并将之丢掉，骇然道：“九阴断魂膏！”
　　他不可置信望着黑凤凰：“不可能，你怎么可能还活着？”
　　“呵呵，那你以为我们前往方寸山是干什么？是游山玩水吗？”黑凤凰目露灼人精光：“实话告诉你，天下第一奇毒，我们阴沙副院长已经成功解开，我就是活生生的证明！”
　　渡厄童子悚然吃惊。
　　曾经师尊说过，九阴断魂膏是解不开的，除非毒理达到另外一个层次。
　　那个层次，以师尊的天赋，毕生都毫无希望。
　　阴沙破解了此毒，岂不是说，他的毒理达到了师尊渴望也仰望的层次？
　　念及至此，他望向阴沙的眼神剧烈变化。
　　抱在胸前的双手，不自觉的放下，眼神中也充满拘谨。
　　本人更是感受到一股巨大的压力扑面而来。
　　阴沙暗暗叹口气，他想阻拦黑凤凰说出九阴断魂膏之事，但眼下人多眼杂，若是阻拦，必定令人生出怀疑，进而质疑到当日与他单独谈话的陆轻尘。
　　所以，只能坐视黑凤凰将此消息道出。
　　“这份夺人荣誉的丑事，我还真是非背上不可啊。”阴沙哭笑不得。
　　真正破解九阴断魂膏的是陆轻尘啊，但，他又承诺过陆轻尘，会替其隐瞒，所以无法张口解释。
　　可以想见，他阴沙的名声，将再度震惊公国毒界。
　　不过，这样也好，应该能暂时震退渡厄童子，以及未来可能会前来捣乱的宵小之辈。
　　“如何，现在能否给老夫一个面子，此事到此为止？”阴沙淡淡道。
　　同样的话，可此刻说出来，给渡厄童子是截然不同的感受。
　　前者是不屑，此刻则是深深忌惮。
　　他眼神划过一抹挣扎，道：“好，不过，这件事不会就这样罢休！”
　　渡厄童子知道，只要陆轻尘还在阴沙庇护的天院待一日，这笔账就不可能清算。
　　说完，渡厄童子立刻走开，丝毫不做停留。
　　他要立刻将这个惊人的消息告诉师尊！
　　阴沙……重出江湖了！
　　待他离去，阴沙看了眼浑身抽搐，口吐白沫的宁无涛，他已开始毒发！
　　询问之后，得知详情，蹲下身，打开一个药瓶，在其鼻孔前晃了晃，那条黑漆漆的阴魂蜈蚣，带着浑身的粘液和鲜血从鼻子中爬出来。
　　如此，宁无涛才露出一个舒爽的表情，配合那肿胀的脸颊，显得分外猥琐。
　　“真恶心！”
　　此时此刻，再无一人还对宁无涛有半分好感。
　　“抬他下去养伤吧，伤好后，让他回圣院，他的交流任务到此结束……嗯，那个凡雪羽，如果想一起回去，那就一起。”阴沙淡淡道。
　　交流通常要进行四个月，他才来不足两月就被勒令回去，可见阴沙对他也很有意见。
　　恭送阴沙离去后，黑凤凰厌恶的盯了眼宁无涛。
　　“扔出凤凰社。”
　　几个凤凰社女子，将之抬到凤凰社，就地丢到路边草丛里。
　　可怜现在晚上寒气重，连一件草席都没给他盖上。
　　处理掉宁无涛，黑凤凰心情沉重起来。
　　紫凤凰、黄凤凰、凤凰社高层，不约而同神色低沉。
　　此事已过，该怎样面对陆轻尘？
　　沉吟片刻，黑凤凰道：“我们的错，就该我们自己承担！我现在就去向他道歉。”
　　她打定主意，不管陆轻尘提出怎样苛刻要求，她都要求得原谅。
　　她伤害陆轻尘实在太深！
　　“我也去！”
　　“还有我！”
　　……
　　于是，上百凤凰社女子，大半夜的，浩浩荡荡杀向社中唯一的男生宿舍。
　　阁楼内黑灯瞎火，想必是已经睡下了吧？
　　可黑凤凰明白，道歉之事，宜早不宜迟。
　　她张口呼喊：“陆学弟，睡了吗？我有些话想对你说。”
　　幽静夜色中，声音显得很清晰。
　　不久，底层的屋内，一盏油灯亮起。
　　女社员们心中一紧，都在默默措辞，等会该怎样道歉才显得诚恳。
　　嘎吱――
　　院门开启，黑凤凰等人正要开口说话，猛然愣住，盯着开门的人影，不敢置信自己的眼睛。
　　但见一个身材娇小的漂亮女孩，一手拿着油灯，一手揉着惺忪的眼睛。
　　身上的睡衣看上去是匆忙穿上，胸前的丰腴都露出一片来。
　　“凡……凡学姐？”黑凤凰以为自己看错，直到黄凤凰惊呼出声。
　　黑凤凰瞪直了眼睛，重新看了看阁楼，没错啊，这就是她安排给陆轻尘的宿舍，怎么住的是凡雪羽？
　　“紫凤凰，你怎么把她安排到这里？”黑凤凰问向紫凤凰。
　　紫凤凰一脑子迷糊：“我哪能啊？我分明把自己的宿舍腾出来给她用，我也不明白，她怎么跑到这？”
　　“哦，是你们啊！”凡雪羽看清来人，笑吟吟的跑过来，人一跑，身上的睡衣就松散，露出更多风景。
　　还好她们都是女人，没有男人在场！
　　“凡学姐，你怎么在这？”黑凤凰上前，给凡雪羽整理一下暴露的裙衫。
　　她虽然是黑凤凰学姐，可年龄比黑凤凰小得多，倒像是她的妹妹一般。
　　凡雪羽不好意思道：“抱歉哦，没有通知你们，就悄悄搬到这里。”
　　“啊？那你住了多久？”
　　“来第一天就住在这里，没有走。”
　　黑凤凰愣住：“那陆轻尘呢？”
　　“谁是陆轻尘？哦！我的舍友叫陆轻尘啊！”她迷糊到甚至不知道陆轻尘叫什么，此刻听别人说才知道，她道：“跟我一起住啊！”
　　这……这位学姐看似可爱清纯，可作风实在够开放啊。
　　黑凤凰暗暗咂舌，孤男寡女共处一间阁楼，她难道不怕出什么事吗？
　　还有，陆轻尘怎么就允许她住下？怎么看，他都不像是这样草率的人吧？
　　惊讶好一阵，黑凤凰勉强接受两人同住一间阁楼的事实，道：“凡学姐，非常抱歉将你惊醒，能否帮我们一个忙，喊陆轻尘出来？”
　　凡学姐道：“可是他已经睡了。”
　　黑灯瞎火的，她们当然知道陆轻尘已经睡着，她道：“我知道，所以请凡学姐喊他起来，我们有很重要的事。”
　　凡雪羽摇摇头：“没用的，我喊不起来，他一睡下，就像石人一样，打雷都醒不来。”
　　嗯？
　　一群社员面带狐疑的望向凡雪羽。
　　她知道陆轻尘睡着了可以理解，可，怎么连陆轻尘睡觉的习惯都知道？还试过？
　　她可是宁无涛的女友，总不可能背着宁无涛，干出和陆轻尘苟且的事吧？
　　“是我想多了吧。”黑凤凰觉得，自己还是不要恶意揣测凡雪羽为好，道：“凡学姐，你再试试吧。”
　　凡雪羽很无奈：“我刚才就试过！”
　　“刚才？”黑凤凰心脏跳了一下，上下打量凡雪羽。
　　凡雪羽眨了眨眼睛：“是呀！我一整晚都和她睡一起。”
　　啊！
　　众多女社员惊讶的捂住嘴，瞪圆杏目。
　　黑凤凰亦是震惊到，不确信道：“凡学姐，你的话，是不是有别的含义。”
　　“没有啊，就是字面意思。”凡雪羽不解的望着她们惊讶表情：“难道在天院，和舍友睡觉是很奇怪的事吗？为什么都是这种反应？”
　　黑凤凰已经无力辩驳，将男女苟且轻描淡写说成是和舍友睡觉，这清新脱俗的解释，真是头回见到。
　　想了想，黑凤凰道：“那没事了，凡学姐回去继续……睡觉吧，我们就不打扰了！”
　　“哦。”凡雪羽百思不得其解的挠挠头，心道，天院的人好奇怪啊，一个个都神神秘秘的。
　　解不开的疑问，她抛诸脑后，钻回陆轻尘暖洋洋的被窝，继续呼呼大睡。
　　凤凰社一行人无功而返。
　　路上，黄凤凰道：“社长，不是说道歉宜早不宜迟吗？我们就这样回去？”
　　黑凤凰难以启齿，脸色一片微红。
　　紫凤凰没好气瞪黄凤凰一眼：“你是蠢啊还是傻呀！陆学弟和凡学姐正在做不可描述的事情，硬生生打断人家好事，不是更惹人恼恨吗？”
　　如此，黄凤凰才恍然大悟，脸色羞红，嘀咕道：“都大半夜了还在那啥，陆学弟某些方面好像挺持久的。”
　　“下流！”紫凤凰听得轻啐一口，脑海中却不由自主浮现出陆轻尘和凡雪羽行那颠鸾倒凤的场景，一时间，只觉阵阵燥热，加快脚步往回走，唯恐听到身后传来男女缠绵声。
　　翌日清晨，陆轻尘一觉醒来。
　　发现凡雪羽又是光溜溜的躺在身旁，又好气又好笑。
　　他都说过，打算退出凤凰社，凡雪羽怎么还执着想勾引他，制造把柄？
　　至于这么敬业吗？
　　穿上衣服，陆轻尘推门吸一口新鲜空气，冷不丁见到大群凤凰社女子在外。
　　其中好些人他略有印象，似乎是林笑芝的好友。
　　当初还随同林笑芝前来逼迫陆轻尘约法三章来者。
　　捉奸也不趁早！
　　陆轻尘眼神清然，淡淡道：“各位围在我府邸前，有事吗？”

第一百八十九章 原味抹胸

　　　　人群中，走出黑凤凰、紫凤凰和黄凤凰，庄重的鞠躬：“对不起，陆学弟！我们误解你了！”
　　其余女社员纷纷躬身，无不面带惭愧：“对不起，陆学弟，我们错了！”
　　陆轻尘讶然，他还以为是来找麻烦呢。
　　上前询问之后才得知，原来昨夜渡厄童子大闯宴会，宁无涛吃尽苦头，自己将真相一五一十道明。
　　“算是报应吧。”陆轻尘淡淡一笑，他还准备暗中报仇，给予宁无涛教训来者。
　　谁知渡厄童子亲临，让宁无涛承受了陆轻尘本该受的罪。
　　黑凤凰眼见陆轻尘风轻云淡，更觉过意不去，道：“陆学弟，你想怎么骂我都行，或者你有任何要求，我都可以答应弥补你，你对我有大恩，我却那样误解你。”
　　其余社员亦纷纷道歉，态度诚恳。
　　陆轻尘淡然颔首：“宁无涛欺骗了你们，我该怪罪的是他才对，你们只是被蒙蔽而已。”
　　一众凤凰社社员，心中过意不去。
　　话虽是如此，但昨晚她们的眼神和话语，终究还是给陆轻尘造成伤害。
　　“这样吧，我们每人给陆学弟准备一件礼物，算是我们赔礼道歉。”黑凤凰想了想，说道。
　　陆轻尘婉拒道：“今后不要再刻意刁难我就行，此事就此揭过吧。”
　　他只想安静修炼，等待四大门招人，趁机混进去。
　　如果以后能够与他和睦相处，倒是可以考虑不退出凤凰社。
　　黑凤凰摇摇头“你若不收礼物，我们于心难安。”
　　无奈之下，陆轻尘只得点头同意。
　　凤凰社众女，适才松口气，纷纷赶回去准备礼物。
　　“哎，说是准备礼物道歉，但该准备什么呢？我们对陆学弟的喜好一无所知，总不能送几颗暗石吧？那样太没诚意了。”
　　“我也苦恼呢，想缝制一件件衣服吧，又不知他尺寸！”
　　“都怪我们和他交流太少，对他一无所知！”
　　“是呀！以前总是想当然认为，天院和地院以及玄院没有好男人，谁知道原来陆学弟那样优秀，容貌、人品简直无可挑剔啊。”
　　“怎么，小妮子芳心动摇了？”
　　“我？那要陆学弟看得上我啊？有凡雪羽那样美丽又可爱，修为还高的女孩陪着，我能入陆学弟法眼吗？”
　　“咦！我们可以从凡雪羽身上下功夫啊！”
　　“哈哈，好主意！看来我得把珍藏的好东西送过去！”
　　不久之后，陆轻尘就陆陆续续收到上百份礼物，摆满整个小屋。
　　“哇！今天是你过生日吗，竟然收到这么多礼物，太夸张了吧？”凡雪羽小嘴张大，惊讶的望着满屋子大大小小的礼盒。
　　她从没见过一个女生，能够受到那么多女生的欢迎。
　　凤凰社的女学员不过才两百出头吧？接近一半给陆轻尘送礼物，可见她人气之高。
　　“其中有些缘由，你就不必知道了。”陆轻尘随手将礼物都堆好，转身准备去修炼室修炼。
　　“你不拆开看看吗？”凡雪羽两眼闪静静道：“拆礼物是很有意思的事情呀，总能得到惊喜呢。”
　　陆轻尘道：“没兴趣。”
　　道歉的礼物而已，能有什么？
　　“那我帮你拆？”凡雪羽搓着小手，跃跃欲试道。
　　“随便。”他在一旁清点准备闭关修炼的东西。
　　凡雪羽欢呼一声扑进去，搬出十个礼盒，摩拳擦掌的拆开第一个。
　　“哇哦！极品冰蚕丝抹胸，只有一国的皇室、宗门才能做出来，价值上十万白银呢！不过，怎么像是用过的？”
　　陆轻尘脸一僵，回头一望，还真是一件绣着鸳鸯的粉色抹胸，上面残留着女子幽幽体香。
　　他脸色一阵青一阵红，道歉就道歉吧，怎么把自己用过的原味抹胸当礼物送给他？
　　难道他看起来是有那种癖好的人吗？
　　“哇！这件也是抹胸，不过样子很奇怪呀，从没见过这样的。”凡雪羽拆开第二个礼盒，发现也是一件抹胸，拉开一看，发现样式很特别。
　　陆轻尘一看，脸庞都黑下来。
　　情趣抹胸都出来了！
　　“哇哇，还有药粉，这是……一夜七次散……”凡雪羽脸色一红，身为药理师，焉有不明白此物是什么？
　　她吓得连忙丢下，小脸红彤彤的，道：“你认识的都是什么朋友啊？”
　　她不好意思拆下去，红着脸走开。
　　陆轻尘亦是老脸发烫，他简直无法理解那群女人的脑回路是怎样形成的。
　　干咳一声，慌忙将东西都塞回去。
　　不过，他很奇怪凡雪羽的表现，光着身子跟他一起洗澡、一起睡觉没见半分脸红，现在一夜七次散都让她脸蛋红彤彤的。
　　“好像哪里不对劲吧？”陆轻尘第一次思索起来。
　　龙渊殿。
　　飞龙冷漠的负手而立，身后跟着几个殿员，他们将一堆行礼丢在地上。
　　一同被丢在地上的，还有浑身肿胀的宁无涛。
　　“哎哟……”宁无涛摔得骨头都快散架，躺在地上哀嚎不已。
　　“对不住了宁学长，龙渊殿最近住房紧张，所以只能委屈你重新找落脚地了。”飞龙淡淡道，再不复最初的尊敬，眼神中透着不加掩饰的轻蔑。
　　昨夜渡厄童子大闯凤凰社之事，整夜都在天院疯传。
　　宁学长在其中充当何种身份，干了什么事，也尽数传遍。
　　得知他卑劣无耻到那等地步，狂龙听了都极其不齿。
　　龙渊殿和凤凰社虽然不合，但断然容不了宁无涛这种人！
　　所以一大清早，就命人将昨夜跑回来的宁无涛，连同其行礼一同扔出去。
　　宁无涛恳求道：“飞龙兄，能否宽容几天，待我伤势复原，我马上走。”
　　他昨夜在草丛中冻醒，拖着重伤之躯，艰难回到龙渊殿。
　　结果，大清早还在梦中，就被龙渊殿的人如狼似虎的扔出来。
　　如今没有落脚之地，伤势恢复愈加缓慢。
　　“抱歉，龙渊殿确实住满。”飞龙漠然道，不再理会他，负手回去。
　　宁无涛忍着浑身剧痛，悔恨不已。
　　悔的是，为什么要趟方寸山的浑水。
　　恨的是，为什么他要替陆轻尘受罪，分明是姓陆的抢走了渡厄童子的东西，结果到头来，陆轻尘屁事没有，他却受到种种折磨，以至于如今身败名裂。
　　可悔恨无济于事，当务之急是赶紧养好伤势，再来报今日之辱。
　　蓦然间，他看见一个凤凰社的社员路过。
　　他认得，正是拜托她，才成功将陆轻尘引到庆贺宴。
　　她是林笑芝的心腹！
　　“学妹请慢！”宁无涛艰难的爬起来。
　　凤凰社女子一看，愣住：“你是……要饭的？奇怪，我们天院的生活区，怎么出现乞丐了？”
　　说着，就不理睬的走开。
　　他浑身破破烂烂，鼻青脸肿，又脏头垢面，说他不是乞丐，自己都不信。
　　“要……要饭？”宁无涛连忙抹了抹脸上的灰尘：“别走，是我，是我啊！”
　　“你是……宁无涛？”她适才认出眼前的乞丐是谁，惊讶道。
　　随即，她嫌弃的避开，道：“拦着我干什么？还嫌自己不够丢人吗？”
　　如今的宁无涛，在凤凰社已经是臭名昭著、人人喊打的存在，形同过街老鼠，她不想再惹上半分关系。
　　“等等！我没想麻烦你，只是想请你把凡雪羽喊出来。”想了想，宁无涛将身上最后一粒灵米拿出来，交给她：“这算是跑腿费，算我求你，帮我最后一次。”
　　凤凰色女子眼前一亮，左右望了望，立刻灵米收下，道：“好，我只负责喊人，其他的忙就别指望。”
　　“多谢师妹，多谢师妹！”他感激再三，满眸期待。
　　举目天院，唯一的亲近人只剩下凡雪羽。
　　以凡雪羽和他的亲密关系，一定会想尽办法帮他。
　　可他想不到的是，那个女社员进入凤凰社后，并未找凡雪羽，而是来找紫凤凰！
　　是的！她已经弃暗投明，与林笑芝划清界限，成为了紫凤凰的人。
　　“哦？他还指望凡雪羽来帮他？”紫凤凰听着她的汇报，冷然发笑：“倒也是，他们毕竟是伴侣关系嘛，凡雪羽又天真，一定会心软帮助他度过难关。”
　　“那，我就不通知凡雪羽，让宁无涛在外受罪好了。”
　　紫凤凰摆摆手，眼神里透着幽幽冷芒：“你知道，什么时候才是一个人最痛苦的时候？”
　　“痛苦？嗯……被人打？”对方挠挠头，想道。
　　紫凤凰淡淡道：“肤浅！人最痛苦的时候莫过于，当他感到最幸福的时候，被给予幸福的人，狠狠捅一刀！”
　　“我不懂。”对方老实道。
　　“呵呵，不用你懂，你只需告诉凡雪羽，他的宁学长有难，需要她。”紫凤凰嘴角划过一丝幽冷弧度。
　　阁楼，院中。
　　凡雪羽小脸喜滋滋的捧着一瓶她自己调配的新型“翡翠梦”，爱不释手的在小脸上磨蹭，露出享受的笑容：“小宝贝，爱死你咯！”
　　她望向院中，坐在太阳底下默默打坐练功的陆轻尘，凑过来，笑吟吟道：“喂，我们今晚再共同沐浴一次吧，尝试新型翡翠梦的效果！我真的好期待呀！”
　　作为一个男人，其实也很期待再与凡雪羽这样娇小美女共浴。
　　不过，陆轻尘怕自己忍不住，淡然道：“你什么时候走？”

第一百九十章 悔过自新

　　“我算算，还有两个半月才能走。”凡雪羽笑道。
　　圣院交流的时限是四个月，如今才过去一个半月呢。
　　“你为什么问这个？”凡雪羽好奇道。
　　陆轻尘睁开眼睛，道：“我再帮你改进一种药方，你明天就走，怎么样？”
　　他不想再和此女同在一个屋檐下，谁知道，哪一天他会经受不住引诱，犯下错事呢？
　　“啊？你还能改进我别的药方？太感谢你了！我一定要珍惜接下来两个半月和你共处的生活！”她非常自觉的省略掉后半句话。
　　陆轻尘直翻白眼，真的很不明白，如今凤凰社与他的关系已经十分融洽。
　　林笑芝为什么还痴心妄想将他赶走？
　　而且说句实话，以凡雪羽的智商能抓到他什么把柄？
　　整天稀里糊涂的，完全没有半点作卧底的潜力。
　　“凡学姐，你过来，我有话说。”忽然，院外树下，一个女子招呼道。
　　她当初可是参与过引陆轻尘前往宴会的，自然不好意思直面陆轻尘，只能远远将凡雪羽喊过去。
　　凡雪羽好奇的小跑过去，长长的睫毛如蒲扇眨了眨，道：“什么事呀？”
　　她道：“是宁学长，他受了很重的伤，现在躺在路边无依无靠，等着你来救。”
　　“啊？涛哥哥受伤？他在哪？快带我去！”看得出来，凡雪羽对待宁无涛是真切关心。
　　两人青梅竹马，从小一起长大，形同兄妹。
　　加入圣院后，宁无涛运用巧妙的手段对她表白，她稀里糊涂答应，又成为情人关系。
　　她不关心谁关心呢？
　　来到龙渊殿外，望着靠在树下，浑身破破烂烂，处处是伤势的宁无涛，凡雪羽差点没认出来，顿时眼眶发红，差点哭出来，道：“涛哥哥，你怎么会变成这样？”
　　宁无涛微微叹息道：“哎，我为了救天院的一个人，受了一些伤，没事的，别哭，好男人是不该让心爱的女人流泪的。”
　　他满口都是谎言。
　　真不想看到凡雪羽流泪，为何让人喊她来？
　　“涛哥哥，你受了这么重的伤，怎么没人管你呢？你救的那个人呢？龙渊殿呢？天院高层呢？”凡雪羽一边嘤嘤哭泣的取出各种随身膏药，一边问道。
　　宁无涛面不红心不跳，深深慨叹：“羽妹，你太单纯，不知道何谓世态炎凉！好心做善事，未必会落得好下场！但我并不后悔救她，以后我也会坚持与人为善的信念，不断帮助别人。”
　　若是别的女子，根本就不会信。
　　救助者撒手不管可以理解，但龙渊殿和天院高层都不管，实在说不过去。
　　凡雪羽虽然觉得解释不通，可因为信任宁无涛，并未多想，目露崇拜之色：“涛哥哥真好，受到不公对待，还能坚持为善。”
　　“这是我的原则，不值得夸奖。”宁无涛淡然道。
　　以他的手段，连黑凤凰都差点落入其掌中，何况是欺骗心思单纯的凡雪羽？
　　当初追凡雪羽，也是他略施小计，让她不得不答应。
　　只是凡雪羽人虽单纯，对男女之间防范还是非常深，贞操观念非常重，坚持只把身体交给丈夫的底线。
　　不论宁无涛怎样软磨硬泡，都不肯让宁无涛得逞。
　　至今，连她手都没有碰过。
　　宁无涛很无奈，凡雪羽的家人知道她心性单纯，容易受人欺骗，所以很早就灌输贞操观念。
　　而往往越是单纯的人，反而在某些事上越执着，越有原则。
　　这是他最为遗憾的事，空有美人在前，却触碰不得。
　　此刻，凡雪羽正温柔得给他敷药膏。
　　她神态细心，动作温柔，两眼饱含心疼，泛着泪光的两眼惹人心疼。
　　望着此刻的凡雪羽，宁无涛忽然发现她身上有一种异样的美，微微出神。
　　他阅遍红尘，玩弄过诸多女子，但几人是真心待他呢？
　　***愉之后，各走各，亦或者抱着某种目的继续联系。
　　唯有凡雪羽，是真心将他视作亲人。
　　眼下他众叛亲离，天院、凤凰社、龙渊殿，连一个小小的凤凰社员都嫌弃他。
　　只有凡雪羽初心不改。
　　于人生落魄时刻，凡雪羽像是一抹温泉，流淌过他寒冷的心间。
　　有那么一刹那，他甚至觉得自己瞒着她到处玩弄女人，是对她的亏欠。
　　其心底触动，望着凡雪羽眼神非常柔和，盛装着深深感动。
　　凡雪羽是上苍赐给他人生最好的礼物吧，能得到她，其一生何之有幸？
　　“羽妹，我们天院毕业后就成婚吧。”宁无涛深情道。
　　凡雪羽小脸微微一红，沉思中点了下头：“好啊，我是涛哥哥的女朋友，早晚也会是涛哥哥的妻子，我听涛哥哥的，毕业之后就结婚。”
　　对于婚姻、家庭，凡雪羽非常懵懂，全听凡雪羽安排。
　　宁无涛心花怒放，只觉得一身伤痛烟消云散，忍不住露出开心的笑容。
　　他的确太久太久没有发乎内心的开心微笑。
　　望着凡雪羽，宁无涛眼中含着几丝怜爱的波光，认真道：“羽妹，我一定会好好待你，将你视作毕生挚爱！我发誓！”
　　他是真的想从今以后，开始珍惜凡雪羽，而不仅仅是得到她的人。
　　凡雪羽红着脸，不敢回应。
　　两人的气氛美妙，让宁无涛体验到少年时爱恋的滋味，满心欢喜和期待。
　　他觉得经此一难，他反而收获了曾经忽略的幸福。
　　原来，凡雪羽才是他生命中最为重要的人。
　　正在此时，几声零碎的脚步，打破美妙的气氛。
　　宁无涛抬眸一看，神色顿时僵硬。
　　却是紫凤凰和几个凤凰社女子，联袂行来。
　　宁无涛唯恐她们道出真相，连忙道：“羽妹，我们今天就回圣院吧，交流任务提前结束。”
　　“啊？今天？”凡雪羽惊讶道，脑海中回想陆轻尘许诺，可以再帮助她改进一份药物，摇摇头：“涛哥哥想回去，那就先走吧，我还要留下。”
　　宁无涛忙道：“你不听我的话了吗？”
　　“听，但我答应过一个人，接下来两月半生活都要陪着她，不能就这样走。”凡雪羽别的都可以迁就宁无涛，唯独药理一道，就格外认真，分外有主见。
　　宁无涛急了，还想再劝，紫凤凰却已笑盈盈的走过来，道：“凡学姐，原来你在这啊。”
　　凡雪羽扭头一望，奇怪道：“是紫凤凰学妹啊，你是来找我的，还是找涛哥哥的？”
　　“自然是找你！”紫凤凰淡淡瞥了眼眼神躲闪的宁无涛，道：“你离开太久，陆轻尘想你了，让你早些回去。”
　　凡雪羽不由得微微窘迫，什么叫做离开太久，想她了？听起来好肉麻。
　　不过陆轻尘想她是好事，说明她们关系增进了嘛。
　　以后可以大大方方的请教药方的改进。
　　心中一喜，脸上自然而然划过甜蜜的微笑：“等我敷完药膏，安顿好涛哥哥，马上回去。”
　　她回过头敷药时，发现宁无涛正一脸僵硬的盯着她。
　　“涛哥哥，你怎么了？”凡雪羽担忧道：“是哪里不舒服吗？”
　　宁无涛僵硬道：“你……认识……陆轻尘？”
　　“是啊！我室友。”凡雪羽笑吟吟道：“很好的一个人哦，帮了我好多呢，我就是答应了她，要陪她两个半月，没想到我才刚刚离开，她就说想我，让我快回去，嘻嘻，好难为情呀。”
　　宁无涛不止脸部，浑身都开始僵硬，不敢置信道：“你说……你们是室友？那……那你们之间发生过什么吗？”
　　他心中不断往下沉，如同从天上，往地狱里沉，令人感到空前的窒息和恐惧。
　　但他怀揣最后一丝希望。
　　他相信凡雪羽的为人，不可能做出对不起他的事。
　　毕竟，他动用那么多手段，连其手都没有摸到，陆轻尘就算和她同一个宿舍，也不可能发生什么。
　　“我们之间能发生什么呀？我又没有那种癖好……”凡雪羽小脸微微窘迫：“我们不过是一起洗洗澡，睡睡觉而已，你想哪去了？”
　　她觉得太奇怪了，她和舍友亲密而已，怎么都是一副怪怪的样子？
　　“你……你和他一起洗澡，还……还睡了？”宁无涛宛如遭到十万雷击，脑海轰鸣一片。
　　凡雪羽点点头：“是啊，睡了两晚上，洗了一次澡，然后今晚还要共浴，这没什么吧？”
　　确认自己没有听错，宁无涛只听到自己的心，咔擦一声碎为两半！
　　是被自己最信任，最让他感到温暖的人，亲手捅碎的！
　　凡雪羽，背叛了他！
　　“你这个贱人！”巨大的心理落差，让宁无涛因哀生恨，扬起眸子，宛若要吃人一样，厉声咆哮。
　　凡雪羽被吓到，她从未见过宁无涛这样可怕的表情。
　　下意识往后退了退，脸色微微发白：“涛哥哥，你……你怎么啦？”
　　“我费尽心思，你连手都不让我碰，现在却给一个认识才几天的男人投怀送抱！你这个水性杨花的贱人，原来一直在对我装纯洁！”宁无涛心中大恨。
　　其实，他仔细想就该明白，自己从小一起长大的青梅竹马是否真是装纯。
　　只是他被羞辱、愤怒填充心间，所以失去理智。
　　“你……你说谁对男人投怀送抱？”凡雪羽不敢相信，宁无涛骂的是她，眼泪水汪汪一片，气问道。
　　“还有谁？当然是跟你一起洗澡、睡觉的那个！”宁无涛咆哮道。

第一百九十一章 打情骂俏

　　凡雪羽怔了怔，握紧双拳道：“她是我舍友，是女人，跟女人洗澡、睡觉怎么了？为什么要那样骂我？”
　　说着，她委屈的蹲在地上，抱着双膝啜泣起来。
　　宁无涛怔了怔：“陆轻尘是女人？”
　　不对呀，陆轻尘横看竖看，有一丁点像女人吗？
　　紫凤凰愕然的眨了眨眼，安慰着拍打她后背：“凡学姐，你是不是误会了什么？陆轻尘是男性呀！”
　　这下，轮到凡雪羽怔住，扬起泪眼婆娑的眼睛，吃吃道：“男的？”
　　“是啊！难道凡学姐哪里看出他像女人吗？”紫凤凰百思不得其解，陆轻尘纵然眉清目秀，可浑身上下没有一点女人的特征吧？
　　凡雪羽呆住，道：“可，可是凤凰社里只有女人，陆轻尘住在凤凰社，毫无疑问就是女社员吧？充其量只是喜欢女扮男装而已！”
　　紫凤凰和前来的几个社员瞪圆杏眸！
　　竟然就这么想当然的，将陆轻尘当成女人？
　　难怪会习以为常的和他一起洗澡、睡觉！
　　紫凤凰都不忍告诉她真相，犹豫了一下，才讪讪道：“那个，凡学姐，陆轻尘是我们凤凰社唯一的男子，他真的是男性。”
　　“啊！啊！啊――”凡雪羽怔然一下，随后连续尖叫三声，一声比一声高亢，她浑身发抖，真的快哭起来了：“你是说，我光着身子，和一个男人洗过一次澡，睡过两次觉？”
　　紫凤凰避开其目光，道：“咳咳，这个就只有凡学姐清楚了，我们并非当事人，不能胡乱猜测。”
　　“啊！我，我……我……”凡雪羽浑身颤抖着，脸上通红一片，此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　她从小被教育，身体只交给丈夫，哪怕是外人看一眼都不行。
　　结果，她不仅给人看，还……还给人睡！
　　“他为什么不说实话，我要找他！”凡雪羽又羞又气。
　　她把陆轻尘当做女人是她糊涂，但陆轻尘为什么不提醒呢？
　　她一边哭，一边跑回陆轻尘的宿舍。
　　再看宁无涛，脸色铁青如死去数日的尸体，双眼滚动深深的耻辱和愤怒，握紧双拳的怒吼：“陆轻尘！你骗我的女人，我灭了你！”
　　不顾皮开肉绽的伤势，大步奔雷的冲向凤凰社，找陆轻尘算账。
　　紫凤凰脸色微变，立刻追上去，同时道：“我去拦住他，你们通知社长和黄凤凰，前往宿舍保护陆轻尘！”
　　她一边追，一边忍不住好笑。
　　宁无涛在外面追女人没追到，自己的女人却已经被别的男人看遍身体，还睡了两晚。
　　她都忍不住同情宁无涛，真够悲剧的！
　　陆轻尘正在院中修炼，冷不丁看到哭哭啼啼跑回来的凡雪羽，眉毛轻轻一掀，这是哪里受委屈了？
　　不过，他才懒得过问，闭上眼继续修炼。
　　谁知凡雪羽却直奔他而来，站在他身前三丈外，就不敢再靠近。
　　一双水雾朦胧的红肿眼睛上下打量陆轻尘，直直问道：“你真是男的？”
　　被她如此一问，陆轻尘觉得莫名其妙：“难道我看起来像女的？”
　　“你……”确认陆轻尘真是男的，凡雪羽脸色又红又羞，还有点想哭：“你既然是男的，为什么不提醒我？我……我把你当成女扮男装的女人了！”
　　陆轻尘指了指自己，我像是女扮男装的女人吗？
　　他好气又好笑：“你不是林笑芝派来勾引我的吗？能不知道我是男是女？现在满嘴说什么胡话？”
　　“谁是林笑芝？我又不认识她。”凡雪羽哭兮兮道，她已经是第二次听到陆轻尘提起“林笑芝”的名字。
　　陆轻尘微微皱眉，怎么回事？
　　他早就觉得不对劲，林笑芝再怎么没有挑人的眼光，也不会挑凡雪羽这种单纯丫头当卧底吧？
　　“你先别哭，我们把事情梳理一下。”陆轻尘觉得其中或许有误会。
　　结果，两人一对质，都目瞪口呆！
　　凡雪羽将陆轻尘误认为是女社员，所以坦然的共浴、睡觉。
　　陆轻尘则将凡雪羽当做是林笑芝的卧底，所以认为她是在勾引。
　　双方误会的情况下，才有发生的一切。
　　“哇呜！我……我清白全没了！”得知事情原委，她伤心的大哭。
　　陆轻尘苦笑，凡雪羽未免太迷糊了吧？
　　此次意外，九成责任在她自己。
　　看其哭得伤心，陆轻尘亦有几分过意不去，道：“如果你不哭，那我再帮你改进一份药物。”
　　提到药理，凡雪羽立刻抽着鼻子，哭兮兮道：“真的？”
　　“真的。”
　　“那我不哭。”凡雪羽哽咽着擦掉眼泪，破涕为笑：“说话要算数，现在就给我！”
　　陆轻尘为了尽量安抚她，道：“你有什么特别希望改进的药物？”
　　闻言，凡雪羽眼睛贼亮贼亮的，取出一份尚未成型的药物：“就这个。”
　　这是她最近三年都在研制的药物，作用是淬炼武气，让武气变得浑厚。
　　她的目标是创造出取代灵米的药物。
　　其野心不可谓不小。
　　陆轻尘接过，简单闻一闻，搓一搓粉末，就哑然失笑：“尚未成功的半成品？哦，还是关于淬炼武气的！”
　　目前市面上，没有任何药物可以取代灵米淬炼武气。
　　即便有淬炼武气的药物，作用亦相当低微，不足下等玄级灵米的十分之一，且价格昂贵，几乎快接近一枚灵米，很少有人会买。
　　眼下的半成品，说实话，还不如市面上的那些。
　　再研究下去，也没什么意义。
　　凡雪羽有些不好意思，的确太难为人了！
　　不过她并未指望陆轻尘真的帮她研制出来，只想听听他是否有好的建议，然后她自己去潜心尝试。
　　“反正你答应过，你看着办吧！”凡雪羽娇俏一笑。
　　这一笑，可爱纯真，又含着丝丝撒娇和刁蛮，给人邻家小妹的亲切感。
　　陆轻尘好笑，略一思索，徐徐颔首，道：“淬炼武气的药物，向来是最难研制的，以我目前造诣，也很难有较大改进，最多只能改进到相当于下等玄级灵米六成的效果吧。”
　　听到前半句，凡雪羽难免失望，可听到后半句，震惊道：“你说真的还是假的？”
　　目前最好的淬炼武气药物，只有下等玄级灵米的两成，饶是如此，也被奉为此类型药物中的翘楚。
　　陆轻尘说有六成效果，她一时间难以相信。
　　“就当我说假的吧。”陆轻尘将药瓶还回去。
　　凡雪羽一听，顿时知道陆轻尘真有把握，惊喜得两眼放光，拉住陆轻尘的手臂，道：“快快快，现在就告诉我，太不可思了，你居然什么都能做到！”
　　恰在此时，近乎发狂的宁无涛飞奔过来。
　　远远就看到，凡雪羽拉扯着陆轻尘，有说有笑。
　　那神情，那举止，哪里是来找陆轻尘算账的？
　　简直像是打情骂俏！
　　“凡雪羽，你在干什么？”宁无涛远远呵斥道。
　　闻听此言，凡雪羽才意识到，自己举动太过亲密。
　　大概是还没能将陆轻尘从“舍友”和“男人”的身份完全分开吧。
　　“涛哥哥，你误会了。”凡雪羽立刻松开，心虚道：“其实，我和他此前发生的一切都是误会，我一点都不怪他。”
　　有不怪，宁无涛能不怪？
　　谁的女人被其他男人睡过，还能心平气和？
　　“你闭上嘴！”宁无涛斥道，他心道，定然是陆轻尘用花言巧语欺骗凡雪羽，让她轻易相信他。
　　现在，还为他说好话！
　　随即，冰冷望向陆轻尘：“骗一个女孩子的清白，你还是男人吗？”
　　陆轻尘眼神淡淡，道：“我可唯独不想被你这么说！”
　　谁都有资格说这句话，只有宁无涛不够格。
　　他自己处心积虑骗黑凤凰的清白，此事才刚刚过去，竟有脸说别人。
　　“我也不想多说！”宁无涛中辰位八叠的武气，猛然释放，一双眼神凶狠毒辣：“所以，我选择用实力让你永远长一个教训！”
　　就在此刻，紫凤凰赶到，中辰位八叠的武气释放出来，立在两人中，冷视宁无涛：“给我滚出去！凤凰社不欢迎你！”
　　或许宁无涛修为更高，但目前他毒伤未愈，又是一身外伤，真正交手反而不如紫凤凰。
　　“少管闲事！”宁无涛咆哮道。
　　紫凤凰目露轻蔑：“好的威风！渡厄童子打你像打乖孙子，现在倒是在我们面前装大少爷！”
　　被刺中羞辱处，宁无涛看了眼一脸茫然的凡雪羽，唯恐她知道昨日的事，大吼道：“姓陆的，是男人就出来跟我单挑，你有胆欺骗别人的女人，为什么没胆站出来承担？”
　　陆轻尘双眼中闪烁星点寒光。
　　他从未欺骗凡雪羽，正如她自己所说，一切都是误会。
　　盯视着状若凤凰的宁无涛，陆轻尘抬步走出，淡然道：“其实，就算你不找我，我也会找你的。”
　　方寸山脚下，他将陆轻尘推入生死险境，那笔账，是该算一算。
　　“学姐，多谢你维护，不过，应付他，我还是绰绰有余。”陆轻尘道。
　　紫凤凰讶然，陆轻尘好大的口气！
　　一月前，方寸山前，他和渡厄童子交手时，释放出的武气，才区区中辰位五叠吧？
　　他怎么可能是宁无涛对手？
　　难道是他自以为击伤渡厄童子，所以盲目自信？
　　但，渡厄童子之所以吃亏，是因为心存轻视，根本未曾认真出手。
　　宁无涛会重蹈渡厄童子的覆辙吗？
　　显然不会！
　　今天推荐不怎么给力啊。

第一百九十二章 干净利落

　　“学弟，不要中激将法，如他这种以大欺小者才是真正的无胆匪类，无须介怀。”紫凤凰道。
　　宁无涛不善的盯了紫凤凰一眼，冷冷盯视陆轻尘：“她说得很对，人总要扬长避短，你有容貌和人品就足够，武学嘛，还是不要轻易露出来为好。”
　　他的反讽，让紫凤凰眉毛一挑。
　　正要诉说什么，陆轻尘却已负手行来，脸色平淡：“出手！”
　　宁无涛阴冷一笑，到底还是太年轻，三两句就经不住刺激。
　　不给紫凤凰插手的机会，宁无涛脚尖一点，近乎一步三十尺的飞掠过去。
　　身法向来是他引以为豪的拿手武技，与同阶对战时，往往占尽优势。
　　何况现在面对的是一个中辰位五叠，恐怕一耳光抽在他脸上，他还没有反应过来吧！
　　瞬息间，他就飞掠到陆轻尘面前，掌心含着心中莫大的愤怒和积压的憋屈，一耳光抽向其脸颊：“给我跪……”
　　他脑海中浮现渡厄童子抽他时的场景，想让自己受过的屈辱，全部在陆轻尘身上重现。
　　所以，首先就要以耳光将其抽在地上跪好！
　　啪――
　　然而，他的手掌还在空中，自己的脸颊先结实的挨了一耳光。
　　不止是脸颊火辣辣的疼，是整个头颅都生疼，仿佛是一个铁巴掌抽在脸上。
　　巨大的力量，抽得他原地一转。
　　他捂着脸，急忙环视四周：“谁偷袭？”
　　话音刚落，眼前黑影笼罩，不等他反应，又是一耳光结结实实的抽在他左脸颊上。
　　经过一晚的休息，被渡厄童子打肿的脸颊已然消下去。
　　现在两侧又肿起来，红红的，隆起老高，活似猴子屁股。
　　此次，他急忙四下扫视，适才发现陆轻尘正在缓缓收回右手。
　　“是你？”宁无涛不敢相信，一个中辰位五叠出手，他居然无法看清？
　　话音刚落，近在眼前的陆轻尘，近乎瞬移般靠近三尺内。
　　啊！
　　他大吃一惊，慌忙抬起手臂抵挡，但对方身法、手速实在太快，被一拳打中门面。
　　其双眼顿时冒着发黑，鼻血直流，满是血的嘴中，两颗门牙被打掉。
　　狠狠抽一抽酸疼的鼻子，宁无涛被打出怒火，咆哮怒吼：“找死……”
　　岂料，身前又是黑影一闪。
　　陆轻尘闪身至其身前两尺外，原地弹跳而起，膝盖弯起，自上而下，磕在其腹部。
　　噗啊――
　　猛烈无比的膝磕，将宁无涛肠胃震得翻滚不已，血管承受不住暴击，爆裂出血。
　　大口的鲜血，合着胃里的东西狂喷而出。
　　他仰面摔倒在地，喷出的东西如喷泉，喷出三尺高，然后全部砸落在自己脸上。
　　顿时，腥臭传遍八方，令人纷纷捂鼻。
　　受此一击，不仅腑脏受创，腹部的骨骼还断裂好几根，躺在地上捂着肚子哀嚎不已，连站起来的力量都没有。
　　反观陆轻尘，轻描淡写的单脚一点，优雅落地。
　　负手俯视着失去战力的宁无涛，陆轻尘淡然道：“其实，容貌和人品是我的短处，我真正的长处是武道。”
　　他不仅容貌、人品胜于宁无涛，武道更加远远胜于他。
　　宁无涛选择了最不该比较的一项。
　　紫凤凰捂着口鼻走过来，杏眸瞪成两只大核桃，骇然的盯视陆轻尘。
　　若说渡厄童子是大意失手，但宁无涛总该是全力施为吧？
　　她自忖，她应付宁无涛都会颇为棘手。
　　可陆轻尘对战宁无涛，简直是颠覆性的画面！
　　她的角度里，宁无涛在陆轻尘面前，简直是小孩儿挑战大人一样，被大人虐打，想打哪里打哪里，愣是没有半分还手之力。
　　“学弟，你的修为……”她敏锐捕捉到，陆轻尘不经意间释放出的修为，竟然高达中辰位七叠！
　　但，他一月前才中辰位五叠而已！
　　以天院学生的天赋，突破一个层次，最快也要四个月。
　　一个月突破两个层次，未免太不正常。
　　“方寸山中，我被毒鸟逼进一个山洞，大难不死，发现里面有一颗紫色的果实，吃完后修为就连续突破，所以才能杀出重围，活着回来。”陆轻尘随口道。
　　中辰位七叠的修为，自然是他刻意释放出来，给人看的。
　　他的计划是逐步展示出自己的修为，不给人突兀之感。
　　“天呐！你获得的天大机遇，堪比社长当年了！”果然，紫凤凰并未怀疑，反而露出羡慕无比的神情
　　方寸山那等大辰位都觉得危险之地，蕴含如此惊人的奇异果实，完全说得过去。
　　咚咚――
　　远处，黑凤凰和黄凤凰以及凤凰社高层急速跑来，带起一连串烟尘，脸上无不含着担忧和恼怒。
　　得知宁无涛发疯般报复陆轻尘，她们一颗心立刻揪紧。
　　结果，眼前一幕让她们有点发懵。
　　“紫凤凰，你什么时候变得这么厉害？都能把宁无涛打成这样？”黄凤凰惊讶的望向紫凤凰，投来震惊和惊疑目光。
　　她想当然认为，是紫凤凰所为。
　　她们两人平时既是朋友也是竞争对手，彼此实力相差不大。
　　陡见紫凤凰竟隐藏击败宁无涛的高绝实力，心情异常复杂。
　　黑凤凰亦向紫凤凰投去惊诧目光，从宁无涛的伤势来看，应该是三两招内，干净利落的解决。
　　她不由得讶然道：“想不到，你竟然深藏不漏！”
　　其余社员，亦纷纷以敬畏和惊讶的眼神望去。
　　紫凤凰哈哈一笑，捂住嘴巴咯吱笑个不停：“深藏不漏的哪会是我啊？是陆轻尘！”
　　“你？”众人齐刷刷望向陆轻尘，眼神中都透着茫然。
　　黄凤凰迟疑道：“紫凤凰，你的意思是，陆轻尘和你协力击败宁无涛？”
　　如果是这样还说得过去，但主力应该是紫凤凰吧，陆轻尘顶多用他那奇妙的兵具打打辅助。
　　“把我去掉。”紫凤凰道，望向陆轻尘的眼神，宛如望着一座金山。
　　黄凤凰笨拙的挠挠头，一时间没转过弯。
　　黑凤凰却已骇然的望向陆轻尘：“你单独击败的他？”
　　面对众人目光，陆轻尘点了一下头：“他有伤在身，我侥幸胜之。”
　　“才不是侥幸呢！告诉你们，陆学弟才是深藏不露的高人！”紫凤凰绘声绘色的讲述自己所看到的一切。
　　听罢，凤凰社众女齐齐爆射璀璨眸光，一个个盯着陆轻尘，像是要将其吞入嘴中一般。
　　一个十八岁，身法超绝，实力盖压中辰位八叠，并且人品、容貌均是一流的少年俊杰。
　　她们怎能不动心？
　　被她们炽热目光盯着，陆轻尘微微不自然，转移话题道：“先处理宁无涛吧。”
　　闻言，她们适才想起躺在地上，浑身腥臭的宁无涛，纷纷厌恶的直摇头。
　　黑凤凰满面冷漠，淡淡道：“找两个生活区的凡人，将他抬走，抬到离我们凤凰社远点的地方丢掉。”
　　他浑身恶臭，以至于凤凰社中没有谁想碰他一下。
　　闻言，宁无涛挣扎着向凡雪羽伸出手：“羽妹……带我回圣院吧……”
　　天院已经留不下了！
　　凡雪羽最是心软，正要上前搀扶，紫凤凰拦住她，道：“凡学姐，你已经是陆学弟的女人了，现在还与前任牵扯，真的好吗？”
　　凡雪羽雪白的俏脸，刷的一下通红，羞嗔道：“谁是他女人，不过是误会而已。”
　　“你自己都说了，你们澡也一起洗过，床也一起上过，你不是他女人，那谁是？”紫凤凰一本正经道。
　　凡雪羽本就极为看中贞操，被她这么一说，立刻回想那段不堪往事，难为情的立在原地，不知该怎么办才好。
　　宁无涛大恨，真是虎落平阳被犬欺呀！
　　竟然当着他的面，拆散他的女友，欺人太甚！
　　“羽妹，不要听她的，我原谅你，不会介意这些……”宁无涛口中说着，可回想自己的女友被另外一个男人看遍全身，还一起上过床，而且不知道陆轻尘是否趁她熟睡，已对她做过什么，如果最宝贵的第一次被夺走。
　　想到此处，语气便没那么坚决。
　　凡雪羽察觉到他的语气变化，心中黯然，她又想起陆轻尘决定帮助她研制淬炼武气的药物。
　　如果现在回圣院，可定无缘药物吧？
　　想了想，凡雪羽道：“涛哥哥，不如我让人先送你回去，我……想留下来，等交流期限结束再回去。”
　　宁无涛气得发颤，误以为凡雪羽变心于陆轻尘，面露决绝之色，道：“凡雪羽！我和陆轻尘之间，你到底选谁？”
　　他相信，以他和凡雪羽青梅竹马的感情，凡雪羽最终还是会选择自己。
　　凡雪羽心中挣扎，想了片刻，终究心软。
　　药理一道虽然重要，可宁无涛和她相识多年，没有特殊情况，无法抛弃他。
　　她正要做出决定，紫凤凰目光一闪，道：“凡学姐，有一件事你可能还不知道，宁学长做了一些很令人看不起的事，和你有关喔。”
　　“我？”凡雪羽好奇心勾起，狐疑道：“是什么事啊？”
　　于是，紫凤凰将宁无涛所作所为全部道出。
　　末了，她强调道：“昨日宴会上，他可是说了，只把你当妹妹，真正喜欢的人是我们社长，此话凤凰社所有人都听见，你不信可以逐个问！”
　　凡雪羽小脸早已煞白一片，那不是吓出来，是气出来的！
　　“凡学姐，不是我想恶意拆散你们，而是担心你这辈子所托非人啊。”紫凤凰诚挚一叹。
　　宁无涛脸色铁青，道：“羽妹，不要相信她们的鬼话，难道我的为人，你还不了解吗？我对你的爱，是时间证明出来的，无可置疑！”
　　本周最后一天，别忘了投推荐票啊！

第一百九十三章 绝望呐喊

　　若是以前，凡雪羽或许相信他。
　　但回想凤凰社外，他误会自己时，那翻脸无情的凶狠模样，那辱骂她时的恶毒言辞，心如明镜。
　　看清一个人的并非长情陪伴，而是刹那不经意的真心流露。
　　“羽妹，你相信我，我对你……”宁无涛温柔软语道。
　　凡雪羽淡淡望着他，默默退到陆轻尘身旁，伸出左手，挽住陆轻尘的胳膊，将半个身子靠在他身上。
　　无声的举动，已经表明了她的选择。
　　“对不起，涛哥哥，不管她们说的是真是假，我都已经是陆轻尘的女人，这是无法改变的事实，所以分手吧，从今往后，也不要再想我，我注定会是陆轻尘的妻子，我们过往一切，都结束了。”说完，静静靠在陆轻尘肩膀上，徐徐闭上眼睛。
　　宁无涛两眼发直，脑海中空白一片。
　　内心里冰凉无比，如同坠入绝望的冰渊。
　　他最爱的女人，彻底投入他人怀抱……
　　一股人生崩塌，信仰毁灭的绝望感，将他深深笼罩。
　　最终，悲哀、愤怒、不甘、怨毒化作一口要撕裂他胸膛的怒火，喷吐而出：“你这个……”
　　紫凤凰怎容他破坏眼前圆满大结局的美好氛围？
　　他嘴才刚张开，就被紫凤凰上前一脚踢中脑袋，当场晕厥。
　　那一腔悲愤的怒火，终究没能发泄出来，就这样憋屈的晕倒。
　　“找人抬走！丢人现眼的家伙！”紫凤凰嫌弃的擦了擦弄脏的绣花鞋，挥挥手道。
　　黑凤凰感叹无比，好端端的交流生，从人人敬仰，落得人人嫌弃，最后不仅身怀重伤，连女友都被人抢走，不可谓不凄凉。
　　但，一切都是他咎由自取，丝毫不值得同情。
　　黑凤凰看了眼靠在陆轻尘肩膀上的凡雪羽，心中划过一丝莫名羡慕。
　　能找到陆轻尘这样，人品、容貌和武学都是一流的男子，是绝大多数女子一生都求不来的幸福。
　　“那……不打扰二位，我们告辞。”黑凤凰复杂道。
　　众多凤凰社女子，纷纷唉声叹气的离开。
　　“紫凤凰，你实在太不地道了！”
　　“就是！所谓肥水不流外人田，你怎么把陆学弟这样的优质资源推给了圣院的凡学姐？”
　　“亏我们姐妹平时待你那么好，有好男人的时候，竟然不想着我们姐妹，反而帮外人！”
　　就连黑凤凰都叹口气：“此事，黑凤凰的确有欠考虑。”
　　紫凤凰满面反驳道：“我只想报复宁无涛，拆散他美丽可爱的女友嘛，而且，你们想追陆学弟随时可以啊，又没人拦着你们，一个个没胆子追，反而埋怨我！”
　　“呀！还狡辩，姐妹们，o她点颜色看看！”
　　不久，众女打闹成一团，嬉笑声不绝于耳。
　　待他们远去，陆轻尘淡然道：“可以了。”
　　凡雪羽脑袋离开他肩膀，挽住他的手臂也抽离，低着头，嘤嘤道：“谢谢。”
　　“没事。”陆轻尘轻声道。
　　她作出的亲昵举动，自然是逢场作戏
　　凡雪羽生性纯良，说不出狠绝无情的话，只能以此举让宁无涛彻底死心。
　　望着眼神黯淡的她，陆轻尘心中一叹，人非草木孰能无情？
　　多年相伴，点滴感情岂是说断就可马上断掉？
　　“想哭就尽情哭吧，伤痛是清泉流淌荡起的砂砾，终会沉淀，如光阴远去。”陆轻尘轻声安慰。
　　时间是世上最好的疗伤圣药。
　　再深痛楚，终将随时间淡去。
　　强作镇定的凡雪羽，终于忍不住扑进他怀里嚎啕大哭，如同泪人。
　　哭着哭着，渐渐哭累，在他怀中睡着。
　　陆轻尘心生怜爱，将之抱入房中躺下，微微一叹：“有生之年，我绝不负珍爱的女子，让她们如此落泪。”
　　凤凰社消息，很快传遍天院。
　　下至凡人，上至天羽导师，都已知晓，凤凰社那位唯一的男学生，竟是一个深藏不漏的顶尖强者。
　　得知此消息，司命一脸苦大仇深的盯着被众多天羽导师围住的陈芸
　　“恭喜啊，凤凰社首次打破常规招揽男学员，就招募到如此不得了的学生！”
　　“陆轻尘的事迹堪称传奇啊，于方寸山杀进杀出，我们天羽导师都未必可以做到！”
　　“凤凰社的确招揽到一个异常优秀的天骄，真羡慕！”
　　司命死死瞪着笑得花枝招展的陈芸，将手里的毛笔杆子捏得咯吱作响。
　　可恶！
　　不甘心呐！
　　本来陆轻尘是龙渊殿的，结果被凤凰社截胡！
　　如今看来，那陆轻尘不光毒理一道天赋妖孽，竟连修为都相当不弱。
　　综合战力堪比中辰位八叠，在龙渊殿也是仅次于殿主的大高手，就这样白白错过。
　　想到此处，司命越发悔恨，当初为何没有坚持留下陆轻尘。
　　“司命导师……”忽然，一个着装成熟的少女跑来：“阴沙副院长让你前往一趟凤凰社，请陆轻尘见他。”
　　恩？众人纷纷惊讶，为什么是司命去请？
　　陈芸去请，不是更合适吗？
　　陈芸目露狐疑和担忧之色，难道司命暗中有所动作，让阴沙副院长改变主意，准备将陆轻尘调往龙渊殿？
　　反观司命，立刻一改愁眉苦脸之色，得意洋洋起来。
　　事关陆轻尘，阴沙副院长更相信他啊！
　　毕竟，陆轻尘是毒道天才的事，只有他和阴沙副院长知道。
　　他长吐一口浊气，在陈芸不安的目光下，意气风发的含笑前往凤凰社。
　　阁楼内。
　　陆轻尘堪堪醒来，举步来到客堂，发现凡雪羽娇小的身影，异常忙碌。
　　她全神贯注的研制药物，眼神专注、认真，神色平淡，仿佛昨夜恸哭的是另外一个人。
　　以忙碌来麻痹自己吗？
　　陆轻尘轻轻颔首，并未打扰，独自来到院中，吹一吹凉风，醒醒肿胀的脑袋。
　　谁知，推门一看，院外有好几个俏丽的女社员，不断徘徊，神色中含着羞怯和丝丝紧张。
　　“学弟，你醒啦，我煮了红莲粥，学弟尝尝吧。”一个颇为大胆的女社员，径直进入院中，端上一砂锅热滚滚的粥。
　　“粥有什么好喝的？还是尝尝我祖传的江北雪绒蒸蟹吧。”她入内，其余女社员纷纷不请自来，其中一个端着一口大锅，里面全是新鲜美味的螃蟹。
　　“诶！我说你们能矜持点吧？还要不要淑女形象？”一个神态优雅的女子，莲步轻移走过来，款款有礼：“学弟，天晴地朗，山青气清，我们散步竹林，品逸生活可好？”
　　送早餐的两女满脸鄙夷：“好造作！学弟还是先吃我们的早餐为好！”
　　一众女子相继扑过来，让陆轻尘招架不来。
　　他尚未弄明白是怎么回事，院外由远及近的传来爽朗大笑：“陆公子很受女孩子们欢迎啊！哈哈……”
　　女学员们扭头一看，立刻矜持起来：“司命导师！”
　　“呵呵，阴沙副院长召见陆轻尘，你们的心意，晚点再传达不迟。”司命笑容满面，道：“陆公子，何时方便？”
　　陆轻尘望了望眼神炽热的众女，微微头疼，道：“现在！”
　　如此，他才算摆脱众女，与司命前往副院长所在的阁楼。
　　离开凤凰社时，沿途所过的凤凰社女子，无不对陆轻尘投来吟吟笑意，亦或者主动打招呼。
　　这让身为男性的司命嫉妒不已，还从未听说过，凤凰社如此欢迎一个男人。
　　陆轻尘算是掉进女人堆里，只怕求他离开凤凰社都不肯吧？
　　他想劝陆轻尘改入龙渊殿的话，到了嘴边，硬生生缩回去。
　　来到阴沙办公处。
　　“再去将黑凤凰和飞龙请过来。”阴沙又吩咐道。
　　“是！”司命道。
　　最后，只留下陆轻尘单独在场。
　　“副院长召见学生，有事吗？”陆轻尘问道。
　　阴沙放下手中的一份文件，密密麻麻，多达数页，其中经常出现“陆轻尘”三字。
　　“我查过你的背景，来自落后的孤舟城，出身一个三流小家族，最初天赋惊人，中途沉寂三年，后来又重新爆发，并且一发不可收拾，击败临城登封同代天骄，放眼两城之地，无人是敌手！”
　　“数月前前往夜明城参加明空天行，但未能取得名次，遗憾落败。”
　　“最后，委托他人，得到进入钱府地院的资格，中途被我暗府劫走，加入暗府地院。”
　　陆轻尘心中微微一动，暗府已经在开始调查他的背景。
　　“直到方寸山前，你的表现都没有问题。”阴沙若有深意盯着他：“但昨日你展现出中辰位七叠的修为！对此，你的解释是方寸山获得造化，对吗？”
　　陆轻尘心中虽不安，但表面镇定若素，道：“是！”
　　“撒谎！”阴沙淡淡道：“你我俱是毒道中人，彼此就不用隐瞒，方寸山毒物遍地，诞生出的任何东西都是剧毒之物，怎可能有助人连续突破两个层次的极品灵物？没被当场毒死，都是造化了！”
　　作为天风公国毒道第一人，又亲临过方寸山，阴沙怎会不知陆轻尘是在撒谎？
　　“短短一月突破两层修为，此中之不寻常耐人寻味。”阴沙老目透着丝丝精光：“你到底是隐藏了修为，还是真的得到造化？作为天院副院长，有必要问清楚。”
　　别的学生，或许可以不用过于深究。
　　但陆轻尘不同，他本该是钱府学生，忠诚度始终是一个无法忽视的问题！

第一百九十四章 金光霞云

　　陆轻尘神色平淡，毫无恐慌之意。
　　他当众暴露修为，怎会未曾考虑到天院高层的怀疑？
　　“就知道瞒不过副院长。”陆轻尘轻叹一口气。
　　阴沙老目锐利，极具穿透力。
　　倘若陆轻尘真是隐藏修为，十有八九他已是钱府卧底，不管他药理天赋再如何惊人，都不能再留。
　　“其实，我是使用了湖心岛上，白玉凤凰所诞下的孔雀珠胎，所以才能修为连续暴涨。”陆轻尘说辞早就准备好。
　　那颗孔雀珠胎的效果，刚好能够将一个中辰位五叠，推至中辰位七叠。
　　他刚好暴露出中辰位七叠的修为，可不是没有考虑的。
　　阴沙副院长目露讶然：“孔雀珠胎是你拿走？”
　　陆轻尘颔首：“正是！当日为凤凰社登岛拿武技，刚好巧遇白玉凤凰诞下孔雀珠胎，学生以为是无主之物，就顺手拿走。”
　　闻听此言，阴沙副院长神色缓和许多。
　　如此就说得通，难怪凤凰社强烈要求招录陆轻尘。
　　原来，陆轻尘有登临湖心岛，拿取武技的能力。
　　昨夜的消息里的确描述，陆轻尘身法惊人，不在一步三十尺的宁无涛之下。
　　有如此身法，登岛十分容易。
　　他眼中怀疑之色尽去，忍不住轻笑：“原来孔雀珠胎是你拿走，害得景云等人一阵好找啊！”
　　陆轻尘讶然道：“孔雀珠胎是他们的东西吗？”
　　阴沙道：“那倒不是！孔雀珠胎是天院培养了三年，准备送往金光霞云参展的宝物，没想到白玉孔雀提前诞下，并刚巧被你拿走。”
　　“学生犯了大错！”陆轻尘作出惶恐表情。
　　阴沙点点头，又摇摇头：“的确是犯了大错，不过，你又弥补回来了！”
　　他苍老的脸颊上，涌现一抹深深期待。
　　“弥补了？”
　　“呵呵，你创造出的混合剧毒，可是超越了昔日天下第一奇毒，九阴断魂膏，如果在金光霞云展出，势必轰动天下，远胜孔雀珠胎！”阴沙沙哑长笑，饱含期待：“我暗府天院，本次大有希望压倒钱府天院。”
　　以往的金光霞云，比拼财力方面，暗府向来是远远不如钱府的。
　　暗府天院也始终被钱府天院力压一头。
　　本次有划时代的剧毒诞生，或许有希望与钱府天院一较高低。
　　“此毒，我命名为无心尘。”阴沙若有深意望着陆轻尘。
　　这是根据陆轻尘的名字命名的，意寓是无心争夺名利的陆轻尘，才是此毒的真正创造者。
　　陆轻尘听出暗喻，不由得莞尔，其实他不觉得此毒有什么了不起。
　　如果愿意，他还能创造出更为强烈的剧毒。
　　“那就祝贺我们暗府天院旗开得胜，力压钱府天院！”陆轻尘道。
　　“你是无心尘的开创者，此次，你也前往金光霞云，见证历史性的一刻吧。”阴沙道。
　　“我？”这一点陆轻尘倒是没想到，他询问道：“金光霞云是某种盛会吗？”
　　“正是！”阴沙徐徐给陆轻尘讲解。
　　听完，陆轻尘陷入沉思。
　　金光霞云是天下六府都会参加的交易盛会，是六府比拼各自珍奇圣物的时刻。
　　天院作为暗府的重要构成，也会派遣代表参加。
　　要求他参加交易会，问题不大。
　　大的是，钱府天院，他可是有不少熟面孔。
　　长行空、白如絮和铁军台。
　　他们并不知道，陆轻尘已然加入暗府，若是认出他，并被暗府的人看见，必定对陆轻尘起疑心。
　　思忖片许，他道：“副院长，我有一个不情之请。”
　　“呵呵，说。”
　　“参加金光霞云时，我能否深居幕后？尽量不露面？”
　　“原因呢？”
　　陆轻尘叹道：“我不想被认识的人知道，我已经加入暗府，尤其是我的家族对此完全不知情。”
　　阴沙轻笑：“理解，可以答应你。”
　　暗府对于许多人而言，仍然是谈虎色变的存在，也是令人不齿的存在。
　　何况陆轻尘本该加入钱府，如今却意外沦落暗府的人，更加不愿让人知道吧。
　　“院长，黑凤凰和飞龙带到。”恰在此时，司命在外敲门。
　　阴沙颔首：“进来。”
　　黑凤凰和飞龙入内，陡见陆轻尘在场，均是怔了一下。
　　但阴沙当面，他们不便多问，纷纷向阴沙施礼。
　　“我找你们的目的，你们应该心中有数吧？”
　　黑凤凰和飞龙的眼中，同时流露出丝丝的期待和激动，算算时间，应该就是金光霞云举办之期。
　　每一届金光霞云，天院都会由两位导师代表、两位学生代表前往参加。
　　历代学生代表，都是凤凰社社长和龙渊殿殿主担任。
　　“金光霞云开始在即，本次的学生代表，就由你们二人担任。”
　　黑凤凰和飞龙喜不自禁，纷纷感激：“多谢副院长。”
　　之所以喜悦，是因为金光霞云对于天院是一次财力展示，但对于他们学生而言，则是一次自我展示。
　　参与金光霞云的，天院只是其一，公国境内三教九流，都会参加。
　　如果他们在金光霞云有极为优异的表现，被四大门的代表欣赏，很可能被提前邀请加入四大门任职。
　　如此，意味他们将提前毕业。
　　先人一步毕业，在四大门中扎根，无疑会有利许多。
　　历代的凤凰社社长和龙渊殿殿主，但凡提前毕业的，如今在四大门中都混得非常不错，身居高位者比比皆是。
　　所以两人异常期待此次金光霞云之行。
　　“另外，我会给你们安排一位天院学生总代表，你们切记听从他吩咐。”谁知，阴沙又道。
　　黑凤凰和飞龙齐齐怔住，学生总代表？意思是，地位在他们之上？
　　一场胜仗，被人记住的永远是将军的名字，垫底的士兵无人问津。
　　若是他们之上有一位总代表，他们表现再优异，四大门代表首先看中的，必然是管辖他们的总代表吧？
　　两人心头的热切，如泼冷水，瞬息间浇灭。
　　以往从来没有所谓的学生总代表，阴山突然安插一个是何用意？
　　但不管是什么用意，阴沙的安排，他们无权干涉，只能认命。
　　黑凤凰嗓音干涩：“请问副院长，总代表是谁？”
　　总代表理论而言，各方面都应该强于他们吧？
　　可放眼天院，最为优秀的两个人就站在这里，谁还有资格带领他们？
　　“不就在你们眼前吗？”阴沙笑着望向陆轻尘。
　　作为开创无心尘的毒界妖孽，他作为天院代表实在绰绰有余。
　　以他的毒理造诣，直接就能进入毒字门担任高层，眼下担任天院代表，说实话，还挺委屈他。
　　“他？”飞龙顺着阴沙的目光看去，微微怔住，上下打量陆轻尘，道：“敢问这位学弟，你是……”
　　他从未见过陆轻尘，至少天院之中未曾照面。
　　“陆轻尘。”他有些无奈，阴沙答应让他深居幕后，没想到是要以总代表的身份。
　　以他展现出的实力，恐怕黑凤凰和飞龙都不服气。
　　果然，飞龙眼神立刻充斥丝丝凌厉：“你的大名我是听过了，能战胜宁无涛，又是如此小的年纪，的确很了不起，但不知你是否还有别的特长？”
　　其口吻已经不仅仅是不服，而是当众质疑！
　　黑凤凰则吃惊凝视陆轻尘，嘴唇轻轻蠕动，但终究还是一言未发。
　　陆轻尘对她有救命大恩，她实在无法对他质疑什么。
　　陆轻尘望向飞龙，想了想，道：“除了实力还行外，大概没什么拿得出手的特长吧。”
　　他真的不觉得如今的自己有多了不起，从六道圣君的记忆中，他看到太多惊才绝艳、盖压时代的天骄巨擘，与他们相比，陆轻尘今日的成就简直微乎其微。
　　飞龙一言不发的收回目光，沉着脸庞，显然在生闷气。
　　阴沙才懒得理会飞龙的感受，只有他清楚，陆轻尘肯率领他们，乃是他们未来一飞冲天的契机。
　　未来的陆轻尘，注定是云中之龙，是需要他们仰望的存在。
　　现在赶紧与他结交，日后还能乘风而起，飞黄腾达。
　　机会他已经给过二人，能否把握住，便是他们自己的造化。
　　“名额就这样决定，一月之后出发，你们做好准备。”
　　三人各自退去。
　　离开阴沙办公处，飞龙深深注视陆轻尘一下，铁青着脸庞走人。
　　他心道，陆轻尘一定是高层有人！
　　他和黑凤凰在前卖力，但最终让陆轻尘摘桃子。
　　越想心中越气，越不甘心。
　　凭什么？
　　他一步一个脚印走到如今的龙渊殿殿主之位，凭什么要成为陆轻尘的垫脚石？
　　只因为他在学院有人，是吗？
　　他如此，黑凤凰的心情同样不好受。
　　从玄院历经磨砺，逐步走到今日，眼看能够提前加入四大门，先人一步站稳脚跟，开拓大好未来。
　　结果，陆轻尘直接压在他们头上，把她的希望压灭。
　　她只能等待学期满，四大门主动前来招人。
　　但，历届以来，真正的优秀人才，四大门都会在尚未毕业时就提前招走，并将重要职位安排给他们。
　　真等到毕业来招录，即便进入四大门，留给他们选择的，也将是无关紧要的职位，再想前进一步，或许要多花数年的时间。
　　其心头抑郁，可怀着对陆轻尘的感恩，很快摆正心态。
　　如无陆轻尘舍命相救，现在她坟头都立起来了吧？又何谈加入四大门？
　　此次就算是报答他吧。
　　“这次我会鼎力相助，竭力让你提前加入四大门。”
　　并肩而行的陆轻尘，微微一怔。
　　他加入暗府学院的目的，就是不引人怀疑的进入暗府四大门。
　　眼下能提前加入四大门，何乐不为？

第一百九十五章 圣院十魔

　　“愿闻其详。”
　　黑凤凰道：“金光霞云期间，暗府天院和钱府天院都会明争暗斗，导师和导师斗，学生和学生斗，倘若我们能压住钱府天院的学生一头，那么被四大门代表看中的机会很大。”
　　陆轻尘目露思索：“比斗什么？”
　　既然是交易盛会，应该不会以武力为主，不然真比较武力，暗府和钱府很快会打成一片，交易会也无从举办下去。
　　“全方位的比斗，包括有限的武道、心智、手段、经验等等，总之要想尽办法大出风头，把对方比下去。”黑凤凰从未参加，也说不出所以然。
　　陆轻尘微微点头，杂乱无章的比斗，就只能看临场发挥。
　　眼下还有一月准备时间，陆轻尘想在此之前，彻底将最后一式“仙人问路”化有形为无相。
　　以他观察，最佳地点应该是湖心岛。
　　那里既人烟罕见，又临近湖泊，有大量水源可用，是修炼“仙人问路”的最佳地点。
　　不过，既然要前往湖心岛，可以顺路取来武技。
　　“我准备前往湖心岛一趟，回来时会带回武技。”陆轻尘道：“需要什么特别的武技吗？”
　　闻言，黑凤凰大喜过望。
　　她为何极力邀请陆轻尘加入凤凰社，不正是因为他身怀登临湖心岛的天赋吗？
　　她一直在思考，该怎样请求陆轻尘。
　　没想到他主动提出来，实在是意外之喜。
　　“什么武技都可以，我们不挑！”事到如今，凤凰社哪里还有挑选武技的资格，有得用就不错。
　　现在凤凰社的处境，可谓是相当糟糕。
　　从来没有任何一届如本届，开学数月都没有武技可用。
　　陆轻尘道：“那我就带几本黄级高品的回来吧，你们自己斟酌挑选修炼。”
　　“几……几本？”黑凤凰倒吸一口气，俏眸内抑制不住的激动。
　　完整的黄级高品武技，她想都不敢想。
　　现在陆轻尘却能带回几本给她们挑！
　　“觉得少吗？那好吧，我把里面的黄级高品武技全部带回来就是。”陆轻尘随口道，对他来说，不过是在百凰楼中找一找的事，花费不了什么功夫。
　　“全……全部？”黑凤凰呼吸都凝促，她脑海中已然想象出凤凰社员，人手一本黄级高品武技的盛况。
　　给她们时间，本届凤凰社将创造空前辉煌！
　　“太感谢你了！”黑凤凰都有些不好意思，心里最后一点郁结挥之而去，满心的感激和欢喜。
　　邀请陆轻尘加入凤凰社，或许是她最为明智的决定。
　　“没事。”陆轻尘不以为然，回到宿舍，竟已不见凡雪羽踪影。
　　她的一应生活、修炼物品，亦都收拾干净。
　　只有客堂桌上，留有一封字迹娟秀的书信。
　　“谢谢尘哥哥对我的照顾，小羽给你带来很多麻烦，在此说一声道歉，也为我的不辞而别说一声对不起。”
　　“正如你所说，伤痛终会沉淀，如光阴远去，可伤痛未去之前，不想以受伤的样子呈现你面前，所以，我想进行一次远行，当我彻底恢复时，再回来找你。”
　　“那时尘哥哥不要耍赖皮，一定要教我怎么炼制淬炼武气的药物哦！”
　　“再会，凡雪羽。”
　　读完简短信笺，再看空落落的客栈，陆轻尘只觉淡淡轻笑。
　　或许，她的确需要一场洗涤自己的旅行吧。
　　放下信笺，陆轻尘动身来到湖心岛，开始为期大半月的修炼之旅。
　　“仙人问路！”陆轻尘隔空一吸，一条水蟒卷起，而后拍散。
　　相较于前三式，此式之中的轨迹更难琢磨。
　　但陆轻尘不急不躁，耐心的一次又一次施展。
　　数日后。
　　一只飞行蛮兽腾空而起，历经一月的长途跋涉后，降临于天风公国边境的沙漠。
　　沙漠里，一座异域风情的庄园，如明珠点缀在浩瀚黄沙中。
　　此地，是暗府圣院的一个历练点，每年都有三十名圣院学员在黄沙中历练。
　　蛮兽上，走下宁无涛。
　　他就是三十历练者之一，只是中途接到任务，与凡雪羽一同前往天院交流。
　　路途的一月，他已祛除体内剧毒，并恢复身上所有伤势。
　　但内心之伤，却无法治愈。
　　此次天院之行，他失去生命中最为深爱的女人，她人还在，心，却已永远从他生命里消失……
　　“咦？金霞郎君宁无涛回来了？”庄园中，历练一天的圣院学员，都已回来。
　　他的出现立刻引来注意。
　　“宁无涛，你不是在天院交流吗？怎么才两个半月就回来？”询问者，是庄园的庄主，亦是三十圣院学员中的首领，康俪莘。
　　康俪莘比宁无涛高一届，是暗府圣院十魔之一的毒魔，出身毒字门，最擅长的就是毒术。
　　圣院十魔，是圣院最强十大学员独有的封号。
　　自古暗府圣院就流传“一魔一道昌，一人一教盛”的传言。
　　意思是，圣院十魔，任何一魔加入某一暗府流派，那一流派则必然开始昌盛。
　　传言虽有几分夸张的成分，但侧面烘托出圣院十魔的强大绝伦！
　　康俪莘这位毒魔，是唯一能与渡厄童子比较毒术的当代天骄，一身毒术登峰造极。
　　此次，十魔之一的她，作为老学员，率领新来的学员，前来沙漠驻点历练。
　　面对他，宁无涛立刻躬身道：“我觉得交流无意义，所以回来继续修炼。”
　　康俪莘望了眼空荡荡的天际，道：“为何不见凡雪羽那小丫头？”
　　提到凡雪羽，其眼神柔和许多，透着深深溺爱。
　　宁无涛沉默，没有回答。
　　“嗯？”康俪莘盯向其脸庞，眼神深邃：“你有难言之隐？”
　　宁无涛难以启齿，只是恨然的握住双拳。
　　确定他真有事，康俪莘拍了拍他肩膀，平淡道：“我在，天下无事不可平！说！”
　　她一介女子，此刻却爆发无敌之势。
　　宁无涛深受冲击，暗暗惊叹，不愧是十魔。
　　唯有他们这等大才能、大胸怀、大气度者，才可说出此等大气磅礴之言，震动人心。
　　他备受鼓舞，道：“凡雪羽移情别恋，投入天院一个男弟子怀中！”
　　“说具体！不可隐瞒、编造一句话！”康俪莘淡淡道。
　　宁无涛到嘴边的谎言立刻缩回去，竟不敢撒谎，于是将事情来龙去脉一一道明，连自己为何被驱赶回来，都一五一十道明，没有一丝谎言。
　　听罢，康俪莘神色沉静，良久才道：“你手段固然不光明，但凤凰社太过！”
　　“再怎么说，你也是我圣院一员，追社中的女人是给凤凰社面子，她们拆散你和凡雪羽，是对圣院的蔑视！”
　　“至于那个陆轻尘，夺人所爱，罪不可恕！”
　　同样是追女人，在康俪莘眼中，宁无涛不择手段，仅仅是不够不光明而已。
　　陆轻尘与凡雪羽阴差阳错，却是罪不可恕！
　　而且，宁无涛追黑凤凰是凤凰社的荣耀，凤凰社拆散凡雪羽就是对圣院蔑视。
　　康俪莘的双重标准，近乎刻在骨子里。
　　究其原因，康俪莘轻视天院。
　　圣院之人对天院做什么都情有可原。
　　天院之人对圣院稍加反抗就是罪不可赦。
　　“雪里刀，去一趟天院，带回一个人，两样东西。”
　　庄园内，走来一个背负雪白大刀的青年，左半边脸颊戴着面具，只露出的右半边脸，轮廓阴柔俊美：“毒魔请说。”
　　“人是凡雪羽，一样东西是黑凤凰的脸皮，另一样是陆轻尘的命根。”
　　“黑凤凰给脸不要脸，那张脸就不用再要。”
　　“陆轻尘管不住下体，那就由我们来保管！”
　　“至于凡雪羽，做女人要讲究一心一意，既然当初决定，就不可反悔，哪怕托付终身的是鸡是狗，也要从一而终。”
　　雪里刀浅浅一笑：“是！”
　　笑容骤然一个恍惚，人已迈步而去。
　　那身法，竟达到一步五十尺！
　　宁无涛感动无比，躬身拜谢：“多谢毒魔为我撑腰。”
　　康俪莘淡淡摇首：“我不是为你撑腰，而是圣院之威，不可辱！”
　　其声音铿锵有力，回荡于漫天黄沙中。
　　……
　　天院。
　　某处幽暗林中。
　　飞龙负手立在一棵古木前。
　　悉索之音落入耳中，他徐徐扭过头，道：“终于来了。”
　　来者并非别人，赫然是林笑芝，东张西望的警惕来到林中，唯恐被人发现。
　　她埋怨的盯视飞龙：“我最近的处境已经够糟糕，还来喊我？万一被凤凰社发现，我就要被逐出去了！”
　　“我知道，所以，我找你是非常重要的事。”飞龙道竟。
　　林笑芝心急气躁：“快说，我要赶紧回去，不能惹人怀疑。”
　　飞龙取出一支狗牙，道：“你想办法，把里面的东西下在陆轻尘的饮食中，务必让他喝下。”
　　啊？
　　闻言林笑芝大惊：“你……你想我毒死他？”
　　现在的陆轻尘不同往日，他如果中毒死掉，天院挖地三尺也会将凶手找出来。
　　她固然恨透陆轻尘，害她落魄如斯，但并不会傻到毒死他。
　　“不是毒药，而是迷魂散，只要在后天之前，让他陷入昏迷状态就可以。”飞龙道。
　　他终究不甘心成为陆轻尘的踏脚石。
　　所以，打算让陆轻尘陷入昏迷。
　　此散的昏迷效果是十天，而且因为毒性很低的缘故，反而不容易解开，即便阴沙也无能为力。
　　他昏迷十天，金光霞云可不会等他十天。
　　到时候，迫不得已，陆轻尘只能退出！
　　求推荐，精彩继续！

第一百九十六章 重临地院

　　“那也不行，风险太大，我不干。”林笑芝拒绝道。
　　飞龙眼神一凌：“哼！我每月给你上千暗石，可不是让你关键时候甩手不干？”
　　原来，林笑芝竟已被龙渊殿收买。
　　每月她都能收到龙渊殿的一千暗石。
　　作为代价，林笑芝充当内应，向龙渊殿提供三位凤凰以及凤凰社的详细情报。
　　“你若不答应，我就将你的事全部抖出来！”飞龙冷然道，事关他前程，与林笑芝撕破脸皮也在所不惜。
　　林笑芝俏眸喷火：“你敢！”
　　真若举报，凤凰社或许奈何不了飞龙，但还奈何不了林笑芝？
　　她不被凤凰社的人打死才怪！
　　“我为什么不敢？既然你心安理得的收人钱财，就应该料想到会有这一天！”飞龙目中透着淡淡威胁。
　　林笑芝红唇紧咬，眼神中透着挣扎。
　　飞龙脸色缓和下来，又取出一本油纸包裹的书籍，道：“办完此事，这本拥有两式的黄级高品武技残卷，就归你所有。”
　　闻言，林笑芝吃了一惊：“有两式？”
　　许多高品武技，因为残缺不全，只能修炼一式，能修炼两式的少之又少。
　　“你们凤凰社是不可能再指望上湖心岛的武技了，她们的修炼毫无疑问都要落下，难道你也想跟随她们堕落吗？”
　　凤凰社金鹦法王失踪，本届没有武技可用，已是无法改变的事实。
　　不出半年，没有武技可用的凤凰社，整体实力都将被龙渊殿超过。
　　“想清楚，眼前这本，或许是你唯一可以修炼的武技……”
　　“我愿意！”他没有说完，林笑芝就两眼闪动着炽热，扑上来将书籍抢走，捧在手心里激动得翻阅。
　　飞龙嘴角勾起一丝轻蔑。
　　收买人心很难，但收买贪婪则很容易。
　　如林笑芝那样见利忘义，贪财无度之辈，一本武技打发，绰绰有余。
　　“好！我想办法将姓陆的迷倒。”有这本武技，林笑芝毅然答应！
　　话说湖心岛。
　　大片水珠冲天而起，密密麻麻，打得空气震鸣不断。
　　附近的孔雀，惊慌的四处逃走。
　　陆轻尘立在原地，浑身湿漉漉，精神上倍感疲惫，但神情之中洋溢着深深喜悦。
　　最后一相，化为无相。
　　他一式施出，可清晰看见一条奇妙的轨迹。
　　至此，“四相古卷”全部化为无相。
　　“万流归海终于修炼成功。”陆轻尘深深慨叹，此式修炼时间之长，远超以往。
　　不愧是玄级武技！
　　现在，他只需连续勾勒出那四道轨迹，便可形成全新的招式――万流归海，脱胎于《四相古卷》的强大招式！
　　记忆中，六道圣君中辰位八叠时，一式《万流归海》便轻描淡写震杀一位穷凶极恶的大辰位一漩强者，还能与当时最顶尖的大辰位二漩打成平手。
　　相隔如此之多的境界，还能越级而战，《万流归海》的强大毋庸置疑。
　　他心中跃跃欲试，想找人试一试此式的威力！
　　暗月塔无疑是最好之地。
　　只不过，他恐怕无暇前往。
　　算算时间，后天就是出发之日，对于金光霞云，他很是期待。
　　希望此次能够有机会提前加入四大门。
　　武气震荡，吹干身上的衣服，陆轻尘便举步来到百凰楼。
　　略一寻找，就将阁楼中为数不多的二十本黄级高品武技全部拿到手。
　　他甚至没有兴趣翻一下武技的内容，以他的眼界，黄级高品武技已难入法眼。
　　回到天院。
　　陆轻尘却并未回凤凰社，而是移步来到地院。
　　时隔两个半月，地院依旧如昔，显得清冷、萧瑟。
　　他略略慨叹，嘴角勾起一丝淡淡笑意，在生活区买了一些好酒、好肉，就举步来到孙滚滚的宅院前。
　　他一直说过，要百倍报答孙滚滚。
　　如今要离开天院，前往金光霞云，不知此去要多久，恰好手中又有一批黄级高品武技，还有许多用不上的暗石，可以送给孙滚滚。
　　“只有三颗吗？”谁知，刚到院外，就听不满的冷哼。
　　院内，一应物品都被砸烂，篱笆都被人捅出一个大窟窿。
　　数个地院学生，堵在孙滚滚的门前，将他围在中央。
　　他满头大汗，肥嘟嘟的脸庞，陪着笑道：“本月只有三颗了，我已经很努力在挣取，求你们不要再打她。”
　　“你努力不努力，关我们屁事，这三颗暗石，连利息都不够！”
　　孙滚滚急得满脸通红，哀求道：“各位宽限一两日，我再想办法，变卖一些东西，给你们凑些钱。”
　　陆轻尘微微皱眉，眼前的一群青年，他虽不认识，可口吻来看，应该是地院中放高利贷的。
　　孙滚滚如此本分的人，怎会借债？
　　想了想，他推开院门，淡然道：“他欠你们多少，我还。”
　　闻音，几人回过头，上下打量陆轻尘，竟无人认识。
　　他的名气在地院很大，谁都知道地院有一个妖孽，开学不久就直接升入天院，并且最近传闻，他还与圣院学生打了一场，不仅将对方击败，还抢走他女友。
　　其名气之大，可谓是如雷贯耳。
　　但因为陆轻尘在地院向来低调，公众场合出现的次数五指都数得清。
　　所以很少有人见过他真容。
　　“你是他什么人？”
　　“我替他还钱，与我是谁有关系吗？”陆轻尘淡然道。
　　“那也是！”为首的学员走出来，吊儿郎当的将一张借条拍在陆轻尘胸口，扬着脖子，道：“初借八百暗石，算上利息，一千三百暗石，你确定还得起？”
　　陆轻尘一言不发，独自走到无人的巷子里，从六道空间取出两口箱子。
　　一口是当初阴沙奖励给他的一千暗石，另一口是滚滚两次所赠，以及他在天院收到的日常用度、礼物等等，也有一千多暗石。
　　一手举着一口箱子，回来丢在他们面前，淡然道：“取走一千三百暗石，剩下的留下。”
　　吊儿郎当的学员掀开两口箱子一看，很是惊了下，旋即大喜过望：“看不出来呀，你还真有这么多？兄弟是哪条道上的？”
　　他想当然认为，这些钱财来历不明。
　　陆轻尘淡淡道：“拿走暗石，然后走人！”
　　“哟！好高冷的性子！”吊儿郎当的学员斜睨一下他，便命人清点。
　　很快清点出一千三百暗石。
　　望了眼剩下的七百暗石，吊儿郎当的学员，笑呵呵的又从中拿出百颗来，道：“兄弟们来这么多次，总得有点辛苦费吧？你说是不是？”
　　说着，一人扔了几十颗暗石，适才心满意得的拍了拍孙滚滚肥胖的脸颊，道：“死胖子，你命好，结交上贵人了，咱们的帐一笔勾销。”
　　如此，他才笑哈哈的带着一群小弟人五人六的离去。
　　“陆兄弟，你……你怎么回来了？还有，你哪来这么多钱？”孙滚滚瞪大了眼睛，直至两口箱子打开前，他都没敢相信，陆轻尘真的能拿出这么多钱。
　　当他想阻拦时，那群人已经将暗石取走。
　　“我就不能回来看看你吗？”陆轻尘轻轻一笑，只字不提孙滚滚是如何欠债，将酒肉放在石桌上，道：“好久没有一起喝酒吃肉了。”
　　孙滚滚眼中盛着感动，他欠下如此高额的债务，陆轻尘竟一句都不问。
　　一定是怕他难堪，所以刻意避开话题吧。
　　“陆兄弟，我……”孙滚滚说着，热泪盈眶，上前深深熊抱陆轻尘一下：“对不起，我给你丢脸了。”
　　陆轻尘莞尔，拍了拍他肩膀：“谁没有个困难？我以前困苦的时候，不也是你帮助我？我们之间就别说客套话。”
　　话是如此，孙滚滚还是觉得难以释怀。
　　那可是一千三百暗石啊，他挣到死都还不清。
　　如果债务没有偿还掉，他休想毕业，要一直还清债务才能走。
　　“不说了，来，喝酒。”陆轻尘笑了笑，道。
　　孙滚滚坐下，又站起来，脸上满是犹豫之色，两只肥胖的手不安的搓着，道：“我有一件事想告诉你，但怕你骂我，所以一直没有敢告诉你。”
　　“是高利贷吗？只要下次不再沾染，就可以了。”陆轻尘不以为意。
　　“不是的，是……哎，小雨，出来见见陆兄弟吧。”孙滚滚叹口气道。
　　小雨？谁？
　　陆轻尘望向屋内，但见被踢得摇晃的半边屋门，嘎吱一声推开，走出一个身着粗衣麻裙，丝带缠发的十九岁少女。
　　衣着相当粗陋，脸色微微发黄，不过仍可看出昔日的美丽。
　　“你是……佳雨？”如非她身材眼熟，陆轻尘一眼之下，绝难认出，这是那个肤白貌美，身材婀娜的美丽少女佳雨！
　　旋即，他意识到什么，眼神微微变化：“你们两个……”
　　孙滚滚道：“陆兄弟，我和佳雨……在一起了！”
　　早该料想到会是如此，孙滚滚本分老实，无缘无故怎会欠下巨额外账？
　　是佳雨此前欠下的帐，如今孙滚滚帮其归还吧。
　　他脸色沉着，一言不发。
　　孙滚滚与别的女子在一起，他都可以祝福，唯独佳雨不行！
　　宴会上，此女那样无情无义，孙滚滚居然还选择和她在一起？
　　陆轻尘不想武断评价一个人。
　　但他深知，人的本性不是一朝一夕养成，也绝非一日一夜可以改变。
　　今日她委屈于孙滚滚，是她落难无助。
　　明日她重新飞黄腾达，会否愿意跟随孙滚滚？
　　只可共患难，不可共富贵，这句话佳雨已经完美的演绎过。
　　推荐票好不给力！

第一百九十七章 百倍偿还

　　看出陆轻尘脸色不好，孙滚滚道：“佳雨已经改过自新了，我已原谅她。”
　　他的心太软。
　　陆轻尘离开后，佳雨陷入了近乎过街老鼠的生活。
　　她走到哪，都有人对她指指点点，讥笑她制造的巨大乌龙。
　　隔三差五风铃导师还会来催债，无奈之下，她只能借钱还债，如此又陷入高利贷的深渊中，经常被他们骚扰和打骂，逼她还钱。
　　最后，他们甚至逼迫佳雨出卖身体还债。
　　她别的没有，但姿色还是顶尖的，如果她肯卖，相信地院绝大多数的男学生都愿意花钱品尝她。
　　孙滚滚得知后，忍不住心软，主动替她还债。
　　佳雨心中感动，回想孙滚滚在凤凰社主动替她担责，又在她人生最落魄的时刻替她背负近乎无法偿还的债务。
　　所以，她决定洗心革面，从此跟随孙滚滚。
　　哪怕她并不喜欢这个人，但，他给了她从来没有过的依靠。
　　注视着陆轻尘的神色，佳雨心中酸涩，双膝一软，跪在地上，深深叩了三首。
　　她没有多说一句话，因为任何语言都是苍白，只用行动表示对过往的忏悔。
　　陆轻尘沉默良久，望了望孙滚滚，最后又望了眼佳雨：“成婚之日，记得邀请我。”
　　他尊重孙滚滚的选择，作为外人，无权干涉，只能祝愿他们早日结合。
　　如此，孙滚滚才舒口气，坐下对饮，道：“小雨，陆兄弟带来的肉，快切好吧，我们等着下酒菜呢。”
　　佳雨紧张的心，也微微送了下，慌忙端着猪肉前往厨房切好。
　　她行动麻利、利索，已然不复当年冰雪城的高贵大小姐，只若一个普通妇人。
　　希望佳雨真能改过自新，让孙滚滚获得幸福吧。
　　陆轻尘心头芥蒂暂去，和他们两人把酒言欢。
　　气氛正浓时，院外陆续赶来好几道身影。
　　率先来的是黄云帆的银发导师，随后是风铃等导师。
　　不一会，地院二十位导师闻风而来。
　　其中银发导师手中还拎着一个斜眼歪嘴的青年学员，正是刚才那个前来收取高利贷的吊儿郎当青年。
　　此刻的他，再无半点纨绔之气，而是诚惶诚恐。
　　孙滚滚和佳雨，见此情景，立刻拘禁万分，甚至有点害怕。
　　平时一位导师当面，他们都紧张，眼下全院导师齐聚，顿时大气都不敢喘。
　　尤其是佳雨，望了眼风铃，立刻低下头，眼神中闪烁着深深恐惧。
　　自欠债以来，给她最深伤害的，除了高利贷者，便是这位昔日的导师。
　　“见过诸位导师。”孙滚滚吞了口唾沫，说话都不利索。
　　但，导师们的视线，并不在他们两人身上，而是聚焦于陆轻尘。
　　他们眼神中，充斥的均是敬畏。
　　银发导师惶恐不安，平时冷漠如铁，很少会露出笑意的他，此刻强挤一丝僵硬的笑容：“陆公子大驾光临地院，为什么不提前通知我们呢，我们也好前往迎接啊？”
　　如今的陆轻尘，不仅实力强大无比，可与圣院学员一较高下，最甚者，居然还是本次金光霞云的天院学生总代表。
　　如此身份足以透露很多信息，结合他莫名其妙加入天院，很容易推测到一个事实――他在天院高层有人！
　　所以，他们不敢不来！
　　陆轻尘背对他们，充耳不闻，根本就不愿搭理他们。
　　说实话，他对地院的真羽导师，没有一个有好印象。
　　眼看陆轻尘不愿理会他们，一行导师面带讪讪之色，却不敢生出怒意。
　　场面瞬间尴尬，银发导师将手中的纨绔青年放下，抬手就是给他一巴掌，怒斥道：“混账东西，还不给我跪下向陆公子道歉。”
　　那纨绔青年此前的嚣张气焰一去不返，膝盖软得像泥巴，立刻噗通跪倒在地，脸色发白道：“小人有眼不识泰山，没有认出您是陆学长，我该死！我该死！”
　　一边说着，一边狠狠抽自己嘴巴子。
　　一掌连一掌，相当结实，把自己都抽得满嘴是血。
　　他如此，跟随他的小弟更是胆寒，将要走的暗石全部还回来，放在院子里。
　　纨绔青年道：“我们有眼无珠，冒犯了学长，这是暗石，全部还给您。”
　　陆轻尘适才放下酒杯，看了眼盒子，道“欠债还钱，天经地义，当是你们的，就是你们的，拿回去吧！”
　　纨绔青年心头大松一口气，心道，这陆轻尘还是挺好说话的……
　　可心中正如此想，陆轻尘又道：“不过，那一百暗石，则不属于你们该拿的。”
　　他们取走了应得的债务不止，临走前，还贪心不足的顺手多拿走一百暗石。
　　纨绔青年忙道：“我还！我马上还！”
　　他立刻取来一百暗石，自己主动奉上去。
　　然而，陆轻尘却道：“我的钱，没那么好拿！一倍拿走的，百倍还回来。”
　　“百……百倍？”纨绔青年倒吸一口凉气，这已经不是放高利贷，是抢钱啊！
　　陆轻尘扭头，淡淡道：“有疑问吗？”
　　“有……没有！没有！我们百倍还你！”纨绔青年肠子都悔青，为什么要手贱，多拿那一百暗石呢？
　　百倍偿还，那可是一万暗石啊！
　　他定要被活剐了不可！
　　不错！他并非高利贷的真正掌管者！
　　他不过是刚入地院，如何有时间、有能力组织高利贷，而且还能不被真羽导师们严惩？
　　原因就是，真正的高利贷组织，就是在场所有导师联手创立的。
　　多年来，都在通过这个组织，从地院学生身上搜刮血汗钱。
　　他此次赔偿的暗石，估计是数年高利贷的总和，真羽导师们不杀了他才怪。
　　“要多久拿来？”陆轻尘道，顺带环视了一眼诸多导师。
　　不用猜测，也该知道，他们才是高利贷的幕后人。
　　否则，他们怎么知道，这个纨绔青年得罪的是他？
　　如此，他对这些导师更加没有好态度。
　　“请宽限我一个月，一月内，一定为学长凑齐！”
　　陆轻尘淡淡颔首：“好，给你一个月，如果没有凑齐，你和你身后的人，后果自负！”
　　此话说得一众真羽导师心惊肉跳，看来陆轻尘已经看出他们才是高利贷的幕后之人。
　　“谁是孙滚滚的导师？”陆轻尘道。
　　“是我！”一个宽头大耳，大腹便便的导师不安的走出来，心中直打鼓。
　　难道要先拿他开刀吗？
　　陆轻尘对其略有印象，当初就是他挑走孙滚滚，淡笑一下，道：“过来一起坐坐吧。”
　　肥胖导师顿时受宠若惊，排众而出，笑呵呵的进入院中，道：“叨扰了，哈哈。”
　　他坐下后，陆轻尘招呼孙滚滚和佳雨：“你们也来坐吧。”
　　孙滚滚面露胆怯，这位导师对他可不算友好，招入麾下后，从来没有主动找过他，反而是孙滚滚好几次找对方，都吃了闭门羹。
　　如今和他同桌饮酒吃肉，孙滚滚真是想都不敢想。
　　他踟蹰在原地，肥胖导师却满脸笑呵呵，热情异常：“滚滚呐，还有佳雨，都来坐吧。”
　　如此，孙滚滚才拘谨的拉着佳雨坐下。
　　陆轻尘和他们三人就这样旁若无人的交谈起来，另外十几个导师全当成空气。
　　喝了几杯，陆轻尘取出两捆扎好的金色封面书籍，道：“滚滚，你挑一本适合自己的吧……”
　　顿了下，又道：“佳雨也挑一本。”
　　两人怔住，不知道这是什么东西。
　　然而，肥胖导师和院外远观的真羽导师们，却已经震惊万分：“百凰楼的……黄级高品武技？全……全部都是的！”
　　仔细一看，那像废纸一样捆好的书籍，每一本都是可遇不可求的黄级高品武技。
　　他们简直不敢相信自己的眼睛。
　　即便是凤凰社、龙渊殿的学生，想得到一本完整的黄级高品武技都非常困难吧？
　　通常连续好几届，都没能修炼到黄级高品武技。
　　眼下陆轻尘拿出的不是两本，而是两捆！
　　没错，是捆！
　　“陆兄弟，这什么东西啊？”孙滚滚不知情，挪过来打量。
　　陆轻尘淡淡道：“一些武技，你和佳雨一人挑选一本适合自己的吧。”
　　“武技？”孙滚滚奇怪的抽出第一本，翻开扉页，上面赫然标注“黄级高品”四字。
　　“什么，是……是黄级高品武技？”孙滚滚双眸瞪圆，骇然道。
　　佳雨听了，凑过来一望，不禁吃惊的双手捂住红唇，震惊出声：“黄级高品！”
　　天呐，整个冰雪城都没有一本完整的黄级高品武技。
　　现在，竟有整整两……两捆摆在眼前，让他们任意挑选！
　　要知道，哪怕是黄级高品武技残卷，都稀缺万分，能得到已经是万分侥幸，哪里还管你适合不适合，得到就赶紧修炼吧。
　　现在，却有两捆完整的高品武技摆在他们面前，任由他们选择合适的。
　　咕噜――
　　不是他们吞口水，是肥胖导师和院外的导师都在猛吞唾沫。
　　如此不可思议的一幕，大概有生之年都难以见到一次吧！
　　“真……真的给我们挑？”孙滚滚捧着武技颤抖道。
　　陆轻尘颔首：“嗯，如果你想多挑几本也可以，前提是，只能你们自己修炼，绝不许传给外人，因为这些是属于凤凰社的武技，我能给你们两个挑选，已经是我能做到的极限。”
　　佳雨激动得娇躯轻颤，恍如做梦一样：“谢谢陆公子，谢谢陆公子！”
　　千恩万谢中，两人如同看花了眼，平时根本不可能看到的高品武技，被他们挑来挑去。
　　最后，他们一人选择三本。
　　分别是心法武技、攻击武技和身法武技。
　　陆轻尘微微点头，选择得比较合理，三者齐备，才能全面发展。
　　待他们将内容全部背下，陆轻尘将武技重新捆好，然后随意放在桌下。
　　此举引来众多导师肉疼，那可是黄级高品武技，能给予它们起码的尊重吗？
　　推荐票太少，都快写得没动力了。

第一百九十八章 无言警告

　　谁得到一本不是当做宝贝供着，像这样两捆丢在地上的，真是暴殄天物啊！
　　送完武技，该走了。
　　临行前，陆轻尘看向肥胖导师，道：“我在地院只有孙滚滚一个朋友，以后我不在的日子里，还望导师能多多照顾。”
　　孙滚滚和陆轻尘的关系如何，还用特地说明吗？
　　扔出两捆高级黄品武技给他挑，那绝对是过命的关系。
　　“陆公子放心！从今往后，谁与孙滚滚过不去，就是与我老张为敌！”肥胖导师当场拍桌子道，表达态度。
　　巴结好孙滚滚，就是巴结好陆轻尘，他不豁出老命护着才怪呢。
　　围观的导师们，嫉妒得眼睛都红了，当初挑学生的时候，最不济也该挑中孙滚滚才对！
　　哎！
　　“滚滚，你这宿舍两人住太小，我给你们换一间导师专用的大宿舍。”肥胖导师立刻示好。
　　孙滚滚受宠若惊，他从没感受过如此厚待。
　　佳雨倩眸深深注视向陆轻尘，感慨万分。
　　昔日同来的同伴，已经达到需要她仰望的地步，不，是导师们都要仰望的高度！
　　其心中，生出一股深藏于内心的懊悔。
　　如果……如果她不曾变心，今天会是怎样局面呢？
　　“如此，我就放心了。”陆轻尘向着肥胖导师抱拳一谢，又向孙滚滚和佳雨敬了一杯酒：“下一次喝酒时，希望是在你们婚宴上。”
　　言毕，将酒杯放在石桌上，向两人告辞。
　　他一离开，诸多导师纷纷涌入院中，对孙滚滚和佳雨嘘寒问暖，无微不至的关怀，还提供各种便利。
　　尤其是风铃，昔**迫佳雨借贷，如今却温声细语，表达歉意，让佳雨更为感慨。
　　陆轻尘一言一行，却让她生活从地狱一跃飞上九天。
　　待送走所有导师，孙滚滚喜不自禁，捧着三本武技爱不释手。
　　佳雨则心事重重，内心酸涩和懊悔，甚至闪过想要投入陆轻尘怀抱的念头，只是被她否决。
　　孙滚滚能接受她，陆轻尘是绝不会的。
　　她心思重重的收拾着桌上的餐盘，蓦然间，发现自己竟拿不动陆轻尘喝过的酒杯。
　　再三使劲，依旧没能拿起来。
　　直到她动用浑身武气，适才啵的一下将酒杯拿起来。
　　但见石桌上，留下一个深达两寸的酒杯底印！
　　孙滚滚注意到这一幕，吃惊又钦佩道：“陆兄弟的实力太深不可测了！轻描淡写的一放，就将酒杯压入石桌中，如此力道，又没能让酒杯损伤分毫！他不仅武气深厚，还控制得异常精妙，难怪如传闻中那么厉害！”
　　只有佳雨知道，这是陆轻尘留给她看的，是在警告她，不要辜负孙滚滚。
　　念及至此，其心头的复杂情绪彻底湮灭。
　　她和陆轻尘真的没有可能！
　　甚至，她不要再三心二意，惦记别的男人，否则，陆轻尘不会饶过她。
　　以陆轻尘如今实力、地位，大概一句话就能让她重新跌回地狱中。
　　望向憨厚的孙滚滚，佳雨眼神渐渐沉定，自嘲一笑，她还有其余念头干什么？
　　此生有一个不离不弃的男人陪伴永生，已是多少女人毕生求之不得的夙愿，她还奢望什么？
　　“我们回屋吧。”佳雨第一次，主动而亲昵的挽住孙滚滚的胳膊，轻轻一道。
　　……
　　回到天院，陆轻尘来到凤凰殿。
　　刚好黑凤凰正向紫凤凰、黄凤凰等凤凰社高层，安排她离开后凤凰社的诸多事宜。
　　眼看陆轻尘回来，黑凤凰明眸骤然闪亮。
　　她一直期待陆轻尘的归来，带着黄级高品武技归来！
　　不过出于保守起见，她并未向社员提起此事，以免陆轻尘未能带回武技，导致她们大失所望。
　　“陆学弟，你躲我们可躲得好紧呀，还是说偷偷找地方和凡学姐过两人小世界生活了，一个月都不见你们两人踪影。”紫凤凰明眸善睐，打趣道。
　　殿堂中一众女子纷纷姿态各异的发笑，仿佛挑逗陆轻尘，已成为一件极其有趣的事。
　　陆轻尘无奈，道：“先不开玩笑，把凤凰社的人全部召集过来啊，有很重要的事要宣布。”
　　黄凤凰道：“所有人？”
　　“是！”
　　“好吧，如果是学弟看上社中的谁，还是不要宣布，不然很多姐妹会心碎而死的。”黄凤凰跟着调侃一句，适才下去传唤诸多社员前来。
　　不久，社员相继到此，其中就包括林笑芝。
　　陆轻尘近乎一月未曾露面，让她心急如焚，眼看约定之期就要抵达，如果没能迷倒陆轻尘，那么，那卷黄品高级武技的残卷，将与其无缘。
　　好在陆轻尘终于露面！
　　望了眼陆轻尘略微泛着疲惫的双眼，心中一动，来到殿堂的角落，盛满一杯去热解暑的冰茶，悄悄将那颗狗牙之中的粉末倒进去，然后自言自语道：“陆学弟看上去很疲惫，应该很需要冰茶解除困乏吧？”
　　说着，莲步轻移，向着陆轻尘走去。
　　她的声音不大不小，刚好让身旁的几个女社员听到。
　　她们仔细一看，可不是么，陆轻尘的确有几分疲惫的样子。
　　她们怎么没想到呢？
　　这可是接近陆轻尘，顺便展示自己温柔细心一面的好机会。
　　她们心中懊悔，好机会平白错过，如果现在重新盛一碗，大概林笑芝的这一碗已经到了陆轻尘面前，为时就晚了。
　　“林笑芝，你去不好吧，陆学弟对你的印象可不怎么好。”一个女学员，灵机一动，尝试道。
　　林笑芝脸色微微一僵，自嘲一笑：“说得也是。”
　　言毕，望了眼手中的冰茶，转身就准备倒掉。
　　“别啊，我帮你送过去，你心意到了，陆学弟早晚会原谅你，不是吗？”那个女社员笑吟吟道。
　　林笑芝想了想，叹口气，默默将冰茶交给她，嘴角勾起一丝不易察觉的冷笑。
　　她亲自送，陆轻尘必然升起警惕，只有假手于人，陆轻尘才会喝。
　　眼前的社员自作聪明，全然不知，自己上了当。
　　一旦陆轻尘喝下，会很快陷入昏迷，等他醒来多半记不清发生什么。
　　而她却已经在修炼那两招残式了！
　　那位女社员蒙在鼓里，喜滋滋的捧着冰茶挤到陆轻尘跟前，道：“学弟学弟，喝完冰茶解解乏。”
　　陆轻尘连续修炼一月武技，的确非常疲惫。
　　又被众多女社员围住，叽叽喳喳说个不停，头昏微微脑涨。
　　一碗冰茶送到眼前，送茶的人，又非对其有敌意者，自然不会拒绝，接过来，一仰而尽，道：“谢谢。”
　　喝完后，凤凰社诸女陆续赶到。
　　听说是陆轻尘召集她们，竟无一人推脱，全部到齐。
　　黑凤凰看得腹诽不已，她这个社长召集众人，她们从没这么积极过，来得又快，人又全，基本上全到。
　　如今陆轻尘召集她们，竟各个都争抢着跑过来。
　　“一群好色之女！”黑凤凰不忿道。
　　“学弟，找我们是有喜事吗？”
　　“是呀，好期待呀，难道是我上次送的一夜七次散，让你和凡学姐开花结果了吗？这么快呀！”
　　“不会吧，这就有孩子了？那我的情趣抹胸应该起到很大作用了吧？”
　　“我送的长鞭、蜡烛、锁链呢，应该也有大功劳吧！”
　　听着天马行空的猜测，陆轻尘嘴角抽了一下，真是一群污女！
　　他正色道：“召集你们，并没什么大事，而是有些东西想让你们挑选一下，你们按照在凤凰社内的排名，依次上前。”
　　黑凤凰心脏砰砰跳动，立刻站在队首，紫凤凰、黄凤凰、林笑芝等人依次站在后面。
　　“还要排队？真是领喜糖不成？好伤心哟！”
　　陆轻尘懒得回应她们，坐在案几前，从脚下的麻布袋里，拎出两捆书，丢在桌上，道：“黑凤凰先开始挑，一人一本，挑好后，你们有一刻钟的时间将内容被下，然后将书放回来。”
　　黑凤凰站在最前面，看得相当清楚，两眼瞪直：“这……这些是百凰楼的黄级高品武技，你就这样捆着？”
　　天呐！哪一本黄级高品武技，不是被人像捧着宝贝一样，放在丝绵锦盒中珍藏好？
　　哪有像这样随意捆着的？
　　“挑吧。”
　　一声催促，适才让黑凤凰回过神，又激动，又如做梦般在里面挑选，她爱不释手，左看一本觉得合适，右看一本也觉得合适，每一本她拿起来就不舍得放下，真想全部揣进兜里带走。
　　最后，只能忍痛选择其中一本。
　　后方的人，早已炸开锅。
　　“什么？全……全是高品武技？”
　　“可学弟刚才说什么来着，没什么大事？这不是大事，那什么才是？”
　　得知那全是黄级高品武技，一个个心痒痒得像是被猴子挠一样，恨不得把自己前面的人踩下去，赶紧开始挑选。
　　场面一度出现混乱，陆轻尘和黑凤凰几度出手维持秩序，才终于安定下来。
　　当紫凤凰和黄凤凰都喜极而泣的挑选到适合自己的黄级高品武技后，轮到林笑芝。
　　她双目充满炽热，呼吸都急促起来。
　　桌上竟全都是黄级高品武技！
　　与之相比，飞龙的那两式残卷又算什么？
　　眼下是可以任意挑选的完整武技啊！！
　　她激动无比的挑来挑去，终于挑到一本与自己极其契合的黄级高品武技，她心花怒放，前所未有的开心。
　　她已经能设想到，自己修炼之后，实力将有多大幅度的提升。
　　紫凤凰和黄凤凰微微一皱眉，林笑芝还真是挑选了一本极其符合她的武技。
　　她骨骼柔软，寻常武技难以发挥作用，但她挑选到的《柔心宝鉴》，刚好能够将其骨骼柔软的特点，化作长处。
　　一旦修炼成功，实力的提升相当巨大。
　　或许，实力会超过她们。
　　感受到紫凤凰和黄凤凰略感焦虑的眼神，林笑芝更是扬眉吐气。
　　她翻身的日子终于要来了！
　　其心情实在太好，以至于她都忘却，自己干过什么。
　　求票，早中晚三更。

第一百九十九章 皇城相亲

　　正在案几前，监督她们的陆轻尘，忽然眉头一皱。
　　黑凤凰最先察觉到异状，道：“陆学弟，你怎么了？”
　　陆轻尘只觉得舌根之下，传来阵阵火辣，那是伽蓝圣叶在汲取入侵其体内的毒素，产生的发热反应。
　　他中毒了！
　　“刚才是谁给我递的茶？”陆轻尘低沉道。
　　黑凤凰眼瞳一凌：“有人投毒！茶是谁送的？”
　　唰唰――
　　好几道目光射向那个送茶的社员，参差不齐道：“是闵小慧，我看见了，是她！”
　　闵小慧吓得脸色发白，慌忙摆手：“我怎么可能给陆学弟下毒，……对了，冰茶是林笑芝给我的，肯定是她！”
　　林笑芝？
　　顿时间，满堂两百人，都向其投去质疑的目光。
　　以林笑芝和陆轻尘的矛盾，她投毒的可能性实在太大！
　　林笑芝心头咯噔一下，不应该，当药效发作时，陆轻尘应该当场昏迷，怎么还有理智来判断自己是否中毒？
　　“不，不是我。”林笑芝将手中的《柔心宝鉴》拽得极紧，可越拽，越觉得手心空空，仿佛怎么拽也留不住它。
　　“搜身！”黑凤凰冷冷道。
　　紫凤凰和黄凤凰立刻当众对其搜身，搜出一大堆东西，送到陆轻尘面前。
　　陆轻尘扫了几眼，目光落在一颗可以拧开的，中空的狗牙，略微一嗅，眼神沉着下来：“十日沉香散！说，为什么要对我下毒。”
　　啪――
　　紫凤凰却已气极的，一耳光抽在其脸上：“上次的事，已经饶过你！陆学弟甚至没有追究你的责任，现在连黄级高品武技都任由你挑选，你居然还下毒！”
　　黄凤凰也气煞，抢走她手里的武技，怒斥道：“你没资格享受陆学弟辛苦拿来的武技！”
　　林笑芝死命抓着武技，已经悔恨得哭起来：“《柔心宝鉴》是我的，是我的！”
　　这是她实力一飞冲天的唯一机会！
　　“哼！”紫凤凰一脚踹在其腹部，将其踢飞。
　　她终于抓不住武技，踉跄倒在地上，发丝散落，异常狼狈。
　　“说！为什么下毒？”紫凤凰怒不可遏道。
　　陆轻尘这么好的一个人，竟还要接二连三害他。
　　林笑芝捂着脸，一言不发。
　　她若说自己是龙渊殿的内线，后果更为严重。
　　黑凤凰凝视她许久，问向陆轻尘：“陆学弟，你想怎么处理她。”
　　陆轻尘淡淡望着她，凡事可一不可再。
　　一次他勉强原谅，两次就不可饶恕。
　　“她若肯说原因，驱逐出凤凰社即可，若不肯说，那就向院方申请，将之开除天院！”
　　天院学生，是不允许用刑逼供的，所以，她如果不愿说，谁都奈何不了她。
　　林笑芝仔细衡量，虽然开除天院前程尽毁，可总比被凤凰社的人打死好吧？
　　“我自己退出天院。”林笑芝最后望了眼落入黄凤凰手中的《柔心宝鉴》，流着悔恨的眼泪爬起来。
　　如果早知道，陆轻尘会带回来黄级高品武技，她怎么会为两式残卷毒害陆轻尘？
　　现在鸡飞蛋打，一无所有！
　　骂声一片中，林笑芝落魄而去。
　　凤凰社众人气红了脸，黑凤凰更是深感愧疚，道：“都是我教导社员无方！”
　　“不关你事，倒是她为何对我下十日沉香散，此物并无太大毒性，但能令我沉睡十日，而且很难有解开之法。”
　　两人对视一眼，都隐隐猜测到一个可能。
　　不早不晚，偏偏即将前往金光霞云时，让陆轻尘沉睡十日，无法参加金光霞云。
　　那么，得利的会是谁？
　　是黑凤凰和飞龙！
　　黑凤凰的为人不可能如此做。
　　那就只能是另外一人！
　　飞龙！
　　当然，飞龙身份特殊，没有证据，不能妄下定论。
　　此事波澜不惊的结束，陆轻尘安然无恙。
　　消息很快传入飞龙耳中。
　　其眼神立刻阴沉许多，终究还是失败。
　　唯一值得庆幸的是，林笑芝够聪明，没有将他抛出来。
　　“难道我飞龙，注定要成为他人的踏脚石不成？我不甘呐！”飞龙仰天一叹。
　　回到宿舍，陆轻尘自舌尖下，取出伽蓝圣叶。
　　肉眼可见，上面吸附许多雪白色的颗粒，正是十日沉香散。
　　轻轻一抖，将颗粒抖掉，重新将伽蓝圣叶放入舌根之下：“此物以后应该经常能用找。”
　　暗府三教九流太多，恐怕日后还是避免不了接触毒物。
　　休息两日，精神饱满，陆轻尘来到阴沙办公处。
　　黑凤凰、飞龙已经先到一步。
　　三位学生代表已然到场，两位导师代表也相继赶来。
　　分别是景云和陈芸，以及司命。
　　陈芸非常不理解，司命怎么有资格作为导师代表？
　　他刚成为天羽导师才一年，资历非常浅薄！
　　执教数年的老天羽导师，都没有资格成为此次的导师代表，司命却匪夷所思担任。
　　回想月前，阴沙特地让司命传唤陆轻尘，她更加想不通其中的缘故。
　　唯有司命自己清楚，他是沾了陆轻尘的光。
　　陆轻尘是他发现的，阴沙爱屋及乌，特地给他一个出头的机会。
　　此次金光霞云，对天羽导师而言，也是一个展示自我的时机。
　　表现好，或许能直接进入四大门担任重要职位。
　　“陆轻尘，准备好了吗？”司命一眼发现陆轻尘在现场，立刻热情的上前搭话。
　　一旁的飞龙，脚步刚刚抬起，又讪讪的收回，愕然凝视着司命。
　　司命可是上一届的龙渊殿主，怎么反而先给凤凰社的陆轻尘打招呼？
　　难道因为他学生总代表的身份？
　　飞龙眼神中透着一抹戾气！
　　黑凤凰同样感到一丝郁闷，陈芸来之后，第一个打招呼的竟然也是陆轻尘。
　　其言辞热切，热情洋溢的与之交谈。
　　作为凤凰社的社长，她反而被晾在一边。
　　就算以古板闻名的景云，竟也破天荒的先微笑着给陆轻尘打招呼，并称赞道：“此次金光霞云，我们都很看好你。”
　　陆轻尘礼貌回应，从容不迫的与三位导师交谈，丝毫没有半分拘谨。
　　黑凤凰看得暗暗钦佩，别的导师就算了，在景云面前也可镇定自若，可见心理素质过硬。
　　不久，阴沙来临，交代六人一番，取出无心尘。
　　此物是他们天院参展品，非常重要。
　　“未曾参展前，无心尘的存在最好不要泄露出去。”阴沙道。
　　众人明白，无心尘过于惊世骇俗，一旦被钱府提前知道，恐怕会想尽办法阻止无心尘出现在展会中。
　　所以，保管无心尘的人选就非常重要。
　　他们中势力最为强大的，毫无疑问是景云。
　　“无心尘由司命保管。”然而，阴沙却出人意料道。
　　景云和陈芸均是不理解，司命修为最弱，怎有妥善保管之力？
　　“景云修为太高，正常人都会想到，天院的参展物品在你身上，由你保管反而更危险。”阴沙如此说道：“司命修为最低，很难被人怀疑，再有陈芸不经意的从旁守护，应该万无一失。”
　　众人听之，适才恍然。
　　景云只是一个吸引注意的，不起眼的司命才是真正手持宝物者。
　　想必钱府的人，很难料到阴沙会有如此安排吧？
　　“姜还是老的辣！副院长英明。”陈芸心悦诚服。
　　交待清楚后，一行六人乘坐上次那只巨大的飞行蛮兽，飞驰向皇城。
　　……
　　奔流不息的运河上，一艘客船顺流而下。
　　船头并肩而立一对五官相似的俊男美女。
　　女子背影绰约，容貌绝美如仙。
　　岸上的行人纷纷驻足，凝视那美丽惊人的佳人。
　　“呵呵，妹妹到哪里都如九天之阳，引人侧目啊，天下间同龄男子，除了你哥我，大概没有谁不对你动心。”身侧的男子，亦显得英俊非常，眼望岸上行人表情，微微感慨。
　　女子淡然轻笑，并未在意行人目光，螓首微摇：“站在别的地方，这句话我勉强认了，但在孤舟地界……哎，还是算了吧。”
　　这一段运河，刚好处于孤舟地界。
　　他们兄妹二人不是别人，正是登封城的纳兰若水和纳兰晨。
　　纳兰晨意识到什么，表情微微僵硬，苦笑一叹：“好吧，陆轻尘也除外。”
　　提到孤舟，他怎会忘却那个如神话一样崛起的少年天骄？
　　半年前，登封同代高手，尽数败于陆轻尘之手。
　　登封的天骄之王，卓天一，更是甘为陆轻尘看门人。
　　他如一尊令人仰视的巨人，将登封同辈镇压得无法抬头。
　　城南小院一战，纳兰晨永生难忘那无敌同代的身影！
　　也是那个男人，对自己的妹妹，从来不曾多一丝情谊。
　　哪怕她如此绝美，都未曾留恋分毫。
　　“不知他如今修为几何，想必非常惊人吧。”纳兰晨不由自主的猜测。
　　当年城南小院一战，陆轻尘有中辰位四叠修为，综合实力却达到中辰位七叠。
　　半年过去，不知变化几何。
　　纳兰若水幽幽道：“应该远远甩开我吧，很可能修为已经达到中辰位七叠，综合实力，或许能与中辰位九叠抗衡也不一定。”
　　想起陆轻尘的音容，纳兰若水心中荡漾一丝涟漪。
　　“妹妹不必气馁。”纳兰晨道：“人生各有际遇，他固然实力惊人，但身份终究差了妹妹一大截，此次皇城相亲后，或许今后将是陆轻尘仰望你。”
　　纳兰若水此去皇城，就是奉家父之命，前往皇城与某一位极具分量的大人物相亲。
　　那位大人物，威名镇压公国所有天骄，盖代无敌。
　　陆轻尘在其面前，也显得黯然无光，卑微渺小。
　　求推荐票啊！每天三更才这点票，还不如以前两更时。

第二百章 物是人非

　　半年前，那位大人物成功加入钱府圣院，成为那人中之龙的巅峰存在。
　　作为连钱府玄院都没能考上的纳兰若水而言，圣院是近乎传说、不可触摸的存在。
　　对于此次相亲的对象，纳兰若水非常满意。
　　望了眼视野中渐渐远去的孤舟城，纳兰若水轻轻叹息：“不知道如今陆轻尘在何方。”
　　以他的实力，或许已经考进钱府玄院吧，再或者，混迹于公国中，苦苦修炼。
　　可不管如何，都不如她即将相亲的那位人中之龙。
　　一月后。
　　皇城，郊外。
　　蛮兽降临，景云等人未免被人发现和跟踪，迅速离开，进入皇城中。
　　一入皇城，映入眼帘的是车水马龙、人烟阜盛的繁华。
　　作为第二大城市的夜明城，与皇城相比，就如孤舟城之于夜明城，相差千万里。
　　城中大人物极多。
　　随处可见出行携带私人护卫队的富贵武者，他们的护卫，也都是实力不错的小辰位巅峰强者。
　　黑凤凰和飞龙未曾来过皇城，不由感叹万千：“盛世繁华，叹为观止！”
　　唯有陆轻尘，眼神淡漠。
　　繁华之下，掩盖过多少小人物的无奈和悲哀？
　　那掌控全国的九五之尊，一纸圣旨，断送过多少人的梦想？
　　他时刻未曾忘记，那个三年之约。
　　终有一日，他要扭转国君旨意！
　　“陆学弟，你好像并不开心？”黑凤凰注意到陆轻尘的异样。
　　陆轻尘道：“或许只是身体太疲惫吧，休息一下就好。”
　　他如何开心得起来呢？
　　想起三年之约，又怎能不想起赵紫雪？
　　而她，就在武府天院。
　　武府，就在皇城中。
　　明知她在此城中，碍于身份，却无法见面，一丝怅惘浮现心间。
　　景云道：“长途跋涉，谁都会疲惫，尽快到天院预订好的客栈休息吧。”
　　他们来到一间名为云中来的奢华酒楼。
　　集饮食和住宿为一体。
　　第一层是饮食之所，上六层则是住宿。
　　其中花费相当高昂，竟需每日十万白银，常人根本想都不用想。
　　安顿妥当，陆轻尘独自来到一楼，选择一个偏僻角落饮酒。
　　脑海中回想着赵紫雪，眼眸黯然。
　　“陆轻尘？”不确定的呼喊自耳侧传来。
　　侧眸一望，竟是纳兰若水兄妹。
　　纳兰晨抱着两个大包袱，正准备上楼。
　　原来他们也投宿云中来酒楼。
　　“纳兰姑娘？”陆轻尘讶然，天大地大，竟能在此遇上昔日故人？
　　虽才时隔半年，可仿佛城南小院一别，已是非常久远之事。
　　“真是你！”纳兰若水俏眸闪动着喜悦，上前打量着陆轻尘。
　　阔别半年之久，再见陆轻尘，还是风采依旧。
　　“哥，你先上去，我和陆公子聊一聊。”纳兰若水道，坐下与陆轻尘聊天。
　　两人相继讲述自己大半年的经历。
　　纳兰若水未能进入钱府学院，便在登封潜心修炼，并无特殊经历。
　　倒是陆轻尘参加明空天行，惨遭淘汰，让纳兰若水心中划过一抹失落。
　　陆轻尘或许在孤舟城和登封一枝独秀，但到了真正的大舞台，终究还是要被淘汰。
　　她心目中，那无敌的身影，瞬间黯淡几分。
　　此刻再看陆轻尘，亦觉得再无此前那般出尘。
　　他终究只是凡人一个，无法与天上的真龙天骄比拟。
　　“妹妹，你把将军剑放哪了？”聊了一阵，纳兰晨走来，问道。
　　如此，纳兰若水不得不终止闲谈，道：“那我先走了，我住在三楼，天字一号房，有时间找我。”
　　“好。”陆轻尘道。
　　陆轻尘如今的修为已有中辰位八叠，听力非常强大。
　　三十丈内，任何细微的风吹草动都能听见。
　　所以，纳兰晨和纳兰若水转角之后的对话也一字不落的听入耳中。
　　“哥是故意支开我的吧？将军剑一直是你保管的。”纳兰若水心思聪慧，明白纳兰晨故意中止他们的谈话。
　　纳兰晨略带责备，道：“妹妹，你来皇城可是与那位大人物相亲的，现在与男人长时间单独饮酒交谈，被那位大人物知道，会怎么看待你？”
　　“哎！你来得很是时候！”纳兰若水深深一叹“物是人非，我想，我和陆轻尘之间很难再有交集。”
　　她眼神中划过失落。
　　纳兰晨道：“此话怎讲？”
　　“陆轻尘已经被大世淘汰，沦为苍茫中的一粒浮沉。”纳兰若水幽幽叹道：“连钱府学院都未能加入，以他的背景，很难想象，以后还有什么成就，或许连我都不如吧！”
　　至少她还能成为登封的大统领，陆轻尘能成为什么？一个没落城市的三流家族家主？
　　“哎，当初我该劝一劝南宫妹妹，不要将自己托付给陆轻尘，以她的优秀，应该可以找到更好的男人，只可惜，她所托非人！”
　　闻听此言，纳兰晨亦是叹息的摇一下头：“遥想孤舟一战，陆轻尘风姿如神，想不到如今沦落到这番地步。”
　　“以后尽量减少和他的往来吧，他已如凡尘，莫要因为和他交往，影响妹妹终身大事。”
　　纳兰若水螓首微点：“我明白。”
　　陆轻尘听在耳中，不由轻声慨叹：“世上女子无数，但不慕名利、初心不改者又有几人？”
　　他一朝落魄，昔日相处融洽的纳兰若水就心生疏远。
　　或许正印她自己所说的那句话。
　　物是人非！
　　“刚才是你朋友？”黑凤凰抱臂走来，望了眼远去的纳兰若水和纳兰晨。
　　她刚好与两人擦肩而过，听到他们短暂的议论，颇为鄙夷。
　　陆轻尘颔首：“很快就不是了。”
　　正如他们的话，以后他们的交集，会一天少过一天。
　　黑凤凰摇摇头：“的确，以你的成就，他们根本就不配和你交朋友。”
　　陆轻尘可是天院的人物，那个说话的女孩算什么？最低级的玄院都考不上！
　　竟大言不惭，说陆轻尘日后成就还不如她！
　　陆轻尘不想多说什么，轻笑一下，道：“找我有事？”
　　“是的，钱府天院的人想约我们见一面。”黑凤凰道。
　　再有几日就是金光霞云，会前互相见见面，打打机锋是过往惯例。
　　“不过，双方都只出两人，导师两人，学生两人。”黑凤凰道：“我不想搀和，你和飞龙去吧。”
　　她喜好恬静，不想凑热闹。
　　而且，她已经熄了提前加入四大门的念头，所以并无表现的必要。
　　“好吧。”陆轻尘放下酒盏，和飞龙、陈芸和司命出门，来到约定的地点。
　　地点定在浩烟阁。
　　浩烟阁濒临公国境内第一大湖，烟波湖。
　　放眼望去，浩渺的湖面，延伸到天际，没有尽头。
　　朦胧的水汽，笼罩湖面，如若烟云，刹那如仙境。
　　古有诗云“浩瀚烟波凭天阔，阴阳昏晓交神国。”
　　意思是，烟波湖的烟云，延伸至天地极境，古往今来圣贤造就当下天风公国。
　　浩烟阁的名字，由此而来。
　　它是纪念天风公国内，历代名人之所，此地已成为公国之人都想上前一游的圣地。
　　当陆轻尘等人来临约定地点时，钱府天院的两名导师、两名学生已然等候在那。
　　“哈哈，我们导师聊一聊，让学生们自己四处走走吧。”
　　“两位还是初来浩烟阁吧？我们给你们做向导，领略一下浩烟阁的风光。”说话的是一个二十出头的男青年，容貌平平，但说话时，声音却极具穿透力。
　　声音分明不大，可落入耳中，竟觉得刺耳微疼。
　　看来是一个身怀特别天赋的学生代表！
　　“是呀，浩烟阁内每一位人物，都值得我们尊敬。”另一位学生代表，是一个女性，不能算绝顶漂亮，但眼神中透着一股子机灵劲，想必不是能轻易对付之辈。
　　作为暗府天院的学生总代表，陆轻尘正欲开口，飞龙却抢先道：“多谢，在下飞龙，这位是同伴陆轻尘。”
　　“客气，我是吴天戈，她是拂笑音。”
　　两人见飞龙先开口，其年龄又比陆轻尘大，自然而然认为，飞龙才是两人中的主导。
　　陆轻尘到嘴边的话，徐徐压回去，淡淡看了眼飞龙，他能明显感觉到，飞龙刻意的表现。
　　他很不甘，所以极为想表现。
　　想了想，陆轻尘仅是点了点下吧，就未曾说话。
　　接下来，吴天戈和拂笑音与他们并肩而行，游览浩烟阁。
　　吴天戈和拂笑音的注意力，主要集中于飞龙，飞龙则将陆轻尘无视，与他们谈笑自若。
　　四人并肩而行，陆轻尘看起来反倒像是局外人，无人搭理。
　　他们每走几步，就有一座竖立的石碑与画像，
　　都是公国境内大名鼎鼎之辈，其中大多数人都已作古，只有小部分仍然存在于世。
　　蓦然，行走到一面石碑和画像前，吴天戈和拂笑音齐齐驻足，望向画像，脸庞中涌出深深敬畏和骄傲。
　　“我们公国的骄傲。”拂笑音徐徐道，俏眸内弥漫着憧憬和爱慕。
　　吴天戈亦道：“的确是公国中人，都需要追逐的目标。”
　　飞龙抬眼一望，也微微颔首：“公国三皇子，如雷贯耳！”
　　陆轻尘抬眸望去，不由得讶然失笑，画像的人，他竟然认识。
　　三更送到，推荐快到碗里来。

第二百零一章 倒戈相向

　　吴天戈也有些不悦，道：“陆兄是有什么想说的吗？
　　听出他们话语中的不善，陆轻尘本不想多争辩，但联想自己此刻身份，便道：“我是想说，三皇子何德何能登临浩烟阁？”
　　他果然是这样想！
　　拂笑音昂然道：“占据战榜榜首五年，盖压公国境内同辈无法动弹，难道不算？”
　　陆轻尘看着她，等待她说别的。
　　但，除此之外，她并未说出其余成就。
　　“怎么，这还不够？”拂笑音皱眉道。
　　陆轻尘道：“只有武道吗？那么，无情铁捕在明空天行后，一举击败公良竹灭，成为公国同辈第一人，怎么不见她的名字永刻浩烟阁呢？”
　　论武道，明显无情铁捕远高于公良竹灭。
　　只是碍于她是臣子，公良竹灭是皇子的身份，无情铁捕不便表现出压过皇子一头的实力。
　　直到她脱离公国，加入钱府圣院之后才终于显露真实实力，夺走第一名。
　　所以单论武道，公良竹灭并非第一名，他能登临浩烟阁，无情铁捕也能。
　　拂笑音争辩道：“无情铁捕有霸占战榜榜首五年的成就吗？”
　　她心中明白陆轻尘所说的道理，但却不愿意承认。
　　陆轻尘摇摇头，道：“她的确没有霸占榜首五年，但五年来，抓捕过多少穷凶极恶的罪犯，造福过多少一方百姓？与这些相比，霸占战榜榜首五年对天下，对百姓，对武道领域有何贡献？答案是，没有！”
　　“纵观浩烟阁先贤当圣，谁不是呕心沥血，抛头颅洒热血，为天下开拓未来，为百姓谋福祉，为武道作贡献？”
　　“三皇子不过是占着皇子名义，才能位列其中而已！”
　　“以我看来，他位列在此，是拉低浩烟阁的意义，是侮辱为天风公国前仆后继的有功之臣！”
　　据理力争的雄辩，驳得拂笑音空有一肚子怒气，却不能反驳。
　　陆轻尘一开口，就占据天下、苍生等大义，将公良竹灭霸占榜首的成就衬托得毫无意义。
　　她若反驳，则是违背大义。
　　而身为钱府之人，向来是将大义挂在嘴边的，她怎么好反驳？
　　她没有想到，陆轻尘不说话则已，一说话就压服得人无法可说，言辞比飞龙犀利得多。
　　“作为天风公国的一员，我事后会向朝廷上书，请求拆除三皇子的画像和石碑，以正天下。”陆轻尘淡然道。
　　一个暗府的人，都讲究天下大义。
　　而自负胸怀天下的钱府，倘若无动于衷，岂不是被衬托下去？
　　“此事我们会向朝廷反应，用不着暗府过问。”拂笑音觉得分外憋屈。
　　无形中，竟是暗府的人占据主动，他们则落入被动局面。
　　初次交锋，钱府天院明显落于下风。
　　正在她们思索该如何扭转局面时，飞龙忽然淡淡道：“陆学弟，这就是你的不对了！”
　　“对于凌驾于你的强者，你理应心怀尊敬，而不是以挑刺的眼神，寻找他的不足！”飞龙慨然道：“真正的强者，看到的永远是竞争对手强大的一面，只有弱者，才会专门寻找对手的不足处，并加以语言上的攻击。”
　　“这一点，你没能明悟！如果可以，我希望你能向三皇子的画像跪下，然后说一句对不起，如此才能显现你的心胸。”
　　嗯？拂笑音和吴天戈微微一怔。
　　飞龙竟然主动驳斥陆轻尘，帮助他们说话？
　　拂笑音心思活过来，立刻占据主动，道：“飞龙兄说得不错，如何看待高于自己的强者，体现的是一个人的气度和心胸，这方面，陆公子实在有待加强啊！”
　　陆轻尘淡淡注视着飞龙。
　　他知道飞龙不甘心，所以，他如果坐视不理，不愿相帮，陆轻尘都可以理解，不会怪罪他。
　　但，反过来帮助外人，针对他，分不清大是大非，那就大有问题。
　　“看我干什么？难道我说的不对吗？”飞龙淡然道：“你若还算半个有心胸，有气度的人，马上跪下对三皇子画像道歉！”
　　吴天戈淡淡一笑：“不必啦，三皇子心胸过人，就算知道，也不会介意的。”
　　拂笑音乐得看好戏，道：“是呀，不道歉也没关系的。”
　　两人从旁添油加醋，心中早已乐开花。
　　可陆轻尘纹丝未动，毫无道歉的意思。
　　要他怎样道歉？向一个手下败将跪下道歉？
　　何况，他所说字字是道理，何错之有？
　　倒是飞龙，属于强词夺理！
　　眼看陆轻尘无动于衷，飞龙叹口气，向吴天戈和拂笑音道：“哎！让两位看笑话了！既然他不道歉，那，只能我代替他，向三皇子道歉了。”
　　眼看陆轻尘不道歉，飞龙竟然自作主张向画像跪下道歉。
　　他是要将陆轻尘往死里抹黑！
　　说着，飞龙躬身一跪，正要跪下去，忽听一声脆响。
　　定眸一看，竟是三皇子的石碑连同画像，被陆轻尘一脚踢烂。
　　迸溅的石头，砸在飞龙的脑门上，让他吃痛，猛然抬起头，怒道：“你疯了？居然砸了石碑和画像？”
　　陆轻尘神色淡漠，道：“你想跪谁都没问题，哪怕是向一条狗下跪，我都不会拦你，但不要代表任何人，凭你，大概还不配代表我，懂吗？”
　　“陆轻尘，我警告你……”飞龙怒目而视，索性撕破脸皮。
　　反正他注定加入不了四大门，那么，何须给陆轻尘好脸色？
　　“我也以学生总代表的身份警告你一次，再胡言乱语，开除天院！”在如此重要的盛会上，飞龙倒戈相向。
　　他向天院申请开除飞龙，相信一定会通过。
　　他固然优秀，但天院绝不能容忍这等行径的学员，必定严惩以作警示。
　　搬出学生总代表的身份，飞龙才稍稍惊醒。
　　他正面与陆轻尘对抗，不是落人口实吗？给他惩戒自己的借口吗？
　　想到此处，将愤怒压回胸腔内，徐徐闭上嘴。
　　但腮帮子不断蠕动的肌肉，预示他正咬牙切齿，心气难平。
　　陆轻尘才是学生总代表？
　　吴天戈和拂笑音微微惊讶，此前飞龙口若悬河，完全不顾陆轻尘，他们还以为他才是呢。
　　原来陆轻尘才是！
　　瞬间，他们明白陆轻尘和飞龙之间的矛盾，二人的眼神同时产生微妙变化。
　　不过，眼下更为重要的是石碑和画像。
　　拂笑音道：“陆公子，你不觉得此举有失风度，非常过分吗？”
　　陆轻尘神色淡然：“当然不觉得！反而，我觉得这是对浩烟阁内，先贤当圣的尊敬。”
　　又是占据大义这一套！
　　拂笑音有气无处撒，道：“但就算拆除，好歹应该通知三皇子本人吧，如此蛮横，可曾对他人有半点尊敬？”
　　让他们目瞪口呆的是，陆轻尘淡淡道：“现在通知也来得及，我相信，公良竹灭会感谢我。”
　　莫说陆轻尘砸了他的石碑和画像，就算是当面打他一顿又如何？
　　公良竹灭敢有半句反抗吗？
　　论实力，十个他加起来，都不如陆轻尘。
　　论身份，他更明白，陆轻尘不能得罪。
　　“暗府天院之人的狂妄，我算是见到了！只能说，无知者无畏！”拂笑音冷然发笑。
　　吴天戈也摇摇头，道：“实不相瞒，公良竹灭最近的确回到皇城，此话你敢当面对他讲吗？”
　　陆轻尘淡淡道：“怕只怕，他不敢来见我。”
　　如今的公良竹灭，最不愿意见到的，就是陆轻尘吧。
　　“他不敢见你？”吴天戈真的觉得，暗府的人真是狂上天。
　　区区天院的学生，竟敢直言钱府圣院的人不敢见他！
　　“呵呵，暗府天院的风采，我们见识到了，今天的游览到此结束吧。”吴天戈道，此次见面就是互相了解。
　　现在，已经不用继续了解，陆轻尘已经将自己展现得淋漓尽致――狂妄无边！
　　“不过结束之前，我们按照惯例，来个团结礼吧。”吴天戈道，眼中透着一抹捉摸不定之色。
　　团结礼是金光云霞开场的礼仪。
　　后来礼仪被沿用到会场之外。
　　双方四人围成一圈，彼此的右手互相叠加。
　　吴天戈的右手放在最底层，上面是飞龙，再上面是陆轻尘，最上面则是拂笑音。
　　四手一叠放，陆轻尘立刻感知道上方和下方同时传来的武气。
　　两人的武气一个自上而下，一个自下而上，两股武气相遇，产生轻微的爆鸣压迫，震得飞龙手掌剧痛，忍不住面庞扭曲了一下。
　　便是陆轻尘，都感受到阵阵刺痛。
　　陆轻尘暗暗无奈，就知道这个惯例，不会那么“团结”。
　　他体内武气催动，自手背和手心同时向两个方向骤然刺射。
　　并且，在其精妙的控制力下，向下的武气，绕过了飞龙，直刺最下方的吴天戈。
　　啊――
　　陆轻尘的武气何等浑厚？
　　不仅将两股武气当场击散，还急速的冲入两人的血肉中。
　　顿时，两人同时吃痛的喊叫一下，如同被人一针刺入了掌心。
　　他们如触电般收回手，脸上隐藏的淡淡笑意，被丝丝痛苦取代。
　　吴天戈心中吃惊，好可怕的武气。
　　吴天戈和拂笑音，都是钱府天院之中武气淬炼最为强盛者，寻常的中辰位九叠武气，根本就挡不住他们。
　　眼下，不仅将他们的武气强行击散，还给予他们不轻的刺伤。
　　出手者的武气，几乎快接近大辰位一漩！
　　两人眼神中都透着深深的震颤，暗府天院的学生代表中，竟隐藏如此可怕强者！
　　第一更，推荐票有的就投吧，给点动力。

第二百零二章 出卖暗府
　　飞龙误以为二人得逞之后才主动收手，有些恼怒的看了看他们，道：“到此为止吧！”
　　今天诸事不顺！
　　双方初次见面就此结束。
　　飞龙更是阴沉脸色回到云中来，坐在房中越想越愤恨。
　　凭什么？他如此优秀，为什么要屈居陆轻尘之下？
　　懊恼间，门外响起一声敲门，然后就了无声息。
　　他回头一看，却见门缝里塞进来一张纸条。
　　捡起来拆开一看，上面写了一行小字。
　　“游览尚未尽兴，飞龙兄可否愿意游览更为壮丽风景？或许会有意想不到的惊喜。”
　　纸条没有署名，但从口吻可以推测到，应该是尽吴天戈和拂笑音。
　　凝望着那两个字体略大一号，显得醒目的“惊喜”二字，飞龙陷入沉思。
　　半晌后，又悄悄离开住所。
　　刚出酒楼，就有一辆马车徐徐停靠，马夫道：“公子，需要搭乘吗？”
　　飞龙正在四下环视，寻找吴天戈和拂笑音的踪影，正欲拒绝，马夫又道：“或许目的地会有惊喜。”
　　飞龙定眸望向马夫，又望了望车窗卷帘紧闭的车厢，淡淡道：“好，带我看一看皇城风景。”
　　掀开车帘，进入车厢内，入目的果然是刚分开不久的吴天戈和拂笑音。
　　“两位，我们立场有别，喊我单独前来，不觉得唐突吗？”飞龙镇定自若的坐下。
　　马车轻微晃动，赫然是已经起步。
　　吴天戈适才淡淡轻笑：“飞龙兄明知是我们，依然愿意前来，可见我们的立场并没有那么对立，不是吗？”
　　拂笑音微笑颔首。
　　心中思索着他们回到住处之后，搜集到的情报。
　　情报显示，飞龙正是暗府天院赫赫有名的龙渊殿主，一身修为高达中辰位九叠。
　　反观那名陆轻尘，情报极其稀少，仅有的记载，是他击败一位中辰位八叠的武者，除此之外，并无多余信息。
　　所以，他们断定，此前那恐怖的武气，来自于飞龙。
　　他的真实修为，很可能逼近大辰位一漩！
　　飞龙闻音默然片许，淡淡道：“有话就直说吧。”
　　拂笑音嫣然道：“我和吴学长都觉得，飞龙兄修为高深，处事有理有据，从容不迫，你才应该是暗府天院的学生总代表，相比较而言，那位陆轻尘各方面都不敢恭维，却凌驾在你头上，实在让我们为飞龙兄感到不值。”
　　飞龙目光轻轻一闪，眼神变得深邃起来：“所以呢？”
　　“所以，飞龙兄是否考虑，来我们钱府天院发展？”吴天戈接过话头，道：“我们钱府天院用人只凭才能，才能越大，越得到重用！比我们二人，毫无背景，容貌又普通，却因为武气浑厚，而被天院挑选中，成为学生代表。”
　　“如果飞龙兄在我们天院，早该是学生总代表，何至于被一个狂妄又无能的晚辈压在头上呢？”
　　虽明知他们是挑拨离间，但此话说中飞龙的软处。
　　想他堂堂龙渊殿主，何等傲世人杰，却不能尽情展示自己，反而要成为他人的垫脚石。
　　不公！实在是不公！
　　他们的招揽，飞龙心中划过一抹犹豫，但很快否决：“如果二位想说的是这些，那就没必要再说下去。”
　　第一，他家族都在暗府，若是到了钱府，等同和家族断绝关系。
　　第二，他终究是暗府的人，真加入钱府，会否得到重用？未来的发展会否因为身份受到阻碍？
　　他们的话听起来很美，但听一听就可以，无法当真。
　　拂笑音并未失望，倘若暗府天院的龙渊殿主，如此轻易就被他们招揽，暗府天院早就被钱府整垮。
　　“是我们唐突了。”吴天戈歉意道：“我们也是看到飞龙兄受到不公正对待，想帮一帮你而已。”
　　飞龙叹口气，道：“两位好意我心领，就此告别吧。”
　　“且慢！”拂笑音从座位下取出一个木盒，递过去道：“飞龙兄肯为我钱府圣院的三皇子仗义执言，我们感念于心，这份礼物，还望你不要推辞。”
　　飞龙本欲拒绝，所谓无功不受禄，他们的东西还是少收为妙。
　　但，拂笑音将木盒开启后，飞龙眼神骤然变化：“这是……”
　　木盒中，小心保存着一张被火烧得残缺的半张纸片，上面密密麻麻，写满小字。
　　字里行间，偶见“玄级”二字。
　　“如你所见，是玄级下品武技的残片。”
　　飞龙瞳孔剧缩：“玄……玄级？”
　　整个公国都未曾听说有玄级武技！
　　他怦然心动，难以抑制的激动。
　　“确切说，是玄级下品武技的残页，只有半式，已无法修炼，只能作为参考。”拂笑音道。
　　飞龙仍然激动万分，即便是半式，但若认真领悟，对自身的武技将有极大提升。
　　他伸出手，立刻将木盒接到手中，爱不释手的阅读半天，越看越觉得深奥无穷，心中激动。
　　兴奋过后，逐渐冷静下来，飞龙沉吟道：“你们想要什么？”
　　虚伪的客套话已经不用多说。
　　他们送如此厚重礼物，绝非感谢他为公良竹灭说话，而是另有所图。
　　吴天戈轻笑道：“飞龙兄是聪明人，那就明人不说暗话！我们想知道，暗府天院此次送来的参展品是什么。”
　　这已经涉及到绝对机密，只有阴沙和他们六位代表知情。
　　飞龙觉得手心一沉，暗暗叹道，这礼物果然不好拿。
　　可若让其还回去，又万分不舍。
　　玄级武技，错过此次，这辈子大概都没有机会再遇到。
　　见飞龙犹豫，拂笑音循循善诱：“飞龙兄，恕我直言，此次金光霞云，即便你表现再好，功劳也是那个学生总代表的吧？你得不到多少好处。”
　　她一针见血，再度戳中飞龙软肋，让飞龙眼神沉了几分。
　　“既然此次金光霞云，是好是坏都与你无关，你何不置身事外呢？”
　　飞龙沉默，拂笑音和吴天戈都安静下来，他们该说的都已经说到，现在只看飞龙的原则是否够强，是否能抵抗诱惑。
　　咕噜噜――
　　车厢内安静一片，只听见车轱辘滚动的声音。
　　良久，飞龙长声一叹，道：“罢了，天院对我不义，我何必对它仁慈？”
　　他背叛就背叛，却搬出大道理为自己的行径洗白！
　　拂笑音和吴天戈心中大定，成了！
　　“我们的参展品是无心尘！”飞龙出卖暗府天院。
　　拂笑音微微迷惑，道：“恕小妹孤陋寡闻，无心尘是何物？为何从未听说？”
　　飞龙面道：“你们当然不会听说，因为这是阴沙最近研制出的天下第一奇毒！”
　　拂笑音秀眉轻轻一簇，心有轻视，道：“据我所知，天下第一奇毒是你们暗府昔年的盖代毒王温良玉所创的九阴断魂膏吧？何时轮到这无心尘成为天下第一？”
　　如果只是此物，对钱府天院的参展品构不成威胁。
　　“你有所不知！”飞龙面带丝丝敬意：“月前，我们凤凰社社长不幸身中九阴断魂膏，阴沙创造出此毒，以毒攻毒的解开了九阴断魂膏。”
　　“所以，九阴断魂膏已经破解，无心尘是新一代的天下第一奇毒！”
　　闻言，拂笑音和吴天戈脸色越来越凝重，最后甚至有些难看。
　　新一代天下第一奇毒，那可是跨越百年的大事件，注定彪炳史册。
　　光是其开创时代的意义，都足够震惊天下，何况其本身的可怕剧毒！
　　两人都感觉到巨大危机。
　　本届的天院，竟拿出如此恐怖的东西！
　　他们暗暗庆幸，还好探出口风，若是不知情，就此参加展会，恐怕他们会被打一个措手不及。
　　拂笑音妙目转了转，道：“那，不知无心尘是放在谁手中保管？”
　　以他们的猜测，应该是放在实力最强的景云手中，如此才保险。
　　现在，她不过是顺口问一句，确定一下。
　　飞龙犹豫片刻，对方询问此事，明显是起了抢夺的心思。
　　事情恐怕要闹大。
　　可，既然他已经走出一步，便无法再回头，道：“在司命手里。”
　　“什么，是他？不可能吧？”拂笑音和吴天戈齐齐惊讶。
　　司命的修为那么低，居然放在他手中。
　　若无飞龙通风报信，他们打死都想不到。
　　“我能说的只有这么多！”飞龙徐徐起身，来到马车前，让马夫靠边停。
　　当马车停靠街边，飞龙掀开车帘之际，扭头道：“如果可以的话，我希望得到陆轻尘遇袭的消息。”
　　他竟是叮嘱他们，顺便给陆轻尘教训！
　　吴天戈和拂笑音徐徐颔首。
　　如此，飞龙才跳下马车，若无其事的闲逛。
　　云中来。
　　陆轻尘回来后，就在思忖接下来的行动。
　　“如果能知道钱府天院拿出的参展物品是什么就好了。”尽管无心尘很有希望力压钱府天院。
　　但钱府的底蕴深厚得可怕，不得不提防。
　　他正思索着，景云敲门进来，送来几张邀请函：“金光云霞的邀请函。”
　　“给我一个人的？”这可有好几张呢。
　　景云道：“每一个人都有几张，一来防止遗失，剩下的可以作为备用，二来有亲朋好友的话想近距离观看金光霞云的话，可以送给他们。”
　　陆轻尘失笑，皇城的确有他的亲朋好友，但能送吗？
　　现在不是见赵紫雪的时候。
　　“卖也行，这种位置靠前的邀请函，外面卖三百万白银呢。”景云明白陆轻尘在皇城并无亲朋好友，讶然一笑：“出来用膳吧，顺便总结一下，今日与钱府天院交流的成果。”
　　苏羽轻轻颔首，跟在景云身后。
　　走到拐角处时，忽听有人在边走边交谈。
　　“妹妹，快说说，你和三皇子结果怎样了？”原来是纳兰晨，急不可耐的想知道，妹妹今日和三皇子相亲的结果：“他对你满意不满意？”
　　求推荐票。

第二百零三章 夜袭客栈
　　纳兰若水俏脸微红，道：“应该满意吧，约好金光云霞后，前往皇子府赏牡丹。”
　　“哈哈！约你前往皇子府，那就是对你非常满意！妹妹，你要当皇子妃了！”纳兰若水欣喜若狂。
　　“嘘！小声点！不觉得羞人吗？”纳兰若水白他一眼。
　　如此，纳兰晨才连忙噤声，事情未成之前，的确不宜高调。
　　冷不丁，转角走来两人。
　　为首的是头发半灰的中年，淡淡看了他们一眼，就若无其事。
　　后面的却是陆轻尘。
　　于楼梯口遇到，陆轻尘避无可避，只得打招呼：“这么巧。”
　　他心中恍然，原来纳兰若水是来皇城相亲的，对象还是某位皇子。
　　纳兰若水的美丽，他见过的所有女子中，只有赵紫雪可以媲美。
　　她被皇子相中，再合理不过。
　　纳兰若水轻然点首，心想，她们的对话，陆轻尘一定听到了吧。
　　“恩，巧。”纳兰若水简单说一句，就举步离开。
　　她谨记此时此刻自己的处境，目前正在和皇子妃相亲中，无关紧要的男子，还是尽量减少接触为妙吧。
　　蓦然间，纳兰若水瞥到，陆轻尘袖中偶然露出的一角，赫然是金光霞云的邀请函，而且还是特质的上等邀请函，眼中闪过一抹惊奇。
　　陆轻尘不是混得非常不如意吗？哪来的上等邀请函，还是五六张？
　　如今的皇城，炒得最火热的无疑就是金光霞云邀请函。
　　尤其是能过近距离观看展会的邀请函，最低一张三百万白银，那还是能够遇上的情况。
　　通常一出现，立刻被人抢购一空。
　　纳兰若水来皇城，相亲是主要，但顺道参观金光霞云亦在计划之列。
　　可他们至今连一张邀请函都没有买到。
　　纳兰晨顺着妹妹的目光望去，也发现好几张上等邀请函，目露惊讶，一票难求的上等邀请函，他居然有好几张。
　　察觉到他们的异样目光，陆轻尘望了眼衣袖，淡淡笑了下，道：“在下还有事，先告辞。”
　　快走几步，他迅速跟上景云。
　　若是以往，大概他还会给他们两张邀请函。
　　如今，对方连多余的话都不想与之多说，他自作多情干什么？
　　纳兰若水感受到微微窘迫，她的目光被无视掉！
　　一丝若有若无的生疏感，萦绕纳兰若水心头，此时的陆轻尘，相比较于昨日酒桌相见，好像多了一丝淡淡的疏远。
　　她心头生出一丝郁结之气，低声道：“我哪里惹你不高兴了吗？”
　　她似乎已经忘记，昨天和哥哥所说的悄悄话，更忘记此刻自持身份的疏远。
　　陆轻尘不过是如她所愿，尽量减少和她的接触，不要影响她与人相亲而已。
　　“哎，没想到陆轻尘在皇城干起了票贩子的勾当，真是此一时彼一时啊。”纳兰晨叹息道。
　　当年的无敌天骄，已然沦为为生活挣扎的票贩子。
　　票贩子？纳兰若水适才明悟他的票从何而来，只有如此才说得过去。
　　想到这里，她生出一抹感慨和同情：“等相亲完，我问一问皇子，能否给陆轻尘安排一份差事，让他过得体面一些，如此也算尽我们相识之情。”
　　纳兰晨道：“妹妹太善良了，相信陆轻尘会非常感激你的。”
　　酒楼包厢，景云等人一同总结今日交流。
　　陈芸道：“他们只来两名导师，修为都不弱，高的那位是赫赫有名的藏神机，有大辰位三漩的修为，低的那位是文钱道人，有大辰位二漩。”
　　景云目露丝丝凝重，文钱道人还好说，那位藏神机的名头，他听说过多次。
　　不仅实力高绝，同阶之中罕有敌手，还是一位老谋深算的谋士，足智多谋，非常难缠。
　　真与之交手，景云没有丝毫把握可在武道上胜过他。
　　“以防范为主！”景云道：“索性他们并不知晓，我们参展的是何物，更不知在谁手上，所以很大概率是不会轻举妄动。”
　　在座的飞龙，面无表情的点首：“不错，景云导师的大名，相信他们也该有所忌惮，何况我们是三位导师，完全不惧他们。”
　　陈芸和司命也觉得如此，应该不会有太大意外。
　　最终商量，他们以防守为主。
　　此次携带的无心尘，必定能够压住钱府天院一头，没有必要冒险夺取他们的东西。
　　一众人散去，陆轻尘望了眼飞龙，眼神若有神意。
　　此次总结会上，飞龙出奇的平静，身上没有感受到任何一路上散发出的负面情绪，更没有再对陆轻尘有任何不满。
　　不寻常的表现，让陆轻尘心中惊醒。
　　林笑芝投毒之事，他十有八九脱不了干系。
　　陆轻尘对其已有提防，眼下警惕之心更是大起。
　　回到自己的屋内，陆轻尘第一次晚上没有进入烂柯一梦中，而是静心盘膝修炼，精神时刻保持清醒。
　　华灯初上。
　　喧嚣的皇城，在夜色渐深中，徐徐安静。
　　三道蒙面的黑衣身影，潜伏在深深夜色中，悄无声息进入云中来。
　　“我缠住景云和陈芸，文钱道人和吴天戈，你们对付司命，下手一定要快！”藏神机道。
　　得知暗府天院参展的是新一代天下第一奇毒，藏神机决定兵行险招，夜袭云中来。
　　他负责缠住威胁最大的景云和陈芸，文钱道人和吴天戈以迅雷之势，迅速抢走司命手中的无心尘。
　　以吴天戈的实力，其实是没有资格搀和大辰位的攻击。
　　但他身负一项十分特别的本领，用到巧妙处，有意想不到的作用。
　　三人按照计划，开始执行抢夺无心尘的任务。
　　藏神机悄然来到陈芸的房间，掌心凝聚武气，悍然一掌将房门拍碎。
　　陈芸并未入睡，而是时刻保持警惕。
　　门扉破开刹那，立刻惊醒，双掌一拍床沿，甚至还没来得及看来者是水就果断出手。
　　“冰魄飞羽！”她扬手撒出数十根冰嗖嗖的雪针。
　　针中携带她的武气，不仅更为锋利，还蕴含独有的冰属性。
　　稍一中招，行动会立刻迟缓。
　　然而，对方的武气强大得惊人，只是随手布置一个气盾，就将所有的雪针挡住。
　　并且，对方身法极其惊人。
　　从门口到她的位置不下二十尺，对方却一眨眼就欺近。
　　不等陈芸闪避，便被一掌拍击在胸口。
　　噗――
　　陈芸遭受巨创，当场喷出一口嫣红之血，捂着腹部靠在墙上，连站起来的力量都没有。
　　敌人下手格外狠辣，瞬息间让陈芸失去战斗力。
　　但，藏神机并未杀她，抢东西和杀人是两码事。
　　前者是钱府和暗府彼此都默认的竞争行为，后者则是撕破脸皮的厮杀。
　　藏神机的目的，是让陈芸失去战斗力，如此，文钱道人和吴天戈擒拿司命时，才不会有人干扰。
　　“大家小心！”
　　陈芸双目瞪圆，大吼一声，声音贯穿墙壁，惊动临近屋舍内的所有人。
　　景云率先意识到不妙，立刻冲出屋舍，看到陈芸破损的门扉就知道不妙。
　　“糟糕！司命！”他一步越向司命所在的房间，但自陈芸的屋内，冲出藏神机，立刻纠缠住景云。
　　他一出手，景云就感受到巨大无比的压力，无法赶过去救援。
　　此刻，司命的屋内已然声响大作。
　　但听哗啦一声，却是司命察觉到不妙，竟撞破窗户，跳下六楼。
　　文钱道人赶过去一看，不由恼道：“可恶，这小子提前防范。”
　　司命跳落的落脚点，有一个沙土轻轻覆盖的软包。
　　跳上去后，软包卸掉大部分力量，如此，司命才能安然无恙。
　　眼看司命一溜烟的逃走，文钱道人道：“吴天戈，快出手！”
　　吴天戈点了点头，深呼一口气，整个胸膛如同气球一样鼓起来，腮帮子更是鼓成圆球。
　　他远远盯视司命，嘴巴骤然张开一道大拇指小的口子，以武气将体内的气体瞬间全部喷出。
　　嗤――
　　喷出的气体，恍如利箭一般，瞬间贯穿长长的距离。
　　司命甚至没有察觉到身后是什么，就被那气体射中背心。
　　啪――
　　压缩的气体，触碰到阻碍，立刻百倍体积的急剧扩张，形成爆炸。
　　强大的空气爆鸣，直接将司命震晕，倒在了地上。
　　两人迅速走下来，在司命身上搜索一番，果然搜到一个瓷瓶。
　　略一打开，一股惊人的腥臭冲出，两人只是稍微闻了一口，立刻觉得恶心、头晕，有呕吐之感。
　　文钱道人吓得立刻盖上，目露丝丝恐惧之色：“好可怕的剧毒，闻一下都险些中招，九阴断魂膏也不过如此吧？”
　　吴天戈则露出笑意：“呵呵，一切都很顺利。”
　　文钱道人赞许的拍拍他肩膀：“多亏你的音波，不然未必能够顺利。”
　　若被司命逃走，此行算是失败。
　　而且以后暗府会加强防御，再想抢夺就不可能。
　　“向藏神机发信号，立刻撤退……”文钱道人一边道，一边收好瓷瓶。
　　嗤啦――
　　忽然间，一丝隐藏在夜色中，难以辨认的模糊丝线，突兀点在文钱道人的头颅上。
　　啊――
　　以文钱道人中辰位二漩的修为，都忍不住头疼欲裂，痛苦的尖叫一声。
　　强忍剧痛，仰头望去，却是一个头戴斗笠的神秘人，立在司命的窗口，居高临下的淡淡俯视他。
　　“什么人……”他张嘴呵斥，那斗笠人却敏捷跳下六楼，而后一步五十尺袭来。
　　那身法，丝毫不弱于大辰位二漩！
　　昨天有事，非常忙碌，所以只更新了两章，今天恢复三章更新。

第二百零四章 日月无光
　　“暗府天院还有隐藏的高手！”文钱道人吃惊道！
　　他立刻上前迎击，但因为精神上的巨大痛苦，无法专注控制武气。
　　如此一来，其武气虽然雄浑，但却分外散乱，导致招式的威力大为减弱。
　　“踏马行歌！”
　　“仙人问路！”陆轻尘跳下客栈时，顺手从司命的房内拿来一坛酒。
　　当空一扔，然后右掌拍去，将酒坛拍碎。
　　浓郁的酒水扬空而撒，却被陆轻尘以仙人问路一丝不剩的全部汇聚于掌心，化作一条水柱。
　　水柱一个急速旋转，然后骤然崩碎成为无数大大小小的水珠，如狂风暴雨迎面扑去。
　　文钱道人脸色微变，不得不在体表凝聚出气盾抵抗。
　　但其精神力不稳，导致气盾也明灭不定。
　　只见气盾被打得颤了三颤，终于噗的一声压灭。
　　无数的水珠打在文钱道人身体上，在其身上打出密密麻麻的鲜红印记。
　　“嘶！嗷！”文钱道人只来及护住脸部，浑身上下就如同被弹弓打在身上，疼得他龇牙咧嘴。
　　察觉到更多水珠袭来，文钱道人不退反进，就地一滚，避过头顶的水珠，两掌砍向陆轻尘的双腿。
　　瞬息间反守为攻，其反应不可谓不迅捷。
　　但陆轻尘却早有准备，双脚一点，腾空而起。
　　文钱道人两掌砍空，却毫不退去，继续攻击！
　　他双掌顺势一拍地面，身体笔直倒立，并如同旋转的尖锥，以双腿刺向陆轻尘。
　　陆轻尘眼神一闪，心中低喝：“火凤曜日！”
　　右腿当空横扫，划出一道耀眼的火圈，踢向刺来的双腿。
　　砰――
　　陆轻尘如同踢在铁柱上，硬是无法撼动其双腿！
　　反而是其双腿如螺旋，旋转踢向其下颚。
　　“百脉齐开！”九大脉，九十九小脉，齐齐开启，爆发空前的武气。
　　如此，火凤曜日才终于将其双腿扫开。
　　文钱道人乃是倒立姿态，受此巨力，立刻身影不稳的往后倒翻，露出大片破绽。
　　趁此机会，陆轻尘俯冲而下，双掌轰然拍向其胸口。
　　“蛮象驰野！”
　　文钱道人闷哼一声，如被两只铁象狠狠撞在胸口，胸腔内气血翻滚，呼吸凝滞，险些吐出一口血。
　　不过，一番交手，其精神力略好一些，实力开始恢复。
　　“暗府天院果然厉害！”文钱道人凝重起来，眼前的斗笠人，不论是所修武技，还是战斗意识，都是一流行列。
　　唯一奇怪的是修为，至今他没有摸清楚对方什么层次。
　　武气的色泽呈现深沉的银色，乃是中辰位八叠，可实际交手，武气的整体强度，又远超过中辰位九叠，都快接近大辰位一漩。
　　但最为棘手的不是其修为，是对方隐藏了奇怪的暗器，能让人触碰一下就头疼欲裂。
　　他冷眼环视四周，心中惊醒，除却眼前之人外，暗府天院是否还有别的高手？
　　光眼下之人，就颇为难缠，若是再来一人，得到的无心尘必定失手。
　　不宜久战！
　　但论身法，他无法摆脱此人。
　　心中一动，他取出瓷瓶，扔给吴天戈：“带着它先躲起来。”
　　吴天戈接过瓷瓶，立刻逃离此地，目光扫过斗笠人，满目忌惮之色，竟然能和文钱道人打一个不相上下，此人必然是暗府天院的天羽导师级别人物。
　　而且，还是资历较为老的天羽导师，所以才如此厉害。
　　拿到瓷瓶，吴天戈奋力逃走。
　　陆轻尘正要追赶，文钱道人闪身拦住他：“先过我这一关！”
　　眼看吴天戈即将消失在视线内，陆轻尘眼神凌厉。
　　此次金光云霞，涉及到他进入四大门的契机，无心尘不容有失？
　　略吸一口气，陆轻尘双脚站定，伸出右手食指，徐徐划过胸前。
　　手指轻描淡写，如同最为普通的动作，然而手指划过的轨迹，却给人异常玄妙之感。
　　仿佛那一指之中，蕴藏着无穷力量。
　　一指出，无风的夜色中，忽然出现微弱的清风，掀起陆轻尘背后的墨发。
　　哪来的风？文钱道人微微困惑。
　　此时，陆轻尘划出第二指。
　　这一指的轨迹有所不同，但更为玄妙。
　　本是微弱的清风，忽然变大，吹拂得酒旗招展，树叶沙沙作响。
　　第三指划出。
　　清风已然化为巨风，飞沙走石，尘埃漫舞！
　　陆轻尘的衣襟，在巨风中猎猎作响，一头墨发狂乱飞舞。
　　第四指划出。
　　天风怒吼，摧枯拉朽，百年巨木发出无力支撑的哀嚎，噼啪作响，即将折断。
　　皓空之巅，乌云急速聚拢，遮蔽天月，让惨白的夜色，陷入一片漆黑中。
　　“发生了什么？”文钱道人以袖掩住身躯，目露骇然之色。
　　飓风吹拂得他浑身衣襟飘飞，无数的尘沙飞扑打在脸上，生疼不已。
　　短短呼吸间，狂风忽起，皓月无光，万虫皆寂，宛如可怖之物降临世间。
　　再看眼前的陆轻尘，漆黑夜色中，那月白锦衣，朦胧绰约，无法看清。
　　可狂舞墨发下，却有一双黑夜无法遮掩的双眼。
　　眼中星光缭绕，璀璨万分，在夜色中释放逼人冷芒。
　　“万！流！归！海！”
　　伴随一声低喝，陆轻尘跨步而来，右手食指笔直的指向文钱道人。
　　四道无形的轨迹，牵引着狂风怒吼，交织在文钱道人身上。
　　他意识到巨大危险，立刻涌出所有武气，汇聚于身前，同时双臂抬起，挡在胸口等要害之地。
　　然而，四道轨迹完全无视其气盾，将其当场碾碎，悍然轰击在文钱道人的胸前。
　　文钱道人刹那间抛飞，被飓风卷起十丈高。
　　身前更是被四道轨迹留下深深血痕，深达三寸，近乎露出骨头。
　　漫天飘飞中，文钱道人血洒满空，而后从天上急速坠落。
　　砰――
　　一声巨响，他背靠大地，砸出一个半尺深的人形巨坑。
　　喉咙之中，再也压抑不住体内爆滚的气血，当场吐出一大口血，躺在坑里，一动不能动。
　　“玄……玄级武技！”文钱道人喉咙中满是血水，骇然而艰难的吐出四字！
　　陆轻尘收回手指，狂风迅速平息，留下一地狼藉。
　　淡淡看了他一眼，陆轻尘盯了眼吴天戈的方向，急速追赶。
　　刚才的一幕看似漫长，实则不过十个呼吸。
　　他一步五十尺，吴天戈只有一步二十来尺。
　　按理来说，应该很快能追上。
　　但追到一片城中旧宅附近，就了无踪影。
　　不出意料是躲藏起来。
　　想了想，陆轻尘取出一件人眼形状的半阶兵具。
　　这是当日在光明山尝试炼器时的成果之一。
　　因为加入了折荧草，所以兵具散发微弱荧光，如同一颗夜明珠，将附近照得明亮。
　　但此物的作用并非照明！
　　陆轻尘灌输武气，月白色的眼球，转眼变为一片深深的紫色。
　　紫色光芒照耀之下，肉眼无法辨别的脚印、手印一清二楚。
　　他站在吴天戈最后出现的地方，紫光一照，果然看见一连串折射淡淡光点的脚印。
　　脚印一直延伸到一面院墙脚下，可见吴天戈是脚踩院墙，翻入其中。
　　陆轻尘闪身而至，立在院墙上照射，发现脚印最终竟是通往院内的茅厕。
　　他不藏身于屋内或者柴房等地，而是选择在茅房。
　　大概也是猜测，敌人不会仔细检查茅房这种肮脏的地方吧。
　　可惜，他的行踪暴露一切。
　　陆轻尘进入茅厕，紫光照耀下，吴天戈的脚印最后消失在地面上。
　　换而言之，他在……房梁！
　　咻――
　　一股微弱的空气爆鸣，从头顶急速袭来。
　　陆轻尘亲眼见过，司命是如何被吴天戈一口气远距离击晕。
　　所以，想也不想，反手往头顶一扬，荆棘丝线立刻冲上去，不仅将那袭来的压缩空气给洞穿，还结结实实的点中一个人。
　　藏身在房梁上的吴天戈，顿时觉得头颅剧痛无比，抱着头颅大声惨叫。
　　身躯一滚，他从房梁上摔下来，狠狠砸落在陆轻尘脚跟前。
　　他不是大辰位二漩的强者，中了一击荆棘刺，完全失去战斗力。
　　陆轻尘轻易从其身上搜索出无心尘。
　　成功夺回无心尘，陆轻尘摘掉其面具，果然是吴天戈。
　　他立在原地，开始思索。
　　“两位导师和吴天戈都来，为何拂笑音未曾露面？”陆轻尘目中闪烁深深精光。
　　答案只有两个。
　　第一，拂笑音实力不足，无法参加此次行动。
　　第二，拂笑音有不能来此的理由。
　　很显然，第一个答案并不成立。
　　从与他们接触来看，吴天戈和拂笑音二人之间并不存在谁领导谁，那么他们的实力应该是相当的。
　　吴天戈能参与此次任务，没道理拂笑音却不能来。
　　他们四人一起执行任务，岂不是更加万无一失？
　　所以，拂笑音没有来，一定有非常重要的原因。
　　但她为何不能来？
　　陆轻尘处在藏神机的角度思考，如果他是藏神机，今晚要抢夺暗府天院的东西，势必要经历一场恶战。
　　那么，他亲自保管的最重要参展品必定不能带在身上。
　　否则交战中损坏，那就得不偿失。
　　因此必须要有一个人专门保管它。
　　那个保管者是谁，答案呼之欲出！
　　陆轻尘看了看吴天戈，体型上，他们两人较为相近。
　　略一思索，他便将吴天戈身上的外套和脸上的面具都脱下，然后穿在自己身上。
　　如果不言不行，不暴露出声音和步姿，很难区别两人。
　　望了眼地上开始有恢复迹象的吴天戈，陆轻尘脚尖踢在其脑袋上，将其当场踢晕。
　　“其实，你应该选择一个敌人更加不想查探的地方，那里才是最安全之地。”陆轻尘脱光其衣服，将之丢进粪池里。
　　只听噗通一声，溅起无边的巨臭。
　　满池的白蛆，立刻爬满吴天戈全身，往其毛孔、耳朵和嘴巴里钻。
　　陆轻尘顺带脚一划，将粪池盖给盖上。
　　如此，除非吴天戈自己醒来，不然别人是不会发现的。
　　第二更，求推荐票。

第二百零五章 偷鸡不成
　　做完这些，他离开茅厕，轻盈跳出院墙，然后直奔钱府天院的下踏处。
　　晚宴的总结会上，景云共享了一些关于钱府天院的情报。
　　情报中就包括他们住址，详细到谁住哪一间都清楚。
　　不久。
　　洪福楼外，陆轻尘注视着第五层，左手第三间客房。
　　那就是拂笑音的房间。
　　房中灯火通明，如夜色中的明珠，分外耀眼。
　　看起来，拂笑音还在焦急等待他们回来，并未入睡。
　　但，这只是看起来。
　　站在拂笑音的角度，两位导师和吴天戈都已经离开，自己又身怀重要的参展品，万一暗府天院的人来袭怎么办？
　　所以，只要拂笑音稍微机灵一点，都不可能继续留在自己的房中。
　　而以陆轻尘接触来看，拂笑音恰恰是一个非常机灵的女子！
　　现在她一定藏身在某处，密切关注自己房间动静。
　　倘若发现外人闯入，就彻底隐藏起来，绝不现身。
　　陆轻尘略一思索，悄无声息进入吴天戈的客房，然后将客房内的烛火点亮。
　　洪福楼对面的酒楼里，拂笑音隐藏在此，她本在密切关注自己的客房。
　　却陡然发现，隔壁的吴天戈房内灯火明亮。
　　其心中微微一松：“是吴学长？但为什么只有他回来？”
　　她内心之中生出一抹疑惑，静静等待。
　　倘若来的是暗府之人，一定会闯入她的屋内搜索参展品。
　　她在自己的客房内设置了简易机关，只要有人开门，烛火立即熄灭，她就知道是否有人闯入。
　　等了良久，烛火依旧在，说明并无人闯入。
　　那么，回来的真是吴天戈，而不是暗府之人。
　　她立刻回到洪福楼，敲了敲吴天戈的门，发现门并未锁，轻轻一推就推开。
　　只见一个身影熟悉的黑衣蒙面人，正在屋中包扎伤口，手掌上全是血。
　　拂笑音再无怀疑，立刻上前，惊道：“学长，你受伤了？”
　　她立刻蹲下身，帮助其缠绕绷带。
　　可一缠才发现不对劲，对方的手虽然都是血，但却没有任何伤口。
　　“学长，这些血是谁的？难道是陆轻尘的？”该不会吴天戈真的跑去教训陆轻尘吧？
　　如此说来，计划应该非常顺利，所以吴天戈还有闲暇去教训陆轻尘。
　　就是不知可怜的陆轻尘被打成什么模样。
　　回想他在浩烟阁对三皇子的不敬，觉得分外解恨。
　　“不是我的，是你学长吴天戈的。”然而，黑袍人一开口，让她脸色僵硬之余，悚然大惊！
　　那声音……是陆轻尘！
　　她如同被踩到尾巴的猫，蹲在地上一弹而起，想要逃跑。
　　但刚起身，就被早有准备的陆轻尘一把扼住喉咙。
　　拂笑音刚想反抗，陆轻尘五指稍一用力，便扼得拂笑音无法呼吸，喉咙之中隐隐传来快要断裂的疼痛感。
　　“不要动！”
　　拂笑音停止挣扎，陆轻尘才松开手，让其好受一些。
　　“你是陆轻尘？你穿的是吴天戈的夜行衣！”拂笑音含怒嗔道。
　　她是做梦都未曾想到，陆轻尘居然伪装成吴天戈，成功骗到她！
　　以双方的实力，两个陆轻尘加起来，都不如她一只手厉害。
　　现在竟轻易被制服！
　　陆轻尘一言不发，一把撕扯下她的外套，将她一把按在床上，然后将她双手、双脚从背后反绑。
　　如此，她不论是想逃跑，还是想出手都没有机会。
　　陆轻尘将其丢在床上，搬来一张椅子坐在床前，顺手摘下面具。
　　“果然是你！”拂笑音往角落里缩了缩，身体瑟瑟发抖，如同要被吃掉的小绵羊。
　　陆轻尘好整以暇道：“我来干什么，你应该很清楚，交出来吧。”
　　拂笑音嘴硬道：“交什么？”
　　“我自己搜吧！”看来她是不肯配合！
　　陆轻尘打量其身体，那么重要之物，拂笑音自然要随身携带。
　　所以，参展品一定在她身上。
　　但她身上并无包袱，撕扯下的外套中，也无任何物品，其身上只剩下贴身的中衣，不像是能藏住东西的样子。
　　难道拂笑音也懂得“内府纳乾坤”的藏东西秘法，将东西藏进了肚子中？
　　但，拂笑音嘴唇小巧，应该是无法修炼此秘法的。
　　拂笑音被陆轻尘的眼神看得心里发毛，仿佛那双锐利眼神下，自己的一切都能被看穿，让其心头惴惴。
　　陆轻尘重新打量她，其身上实在没什么地方可藏东西……
　　蓦然，陆轻尘目光忽然定格在其胸前的饱满，略一思忖，回忆道：“我记得，昨天见面的时候，你那里没这么大吧？似乎比现在要小两圈吧？”
　　拂笑音心中一慌，但又感到羞恼，咬牙道：“喂！你这样说，身为女人，我感觉很受侮辱啊！”
　　什么叫做小两圈，她不过是垫了一层薄薄的东西，顶多只比昨天大一圈而已！
　　他什么眼神啊！
　　“记错了，纠正一下，应该是比昨天大一圈！”
　　拂笑音狠狠白他一下，意思是，这还差不多！
　　“所以，你们钱府天院的展品，就藏在那里？”陆轻尘跳到床上，来到她面前，蹲下身道。
　　感受到强大的男性气息，拂笑音俏脸羞红。
　　“既然你已经发现，那我是藏不住了。”拂笑音无奈叹息，随后盯着陆轻尘：“不过，你不要碰我，我自己拿出来。”
　　她眼神中，满是担忧陆轻尘会趁机侵犯她的意味。
　　谁知，陆轻尘根本不理会她，将她身子转了半圈，露出她反绑在背后的双手。
　　她双手中竟握着一柄匕首，正在切割捆绑双手的衣衫。
　　原来，她假意害怕缩到墙角，其实就是想从墙角拿出她藏在那里的匕首。
　　本来一切顺利，只要再拖延陆轻尘一阵，就能解开捆绑。
　　到时候，给陆轻尘一个出其不意，出手将其打伤。
　　怎料陆轻尘竟有所察觉！
　　“就知道你不会老实！”陆轻尘对其了解，还是相当深刻的。
　　夺过匕首，望了眼她胸前，眼中闪烁丝丝精光：“我猜，以你的狡猾，里面一定还藏着别的防范手段吧？”
　　说着，手如闪电，将拂笑音的中衣给撕扯掉，露出胸前的肚兜。
　　那肚兜果然不是寻常肚兜，而是密布一根根细微的尖刺。
　　尖刺呈现乌黑色泽，还散发淡淡的香甜，一看就知道是能够让人麻痹的淬毒之物。
　　若是不知情者探入她怀中摸索东西，必然要中招，陷入麻痹状态。
　　从上往下看，果然有一张卷成一团的碧绿色纸张，塞进她胸前深处。
　　“得罪了！”陆轻尘戴上手套，一把撕下其抹胸。
　　顿时间，最原始的雪原风光一览无遗。
　　同时，那团纸张也滑落而出。
　　“啊！流氓！！”拂笑音尖叫一声，眼中水雾朦胧，几乎快哭起来。
　　陆轻尘面无异色的将纸团捡起来，淡淡看着她：“我觉得你想多了。”
　　说完，将撕碎的中衣，随意披在她身上，盖住羞涩的躯体。
　　凡雪羽那样顶级的小美女，寸缕不着的躺在他面前，他尚且没有动过歪心思，何况拂笑音？
　　她的姿容只能算中上。
　　“你混蛋！”拂笑音又恼怒起来。
　　他那毫无兴趣的模样，简直是最无言、最狠辣、最恶毒的侮辱！
　　陆轻尘有些无奈，道：“碰了你是流氓，不碰是混蛋，男人真不好做！”
　　摇摇头，他迅速离开客房，临走前光上门，道：“劝你最好不要大喊大叫，万一引来心怀歹念之人，看见你这副模样，后果如何你心中有数。”
　　闻听此言，拂笑音到嘴边的大骂缩回去。
　　设想一下，倘若一个恶人突然发现一个姿容尚可的女子，光着身子被绑在床上，周围还没有别人，会做出什么事？
　　光是想一想，拂笑音都感到不寒而栗
　　她大气都不敢喘，缩在墙角一直等到藏神机扛着浑身是伤的文钱道人回来。
　　望了眼文钱道人身上四道狰狞的血痕，她竟是丁点都不奇怪。
　　陆轻尘能杀到此地，已经说明，他们此次计划失败。
　　“笑音，你怎么……”藏神机怔了一下，随即脸色大变：“难道……”
　　拂笑音惭愧的点头：“暗府的人把参展品抢走了。”
　　受伤的文钱道人大吃一惊：“谁干的？”
　　暗府到底还有多少高手？受到偷袭，竟还有余力来反过来袭击他们。
　　“是陆轻尘！”拂笑音说着，哇的一下哭出来，居然被一个修为不如自己，年龄比自己还小的人弄成这样！
　　说出来都丢人！
　　文钱道人不可置信：“他？不可能吧！”
　　拂笑音含着泪滴，将事情来龙去脉一一讲清楚。
　　听完叙述，文钱道人颓然无比，嘴角泛起深深的无力感。
　　便是藏神机都仰天苦笑：“赔了夫人又折兵啊！”
　　既然陆轻尘是冒充吴天戈，身上又是吴天戈的衣饰，那么，吴天戈十有八九已经被生擒，他身上的无心尘，必然已被暗府收回。
　　“好一个陆轻尘！”文钱道人目露痛恨：“抢回无心尘便罢，竟还将计就计，骗走了我们的参展品！”
　　一个不起眼的陆轻尘，不仅毁掉他们计划，还让他们陷入巨大被动中。
　　藏神机叹道：“暗府人才辈出，不得不服啊！”
　　“起初听你们总结时，我便觉得此子能够担任学生总代表，必然有过人之处，绝非你们认为那样不堪，如今看来，还真是不同凡响”藏神机忍不住赞叹。

第二百零六章 洗清嫌疑
　　陆轻尘劫走吴天戈手中的无心尘，然后又顺水推舟骗走参展品，此等举动说起来容易，可做起来，需要莫大的智慧、勇气、胆量和细心。
　　拂笑音紧咬红唇，心中纵然千万不服，可也不得不承认，陆轻尘的的确确打了钱府天院一个措手不及。
　　换做是她，几乎不可能做到。
　　“这笔账我一定要算清楚，绝不就此罢休！”拂笑音恨然道。
　　文钱道人打量一眼她，道：“难道他对你……”
　　暗府中人各个都是浑身沾满阴暗之辈，拂笑音如此模样，恐怕已经被夺走清白之身。
　　“没有！”拂笑音红着脸，急忙道。
　　“哦，没有就好。”文钱道人替其解开束缚，漫不经心道，显然是不信其说辞。
　　她都被弄成这样，怎还可能是完璧之身？
　　为了声誉着想，所以自然要否认被侮辱了吧。
　　“笑音，不要难过，回到钱府天院后，我向学院申请，增加你三成资源。”藏神机叹口气道，语气中破有几分同情和自责。
　　因为他的计划，才让拂笑音失去清白，遭受到精神上和身体上的伤害。
　　他有不可推卸的责任。
　　拂笑音哭笑不得，心中气恨无比，她就知道会这样。
　　她如此模样，外人肯相信她才怪。
　　“陆轻尘！”拂笑音紧咬牙关。
　　她匆忙穿上衣服，心中不平道：“我们难道就此罢手吧？”
　　藏神机道：“暗府天院必然做好了完全的防范，再次发动袭击，等于自投罗网！”
　　毕竟暗府天院还有斗笠人那样的高手，此次他们仓促应敌还能反击他们。
　　如今有防范，再进攻他们，陷入被动境地的将是他们自己。
　　“先静心等待吴天戈回来吧。”藏神机道。
　　他们还抱有最后一线希望，或许吴天戈人虽被擒，但东西却提前藏起来。
　　以双方的默契，暗府不会对吴天戈动杀手或者囚禁，展会之前，一定会放他回来。
　　天亮时分，吴天戈果然回来。
　　浑身上下臭烘烘，散发着剧烈无比的粪臭！
　　全身上下，只有下体和臀部用几片树叶遮挡住，他就这样，两手按着身前身后，一路疾驰的跑回来。
　　“吴……吴学长？”拂笑音瞪大了眼睛，然后迅速捂住鼻子，快速后退。
　　文钱道人皱了皱眉：“快，先洗洗澡！”
　　吴天戈红着眼睛，不知道是哭的，还是气成这样的，钻进澡堂内，结结实实洗了半天的澡。
　　但出来后，身上仍然散发一股散发不尽的臭味。
　　“导师，我没脸见你们……”吴天戈哭着道，谁知一开口，一股惊天的臭气吹中藏神机和文钱道人的脸面，把两人熏得直往后退。
　　藏神机连忙摆手：“你别说话，用笔写，到底发生了什么。”
　　吴天戈七尺男儿，忍不住的委屈大哭，一边哭，一边用笔叙述自己的经历。
　　得知他被斗笠人丢进茅厕里关了整整一夜，拂笑音瞪大了眼睛，差点不厚道的笑出来。
　　看来最惨的不是她嘛！
　　她心中好受一点。
　　藏神机和文钱道人则深深失望，心中最后的侥幸破灭――无心尘已经失去。
　　“该怎么办？”文钱道人神色沉着。
　　藏神机有些无奈，道：“还能如何办？只能硬着头皮，向本地钱府借几样东西。”
　　文钱道人脸色亦有些不好看。
　　钱府天院乃是单独参加金光霞云，如今却要向钱府借东西，颜面全无啊。
　　可若不借，等到金光云霞上，钱府无物可拿出来，颜面全无的将不止他们个人，还有整个天院。
　　――
　　话说另一头。
　　陆轻尘拿到纸团，立刻回到云中来。
　　中途更换衣衫，匆匆赶回来。
　　景云、陈芸和司命各有伤势。
　　司命只是晕厥，醒来后并无大碍。
　　景云也仅是交手过程中受到一些轻伤。
　　唯有陈芸伤势较为严重，腑脏遭受巨创，需要休息十天半月。
　　“三位导师，伤势可有大碍？”陆轻尘关心问道。
　　景云沉着摇了一下头：“伤势无关紧要，问题是，无心尘丢失，我们的问题大了！”
　　历届以来，很少有参展品丢失的情况，一旦出现，本次参加的主要负责人，都要遭受暗府天院严厉的惩罚。
　　景云是本次的总负责人，难辞其咎。
　　他看了眼陆轻尘，作为学生总代表的他，恐怕同样难辞其咎。
　　正在一旁收拾东西的飞龙，忍不住心底幸灾乐祸。
　　此次回到天院之后，陆轻尘有的是苦果尝。
　　真以为学生总代表是那么好当的呢？
　　呵呵！
　　“你怎么现在才回来？”陈芸奇怪道。
　　动静如此大，陆轻尘早该察觉到，怎么现在才现身。
　　景云和司命心中微微一动，却并未说什么。
　　他们三人刚才疗伤时，就探讨过本次的遇袭。
　　敌人的目标非常明确，是司命！
　　足以从侧面说明一个问题，敌人已经知晓，参展品在司命手中。
　　但此事，除却在场的五人之外，就只有阴沙副院长清楚。
　　他们之中必有一个奸细存在！
　　但具体是谁，他们无法确定，因为谁都有嫌疑。
　　可如今陆轻尘行踪诡秘，交战的时候不见踪影，如今什么都结束才匆匆从外面赶回来，想不怀疑都难。
　　飞龙心中发虚，但笃定自己并未露出马脚。
　　眼看陆轻尘有嫌疑，心中一动，道：“陆学弟，方才暗府天院偷袭时，你在哪里？”
　　三位导师纷纷望向陆轻尘，等待他回答。
　　陆轻尘坦然道：“听到动静，我就追出去了。”
　　“追？追谁？”飞龙质问道：“以你的修为，又能追得上谁？”
　　景云亦暗暗摇头，陆轻尘的嫌疑的确很重，连谎话都无法自圆其说。
　　外面可是有文钱道人在场。
　　他有那等胆量，追逐一个大辰位二漩的强者吗？
　　陈芸亦目露狐疑，尽管陆轻尘是她招揽进凤凰社的，可此刻的陆轻尘的确非常有嫌疑。
　　便是司命都忍不住开始思索，难道陆轻尘真是钱府的内奸。
　　飞龙想起一事，冷笑一下：“陆学弟，我记得你曾经是钱府地院的学生吧？会不会……”
　　提起此事，景云三人顿时疑心大起！
　　难不成，陆轻尘真是来自钱府的卧底？
　　飞龙道：“三位导师，我建议还是先将其关起来，仔细审问他今晚的行踪比较稳妥。”
　　景云陷入思考，并未决定。
　　现在只是怀疑，就此关押，未免操之过急。
　　陈芸也不太同意，暗府对外人或许可以动用粗暴手段，对自己人，最好还是掌握证据再说话。
　　最后，还是司命道：“此事暂时先放下，先解决眼下局面再说吧，没有参展品，两日后的金光云霞该怎么办？”
　　闻言，除却飞龙觉得事不关己外，余下三人注意力都有所转移。
　　司命暗暗看了陆轻尘一眼，意思是，他能做到的只有这一步，陆轻尘好自为之吧。
　　回到天院之后，其身份必定将被重点筛查。
　　一旦确定陆轻尘是来自钱府的卧底，等待他的将是一场噩梦。
　　“参展品的话，倒是不用太担心，我已经拿回来了。”此时，陆轻尘忽然淡淡道，打断三位导师的对话。
　　陈芸怔了一下，狐疑道：“拿回来是什么意思？”
　　“字面的意思。”陆轻尘淡然道。
　　飞龙摇头，不以为然道：“陆学弟，我知道你急于想洗脱嫌疑，但无心尘已然被你的同伙抢走，短时间内是拿不回来的，当然，金光云霞后，他们用不着了，或许会还给你，让你拿过来洗清嫌疑……”
　　陆轻尘一言未发，自袖中取出一个瓷瓶，随手丢给景云：“检查一下，是否有缺失。”
　　景云怔了一下，有些不信：“无心尘？”
　　他立刻打开，顿时一股惊人的腥臭扑面而来，的的确确使他们失去的无心尘不假，没有任何损伤。
　　陈芸不顾伤势，惊喜的爬过来，抢过无心尘爱不释手的打量，心中的阴云，豁然散去。
　　司命也惊喜得欢呼起来，激动的接过瓷瓶打量。
　　他已经做到被暗府天院狠狠严惩的心理准备，没想到它又失而复得！
　　三人的脸色瞬间洋溢深深惊喜。
　　唯有飞龙脸色僵硬，道：“不可能，以你的修为，绝无可能从文钱道人手中抢到瓷瓶，一定是他们为了保全你这个卧底，所以又将瓷瓶还给你！”
　　闻言，景云摇摇头，轻斥道：“飞龙，不可再胡言乱语！”
　　陈芸亦冷视飞龙：“既然他们如此看重陆轻尘这个卧底，今夜的抢夺又有什么意义呢？让陆轻尘平白被怀疑一次？”
　　司命道：“飞龙，你暂时不要再说话。”
　　一个人蠢不是问题，但把蠢刻字脸上，就让人无法容忍。
　　飞龙适才意识到，自己急于给陆轻尘定罪，操之过急，说出了异常愚蠢的话。
　　三位导师看向陆轻尘，不仅刚才的怀疑尽去，就连以往的淡淡疑心都散去许多。
　　能从钱府天院抢回东西，他怎么看都不像是钱府卧底。
　　事实上，知道陆轻尘是钱府卧底的，只有少数几个人而已。
　　“除了我们的参展品，我顺手把钱府天院的参展品也抢回来，你们可以过目一下。”陆轻尘淡然的取出一张碧绿色的纸张。
　　什么？
　　哪怕是飞龙在内，都齐齐一惊，骇然凝视着陆轻尘。
　　来点动力吧！

第二百零七章 白莲屠夫
　　景云有些不太确定自己是否听错，道：“你是说，你拿到钱府天院的参展品？”
　　不是他不想相信，而是很难相信。
　　钱府天院的参展品，肯定在藏神机身上，想其修为何等可怕？
　　靠近他十丈内，必被察觉。
　　想从他身上盗取参展品，难如登天。
　　飞龙根本就不信，嗤笑一声摇头：“随手拿来一张纸团，就当是钱府天院的宝物，为了表现，真是什么都敢说啊。”
　　陈芸和司命虽未说什么，可也觉得陆轻尘有些过。
　　好运拿回无心尘，已经是极好的运气，再抢回对方的参展品，绝无可能。
　　景云看了眼纸团，也觉得此纸过于普通，不像是钱府天院的参展品。
　　略微沉吟，景云道：“这……算是你的战利品吧，你可以自行处理。”
　　“哦。”陆轻尘淡然道，将纸张收起来。
　　外表看起来，纸张的确很平凡，可拂笑音如此深藏它，必定是钱府的参展品。
　　其中定有玄机。
　　他已做好上交的准备，但景云既然如此说，他自己收下何乐而不为？
　　见陆轻尘收起，景云等人叹口气，此刻的陆轻尘一定很尴尬吧？
　　想冒领功劳，结果被当面拆穿。
　　“对了，能讲述一下，你是如何得到瓷瓶的吗？”陈芸为缓解陆轻尘的尴尬，转移话题道。
　　陆轻尘倒是没觉得尴尬，道：“我追出去时，看见一个斗笠人忽然出现，将文钱道人击败，然后击晕了吴天戈，他走后，我从吴天戈身上搜到了瓷瓶。”
　　“斗笠人？”几人齐齐一惊。
　　四人同时联想到什么，司命最是激动，道：“详细描述一下斗笠的形状、大小和颜色。”
　　陆轻尘如实描述，听完，四人齐齐色变，惊道：“是暗月塔中的神秘斗笠人！”
　　斗笠人已经人尽皆知，名气之大，诸多导师都时时听说。
　　“此地距离暗府天院如此遥远的距离，他怎会出现于此？”景云吃惊无比。
　　陈芸亦觉得匪夷所思：“难不成我们乘坐蛮兽抵达，对方同样乘坐蛮兽来临？”
　　他们陷入莫大惊疑中，死活想不出其中原因。
　　“从出手时机来看，斗笠人一直在暗中，察觉到我们危险立刻出手，难道他是阴沙副院长安排的？”景云思考良久，最终得出如此回答。
　　陈芸和司命徐徐颔首，虽然解释较为勉强，但只能是如此可能。
　　疲惫一晚，众人相继休息。
　　此前大战的余波，悄然埋葬在深沉夜色中。
　　然而，更深的波澜，却悄然酝酿。
　　某处隐秘山庄，一支苍鹰飞落院中，其脚下绑有一卷丝绸。
　　一个黑袍人，将丝绸取下，快速送入庄园内。
　　不久，黑漆漆的庄园，迅速光明辉煌。
　　四个披着睡衣的中年男女，齐聚后堂中，轮流观看丝绸的内容。
　　“哈哈！大快人心呐！想不到金光云霞尚未开始，天院就先来一个开门红！”一个络腮胡中年看完丝绸，忍不住大笑。
　　随后姿容秀丽的白发女子看完，双眸生辉，赞许连连：“真绝了！不仅拿回丢失的无心尘，还能顺水推舟，探入狼穴，骗走钱府天院的参展品，真是不可思议！”
　　随后两人相继看罢，无不赞叹：“这名叫陆轻尘的学生总代表，绝对是人才啊！”
　　“此子胆大心细，有勇有谋，若加入我杀字门，必定大放光彩！”一个长相十分普通，气质随和的中年人，满脸和气：“也罢，我今晚就试一试此子。”
　　另外三人看向其目光，微微忌惮。
　　此人看似随和，可若知道他的身份，大概就不会这样想。
　　他便是人称白莲屠夫的杀字门副门主，此次代表杀字门参加金光云霞。
　　白莲屠夫是杀字门中，唯一一个从来不曾杀人的副门主。
　　因为，他的目标全是自我了断的。
　　他若盯上目标，先将人抓住，然后以各种常人无法想象的恶毒手段，折磨目标痛不欲生。
　　最后，目标无法承受痛苦，选择自尽。
　　但凡被其视作目标者，不论是铁骨铮铮的英雄好汉，还是名动天下的豪杰，都没能承受那非人的摧残，忍辱自尽。
　　所以，他的手中从来不曾沾染任何一个人的鲜血，人称白莲屠夫。
　　其凶名，比之另外三名副门主，更令人闻风丧胆。
　　耳听白莲屠夫要亲自试一试陆轻尘，三位副门主目露担忧，希望白莲屠夫下手能够轻一些。
　　难得一见如此优秀的晚辈，千万别玩坏了！
　　翌日清晨，云中来。
　　飞龙半睡半醒间，忽然听到敲门声。
　　“谁？”他立刻惊醒！
　　“客观，您点的早茶给您送上来了。”店小二道。
　　飞龙皱眉：“送错了！”
　　他何时点过早茶？
　　“没有送错，客人昨日游览某地，看中某地的灵茶，不是说过，想品尝一番吗？”
　　飞龙眼神一沉，真是阴魂不散！
　　听到“游览”二字，飞龙就知道，是吴天戈和拂笑音！
　　他们计划失败，便又找上飞龙。
　　飞龙不想去，但却已身不由己。
　　正如当时的林笑芝，不得已向陆轻尘投毒。
　　人生有很多路可走，有一些路，一旦踏上，再也无法回头。
　　闷哼一声，飞龙悄无声息的离开客房，从云中来后门出去。
　　后门也停着一辆马车。
　　跳上车后，果然是吴天戈和拂笑音。
　　不过，让飞龙略感奇怪的是，相较于上一次两人的神采奕奕。
　　眼下两人的脸色，竟都有些难看，很有几分气急败坏的模样。
　　“二位，找在下有何事？”飞龙心中虽奇怪，面上却平淡。
　　吴天戈怒道：“你把姓陆的约出来！”
　　他一说话，飞龙顿时闻到一股浓郁的臭气，立刻捂住嘴，直皱眉头：“吴兄，你这口臭，可实在有些夸张啊！”
　　他还是第一次见识到，人的口臭竟可比拟粪臭！
　　拂笑音亦慌忙捂住嘴鼻，掀开窗帘，慌忙透气，忙道：“吴学长，你别说话，我来说！”
　　她实在受不了吴天戈的口臭，尽管他洗了一晚，但还是臭不可闻。
　　“飞龙，我们被陆轻尘害惨，需要和他做一个了断。”拂笑音又羞又怒。
　　飞龙怔然一下，道：“他能害惨你们？不应该吧，他才多少修为？”
　　拂笑音难以启齿，犹豫半晌才道：“吴学长被他丢进粪池，泡了一夜，而我……我被他夺走清白，还骗走我们钱府天院的参展品。”
　　她说到最后，两眼直喷火，真是奇耻大辱啊！
　　飞龙起初愕然，吴天戈居然被扔进粪池，难怪满嘴粪臭！
　　随后得知拂笑音被夺走清白，心中暗暗惋惜，怎么说拂笑音姿容也属于中上之流，就这样被糟蹋。
　　最后，听说陆轻尘竟夺走参展品，骇然失声道：“什么？那张碧绿色的纸，就是你们的参展品？”
　　拂笑音倍觉羞辱，银牙紧咬：“所以你们该知道，我们为什么要找陆轻尘算账。”
　　飞龙心中惊诧，陆轻尘居然真的深入虎穴，做到不可能做到之事。
　　不信、不甘、嫉妒填充内心。
　　“喂！听到我说话了吗？我希望你约出陆轻尘，我们要找其算账！”拂笑音道。
　　飞龙回过神，摇摇头：“昨夜受到你们袭击，已经打草惊蛇，陆轻尘是不会轻易离开云中来。”
　　略一思索，拂笑音道：“这好办，我已经问过店小二，陆轻尘好像和你们同一座酒楼里，一个名叫纳兰若水的美丽女子相熟，我以纳兰若水的名义，仿造了一封她的邀请信，交给陆轻尘，她必定会赴约。”
　　飞龙目光暗暗闪烁，钱府还真是神通广大。
　　刚才那个喊他的店小二，就是被钱府收买的吧？
　　拂笑音通过店小二，查到了陆轻尘的熟人，不仅知道对方名字，还想办法从登记簿上，找到纳兰若水签名时留下的字迹，并且在一晚的时间内，找到字迹模仿的高手，弄出一封信笺。
　　钱府人才济济，不得不服！
　　敛去思绪，飞龙痛快答应。
　　只是送信的话，并无问题。
　　拿到信笺，飞龙回到云中来，瞧了瞧陆轻尘的房门。
　　“有事？”见是飞龙，陆轻尘脸色淡淡。
　　飞龙一言不发，将信笺丢给陆轻尘，轻哼道：“告诉你朋友，下次不要送错门！”
　　陆轻尘略微不解，拆开信笺一看，居然是纳兰若水约他前往北凉亭游览名胜古迹。
　　“她约我？”陆轻尘觉得不对劲。
　　纳兰若水已经决意和他渐渐减少往来，为何会突然邀请他出游？
　　他心有疑惑，但看字迹，应该是纳兰若水没错。
　　只是，为什么信笺会送错门呢？
　　若是送错别的门，大概他还不会多想，可飞龙……
　　他对飞龙警惕很深。
　　心中存疑，他并未前往北凉亭，而是来到六楼，敲了敲门。
　　嘎吱一声，纳兰若水开启门扉，俏脸浮现一丝惊讶：“陆轻尘？”
　　她是真未想到，陆轻尘会主动找她。
　　此前陆轻尘身上的陌生，她是真切感受到了，怎会突然来拜访她？
　　“果然不是你！”陆轻尘微微一叹。
　　如果是纳兰若水相约，对他的到来，不应该感到惊讶。
　　纳兰若水心中奇怪：“什么不是我？”
　　陆轻尘取出信笺，交给纳兰若水看，道：“有人以你的名义约我出去，抱歉，将你卷入其中。”
　　是谁背后操作，显而易见！
　　应当是吴天戈和拂笑音想要单独约陆轻尘出来，对其加以报复吧。
　　纳兰若水看完，抬起眼眸，道：“信有问题吗？”
　　陆轻尘愣了一下，道：“应该是模仿字迹的书法高手伪造的信笺，看来你被人盯上，近日最好少出门……”
　　“这就是我写的信啊。”然而，纳兰若水却倩眸一眨，轻然微笑。
　　那一笑，如荷花绽放，美而不艳，令人失神沉沦。
　　今天没状态，就两更，明天三更。

第二百零八章 曲终人散
　　“你写的？”陆轻尘真的迷惑。
　　难道是自己想太多？
　　“不行吗？我们久别半年，更在遥远的皇城相遇，可以说是缘分使然，但一直没有机会好好谈谈，难道你不想吗？”纳兰若水晶明眸直视陆轻尘。
　　陆轻尘微微奇怪，当日纳兰若水说得很明白，想疏远关系。
　　是听错吗？
　　不过，既然并非钱府天院的阴谋，他悬着的心放下许多。
　　“纳兰姑娘相邀，陆某荣幸之至。”上次短暂交流过于匆忙，陆轻尘尚来不及询问孤舟的事。
　　如今可趁机会，好好询问一番。
　　“那现在就去？”纳兰若水盯着陆轻尘的眼睛，道。
　　陆轻尘看了眼她较为随意的穿着，道：“不用梳妆打扮吗？”
　　“不用。”纳兰若水自信一笑。
　　的确，即便是粗衣麻裳都挡不住她绝世容颜分毫。
　　两人并肩出行，登上一架观光的马车。
　　所过之处，行人纷纷为其惊人的容颜回头。
　　陆轻尘轻笑一下：“还是一如既往受欢迎啊。”
　　纳兰若水不以为然：“一群俗人而已。”
　　闻音，陆轻尘的眉毛不易察觉的轻轻皱了一下。
　　俗人也包括他吗？
　　“纳兰姑娘，最近半年，孤舟可有发生大事？”敛去眉宇间的异色，陆轻尘问道。
　　孤舟的细微小事，或许难以传入登封，但若是发生大事件，她应该有所耳闻。
　　纳兰若水舒适的靠在马车上，道：“大事倒是没有，不过，与你有关的事，我倒是听说过。”
　　“比如？”陆轻尘心中期待。
　　“比如你昔日的未婚妻所在的赵府，已经无法在孤舟立足，整体迁到皇城。”
　　自从陆府强势崛起，赵府在孤舟的日子越发艰难。
　　很多与赵府交好的家族、势力纷纷主动与陆府寻求贸易上的合作。
　　当得知陆府与赵府不合，纷纷主动断掉和赵府的往来。
　　赵府各种生意一落千丈，亏本经营。
　　半年过去，终于熬不住每日的巨大亏损，果断贱卖掉所有产业，来到皇城投靠姜虚灵的宗族。
　　虽有所预料，赵府在孤舟的处境会很艰难，未曾想到，如此快就背井离乡。
　　不过皇城如此广大，陆轻尘又刻意减少露面机会，应该没有机会相遇。
　　“还有吗？”
　　“再有就是对你情根深种的孤舟风满楼楼主，调入钱府圣院。”纳兰若水微微望他一眼。
　　她在孤舟时，不止一次听闻过，黛小钗对陆轻尘很特别。
　　两人之间或许有不清不楚的关系。
　　陆轻尘舒口气：“还好，她总算离开孤舟，祸害别人了！”
　　他心中不由得暗暗庆幸，还好自己中途前来暗府，不然到了圣院，又要纠缠不清。
　　“她在钱府圣院任什么职位？”陆轻尘顺口问道。
　　按照一般情况，风满楼楼主，回到圣院，顶多只能担任导师级别吧。
　　“听说是副门主。”纳兰若水倩眸含着疑惑。
　　副门主？陆轻尘惊讶之余，竟又觉得理所当然。
　　黛小钗从头到脚透着神秘，当上圣院副门主，好像说得过去。
　　“我父亲有消息吗？”陆轻尘最关心的还是他。
　　“没有。”
　　陆轻尘反而松口气，没有消息就是好消息！
　　他最担心的是，自己来到暗府，得罪过不少人，他们会否对陆府不利。
　　念及至此，他很想回家看看。
　　离家大半年，不知陆府有何变化。
　　此时，马车咕噜噜行走，行至前方岔路口。
　　左侧是本次游览目的地，北凉亭方向，纳兰若水却淡淡道：“往右，前往南伽寺。”
　　“为何改变目的地？”
　　“我想带你看一个地方。”纳兰若水的表情变得深沉起来，让人捉摸不透。
　　南伽寺是前朝国寺。
　　最后一代前朝国君崇信佛道，在寺内以纯金铸造三百六十尊十丈高的金佛。
　　每到白昼，阳光照耀下，金佛通体折射金辉，将整个皇城上空都映照得金芒耀空，璀璨夺目，彰显皇朝盛世。
　　然而，否极泰来。
　　三百六十尊金佛劳民伤财，伤及国本。
　　恰逢罕见天灾，皇朝无库银可用，无法赈灾，导致哀鸿遍野，饥民遍地，最终引发大规模起义。
　　十年动荡后，前朝彻底轰踏，出现了全新的天风公国。
　　当年如日中天的南伽寺，在战争中毁灭成为废墟，三百六十尊金佛亦被当朝皇室抢走，重新铸造为黄金元宝。
　　如今只剩下广袤的残垣断壁，静静诉说前朝的盛世。
　　“为什么带我来这里？”陆轻尘不觉得，会有女孩子喜欢哀草丛生的荒废之地。
　　纳兰若水跳上一尊废弃的石佛头顶，眺望远方，道：“你看到了什么？”
　　顺着其目光看去，陆轻尘适才发现，此地风景别致。
　　南伽寺建立于皇城中最高的山峰，站在南伽寺，可俯瞰皇城全境。
　　城墙恢弘，皇宫巍峨，人烟鼎盛，一派盛事景象尽入眼帘。
　　“聚天下之雄伟，揽乾坤之壮阔，有志者可于此展翅翱翔，于清朗天地间，一争高下。”陆轻尘见此雄景，心绪澎湃，内心激昂。
　　但，纳兰若水轻轻摇首，若有深意道：“我只看到四个字――成王败寇！”
　　陆轻尘听之，略微点首。
　　前朝灭亡，后朝兴起，说是成王败寇，并无问题。
　　只是略显颓丧而已。
　　“无法屹立于时代者，注定如脚下的南伽寺，被人逐渐遗忘。”纳兰若水道：“世间大道，就是如此残酷。”
　　陆轻尘不解她为何要说出如此清奇诡冷之辞。
　　“纳兰姑娘，我觉得不必如此悲观，天下万事，焉有长生不灭的道理？一个皇朝，有兴起，就有灭亡，只是时间长短而已！我们后世之人，应该汲取前朝灭亡原因，时刻警醒自己，如此才能维持长久的太平盛世。”
　　纳兰若水扭过头，盯着陆轻尘的眼睛，轻轻一摇头：“你没有明白，我想说的，其实是你。”
　　“我？”陆轻尘微怔，不是很明白纳兰若水的意思。
　　纳兰若水道：“国家是如此，人何尝不是如此？一个为大世所淘汰者，一个落魄潦倒者，最终的下场，不是如脚下的南伽寺一样，沦为被人遗忘的存在吗？”
　　她深深注视陆轻尘，道：“曾经的你，意气风华，只是，仅限于孤舟和登封，但天下不仅仅只是孤舟和登封，皇城才是大世所在！你无法登临此地，注定要落后于时代！”
　　轻轻叹息着，纳兰若水眼神中诉说着无尽惋惜。
　　其实，皇城并未天下大世所在，陆轻尘要登临的大世，也绝不在皇城这个弹丸之地。
　　古人云，燕雀安知鸿鹄之志？
　　眼界狭小者，永远都不明白志向远大者的天空到底有多广阔。
　　陆轻尘道：“纳兰姑娘为何觉得，我无法登临大世呢？”
　　“你能吗？”纳兰若水反问：“就凭你现在当票贩子，为生活苟延残喘？”
　　票贩子？
　　陆轻尘想起自己身上的好几张金光云霞邀请函，曾被她看见。
　　竟想当然被误解成为票贩子。
　　他想笑，但笑不出来。
　　曲终人尽散，不见故人来。
　　昔日的朋友渐行渐远，如何还能笑出来？
　　“纳兰姑娘今日约我，只为这一番话吗？”陆轻尘意兴阑珊，不想解释哪怕一个字。
　　与一个打定主意想要疏远自己的人，解释再多有意义吗？
　　何况，以他如今身份，也不能解释！
　　纳兰若水眼神深邃起来，道：“当然不是！我来，是想问你要一个誓言。”
　　“说。”陆轻尘神情平淡。
　　“我要你发誓，不要耽误南宫妹妹。”纳兰若水道：“你给不了她应有的幸福。”
　　陆轻尘怔然，随后眼神淡漠起来。
　　他从未许诺过南宫蝶什么，甚至让她思考两年，不要过早下决定嫁给他。
　　何谈耽搁？
　　默然片许，陆轻尘道：“你和南宫蝶之间的关系很亲密吗？”
　　他从未看出，两女之间的关系亲密到一个人会如此关心另外一个人的终身大事。
　　在他看来，更应该是纳兰若水的一种炫耀、证明。
　　证明她当初没有倾心陆轻尘的决定是正确，而南宫蝶是错误的。
　　所以，她才能以一种高高在上的姿态，擅自干涉南宫蝶的决定。
　　纳兰若水淡淡道：“毕竟是朋友，我不想看到以后过得不幸福，所以，陆轻尘，我希望你能对着南伽寺发誓，从此离开南宫蝶，不要耽搁她。”
　　她口吻超然，如同一个胜利者，俯视着落败者。
　　陆轻尘觉得没有必要再谈下去，看了眼雄伟壮阔的皇城，淡淡叹息：“你的天下，仅此而已了。”
　　他们昔日的情谊，也到此为止了。
　　言毕，一转身，脚尖轻点，一步五十尺的跳动在一片片废墟之巅，如风远去。
　　纳兰若水吃了一惊：“一步五十尺？”
　　大半年不见，陆轻尘的身法并未原地踏步，而是达到一个新台阶。
　　“难道是我误会什么了吗？”纳兰若水思索道，随后摇摇头：“他若出人头地，不该籍籍无名。”
　　望了眼苍茫天下，纳兰若水幽幽道：“或许你是正确的，皇城乃是一争青云之地，但，此话你并无资格说出来，只有注定是人中龙凤的人，才可说出口，譬如三皇子，譬如未来的皇子妃……”
　　今天三更，中午十二点四十、晚上七点各一章，求推荐票狂砸！

第二百零九章 少女婆婆
　　陆轻尘身法飘零，黯然离开南伽寺，独自下山。
　　三千六百四十四阶青石阶梯，古往今来，多少香客登临，如今落寞无人问津。
　　确切说，是少有人问津。
　　眼下就有一人。
　　一个白发苍苍，身躯佝偻的驼背妇人，拄着青铜拐杖，步履蹒跚，一步一步往上缓慢爬行。
　　她腰间斜挂一个竹篓，装满妙香、灯油和蒲垫。
　　看其步履艰难，颤颤巍巍，好像要马上倒下来一样，陆轻尘快步走下来，道：“老人家，寺院已荒，您又年事已高，何必再登临如此高的阶梯来上香？”
　　苍首老妇低着头，一步一个脚印继续上山，道：“寺荒人未荒，人老心未老。”
　　陆轻尘不由讶然，老妇竟能随口道出几句颇有韵律的话？
　　从谈吐来看，应该不是普通人家的老太太，最起码应该是大户人家。
　　咯噔――
　　老妇手中拐杖点在一块湿滑的青苔上，往旁边一偏，老妇失去重心，身体往侧边倾倒。
　　陆轻尘眼疾手快，一把将其搀扶住，道：“哎，老人家，以后尽量少来吧，三千六百多阶梯，若摔下去，会有生命危险。”
　　将其稳住后，陆轻尘弯腰捡起她的拐杖。
　　然而，谁知，那看似铜质的拐杖，陆轻尘顺手一捞，竟是没能拿起来。
　　反而是拐杖的巨大重量，险些让陆轻尘重心不稳，栽跟头滚下去。
　　他用尽力气，才异常艰难的将拐杖竖起来，提不起半分。
　　他心中惊骇，他可是拥有中辰位九叠的体魄啊，居然还不能提起一根拐杖？
　　再看拐杖砸落的青石阶梯，整块青石板都被砸得裂痕密布，脚一踩就全部化为粉末。
　　此拐杖之沉，不下于三万斤！
　　能将此物当拐杖用的人，会是凡人吗？
　　他心中惊讶，扭头一看，适才看到老妇的真容，不由得吃了一惊。
　　从背影看，老妇的的确确是苍老不已的老者。
　　然而那张容颜竟是十八岁的少女！
　　“抱歉，误将你当做老人。”陆轻尘心怀歉意，没有女人希望自己被当做老太太吧？
　　少女伸手，轻描淡写的接过拐杖，随手拿着继续上阶梯，头也不回道：“你并未说错什么，不用道歉。”
　　陆轻尘心中奇怪，看了眼她的拐杖，抱拳道：“那，姑娘小心！另外，那根拐杖的内部应该是断了，最好是找到新的冷月青铜重新炼制。”
　　刚才略微观察，陆轻尘就大致了解这根拐杖是一件一阶兵具。
　　所用材料，是非常稀缺的冷月青铜，诞生于月光常年照耀的铜矿中，通常一座铜矿，只会诞生出指甲片大小的一块。
　　此铜非常沉重，一粒冷月青铜砸在凡人的身上，都可将凡人给活活砸死。
　　眼下整根拐杖，近乎一半的成分都是此铜。
　　如果一拐杖打在人的身上，估计大辰位都要被当场打死。
　　或许只有小星位还能勉强受一两拐杖，但若挨多了，必定吃不消。
　　只不过，他触手时，就察觉到兵具内部有许多陈旧的裂痕，应该是曾经使用次数过多，导致内部断裂。
　　说完，陆轻尘脚踩阶梯，一步五十尺，飘然下山。
　　殊不知，徒步上山的少女，徐扭首，略带惊讶的凝望陆轻尘背影。
　　“一百八十年过去，还有人能够认出冷月青铜？”少女吐出的声音，竟异常苍老，仿佛上百岁的老人。
　　她凝望着陆轻尘背影，轻轻抚摸拐杖，叹息道：“是上天注定，冷月王权杖注定要不甘寂寞吗？”
　　回头望了眼废弃的南伽寺，少女幽幽道：“罢了，下次再来。”
　　她拐杖在地上轻轻一点，人影竟模糊无比的急速下山。
　　一步而过，瞬间跨出一千尺！
　　那速度，是陆轻尘二十倍！
　　更何况，她还随身携带三万斤的冷月王权杖！
　　――
　　云中来。
　　陆轻尘房间内，飞龙正鬼鬼祟祟的翻箱倒柜。
　　确认陆轻尘离开之后，他便悄然溜进来。
　　从拂笑音口中得知，钱府天院的参展品的确被陆轻尘得到，他就动心。
　　拂笑音或许误以为，陆轻尘已经将参展品上交，可飞龙却知道，他们都未曾将那张看起来普通的纸张当做是参展品，让陆轻尘自己处理。
　　他亲眼看见，陆轻尘出门时，并未携带任何包袱。
　　那么，那张纸片很可能被他藏在屋里某个角落。
　　但找了半个时辰，里里外外的角落都找遍，并无半点踪影，甚至陆轻尘平时的生活用品都没有。
　　“他房间里太干净了吧？怎么连半点私人用品都没有？”飞龙不可思议道。
　　他哪里知道，陆轻尘的绝大部分用品，都随身放在六道空间。
　　那张纸片同样。
　　他不甘心，留下来继续寻找。
　　弯腰搜过床底后，他抬起头准备搜别的地方。
　　谁知一抬头，竟看到旁边的座椅上有一双脚。
　　他差点吓得半死。
　　客房他是反锁的，怎么会有一双脚？
　　青天白日，不会是鬼吧？
　　顺着双脚往上看，却是一个身着麻衣的中年。
　　肤色普通，脸上还长有痘痘，容貌也很普通，眼神更是含着几分呆滞。
　　怎么看都像是凡人。
　　“你怎么进来的？”飞龙看了眼不知何时被打开的门，恼道。
　　他下意识将对方当做不请自来的店小二。
　　“你就是陆轻尘？”对方好整以暇的坐着，眼珠放下浮动，打量飞龙。
　　飞龙可是正在陆轻尘房间内偷东西呢，心虚道：“是我，你是什么人？快给我滚出去！”
　　对方淡淡颔首：“是，那就对了！”
　　不等飞龙说什么，眼前猛然一花，接着腹部剧痛，不由自主的弓着身子。
　　对方极为老道，顺势将其抗在腰上，跳窗而走。
　　飞龙心中大骇，正要呼喊求救。
　　忽然，其膝盖被一根针刺入某个特别的穴位，导致浑身麻痹，竟无法开口。
　　不久，飞龙被带到不远处的树林中。
　　林中有一张早已准备好的杀猪板，是凡人专门用来杀猪的案板。
　　将猪的四肢固定在杀猪板上，猪就无法动弹，任人宰割。
　　飞龙被按在杀猪板上，四肢迅速被固定。
　　其心中惊骇欲绝，可因为麻痹，口都无法张开，只能眼睁睁看着那个看似普通的人取下身上的包袱。
　　包袱砸在杀猪般上，发出连串金属碰撞的声音。
　　他一边解开包袱，一边微笑道：“先自我介绍一下，我的人你或许不认识，但名字可能听过，我是杀字门副门主，白莲屠夫。”
　　顿时，飞龙双眼瞪圆，脸色煞白！
　　传闻中，杀字门里，最恶毒的杀手，没有之一！
　　因为恐惧，导致体内血压急剧增强，眼中开始密布血丝，被固定的身躯更是忍不住的轻颤。
　　“呵呵，不用害怕，我并无恶意。”白莲屠夫笑容也很普通，里里外外都是一个普通得不能再普通的人。
　　可他从包袱里拿出的东西，就一点都不普通。
　　他十分享受的，从包袱里如数家珍的取出一件件奇形怪状的冰冷器具，并珍爱的介绍：“这是取眼钳，能够很痛苦、却不伤人命的取下人的眼球！”
　　“这是割骨刺，能够在人的骨骼上，雕刻美丽的花朵，当然，也很疼。”
　　“这呢，是我最喜欢的缝皮针，先把人的皮肉切割开，然后再以针缝上，并且针会永远留在皮肉里，时时刺痛！”
　　……
　　听着一件件令人毛骨悚然的刑具，飞龙嘴唇哆嗦，脸色苍白如纸。
　　介绍完毕，白莲屠夫道：“我准备把毕生最喜爱的三种刑具在你身上施展一遍，倘若你能咬牙忍住，便足以说明，你有资格加入杀字门。”
　　合格的杀手，最重要的不是实力、经验，而是顽强无比的意志力。
　　只要意志足够坚强，实力和经验都能后天学习来。
　　飞龙适才意识到，自己被当成陆轻尘，正在接受杀字门的检验。
　　眼看白莲屠夫徐徐拿起一把精巧无比的小刀，飞龙肝胆欲裂，嘴唇不断的蠕动，身体不住挣扎，想澄清误会。
　　奈何，口舌不能言，只能瞪大眼睛，望着白莲屠夫笑容满脸的走过来。
　　“这是刮肉刀，作用是将人的肉，一层一层的刮下来，灵感来源于凌迟刑罚，但比凌迟更痛苦，倘若你能坚持十下而不昏迷，那就算你过第一关。”白莲屠夫说着，脱掉飞龙的裤子，露出其结实的大腿。
　　白莲屠夫如同要品味一件美味大餐，双眼之中溢满兴奋之色，以小刀缓慢而用力的切下一刀。
　　啊！啊！
　　飞龙在心里痛苦的咆哮，那小刀造型独特，切割起来，竟比刀剑的痛苦剧烈十倍。
　　强烈的痛苦，冲击得飞龙险些晕厥。
　　然而，痛苦尚未平息，又是一刀，疼得飞龙脸红脖子粗，呼吸都凝滞。
　　随后又是一刀。
　　三刀落下，疼得飞龙口吐白沫，两眼一翻就此晕厥。
　　“什么？才三刀？”白莲屠夫正在享受用刑，结果，飞龙当场晕厥，让他从享受中跌回现实，面孔上溢满恼怒和阴沉，咆哮的捶打杀猪般：“废物！废物！这都受不了！”
　　连续咆哮数声，白莲屠夫气愤的收起刑具，怒气冲冲而去：“陆轻尘这辈子都别想加入杀字门！”
　　可怜飞龙莫名替陆轻尘挡了一劫！
　　第二更送到！晚上还有一更，求推荐票！

第二百零一十章 蓝魔秘泪
　　傍晚时分。
　　陆轻尘回到客房，发现屋内一片凌乱，眼神沉了沉，立刻将此事告知景云等三位导师。
　　“看来是你夺回无心尘，惹怒敌人报复！”景云沉着检查道：“幸好你并不在屋内，否则后果不堪设想。”
　　陈芸亦心有余悸，道：“接下来一日，我们要更为小心。”
　　司命表示点头同意，距离金光云霞只剩下最后一天，绝不能再出差错。
　　“奇怪，飞龙上哪去了？”景云看了眼飞龙空荡荡的客房。
　　“难道遇险了？”陈芸不由得担忧。
　　景云道：“我们分开找，我和陆轻尘、黑凤凰一组，陈芸和司命一组。”
　　他们迅速以云中来为中心寻找，不久之后，陈芸发出讯号。
　　陆轻尘一组立刻向着讯号所在之地赶去。
　　但见一片小树林里，飞龙被绑在杀猪板上，一条大腿处血肉模糊。
　　伤口不深，但却血流不止。
　　“醒醒！”景云拍了拍他的脸，飞龙才恍恍惚惚的醒过来。
　　看到景云的脸庞，立刻如溺水获救者，心中惊喜无比，可大腿处传来的火辣辣剧痛，让其倒吸一口凉气。
　　“是谁把你弄来这的？”景云皱眉道。
　　闻言，飞龙眼中划过一抹恐惧，道：“是白莲屠夫！”
　　陈芸花容失色，忍不住后退一步，害怕的环视四周：“你是说杀字门的副门主？”
　　“是他！”
　　嘶――
　　景云、司命和黑凤凰都倒吸一口凉气，显然早就听说过白莲屠夫的恶名。
　　“他现在呢？”
　　“应该走了。”
　　如此，几人才舒口气，司命解开飞龙的束缚，疑惑道：“难道有人悬赏要杀你，被白莲屠夫盯上？”
　　景云微微摇头，道：“不可能！白莲屠夫杀人，从来不会半途而废，应该是有别的原因。”
　　听到这里，飞龙双目喷火，一双眼睛痛恨的盯视陆轻尘：“白莲屠夫是来考验陆轻尘的，我被误认为是陆轻尘，遭了一罪！”
　　呃――
　　难道是陆轻尘夺回无心尘的表现，暗府杀字门已经知晓，所以白莲屠夫来考验一下？
　　这考验的方法，实在是过于残忍。
　　“陆轻尘！你该怎么赔我？”飞龙怒视着陆轻尘，将其恨得咬牙切齿。
　　陆轻尘表情淡淡，目露怀疑之色：“我很奇怪，白莲屠夫怎会将你当成我？纵然他不认识我，抓你之前总该确认一下身份吧？我不信堂堂杀字门副门主，会连身份都未曾弄清楚，就将你认定成为我。”
　　陈芸深以为然，道：“杀字门的人，向来专业，认错人的事很少发生，何况此次是杀字门副门主亲自出手，更不可能无端端将你误认为陆轻尘。”
　　“我……”飞龙张口道，但话到嘴边又吞回去。
　　是他自己偷东西时心虚，谎称自己是陆轻尘。
　　这还真怨不得别人。
　　“那我怎么知道！”飞龙心虚的冷哼，瞪了瞪陆轻尘：“这笔账等回到天院再算。”
　　景云摆摆手：“罢了，回到天院后，陆轻尘赔礼道歉一下算了，怎么说飞龙都替你受了一罪。”
　　陆轻尘不置可否，飞龙躲闪的眼神，让他很难相信飞龙真是冤枉的。
　　一行人回到云中来时，天色已经黑下来。
　　北凉亭里，夜风瑟瑟。
　　拂笑音和吴天戈浑身都是水雾，沿着发丝滴答滴答往下流淌，洗尽发丝上的尘埃，却怎么也洗不掉脸上的阴沉。
　　“他果然没来！”吴天戈一开口，依旧臭气熏天。
　　拂笑音面沉入水，狠狠拽紧粉拳：“可恶的家伙，一定是识破我们计划了。”
　　她想报复的计划，彻底失败。
　　后天就是金光云霞，陆轻尘不可能再现身。
　　“他是在逼我用绝招吗？”拂笑音恼恨道。
　　吴天戈的专长是隔空音爆攻击，拂笑音的特长却至今未曾显露。
　　“你真要动用特长？陆轻尘很难上当吧？”吴天戈道。
　　拂笑音道：“到时候临机应变，一定要让陆轻尘得到应有惩罚！”
　　云中来。
　　景云三位导师全身心戒备，只要熬过两晚，他们就胜利在望。
　　陆轻尘在屋中，确定不会有外人来打扰之后，心中一动，意识进入六道空间。
　　刚一入内，丑丑就扑上来：“我最敬爱的主人啊，你怎能狠狠抛下我？”
　　自从它盗取凤凰社成员的抹胸之后，就被陆轻尘收回六道空间，至今没有再放出来。
　　三个半月过去，丑丑可谓是憋死。
　　陆轻尘道：“我人在外，处处都是危险，放你出去是害你。”
　　最近的确危险多多，丑丑受伤或者被人抓走，那就不妙。
　　“喂，我觉得自尊心又被你狠狠伤害了，我看起来是需要保护的弱者吗？”丑丑人立而起，两只牛腿狠狠挤了挤，挤出两颗葡萄大小的肌肉。
　　陆轻尘淡淡道：“看来你还真需要保护，我以往忽略了。”
　　“别呀！”丑丑秀肌肉失败，立刻道：“蛮力岂能配得上英俊潇洒的我？其实我最擅长的是智取。”
　　陆轻尘满眼不信。
　　“你相信我呀，真的，只要你给我一个展示的机会，相信从今往后，你会对我刮目相看。”丑丑信誓旦旦道。
　　陆轻尘将信将疑：“真的？”
　　“千真万确！”
　　“好！你随时做好准备，若是有朝一日遇上强敌，可能会召唤你出来。”
　　丑丑摩拳擦掌，嘿嘿怪笑：“我威震天下的绝技，即将重现江湖了。”
　　说着，陆轻尘抬步前往宅院中，定眼一看，道：“我放在这里的纸张呢？”
　　“什么纸？擦屁股用的吗？”丑丑一脸我很无辜的样子。
　　陆轻尘一把拎其大腿，倒立着抖了抖，抖得丑丑脑袋直发晕：“别摇，别摇了，它在这……”
　　丑丑从胸口的铭牌掏出一张碧绿色的纸，苦兮兮的还给陆轻尘。
　　“哼！”陆轻尘抓过，将其丢在地上。
　　“哎哟……”丑丑摔疼了屁股，揉了揉，道：“主人，不能怪我啊，它自己往我空间兵具里钻，我是拦也拦不住啊！”
　　“贫嘴！”陆轻尘轻斥一下，开始大量碧绿色纸张。
　　仅从外表看，无法看出异样，丑丑眼珠咕噜噜转动，道：“主人啊，其实这就是一张厕纸，不如赏给我如何？”
　　丑丑将其据为己有，显然是知道此物不凡，陆轻尘肯相信才怪。
　　“老实呆着。”
　　回到外界，陆轻尘努力破解纸片的秘密。
　　他尝试用火烤、油浸、水泼、磨压等手段，试图找出纸片中是否有秘密。
　　然而毫无所获。
　　此纸除却格外坚韧，水火不侵之外，并无任何异样。
　　“等等，火……”陆轻尘若有所思，寻常的火焰或许无法奈何，但兽火呢？
　　心中一动，陆轻尘来到酒楼内专门配置的修炼室。
　　合上室门，立刻自掌心凝聚出兽火。
　　火焰难烧的纸张，在兽火下坚持好一阵，才终于发出噼啪的声响，开始燃烧起来，冒出碧绿色的火焰。
　　不久之后，纸张燃烧成为灰烬。
　　理论而言，以兽火的可怕高温，普通的纸张燃烧之后，根本连灰烬都不会剩下。
　　眼下残存的灰烬，绝非凡物。
　　定眸细看，发现是一粒粒碧绿色，如同沙子一样细小的水滴状晶石。
　　“蓝魔秘泪？”陆轻尘惊讶道。
　　蓝魔，是一种小星位级别的超强蛮兽，一生只在出生时，才会留下三滴眼泪，被人称为蓝魔秘泪。
　　蓝魔秘泪是极品疗伤圣药，一粒蓝魔秘泪，能够在短短半天时间内，修复深达骨骼和腑脏的致命伤势。
　　只要还有一口气在，就能将人救活。
　　在外界，蓝魔秘泪已是可遇不可求之物，至今两百年，天风公国境内都不曾出现蓝魔秘泪的消息。
　　眼下的蓝魔秘泪，足足有六颗。
　　若抛售而出，势必引发全会的哄抢。
　　“钱府底蕴深不可测，天院都能拿出蓝魔秘泪这样绝世之物，如果不是暗府天院恰好准备了无心尘，此次大会，必定又被钱府天院压下一头。”
　　念及至此，陆轻尘眉毛轻轻皱起。
　　正如他所言，钱府底蕴深不可测，蓝魔秘泪之外，天院是否还准备了其余备用之物？
　　即便没有备用品，天院也会向钱府申请吧？
　　相信钱府不会坐视天院被人欺辱。
　　如此说来，单靠无心尘，尚还不能十拿九稳力压天院。
　　沉思半晌，陆轻尘凝视掌心的六颗蓝魔秘泪，迟疑片许：“只能试一试。”
　　他取出诸多辅料，依次摆在身前，赫然是准备炼制兵具。
　　外人只将蓝魔秘泪当做疗伤圣药，可在光系兵师眼里，蓝魔秘泪是一种极佳的兵具材料，能够炼制出令全天下女人都无法抵抗的圣物――永恒魔心。
　　永恒魔心是一张面具，戴在脸上为期一月，就能修复脸上一切伤疤、残痕，甚至是衰老痕迹！
　　四十岁的人，能够恢复三十岁时的容貌。
　　三十岁能够恢复至十八岁时的容貌。
　　堪称返老还童！
　　从来都没有人能够抵抗得了永恒魔心，哪怕是星位级别的女性，都要为之发狂。
　　只是，光系兵师向来是十系之中最为稀少的一系。
　　因为光系是最难掌握的一系，不仅理论知识庞杂，炼制过程还极容易出现错误。
　　古往今来，很少有光系兵师出现。
　　加之炼制永恒魔心的蓝魔，更是稀少无比，造就了永恒魔心近乎传说的崇高地位。
　　陆轻尘现在想要炼制的，就是永恒魔心――一件一阶兵具！
　　抱歉，回来太晚，这是今天第三更。
　　然后明天还有点事，可能只有两更。

第二百一十一章 奇货可居
　　经过长达五个月的积累，他对兵师理论知识的掌握，已经达到相当深度。
　　一阶兵师的十系理论知识，全部掌握于心。
　　只是缺乏一阶兵具的材料，一直没有机会尝试。
　　眼前难得有六粒弥足珍贵的蓝魔秘泪，还是较为罕见的光系，不拿来练练手，委实可惜。
　　做好一切准备，陆轻尘立刻开始着手炼制永恒魔心。
　　掌心混色色彩的兽火平静升腾，释放出可怖高温。
　　陆轻尘率先将一粒蓝魔秘泪投入其中。
　　它虽是蓝魔的眼泪，然而质地极其坚硬，丝毫不弱于绝大多数的半阶兵具材料。
　　直至半日之后，蓝魔秘泪才开始有融化的迹象。
　　待其融化成为冰蓝色的瑰丽液体，陆轻尘立刻将其置于容器内，然后配置辅料。
　　谁知，加入第一种辅料时，冰蓝液体立刻开始发紫、最终一片漆黑。
　　“炼制失败！”陆轻尘轻吐一口浊气，分外无奈。
　　炼制一阶兵具的难度，远大于半阶兵具。
　　他再度取出一颗，毫不气馁重新炼制。
　　此次是在加入第二种辅料时，再度失败。
　　“又失败！”陆轻尘重新振作，继续尝试炼制。
　　第三次，失败！
　　第四次，失败！
　　连续四次失败，陆轻尘都快怀疑人生，难道是自己的理论知识不够扎实吗？
　　但他沉住气，继续尝试第五次。
　　此次全神贯注，终于在翌日天明十分，将最后一种辅料投入其中。
　　一张面具模型里，流淌着淡淡的幽蓝色液体，伴随逐渐冷却，缓缓成型。
　　一个时辰后，陆轻尘轻轻敲了敲模型，从中跌落出冷却的幽蓝色面具。
　　入手一片清凉、柔软，如同握着柔嫩的山野青草，皮肤感到格外舒适。
　　陆轻尘尝试戴在脸上，立刻察觉到皮肤从内到外变得通透，仿佛都在呼吸一般，吐出皮肤内暗藏的污垢。
　　“永恒魔心果然有返老还童的神效。”陆轻尘摘下面具，心想该送给赵紫雪还是云儿。
　　但两人天生丽质，又正直风华正茂的年龄，永恒魔心对于她们应该没有太大作用吧。
　　想了想，取来一个包袱，将其随手放入其中。
　　另外，又从六道空间内取出几件半阶兵具。
　　刚一入内，丑丑就像小狗一样，哈巴哈巴的跑过来：“主人主人，那张厕纸快给我吧，我屎到屁股眼了，不能再等。”
　　陆轻尘一边抓走自己在光明山炼制的五件半阶兵具，一边道：“没了，已经炼制成为永恒魔心。”
　　“啥？你炼制成功了？那你还剩下几粒蓝魔秘泪了？”丑丑果然知道那张碧绿色的纸片中到底隐藏什么秘密。
　　陆轻尘道：“一粒吧，那是我留着保命用的，不要多想。”
　　丑丑痛苦的捂住额头：“我的天呐，暴殄天物，暴殄天物啊！你竟然用你那杂乱的兽火，试图炼制一阶兵具，更不可思议的是，你居然还成功了？”
　　陆轻尘一怔：“我连续失败四次，是因为兽火的缘故？”
　　“不然呢？那种低劣的混合兽火，最多只能炼制半阶兵具，你居然硬生生炼制成为一阶兵具，多亏你理论知识扎实无比，全程没有一丝差错，才勉强成功一次。”
　　听之，陆轻尘恍然。
　　原来并非自己理论不过关，而是兽火过于低劣。
　　他郁闷的心情略微好一些。
　　望了眼掌心，心中暗暗思索，如此说来，需要寻找新的兽火？
　　今日就是金光云霞，公国各地的珍宝都将于今日同台斗艳。
　　会否有上好的兽火售出呢？
　　心中如此思索，他对金光云霞多了一丝期待。
　　携带五件兵具退出六道空间，陆轻尘将屋内东西全部收拾好。
　　咚咚――
　　景云前来敲门，道：“金光云霞已经开始，准备出发。”
　　陆轻尘已然准备好，随同景云和其余人汇合。
　　三位导师代表整装待发，学生代表里，因为飞龙身负伤势，所以不能参加，只能在云中来养伤，因此只有陆轻尘和黑凤凰作为代表。
　　平日素面朝天的黑凤凰，今日格外打扮。
　　一身黑色修身及地长裙，将婀娜纤长的身影衬托得淋漓尽致。
　　身躯的玲珑、麦色的肌肤，与黑裙相得益彰。
　　她略施粉黛，红唇涂以淡淡粉色胭脂，黛眉轻勾，脸颊和鼻尖抹以淡淡的妆粉。
　　乍一看，如一颗黑珍珠，闪烁着异样之美。
　　陆轻尘不禁眼前一亮，今日的黑凤凰别具风情。
　　“看什么？”黑凤凰有些不自然的轻嗔。
　　平素淡漠如她，轻嗔起来更加动人。
　　陆轻尘轻笑一声：“光是这份美丽，四大门就要争抢招揽你了。”
　　“尽会捡好听的说。”黑凤凰白他一眼，心中并无加入四大门的奢望。
　　若是靠容貌就可进入四大门，那么，四大门的含量未免太低。
　　“呵呵，祝我们此次旗开得胜！”景云双目饱含憧憬，一步踏出。
　　众人相继离开云中来，走向皇城中央广场。
　　那里，将是第二次改变他们命运的时刻。
　　中央广场面积极其大。
　　今日的广场，被公国皇室以围墙困住，四方都有数之不尽的禁卫军镇守。
　　任何人想闯入其中，都非常困难。
　　想光明正大入内，只有凭借金光云霞的邀请函。
　　“距离金光云霞正式开始，还有一段时间，谁手中的邀请函还没处理完，可以尽快处理掉。”景云说道。
　　陈芸、司命和黑凤凰都摇摇头，取出仅剩的一张邀请函入内。
　　最近几日他们都将多余的邀请函卖掉，只有陆轻尘过于忙碌，无暇售卖。
　　眼下，金光云霞门口，热切观望的人群多如牛毛。
　　金光云霞的邀请函十分有限，唯有六府中人才有资格获得数张。
　　其余人，只能购买他们手中多余的，所以数量非常稀缺。
　　加之票贩子从中大肆收购，更加造成一票难求的局面。
　　眼看金光云霞开始，尚未得到票，又想进入金光云霞一览天下奇宝，甚至想出手购买者心急如焚。
　　陆轻尘一眼扫去，果然看到几个票贩子活跃在其中。
　　他们只需一现身，拿出手中的票，不论开出何价，都被人一抢而空，根本就不愁卖不出去。
　　陆轻尘留下一张自己用的票，把四张票拿出来，当空扬了扬：“卖……”
　　“我要！”
　　他“卖”字刚出口，就立刻有人跑过来。
　　一声呼喊，其余人相继围过来。
　　“什么，还是上等票？”围过来抢购者，失声惊呼。
　　时至今日，最靠前的上等邀请函，早就名花有主，现在市面上所卖的都是中等和下等邀请函。
　　上等或许只有眼前四张。
　　“多少一张？”
　　陆轻尘想了想，前段时间一张上等邀请函就吵到三百万，现在应该涨价了吧。
　　“四……”他刚出口，就被人打断。
　　“四百万我全要了！”一个身价颇为富裕的武者，眼中骤然一亮，不等陆轻尘说完，一口气要全买下来。
　　现在的行情，上等邀请函可是卖到了五百万高价。
　　此人只卖四百万，可见不是懂行的人！
　　“四百万我也要！”
　　“全卖给我，现在立刻交易给你白银。”
　　有的人连银卡都拿出来。
　　陆轻尘神色淡淡，道：“我说的是四千万！”
　　“四……四千万？”以为自己捡到便宜的众人，脸色齐齐变化。
　　“抢钱吧？四千万？谁会要？”
　　陆轻尘道：“四张票，四千万，谁要可以拿走。”
　　不论是投机者，还是买家纷纷摇头。
　　一张上等邀请函，就要一千万一张，未免太黑心了吧？
　　几个买家不舍的离开，寻求中等和低等邀请函。
　　几个投机者则仍然在等待，等待陆轻尘卖不出去，自己降价，或者卖得只剩下最后一两张，无人可买时，再来买。
　　陆轻尘等待片刻，淡淡道：“如果没人要，那就只卖一张。”
　　众人不解其意，但见陆轻尘扬起其中的三张，手指一撮，在众人哗然之中，将他们全部搓碎。
　　“啊！票……毁了！”
　　“真的假的，那最少是五百万一张的票啊！”
　　“他疯了吗？”
　　陆轻尘扬起手中最后一张票，道：“现在，只卖最后一张，开价四千万。”
　　“一张四千万？刚才一张才一千万来者！”几个投机者心中悔恨，如果刚才咬咬牙，还能买下炒作一下。
　　现在只剩下最后一张，他们的财力根本买不起。
　　陆轻尘之所以如此做，乃是从黛小钗的手里学到的――奇货可居！
　　同类型的货物越稀少，价值越高昂。
　　太多或许不好卖，但若只有一件时，就由不得人选择。
　　“心这么黑，肯定卖不出去，等着票烂在手里吧！”
　　“见过炒作，没见过炒得如此夸张的，竟自毁三张！”
　　一众投机者酸溜溜道。
　　然而，人群中走来一个身着袈裟，脖子上悬挂紫金铜球佛珠，身高八尺，肩宽背阔的大和尚。
　　面目粗狂，眉毛浓密，双眼如铜铃。
　　“奇货可居么？有魄力，我很欣赏你。”大和尚全程旁观陆轻尘撕毁三张的举动，目露淡淡笑意。
　　陆轻尘颔首：“多谢，那么，你要买？”
　　大和尚一言不发，取出一张水晶卡片。
　　陆轻尘一怔，水晶形状的卡片？
　　“嘶！水晶卡？这……这是白银储存额度在五十亿以上的顶级卡片！”
　　“整个公国，只有四张，一个是钱府府主，一个是暗府府主，一个是皇室，一个是……”
　　“水晶卡，和尚打扮，他……他莫非是富可敌国的天下第一巨富，沈半国？”
　　晚上有一更。

第二百一十二章 再遇曾柔
　　沈半国原名沈丛山，半国是外人所赠的称呼。
　　意寓沈丛山富贵无边，能够买下半个公国。
　　沈半国的巨额财产从何而来，很少有人能说明白，他没有经营任何产业，甚至每年都很少在天风公国境内定居。
　　常年身形飘忽，出现在各个国家境内。
　　每一次出手，都是惊天手笔，引发举国震惊。
　　其名头之响亮，无人不知无人不晓。
　　倘若问天风公国武者，国君姓什么，或许有武者答不上来。
　　但若问谁最富有，无人不知“沈半国”。
　　陆轻尘惊讶，眼前的和尚竟然就是那传闻中的沈半国？
　　此人的传闻，他听得太多，几乎是从小听到大，每次都被父亲当成故事来讲。
　　印象最为深刻的是，他来到某座公国，偶然看上皇宫御花园里的一株牡丹花。
　　他想买下牡丹，但此株牡丹非常娇贵，一旦离开原本土壤，立刻枯萎死亡。
　　所以，为了买下牡丹，沈半国买下了包含皇宫在内的半个公国，让公国皇室重新找地方建立新皇宫。
　　“半国”之名，由此而来。
　　陆轻尘小时候，一直将他当做一个虚构的传说人物呢。
　　直到年岁渐长，才知道世间真有这么一个奇人。
　　没有想到的是，现在还能亲眼见到！
　　不过，陆轻尘有六道圣君的记忆，见识过数之不尽的奇人，沈半国还不足以让陆轻尘感到如何敬畏。
　　他神色如常的取出黄金卡，当面与之交易。
　　沈半国淡淡点头：“气度不错！”
　　得知其身份，还能从容镇定者，举国之内都数不出几个人。
　　眼前的少年表现不错。
　　“过奖。”陆轻尘不卑不亢，面无异色以黄金卡和水晶卡一碰。
　　顿时，空荡荡的卡中，瞬间得到四千万，陆轻尘心中略微踏实。
　　可以此次金光云霞，大肆购买炼制兵具的材料，努力提升炼制经验。
　　望了眼懊悔的投机者和买家，陆轻尘面无表情入内。
　　广场已经提前被人为分开。
　　分成两大部分。
　　一部分是六府和六府的学院展示宝物的展台，一部分各方来宾。
　　来宾主要都是六府中人，只有少数是通过各种渠道来此的外来之人。
　　“这么快就把票全卖了？别是贱卖了吧？”黑凤凰招呼陆轻尘来帮忙布置天院的展台，轻笑道。
　　陆轻尘走上前，帮忙挪移展柜，道：“自然不会。”
　　“那你卖了多少？如果四张票少于一千万，你就亏了。”
　　陆轻尘淡笑：“比这多一点吧。”
　　“一千一百万？”黑凤凰俏眸闪了闪。
　　陆轻尘点头：“差不多吧。”
　　他觉得只是几千万白银而已，没必声张出来，引人注意。
　　“哈哈，你亏大了！”黑凤凰幸灾乐祸道：“告诉你吧，我昨天四张票卖了一千三百万白银！你今天卖，最低应该能卖到一千五百万才对。”
　　陆轻尘轻轻一笑；“那我是卖亏了。”
　　“哈哈，你也有吃亏的时候！”黑凤凰得意的掩嘴轻笑，仿佛比陆轻尘多卖点钱，是非常难得，非常值得高兴的事。
　　陆轻尘笑而不语。
　　“看，那是谁？我没看错吧？”不知是谁，忽然惊呼一声。
　　黑凤凰顺着惊呼者的目光看去，只觉得一头雾水，有大人物来临吗？
　　入目的是一个较为另外的和尚而已。
　　“那……那难道真是沈半国？”
　　“的确是他！我曾经有幸远远见过他一面！”
　　“天呐，沈半国从来都不屑天风公国的金光云霞，本次是什么风把他吹来？”
　　“应该是与钱府准备拿出来的那件东西有关，沈半国得到消息，所以从其它公国火速赶来，刚好赶上了。”
　　得知此人是产文中的沈半国，黑凤凰瞳孔狠狠缩了一下，目露震惊，忍不住的上下打量这个近乎传说的人物。
　　她扯了扯陆轻尘的袖子，指向沈半国，道：“看见了吗？沈半国，富可敌国的沈半国！我们这次金光云霞，算是蓬荜生辉。”
　　陆轻尘点了下头，心中无奈，他不仅看过，还卖过他东西。
　　“奇怪，沈半国是怎么进来的？有人给他发邀请函吗？”
　　“哈！沈半国还需要有人送邀请函？难道你忘了半国二字是怎么来的？他当然是靠买啦！”
　　“我刚才看见了，有个少年在门口兜售了他一张上等邀请函，你们猜猜少年要了多少？”
　　“多少？”
　　“四千万！”
　　“四……四千万？真亏他敢卖啊？心太黑了，我也想这样黑心一次！”
　　闻听他们对话，黑凤凰大吃一惊：“一张上等门票四千万？那我的四张门票……”
　　蓦然间，黑凤凰注视向陆轻尘，心道，该不会那个少年就是陆轻尘吧。
　　但，他们说得很清楚，那个少年只卖了一张票，陆轻尘有四张，没道理他会留着其中三张，只卖一张。
　　“那少年是谁啊？真够好运，刚好碰上沈半国，狠狠赚上一笔。”
　　“不知道，不过他本来有四张票的，每张一千万没人要，就毁掉三张，剩下的一张叫价四千万……”
　　听到这里，黑凤凰猛然扭头，晶眸闪烁着吃人的光芒，一眨不眨盯着陆轻尘。
　　半晌，她好气又好笑：“你的差不多是四千万？”
　　陆轻尘无奈笑着点了一下头，没想到这么快就暴露。
　　“你……我……”黑凤凰无地自容。
　　他卖了一千三百万就沾沾自喜，陆轻尘卖了四千万却谦虚得不行。
　　对比之下，黑凤凰是又气又恼。
　　她算看明白，但凡涉及到陆轻尘自身的事，他都会轻描淡写的揭过。
　　他的话，谁信谁傻。
　　正在此时，两道愤怒的目光射来。
　　便是黑凤凰都感觉到如芒在背，回头一望，发现是拂笑音和吴天戈双目喷火的盯视陆轻尘。
　　她心中奇怪，陆轻尘不过是顺手捡回无心尘而已，至于这样怒目而视吗？
　　奇怪归奇怪，钱府天院的人她可不畏惧。
　　倩眸一冷，道：“会瞪人就能赢过金光云霞了？”
　　拂笑音看她一眼，随后又移开目光，根本不将其放在眼中，惹来黑凤凰气恨。
　　好一个目中无人！
　　吴天戈站在三丈之外，呵斥道：“姓陆的，我们走着瞧……”
　　刚一说话，陆轻尘就轻轻捂住嘴鼻，黑凤凰猝不及防被熏到，立刻狂退，惊讶又鄙夷道：“能刷刷牙吗？”
　　台下的宾客，其余四府的代表，纷纷捂住嘴巴，嫌弃的盯视吴天戈。
　　怎么这么臭？
　　吴天戈气得抓狂，给拂笑音眼神，意思是，一定帮他报仇。
　　拂笑音深深一点头，最后冷视陆轻尘一眼，就若无其事的开始布置钱府天院的展台。
　　不久之后，六府六学院，十二个展台相继准备完毕。
　　陆轻尘略一思索，道：“那么接下来的事就交给你们。”
　　来之前，陆轻尘就商量过，展会正式开始时，他就不露面。
　　景云等人都理解陆轻尘的处境，并未为难他，同意他在台下观看。
　　陆轻尘以宾客的身份，出现在台下角落里。
　　安全起见，还戴上一张提前准备好的金色面具，如此，谁都休想认出他。
　　伴随时辰临近，手持邀请函的宾客相继来临。
　　陆轻尘严密注视前来的宾客，希望不要遇上故人。
　　谁知，故人未曾遇上，昔日的敌人竟然遇上。
　　“暗府杀字门代表到！”举办方的迎客童子，在门口高唱。
　　众人回头望去，最先注意到的，就是那个衣着、容貌、神态和气质普通得不能再普通的中年。
　　见之，在座各位，少有镇定自若者。
　　喧嚣的会场，亦安静许多。
　　白莲屠夫所到之地，自然而然多出几分凉飕飕的阴冷感。
　　陆轻尘只是淡淡看其一眼，目光就锁定向另外一个人。
　　那是一个衣着华丽，端庄雍容的中年妇人。
　　岁月未曾在其脸上留下痕迹，反而给予了成熟与魅力。
　　“那个女人是谁？陌生得很。”
　　“她呀，杀字门最近新任的堂主，也是杀字门副门主厉万归的亲妹妹，厉柔。”
　　“杀字门何时沦落到任人唯亲的地步？因为是副门主的亲妹妹，就能担任堂主？真可笑！”
　　“呵呵，你可别小看她，她曾经化名曾柔，潜伏夜明城二十年，编织成一张庞大的暗府势力，奈何因为一次失误，暴露自身，导致那个势力被连根拔起。”
　　如果只看容貌，还不能确认她是谁。
　　那么听名字，就足可肯定，她就是明月城白府白千堂的夫人，白子扇的母亲。
　　她被陆轻尘揭穿之后，不得已逃亡。
　　真未想到，会在此地遇上。
　　陆轻尘为不引起注意，立刻敛去目光。
　　他暗暗庆幸，幸好自己低调行事，否则被她看到，那就是大麻烦，搞不好卧底的任务要前功尽弃。
　　“钱府代表到！”门童再度高昌。
　　但见四个衣着各异的人影，进入广场。
　　陆轻尘扭头看一眼，立刻扭过头，不敢再看，暗暗惊讶：“她怎么来了？”
　　钱府四大代表，前三位分别是皇城、夜明城和冰雪城的钱府负责人。
　　除却皇城负责人陆轻尘不认识外，夜明城的张承薪、冰雪城的李梁中他都认识。
　　他们两个如果算是故人，那么第四位那就真是故人中的故人！
　　以至于，陆轻尘恨不得躲起来。
　　盯着为首婀娜妖娆的女子，陆轻尘苦叹：“躲到皇城都能遇上，真是……哎……”
　　让陆轻尘头疼的人不多，头疼的女人更是屈指可数。
　　至今为止，只有两个女人，让其觉得难以应付。
　　其中一个是紫瞳妖女，一个是……黛小钗！

第二百一十三章 惊现兽火
　　来者正是黛小钗！
　　她的出现，引发暗府高度关注。
　　“这个女人不是已经调往圣院担任副院长吗？为何回到天风公国，作为钱府代表参加金光云霞？”
　　“难怪沈半国会亲临金光云霞，原来是她要来。”
　　“毕竟黛小钗号称天下第一收藏家，她收藏之丰厚，只有你想不到的，没有她拿不出来的。”
　　“传闻说，曾经有一个小星位不信邪，随口报出几件东西，其中一件是已经毁灭于大火中的前朝玉玺，她竟都当场拿出。”
　　“嘿嘿，我也听说，更绝的是，黛小钗还顺便拿出那位小星位年轻时偷看女人洗澡用的望远兵具，把对方差点羞死！”
　　“不知此次黛小钗是准备拿出什么东西，竟把沈半国有引出来！”
　　陆轻尘微微奇怪，黛小钗的名气未免太大，怎么好像谁都忌惮她一样。
　　看了眼黛小钗，陆轻尘的注意力被后续如常的黄、赌、毒三大门代表吸引。
　　黄字门代表是彩衣飘飘，如仙娥下凡的绝美丽人，中年之姿，却自有万种风情，一颦一笑都令人心跳不止。
　　她是黄字门副门主，人称月下仙娥的黄字门第一美人。
　　据说，她若主动，天下间没有任何男子能够经受住她的引诱，最近十年，好几个钱府高层公然投入暗府，就是月下仙娥所为。
　　但她从来不以**人，仅仅是站在那里，就有人跪倒在石榴裙下。
　　赌字门代表同样是副门主，有浩然天君之名，乃是一个一身白衣，国字脸、腰背笔直的中年，剑眉星目，气质舒朗，给人浩然正气之感。
　　然而，他却是赌术超绝的赌场老千。
　　一生赌局千次，但从来没有输过一次，甚至从来没有人抓到他是如何出老千。
　　即便是当代的赌字门门主，也曾尝试和他对赌一把，结果是平局。
　　其赌术之造诣，堪称公国之最。
　　毒字门的代表则是一个肌肤白嫩，脸蛋白里透红的美娇娘，有雪中伊人的雅称。
　　不像毒字门中其余人，给人阴暗之感，她一身如雪白裙纤尘不染，随时都保持气盾外放，将尘埃隔绝在外。
　　手中时刻拎着手帕，不时掸了掸身上，显然是有洁癖。
　　可其毒术却相当深奥，曾经与阴沙同台斗毒，以两招之差落败，不可谓不遗憾。
　　同为毒字门的副门主，她并不弱于阴沙多少。
　　陆轻尘精光暗暗闪烁，暗府四大门的副门主，均是人不可貌相之辈。
　　白莲屠夫是不像杀手的杀手。
　　月下仙娥是清纯动人的娼妓。
　　浩然天君是正气浩然的老千。
　　雪中伊人是洁身自好的。
　　如果有朝一日，他成为四大门的副门主，该以怎样的形态示人呢？
　　心中如此想时，举办方的主持者登场。
　　金光云霞的主办采取轮流式，本届金光云霞轮到皇府主办。
　　皇府派出的主持者，是十大镇国武者的之一的竹林贤士。
　　竹林贤士是排名第五的镇国武者，进入小星位已有三十年，至今修为如何很难捉摸。
　　其为人沉着、冷静，因此派遣他主持金光云霞。
　　“六府齐聚皇城，共展天风富盛！”他先来一段开场白：“欢迎各位来宾，我代表皇府对各位表达真挚感谢！”
　　“现在，有请诸位代表登台！”
　　六府和六府学院的代表齐齐来到自己的展台前。
　　“金光云霞两大规矩，第一，价由客定。”
　　意思是，展览出的东西，价格由客人决定高低，若是一件宝物，只有一位客人愿意出价，价格再低，都必须卖给客人，不得拒绝。
　　“第二，争随宝定！”
　　六府和六府学院之间的争比，只看宝物，不可动用武力！
　　“现在，行团结礼。”
　　六府和六府学院的人上前，彼此手掌叠在一起。
　　说是团结，可彼此之间的竞争意味却非常浓厚。
　　礼毕，回到各自的展台前。
　　竹林贤士道：“现在，有请地府展示参展品。”
　　地府代表乃是天风公国第一大家族，姜氏世家，一个眼皮下垂，几欲昏昏欲睡的老者，取来一柄古朴的残剑。
　　剑安静躺在展台上，立刻引发巨大轰动。
　　“这……是一阶兵具？”
　　“不，是一柄残缺的一阶兵具。”
　　“不愧是天下第一家族，竟能取出残缺的一阶兵具！它虽残缺，但威能绝对不弱于完整的半阶兵具。”
　　“真是意想不到，一开始就出现顶级宝物，”
　　姜氏老者昏暗的眼神里，闪过一丝亮光，道：“价由客定，谁出价最高，这柄沉香剑就归谁所有。”
　　“一千万！”
　　“一千万也好意思喊出口？半阶兵具都需要两千万以上的价格！我出两千万一百万！”
　　“两千三百万！”
　　“两千四百万。”
　　“两千五百万……”
　　最终，一个来自钱府的客人，以两千九百万的价格买到。
　　对于残缺一阶兵具而言，两千九百万的价格非常合理。
　　姜氏老者眼中划过一抹失望。
　　看来此剑尚未引起强烈的竞争，否则不该只是如此价格。
　　陆轻尘倒是有些惊讶，兵具如此值钱吗？
　　那他身上的好几件兵具，岂不是能卖出天价？
　　“接下来，有请文府展示参展品。”
　　文府的参展品是一副传承至数百年前的名家画作，画中描述一种隐藏的奇异功法。
　　以陆轻尘的眼光来看，这应该是一种略低于玄级功法的迷幻功法。
　　价格至少在三千万以上。
　　奈何，在场人竟无人看出隐藏功法，以至于无人问津。
　　最终被黛小钗以一万白银的低廉价格买走，跌破众人眼睛。
　　文府代表气得捶胸顿足。
　　奈何金光云霞规矩是“价由客定”，他们只能长吁短叹。
　　陆轻尘暗暗腹诽黛小钗的心黑，但不得不佩服其眼界，在场诸多眼界卓远之辈，除他之外，却只有黛小钗发现画作中的奥秘。
　　接下来是武府，他们的参展品是一套黄级高品武技，包括战斗、身法和心法三种。
　　一整套卖完，卖出两千万的高价。
　　随后是皇府，展出的乃是一只散发寒气的玉床，自然而然释放出三倍于外界的精纯精气。
　　此物乃是极好的修炼之物，在上面修炼，能够加快三倍的修炼速度。
　　场上轰动，最终卖到四千五百万的高价。
　　但，谁都知道，六府中，另外四府只是作陪而已，真正的重点是钱府和暗府的争斗！
　　他们展览出的东西，才是真正的绝世稀品。
　　暗府四大门代表，齐齐露出紧张神情。
　　以往金光云霞，暗府向来是一败涂地，从未赢过一次。
　　每次展览的东西，钱府卖出的价格总是暗府数倍以上。
　　此次他们想尝试一把。
　　“有请暗府！”
　　四位副门主，齐齐抬着一根三丈长的铁盒。
　　他们都是大辰位级别的顶尖高手，但抬起此物，四人竟都非常吃力。
　　往展台上一放，青铜锻造的展台，竟直接被压得瘪下来。
　　众人精神一震，什么东西如此沉重？
　　他们的好奇心立刻被调动，便是陆轻尘都忍不住好奇。
　　白莲屠夫随和一笑，将铁盒打开，露出一根三丈长的黑色金属棒。
　　“陨铁吗？这么大一块的确很难得，我记得陨铁非常坚硬，是炼制一阶兵具的材料吧。”
　　“暗府拿出来的就是这东西？那么，他们本届又要一败涂地了！”
　　然而，始终未曾开口的沈半国，目光轻轻一闪，道：“我要了！”
　　他只说出三个字，谁都知道，此物已经属于他。
　　因为，他想买的东西，不惜代价一定会买到。
　　什么？沈半国看上眼的能是普通东西吗？
　　这下，客人们齐齐哗然，纷纷站起身仔细观察。
　　如此，才终于发现陨铁棒不寻常。
　　但见陨铁棒的中央，竟套着一个手臂粗的灰色圆环。
　　圆环很不起眼，可细心观察会发现，圆环竟将陨铁压出蜘蛛网一般的裂痕。
　　“该……该不会陨铁棒，是用来承载这个圆环的吧？”
　　“不可能吧，那个圆环能有多重？”
　　白莲屠夫呼口气，淡淡笑道：“此物沉渊，客人们自己开价吧。”
　　“五千万！”沈半国淡然开口，将想出价的人全部回绝。
　　“五千三百万！”姜氏老者盯着沉渊，精光暗暗闪烁。
　　他在展台上，因此感知更为清晰。
　　方才此物一放，整个展台都震颤了一下，此物之沉重非同小可。
　　“一个亿。”
　　然而，沈半国下一次报价，直接将姜氏老者的期望泼灭。
　　全场鸦雀无声，相信有人报价的话，沈半国会毫不犹豫再加一个亿。
　　他半国之名可不是吹出来的，天下间，真的没有谁能与他比拼财力。
　　“恭喜暗府，一亿购得沉渊。”
　　他们现场交易，沈半国划给对方银钱，他则轻描淡写的一拿，将沉渊取下来，轻飘飘的拿在掌心。
　　此幕令很多人眼皮轻跳，满脸苦笑。
　　四大副门主齐力才能扛起来的东西，沈半国一只手就轻轻拿起来。
　　其实，沈半国厉害的不仅是财力，还有深不可测的修为。
　　只是他太富有，以至于很少有人关心他具体实力。
　　如今看来，他的实力，最少在大辰位顶尖，不排除已经达到小星位。
　　“接下来，轮到钱府。”
　　全场神情一震，最精彩的时刻来临！
　　钱府会拿出什么呢？
　　过往惯例，钱府出品，必然不凡。
　　黛小钗袅袅行来，素手取出一个特质的水晶圆球，里面封印了一团杂色的兽火。
　　陆轻尘只看一眼，神色间就涌出深深的惊喜。

第二百一十四章 白捡便宜
　　他目前的兽火，已经不足以让陆轻尘进入一星兵师的阶段。
　　需要获取更为强大的兽火才行。
　　他抱着试一试的态度，将希望寄托在金光云霞，未曾想到，竟真的好运遇上。
　　只是，兽火向来稀缺无比，如果遇上需要的人，付出任何代价都会买下。
　　所以竞争或许会很激烈。
　　“杂色？那就是混合兽火了？嗯，稀缺是稀缺，可出现在金光云霞则有些不够看。”
　　“钱府是否觉得一定能稳压暗府，所以挑选参展品没有用心？”
　　“应该不至于吧，或许那团混合兽火另有奥妙。”
　　通常而言，兽火只有皇室、一些大势力和兵师会需要。
　　可皇府代表，仔细凝视兽火半晌后，微微摇头：“四色兽火，火焰不稳，温度较低，应该是最低劣的混合兽火，炼制军械都够呛”
　　皇室表示毫无兴趣。
　　一些大势力代表，略有些心动，但望了望卖家黛小钗，纷纷摇头。
　　此女的诸多传闻，让他们敬而远之。
　　哪怕价格再低，都不要与之扯上关系。
　　至于兵师，公国的那位半星兵师，今日并未出席。
　　即便出席，如此低劣的兽火大概也不会购买。
　　一时间，竟首度出现冷场，无人问津。
　　黛小钗悠闲道：“哦？看来是没人要咯？那我就愉快的宣布流拍……”
　　“我要。”然而，客人中出现一个声音。
　　一个金面少年徐徐站起来。
　　陆轻尘觉得自己真是捡到天大便宜，那哪里是什么混合兽火，分明是大辰位中期的火属性蛮兽，隐赤炎鸟的纯净兽火。
　　它们体内的兽火很奇怪，因为饮食习惯不同，不同的隐赤炎鸟，体内的兽火颜色会明显不同。
　　极少数隐赤炎鸟体内的兽火，会呈现多种色彩。
　　因此很难判断，哪些兽火是属于隐赤炎鸟的。
　　通常还会因为杂色，被断定为低劣的混合兽火。
　　可它其实是价值最少在五千万白银之上的极品兽火。
　　黛小钗明眸一凝，盯向金面少年，淡淡道：“那你打算出多少？”
　　“一两吧。”既然没人竞争，自然是越低价格越好。
　　此话一出，景云等人眼皮轻跳，不断给陆轻尘使眼色，让他不要买。
　　陈芸亦暗暗着急，心道，难道陆轻尘不会察言观色吗？
　　在场诸多有头有脸的人，他们难道是傻子，没有看到这个便宜可捡吗？
　　就算再低级的兽火也能卖好几百万，却无人争抢，其中缘故难道看不出来吗？
　　陆轻尘就算不知晓黛小钗是何方神圣，总该会看他们脸色吧？
　　其余几府和客人们，以后生可畏的眼神打量陆轻尘。
　　居然敢一两白银买走黛小钗东西，他看来是不打算活得长久。
　　“你确定，一两白银买我的兽火？”黛小钗眼神幽深许些，缓慢而清晰的吐字。
　　丝丝威胁，透着话语而出。
　　陆轻尘淡然颔首：“是。”
　　众人暗暗叹息，这个少年完了！
　　黛小钗深深看了陆轻尘一眼，徐徐道：“我很少佩服人的勇气，你算一个！”
　　陆轻尘淡然道：“过奖。”
　　“还有谁愿意出价吗？”竹林贤士问道。
　　然而，无人应答。
　　即便是沈半国，再略有深意看了眼兽火后，都默默无言。
　　他已看出兽火的奥妙所在，但却忌惮于黛小钗，未敢擅自买下。
　　“既然无人竞争，那么这团兽火以一两白银的价格成交。”
　　价由客定，黛小钗纵然有千万不愿意，亦无可奈何。
　　只能眼睁睁看着陆轻尘取来一两银子，放在展台上，然后拿走隐赤炎鸟兽火。
　　暗府四大门的副门主并无压过钱府的喜悦。
　　反而有一种说不出的憋屈。
　　“钱府是不屑于与暗府争夺，所以索性拿出低劣兽火打发吗？未免太不尊重暗府了吧？”
　　“呵呵，我还挺同情暗府的，多年来好不容易拿出一件看得过去的宝物，谁知钱府懒得与之一争长短。”
　　“谁说不是呢，我想钱府想压倒暗府一定很容易，只是现在不屑于争夺而已，”
　　闻听来宾对话，四大门副门主无不感到愤懑。
　　何谓胜之不武？
　　眼前就是！
　　明明他们稳压钱府一头，世人却仍然认为，钱府更厉害。
　　他们心中之郁闷，可想而知。
　　竹林贤士道：“现在有请地府天院奉上参展品。”
　　六府轮完，最后才是六府的学院。
　　来宾们脸上已经写满丝丝不耐烦。
　　本以为此次的金光云霞会精彩纷呈，会有惊人的宝物现世，引发各方争夺。
　　然而，六府里，只有暗府的沉渊还能一看。
　　其余的，并无任何亮点，远远逊色于过往的任何一届。
　　至于六府天院，谁都知道，他们只是作为陪衬来参会的。
　　真正的宝物都在六府，学院的参展品实在没什么可看的。
　　“白白浪费我几百万白银的门票！早知道就不来！”一些毫无收获的来宾，不住的抱怨。
　　“呵呵，你还算好的，沈半国可是花了四千万，到头来只买一个不知具体用途的沉渊。”
　　眼看客人开始烦躁起来，竹林贤士只得加快进度，让地府尽快拿出参展品。
　　不出意外，地府拿出来的，是一件由学生们联手绘制的手工品。
　　虽然精致，饱含学生们的心血，但价值嘛……
　　冷场好一阵，是一个看不过去的地府来宾，出手将其买下，算是挽回一下地府的颜面。
　　紧接着，文府、武府、皇府相继拿出乏善可陈的参展品。
　　台下客人兴趣缺缺，只等竹林贤士宣布金光云霞结束，就离开会场。
　　“暗府天院代表，请呈上参展品。”竹林贤士亦感到很无奈，本届的金光云霞，实在糟糕透顶。
　　景云三位导师和黑凤凰来到展台前，放下一个盛装不明液体的小瓷瓶。
　　“此物是无心尘，作用嘛，大家自己体会。”景云扒开瓶盖，然后果断后退至八丈以外，唯恐多闻到一丝。
　　陈芸、司命和黑凤凰几乎是在瓶盖开启的刹那，齐齐后退。
　　他们可是深知瓶中是何物，一旦身中此毒，那就真的没有任何解药可以化解。
　　台下宾客好笑的摇头。
　　“暗府天院实在够拼啊，为了吸引我们注意，作出这等畏惧的反应！只不过，表现略显浮夸，演技有待提高啊。”
　　“难为暗府天院，这个举动一定事先排练过多次，不然怎会如此整齐的后退？”
　　“看在他们勉强算是用心的份上，不管这是什么东西，我出一两银子买了……”一个来自钱府的客人，调侃一笑。
　　可是，就在他话音刚落之际。
　　沈半国忽然精光闪了闪，露出一丝笑意：“好东西啊，两千万。”
　　什么？
　　不以为然的众多来宾，骤然怔住。
　　前面四府天院的东西，最高价不超过三十万。
　　轮到暗府天院的展品，竟然一口价被抬到两千万！
　　巨大的反差，令全场宾客精神一震。
　　随后，靠近前面的宾客渐渐嗅到一股令人头晕目眩的腥臭。
　　他们大部分都是大辰位强者，可刚一闻到，立刻出现身体不适，可见瓶中之物的可怕。
　　“是毒液吗？毒性怎么可能如此大？”全场的来宾立刻运转气盾，护住周身。
　　“应该是某种排名靠近的剧毒吧，没什么大惊小怪……”
　　但，从未关注过展品的黛小钗，眸光悠悠一闪：“三千万！”
　　“我没听错吧？黛小钗身为钱府的人，竟然买暗府的东西，不是变相哄抬暗府展品的物价吗？”
　　沈半国略微沉吟一下，道：“我对剧毒其实不感兴趣，如果黛楼主想收藏的话，最起码要开一个对得起它的价格吧，五千万。”
　　黛小钗淡然道：“奇货可居嘛，我的确想将这超越了九阴断魂膏的第一剧毒收藏起来！那，我就出六千万吧。”
　　沈半国轻轻笑一下，没有再追价。
　　六千万，对得起无心尘了。
　　它本身并不值这么多钱，但其划时空的历史意义却当得起如此天价。
　　来宾顿时震惊起来。
　　“百年前温良玉所创的天下第一奇毒，被……被破解了？”
　　“我不是做梦吧，天下第一奇毒被超越了？”
　　“谁？是谁有如此盖世造诣，竟可超越温良玉？”
　　常人尚且如此激动，何况是毒字门的副门主？
　　雪中伊人一对瞳眸睁得大大，目露骇然。
　　她比常人更清楚，无心尘的现世意味什么！
　　意味毒理界温良玉的时代终结，新一代毒王统治的时代降临。
　　其心中激动无比，她鉴证了毒理界的一段历史变革！
　　白莲屠夫、月下仙娥和浩然天君，齐齐惊讶的望向天院。
　　他们并未指望过，天院能拿出什么为暗府争脸面的东西。
　　可谁知，他们竟拿出无心尘这等划时代的奇物！
　　许多失去耐心的宾客，无不精神猛震，激烈纷纷的议论。
　　“本届金光云霞，暗府明显要胜出一大截，连暗府天院都能拿出如此惊人的奇物。”
　　“是啊，或许是我们以往过于崇信钱府的底蕴，其实本届应该是暗府更胜一筹。”
　　听到宾客们的交谈，四大门副门主颇有扬眉吐气之感。
　　天院实在为暗府大大长了脸面啊！
　　交易完毕，最终是黛小钗六千万买下无心尘收藏。
　　竹林贤士亦以不可思议的目光看了暗府天院一眼，最后望向钱府天院：“你们若有展品，那就拿出来吧。”
　　暗府四大副门主暗暗好笑，钱府天院的参展品被夺走，不知道现在准备拿什么东西凑数。
　　本届的金光云霞，高下已分！
　　暗府大获全胜！
　　藏神机一言不发，默默将一个锈迹斑斑的小鼎拿出来。
　　小鼎浑身散发丝丝寒意，偌大广场，因为它，顷刻间陷入寒冷之中。
　　“沧镜古国的遗物，各位随意开价。”
　　众多宾客尚未反应过来，沈半国目露激动，豁然起身，道：“一个亿！此物我要了！”
　　求推荐票，明天四更爆发一下。

第二百一十五章 力挽狂澜（一更）
　　开口就是一个亿？
　　四大门副门主错愕。
　　钱府天院的展品，不是已经被抢走吗？为什么拿出的东西，价值反而远超钱府的展品？
　　景云脸上扬起的微笑，亦在刹那凝结，欣喜的眼神，一点一点凋零：“沧镜古国遗物？难道钱府已经找到它的遗址？”
　　他的心直往下坠，一抹化不开的苦涩，绽放于嘴角两侧。
　　陆轻尘眉头轻皱，竟然是那个失落的古国？
　　一千年前，曾有一个名为沧镜的庞大国家，国内拥有小星位上千，当朝国君更是中星位的超级强者。
　　国力鼎盛，震慑得周边小国日夜惶恐不安。
　　诡异的是，如日中天的沧镜国，在一夜间灭亡。
　　历史记载是，一场突如其来的大洪水，淹没整个沧镜。
　　从此沧镜沦为水下之国，万千百姓，不尽强者都沦为水下亡魂，沉沦在水底，永不见天日。
　　至今一千年过去，期间许多势力都曾尝试寻找古国皇宫。
　　传闻中，沧镜古国的国君，是一位二星兵师。
　　他亲手炼制了一颗不死魔心，替代了自己原本心脏，从此不死不灭，统治沧镜国五百年。
　　无数强者，都渴望寻找到不死魔心。
　　奈何，那场大洪水，不仅将沧镜古国淹没，还携带大量泥沙，将整个皇宫掩埋。
　　后世之人想寻找皇宫变得异常艰难。
　　未曾想到，钱府经过历代努力，竟挖掘出一件沧镜古国的小鼎。
　　小鼎从花纹、雕刻和工艺来看，应该就是皇室御用品。
　　他们，找到了皇宫！
　　至少已经找到皇宫的线索。
　　沈半国如此激动，是有缘故的，他或许从那小鼎之上铭刻的字迹发现什么有价值的讯息。
　　许多来宾渐渐反应过来。
　　“一亿三千万！”皇室代表瞳孔一缩，目露激动。
　　传说中，沧镜古国的国库，同样在皇宫中，如果能找到国库，天风公国岂不是能招兵买马，迅速扩充实力，统治周边的国家？
　　“两亿。”沈半国沉定而有力，直接加价到两亿。
　　皇室代表不甘，道：“两亿三……”
　　“三亿！”沈半国目光灼灼，气魄逼人，直接打断皇室代表的话。
　　皇室代表暗暗大恨，几番挣扎后，不甘心的放弃。
　　天下间，谁可与沈半国比拼财力？
　　竹林贤士神情激动，三亿啊，目前为止，金光云霞出现的最高拍卖纪录！
　　他忍住大笑的冲动，昂扬道：“三亿！还有人吗？”
　　钱府之外的五府、诸多贵宾谁不心动，谁不眼红？
　　可沈半国说过，他要了。
　　此三字已出，此物便已经是他的。
　　最终，沈半国三亿买下小鼎。
　　钱府天院的导师和学员，脸上露出深深欣喜。
　　他们将参展品被夺的事，向黛小钗陈述后，她当机立断，将本该钱府参展的展品，临时换给学院展览。
　　目的便是给天院撑腰，务必要将场子找回来。
　　所以，此次钱府和天院的参展品，重点是放在后面。
　　现在看来，效果很不错，将金光云霞推向了最高潮。
　　藏神机走向暗府天院的展台，赞许道：“暗府天院本次表现不错，虽然最终还是败了，但比以往强，下次继续努力。”
　　听起来像是赞扬，可其中的居高临下的口吻，相当浓郁。
　　景云嘴唇蠕动几番，最终无声叹息，只觉得脸上无光。
　　陈芸和司命，亦觉得深深难堪。
　　尤其诸位来宾注视他们的眼神，含着丝丝幸灾乐祸。
　　当暗府天院觉得，自己取得胜利时，却被钱府天院一巴掌从天上拍到地下，这比寻常的落败，更为难堪。
　　四大门的副门主，亦纷纷避开目光，不想与天院扯上关系。
　　现在暗府天院是最丢人的时刻！
　　拂笑音和吴天戈悠闲走过来。
　　“咦？你们的学生总代表呢？”拂笑音故作不知的询问，她明知陆轻尘在台下，却刻意问道。
　　吴天戈哂笑道：“大概是知道自己会丢脸，所以提前躲起来吧。”
　　两位学生代表发难，黑凤凰作为暗府的学生代表，自然不能示弱。
　　两眼冷光一闪，道：“少血口喷人，总代表身体不适，正在休息。”
　　吴天戈好整以暇道：“休息？我看是老谋深算吧？躲在幕后，让你一个学生代表在台上，有功劳就是他这位总代表的，有黑锅就是你的，高，真是高！我都不得不佩服他了，心机怎会这么深呢？”
　　拂笑音也跟着道：“呵呵，可怜姐姐你，被他当傻子耍，却还为他说话。”
　　黑凤凰眼中凌厉光芒渐起，冷淡道：“请不要无端污蔑人，否则，我不介意在会后，向你们两人索要一句道歉。”
　　言外之意，是不惜会后与他们动手。
　　金光云霞不许动武的规矩，仅限于盛会期间。
　　如果盛会结束，便无约束力。
　　历届以来，金光云霞结束后，钱府和暗府都免不了大打一场。
　　黑凤凰早就做好心理准备，眼下不惜主动挑起争斗。
　　她曾经怀疑过陆轻尘的人品一次，那时恨透了自己，现在不想再犯第二次错误，不想再后悔一次。
　　她坚信，陆轻尘绝非那样的人。
　　拂笑音上下打量黑凤凰，一副恍然大悟的表情，掩嘴轻笑道：“这么维护他，难道是你们之间有一腿？也是，他可是玩弄女人的高手，你被他拿下再正常不过。”
　　黑凤凰修眉倒竖，声音骤沉：“你够了！钱府的学员好歹该有学员的样子，无端造谣生事，不觉得有失身份吗？”
　　拂笑音不以为然，道：“你们暗府是公认的藏污纳垢之地，你和他苟且，对你们而言应该是家常便饭吧？我需要造谣吗？本就是事实，再说，你用得着如此动怒吗？肯定是被我戳中你的软肋……”
　　黑凤凰眼神厉芒闪烁，浑身武气鼓动。
　　她自己受到污蔑不要紧，但，她不想陆轻尘被这个无知的女人公然诋毁。
　　她现在，只想让这个女人闭上嘴。
　　拂笑音和吴天戈的眼神中，同时闪现一抹精芒。
　　他们要的就是黑凤凰动手。
　　不如此，他们如何找机会当场狠扇暗府耳光呢？
　　金光云霞的规矩，是不许动武，一旦发生比武争斗，也只会惩戒率先动手的人。
　　他们既能当众狠狠打暗府天院的学生代表一顿，还能看着对方受罚，何乐而不为？
　　但，就在黑凤凰即将动手的一刹那，一只手忽然从其背后伸出，摁在其肩膀上，将其武气压回，淡淡道：“别上当。”
　　黑凤凰扭头一望，是金色面具的陆轻尘。
　　如此，黑凤凰才冷静下来。
　　瞥到拂笑音和吴天戈眼中划过的一丝失望，暗暗惊醒，他们是在用言语刺激她动手。
　　心头又庆幸又恼怒。
　　这二人好卑鄙！
　　“哦？这不是暗府天院的总代表吗？”吴天戈刻意扬起声调：“还以为你会一直当缩头乌龟呢，还好，总算还有点种。”
　　陆轻尘从黑凤凰背后走出，轻轻扇了扇鼻前，淡淡道：“可以闭上嘴吗？你的嘴真的很臭。”
　　吴天戈瞪圆眼睛，双目几欲喷火，还不是拜你所赐？
　　拂笑音哂笑道：“陆总代表，你这是干什么呢？展会都结束了……”
　　陆轻尘没有理会她，径直来到自己的展台，环视着零零落落起身撤场的来宾，道：“其实，暗府天院一共准备了两件展品，无心尘只是一个噱头，真正的参展品还未拿出来。”
　　呃？
　　已经走到出口的宾客，不由愣住。
　　准备离去的沈半国，在盯了陆轻尘一眼后，略感兴趣的一笑，徐徐坐下。
　　钱府四大城市的负责人，暗府四大门也都怔住。
　　藏神机、拂笑音和吴天戈同样愣了愣，拂笑音不信的摇头：“无心尘只是噱头？你确定自己不是在胡吹大气？”
　　暗府天院能拿出无心尘，已经是了不得。
　　怎可能只是噱头？
　　莫说外人愣住，景云三位倒是都一愣一愣的，他怎么不知道，暗府天院还准备了第二件展品？
　　陈芸和司命则暗暗给陆轻尘使眼色，现在越闹越丢人，千万不要试图拿出不明所以的东西蒙混过关。
　　在场眼界高绝者如云，什么东西是他们认不出来的？
　　想以此哄骗他们，那是痴心妄想。
　　唯有黑凤凰，若有深意的盯视陆轻尘，不知为何，淡定从容如的陆轻尘，给她一种无所不能的感觉。
　　他连方寸山都能来去自如，还有什么是做不到的呢？
　　眼看几位导师没有反应过来，她眼珠一转，立刻来到陆轻尘身旁，微笑面对众人：“不错，无心尘其实不算什么，我们真正的参展品，比无心尘珍贵十倍。”
　　她面上镇定，小心脏则在扑通扑通狂跳。
　　丢脸就丢脸吧，豁出去了！
　　不过，她又担心的暗想：“我刚才说的话，是不是太夸张了呢？比无心尘珍贵十倍的东西，那会是什么？我见都没见过啊，希望陆轻尘拿出的东西，好歹比无心尘高上一点吧，那样才不至于太丢脸。”
　　她的话，彻底引起来宾的好奇，纷纷重新走回来，站着一看究竟。
　　说实话，他们是不太相信的，无心尘的出世已经是石破天惊。
　　再出一件珍贵十倍的展品，有可能吗？
　　陆轻尘默然放下身后的包袱，从中抖落一大片形状、颜色各异的兵具。
　　“半阶兵具？”来宾讶然，有许些惊讶，随即嗤之以鼻：“还以为是什么好东西，原来是半阶兵具！”
　　“虽然涵盖五系，但数量不足以弥补质量，算不得什么。”
　　平日，半阶兵具或许珍贵，但在金光云霞则显得形同鸡肋。
　　“暗府天院是黔驴技穷，竟拿出一堆垃圾吸引我等注意，可笑，可笑啊！”
　　今天四更爆发，求推荐票火力支持！！！

第二百一十六章 老幼通杀（二更）
　　“暗府天院不甘心认输可以理解，但将我们当成猴耍是什么意思？”
　　“大概是欺负我们没有眼力劲吧，呵呵！”
　　“还是学学人家钱府天院，有了底蕴再来摆阔吧，不要再丢人现眼了！”
　　众多宾客转身失望而去。
　　天院的两个学生代表吹嘘得如此厉害，他们还真以为是什么了不得的东西，结果竟是一堆鸡肋。
　　景云讪讪的摸了摸鼻子，脸上无光。
　　他略微责备的瞪了黑凤凰一眼。
　　陆轻尘胡闹，你不阻止，怎么反而帮助他？
　　现在可好，闹得一发不可收拾，暗府天院的脸面都被丢尽。
　　黑凤凰面红耳赤，只觉无地自容，难道她错信了陆轻尘？
　　陈芸亦觉得颜面无光，和司命站在角落，默默无语。
　　哎，都是什么事？
　　本以为凭借无心尘，暗府天院能够大放光彩，结果落得遭人嗤笑的地步。
　　陆轻尘行事，实在有欠考虑。
　　拂笑音一颗提起的心，旋即放下，忍不住噗嗤发笑：“哈哈哈，笑死我了，捡来一对破铜烂铁，却当做宝贝！”
　　她最初是真的吓死了，以为暗府天院真有后手。
　　现在可能是要笑死了。
　　藏神机也叹口气，略微惋惜的看了看陆轻尘。
　　最初他觉得陆轻尘是个人才，如今看来，行事这般不计后果，毫无远见，眼神中透着一抹庆幸。
　　庆幸暗府年轻一代，并无他想象中的那种厉害人才。
　　竹林贤士微微叹息一下，同样感到失望无比，但出于职责，道：“暗府二次展品如眼前所见，诸位根据自己需求开价。”
　　“呵呵，谁买谁傻瓜！”来宾嗤的一笑。
　　若是别的时候，他们还会饶有兴趣的挑选难得一见的半阶兵具。
　　可暗府天院耍猴的做派，令人心生排斥。
　　“那张面具，是什么？”
　　然而，就在此刻，黛小钗忽然目露思索的盯着一堆兵具中，看似毫不起眼的冰蓝色面具。
　　面具外表粗糙，毫无精美别致之感不说，就连鼻子、眼睛都是歪歪斜斜的。
　　看得出来，炼制工艺相当简单，可以用粗制滥造来形容。
　　可是黛小钗对于别的半阶兵具一屑不顾，唯独专注这面粗糙的面具
　　她的出声，引来快要离开的宾客注意，站住脚步，扭头望来。
　　沈半国亦起身，走到暗府天院的展台前，目露疑惑之色，他隐隐觉得此物眼熟，好像在哪本古籍上看到过。
　　略一沉思，问向陆轻尘：“我可以拿起来看一下吗？”
　　“请便。”陆轻尘道。
　　沈半国伸手，堪堪拿起，就目露一丝惊诧，望向摸过面具的手指。
　　他常年练习指法，手指比一般的人粗糙。
　　可触摸过面具的手指，上面残留的粗糙纹理，竟平顺一些。
　　虽然很微弱，但还是看得出来。
　　以沈半国的阅历，竟是一下没有想出此物是什么。
　　“我看看。”黛小钗走过来，接过面具，俏眸中划过几缕思索，然后尝试戴在脸上。
　　片刻后，她取下面具时，面容上已被丝丝惊疑覆盖。
　　沈半国微微怔了怔，不知是不是错觉，戴过面具后的黛小钗，好像皮肤变得光滑了一些……
　　黛小钗手握面具，神色间隐藏着激动，问向陆轻尘：“此物叫什么名字？”
　　台下宾客齐齐错愕，沈半国和黛小钗为何对这张不起眼的面具如此感兴趣？
　　它有何特别吗？
　　“永恒魔心。”陆轻尘淡然道。
　　黛小钗和沈半国齐齐瞳孔一缩，骇然望向冰蓝色面具。
　　他们或许不认识永恒魔心，但绝对听说过此物的大名。
　　一件堪称返老还童的传说级兵具。
　　只有近乎绝迹的光系兵师，才能以蓝魔秘泪炼制出来。
　　最为重要的是，还必须是一星兵师才行。
　　天风公国里，仅存的兵师只是一位半星兵师，还是最为普遍的火系兵师。
　　附近上百个公国中，一星兵师则只有三人！
　　并且，都是常见的冰、火、土系兵师。
　　光系一星兵师，简直比大星位的绝巅强者还要稀有。
　　至少沈半国阅历丰富，从未听说过有存活于世的一星光系兵师。
　　所以，永恒魔心只出现在各种古老典籍中，数百年不曾显露人间。
　　以至于，沈半国和黛小钗竟都没能第一时间联想到此物。
　　从陆轻尘口中得到确认，二人欣喜若狂。
　　倘若不死魔心是不死不灭，那么永恒魔心就是返老还童。
　　前者固然更令人心动，但后者却同样是可望不可即的传说级兵具。
　　其余闻者，同样大惊失色。
　　“是可以年轻十岁的传说兵具！”
　　“三千万，我……”
　　“三亿！我要了！”可，黛小钗手一缩，竟是将永恒魔心往怀里揣，并无视所有人，直接报出惊天的高价。
　　返老还童对于女人有致命的杀伤力，哪怕修为再高，都无济于事！
　　黛小钗年过三十八，如果得到永恒魔心，就能年轻十岁。
　　光是想想，黛小钗都两眼放光。
　　“四个亿，我要！”沈半国一手扼住黛小钗的手腕，道：“身为圣院副院长，请你注意一下风度。”
　　黛小钗的举动，近乎是强买。
　　“喂，你一个大男人，要永恒魔心干什么？这分明是为我们女人设计的。”黛小钗恼道。
　　沈半国道：“我或许用不着，但我的爱人一定喜欢。”
　　闻言，黛小钗眼神中划过一抹复杂。
　　当年，沈半国为一朵牡丹，买下半个公国，就是想将那朵牡丹，送给他的结发妻子。
　　他的结发妻子身患绝症，没有任何人能够救好。
　　哪怕是号称活死人的天下第一名医，看过其妻子后，告诉沈半国，尽人意听天命。
　　意思是让其爱妻顺从天命，安静等死。
　　可沈半国从未放弃，多年来，他东奔西走，一边为妻子寻找灵丹妙药，一边为她买来一切可以让其开心的东西。
　　譬如那朵价值半个公国的牡丹。
　　他明白，倘若无法救回妻子，她此刻的笑颜，或许是他生命里最后的光明。
　　所以，他想在有限的时光里，多留下爱妻的笑容。
　　当某一天，她无法再陪伴他时，至少还有定格在回忆中的永恒微笑，让他缅怀，让他记忆，让他永不忘却……
　　若论痴情，天下间谁可比过沈半国？
　　作为女子，黛小钗心情很复杂。
　　一边渴望返老还童，一边又感动于沈半国为妻子的付出。
　　最终，黛小钗默默一叹，松开了手，道：“罢了，成全你们这对狗男女！”
　　她口中气哼，但以她凡事都势在必得的性格，肯放手，已然是打破原则。
　　陆轻尘看在眼中，暗暗颔首，黛小钗虽为世人所诟病，但其实本性并不坏，反而还很善良。
　　不知不觉，看向她的眼神，略微柔和一些。
　　“暗府小子，你过来。”谁知，黛小钗忽然俏眸一眨，盯向陆轻尘。
　　“什么事。”
　　“你身上还有永恒魔心吗？”
　　“没有？”
　　“我不信，你脱光衣服，我检查一下。”
　　“……”
　　陆轻尘嘴角直抽搐，何谓江山易改本性难移？
　　他默默在心里收回了她很善良的印象。
　　刚才的黛小钗，一定是错觉！
　　人生里经常会有错觉的，不是吗？
　　沈半国叹口气，有些过意不去，道：“承蒙黛楼主相让，别无所赠，我曾经买下的半个公国送给你。”
　　他掏出一沓契约，送给黛小钗。
　　当年为一朵牡丹，买下半个公国。
　　今日为一张面具，送出半个公国。
　　全场中人无不动容。
　　挥手天下惊，只为红颜笑！
　　偌大半个公国，在沈半国眼中，不抵爱妻轻笑。
　　黛小钗两眼一亮，笑吟吟的接下：“白得半个公国，看来我赚大了。”
　　只有沈半国心里清楚，如果黛小钗执意相争，永恒魔心落入谁手中未必可知。
　　将契约交给黛小钗，沈半国当场交易陆轻尘四个亿。
　　他若有深意看了眼陆轻尘，道：“好自保重。”
　　意味深长的话，让陆轻尘微微苦笑。
　　他的确需要好自保重。
　　因为全场女性，都以吃人的眼光，一眨不眨盯着陆轻尘，包括黑凤凰，
　　她狠狠掐一把陆轻尘的胳膊，颇有几分气急败坏的恼怒，恶狠狠瞪着陆轻尘：“有这么好的东西，怎么不让我知道？”
　　陆轻尘无语：“难道你还需要返老还童不成？”
　　她二十有余，正是一个女人最美丽的年龄，难道还用得着永恒魔心么？
　　“废话！我现在不需要，十年以后需要啊！有好东西，你为什么不想着我？”黑凤凰懊恼无比，仿佛痛失一个亿般。
　　“你是天院学生总代表对吧？永恒魔心还有吗？”月下仙娥和雪中伊人快步走来，双眼闪静静的盯着陆轻尘，以逼视的目光问道。
　　陆轻尘无奈道：“没有了。”
　　“这位公子，我皇府太上妃，请问你是否还有永恒魔心？不论付出多大代价，我都愿意买下。”宾客中，一个来自钱府的中年女子，激动的问道。
　　“我是武府府主的侄女，你随意开价，永恒魔心我要了。”
　　……
　　越来越多的女子，将陆轻尘里三层外三层的围绕在中间，不断的追问。
　　当陆轻尘回答已经没有时，她们竟开始动手动脚的撕扯陆轻尘衣服，大有不搜出一张就誓不罢休的意味。
　　陆轻尘略微狼狈的从女人堆里钻出来，身上头发散乱，衣衫被抓成条状，形如乞丐。
　　他是远远低估了返老还童对于女人的吸引力。
　　不论年龄层次，不论修为高低，堪称通杀啊！
　　第二更送上，求推荐票！！

第二百一十七章 毒酒赠别（三更）
　　景云笑得合不拢嘴，眼看那群女人又围过来，他将陆轻尘护在身后，摆手笑道：“诸位，我们暗府天院的展品只有一件，并无多余，诸位不要再为难小辈。”
　　月下仙娥目光一转，盯向景云：“好，那我就为难一下你！我也不多要求什么，只要告诉我，永恒魔心从何而来就行。”
　　这下，景云还真被难住。
　　他连第二件展品的存在都不清楚，何谈知晓其来历？
　　眼见众多女子将吃人的目光盯向他，景云微微一个哆嗦，挪开身子，将陆轻尘给露出来，干咳一下：“这个……还是问学生总代表吧。”
　　他毫不犹豫将陆轻尘给出卖。
　　众多女子再度将目光盯向陆轻尘，场面再度混乱。
　　竹林贤暗暗好笑，释放出恐怖的武气，扬声道：“肃静！”
　　他毕竟是小星位强者，武气强悍绝伦，一经释放，立刻令人心中一凛。
　　诸多女子纷纷惊醒，不甘心的退开。
　　如此，陆轻尘才总算得救。
　　“金光云霞到此结束，我谨代表皇室，对各位的到来表示由衷感谢。”竹林贤士道：“这里有皇室为各位准备的小礼品，答谢诸位的到来，请不吝收下。”
　　他拍拍手掌，立刻有禁卫军入场，抬来二十口箱子。
　　众人见怪不怪，会后一人发一份小礼品是传统。
　　箱子一齐开启，一道道耀眼的金光、绯红光彩冲天而起，将天空映照得金光熠熠。
　　白色的云朵，则被绯红光彩渲染成为晚霞一般。
　　乍一看，金光与云霞俱在。
　　陆轻尘恍然，原来金光云霞的名字由此而来。
　　诸多来宾，一一上前，领走一个特制的小金人和一串绯红翡翠手链。
　　得到赠品，众多客人一一离去。
　　只有钱府和暗府以及两方学院的人马，非常有默契的坐在原地，并无离去的意思。
　　见状，另外四府及学院的人赶紧离开。
　　每次金光云霞之后，钱府和暗府免不了总要打一场。
　　本次暗府以压倒的态势，将钱府横压，钱府怎肯罢休？势必要与暗府在武道之上再分高低。
　　最后，竹林贤士干咳一下：“诸位，凡事有话好好说，最好不要动手。”
　　说完，他本人也赶紧离开。
　　闲杂人等都走开，只剩下两方人马，各自占据广场一边，彼此互相对视。
　　无形的凌厉目光，剧烈碰撞。
　　黛小钗淡淡瞥了眼离去的竹林贤士，道：“此次是你们赢了，下次就没那么好运气了。”
　　但，黛小钗主动化解兵戈，无意于一战。
　　这让暗府四大门的副门主都松口气，真战起来，他们恐怕加起来都不是一个黛小钗的对手。
　　未曾想到，黛小钗如此深明大义，愿赌服输。
　　以往，若是暗府输了，势必不甘心的纠缠着，与钱府大战一场。
　　本次钱府输了，却并未如他们一样反扑。
　　四大副门主没有再说刺激钱府的话，此次大获全胜，何必再多生事端？
　　白莲屠夫与另外三位副门主齐齐起身，向对方抱拳：“那么，三年后，我们再会！”
　　黛小钗淡然颔首：“届时恭候！”
　　她略有深意看了眼陆轻尘，同样准备动身离开。
　　然而，拂笑音忽然道：“难得我们两院时隔三年再度交锋，让我钱府天院，见识到了暗府天院人杰地灵，这次我们输得心服口服。”
　　陆轻尘不解其意，淡淡道：“客气了，贵府同样人才如云，陆某心生佩服。”
　　吴天戈和拂笑音眼皮跳了跳，额头青筋直跳，此话从陆轻尘口中说出来，真是莫大讽刺啊。
　　人才如云的他们二人，一个被陆轻尘关进茅坑，一个被剥光衣服，骗走参展品！
　　拂笑音强作微笑，随手取来桌上摆放的一瓶酒，随手斟酌了两倍，将其中一杯递给陆轻尘，道：“作为学生总代表，你的表现让我自叹不如，这杯酒算我敬你。”
　　陆轻尘略略盯了眼酒杯，以他们之间的关系，拂笑音会心悦诚服敬酒？
　　还是直截了当说明，此酒有问题吧？
　　钱府和暗府的人，不约而同打量此酒，明眼人都能看出来，拂笑音突然敬酒必有所图。
　　但双方十分有默契的没有阻拦，都想看看，这个陆轻尘会怎样处理。
　　此子不论是会前还是会中，都表现出非同一般的心智和手腕。
　　眼下一杯毒酒在眼前，他会怎么办？
　　“多谢。”然而，令人失望的是，陆轻尘竟仿佛没有察觉到一般，接过酒杯，当场喝下。
　　拂笑音眼中闪过一抹欣喜，面上作钦佩状，道：“陆公子豪气干云，笑音佩服！”
　　言毕，以示此酒无毒，拂笑音自己喝下一杯！
　　其心中一片冷笑。
　　刚才，她就暗中在酒壶中下了神仙打滚散。
　　此散毒性并不大，可一旦中毒，必定浑身瘙痒难耐，如同成千蚂蚁在皮肤下爬动。
　　任你抓破皮，瘙痒都不会有任何缓解。
　　一直瘙痒三天，让人求生不能求死不得，最后精疲力竭，虚弱一场。
　　最绝的是，此物没有解药，唯一的解药是意志力。
　　意志力坚强者，可以视若无睹。
　　但，即便是许多大辰位巅峰的老者，都无法忍受如此瘙痒。
　　陆轻尘如此年轻，意志力能有多强大？
　　至于她自己，她有一项特别的天赋，那就是能够将喝下的东西，通过气管压入肺部，不让其流入肠胃之中。
　　这项绝技，可让其免疫于几乎所有的液体化剧毒。
　　她只要等会找到无人处，再运功将肺部里的液体逼出来就行。
　　放下酒盏，拂笑音满心期待陆轻尘痛不欲生抓痒，懊悔不跌的样子。
　　谁知，陆轻尘拿起酒壶，又倒了一杯，递给吴天戈：“吴兄实力超群，风采过人，陆某佩服，我敬你一杯。”
　　拂笑音脸色一僵，根本未曾料到，陆轻尘杀了一个回马枪。
　　吴天戈亦是神色发僵，怔在那里不敢接酒杯。
　　陆轻尘微微皱眉，道：“吴兄，这酒是你们的，难道有毒，所以你不喝？”
　　话说到这份上，吴天戈再抗拒，也只能强作笑容：“哪……哪里话，只是我不胜酒力，恐怕不能饮酒……”
　　“区区一杯酒而已，能奈何吴兄这位中辰位九叠高手吗？”陆轻尘将酒杯送到其面前。
　　吴天戈只能硬着头皮，小心翼翼的轻抿一口，道：“在下不胜酒力，只能一口。”
　　陆轻尘颔首，将自己的酒杯一饮而尽。
　　在吴天戈松口气时，陆轻尘竟又将他和拂笑音的都斟满，道：“今日一别，我们从此各有立场，最后干了这么酒，下次再见时，勿要彼此留情！干！”
　　吴天戈都快哭了，刚才那一口，他含在嘴里没有吞，再喝一口必定要吞入肚中。
　　拂笑音亦面露难看之色。
　　她肺部之中能容纳的液体，刚好只有一杯而已。
　　再多一杯就无法容纳。
　　眼看二人为难，陆轻尘面带狐疑：“这酒莫非真有毒？”
　　闻言，拂笑音慌忙道：“哪里话，我刚才不就喝了一杯吗？”
　　“那怎么现在……”陆轻尘狐疑道。
　　拂笑音和吴天戈迫于无奈，只能硬着头皮再度喝一杯。
　　陆轻尘又是一饮而尽，向二人抱拳：“但愿后会无期。”
　　拂笑音和吴天戈憋着一口气，与陆轻尘匆匆抱拳，然后找到机会跑到角落里，以手指抠喉咙，吐出体内之酒。
　　大部分都伴随呕吐物排出，但仍有少部分已经进入体内，开始产生作用。
　　拂笑音忍不住抓了抓腰肢，脸色苍白一片，呢喃道：“完了……”
　　吴天戈亦觉得浑身开始发痒，但却紧咬牙关，恨道：“痒就痒！陆轻尘喝了三倍，到时候发作起来，会是我们三倍痛苦！难道我会不如他吗？”
　　钱府和暗府分别，各自回到住所。
　　安全起见，暗府和暗府天院住在一起，算是照应天院。
　　回来之后，陆轻尘取出舌尖下的伽蓝圣叶，但见上面有一层紫黑色的颗粒。
　　“神仙打滚散，嗯，看来他们会度过难忘的三天。”陆轻尘若无其事的抖掉颗粒，重新将伽蓝圣叶含入舌尖下。
　　咚咚――
　　有敲门声响起，陆轻尘开门一看，乃是景云、陈芸和司命，以及黑凤凰。
　　他们四人神色各异，奇怪的盯视陆轻尘。
　　陆轻尘心中明白他们来意，请他们进来坐下，道：“你们一定是奇怪，永恒魔心和几件兵具从何而来对吧？”
　　景云沉着道：“真是阴沙副院长给的？”
　　三位导师后来商量后，觉得可能性不大。
　　天院不可能有传说级兵具。
　　“当然不是。”陆轻尘如实回答。
　　三位导师暗道果然，看向陆轻尘的目光，充满深沉意味。
　　陆轻尘钱府的身份，重新进入他们视野。
　　“我在南伽寺，偶遇一位守住拐杖的少女，身形苍老，但面容却是十八岁少女，她对我有好感，所以赠送我几样东西。”
　　陈芸、司命和黑凤凰一脸迷惑。
　　老者形态，少女容貌的女子？
　　什么人能送出如此惊人的传说级兵具？
　　陆轻尘的话，不太可信呀。
　　然而，景云却已倒吸一口凉气，抓着陆轻尘的双臂，吃惊道：“你重新描述一遍，她体态、容貌、衣着和手中的拐杖。”
　　三更了，推荐票怎么这么少啊？

第二百一十八章 前朝公主（四更）
　　陆轻尘一一描述。
　　听完之后，景云满脸震颤：“天呐！她居然还活着！”
　　陆轻尘从那根沉重无比的拐杖就推测到，少女实力必定不凡，所以决定将永恒魔心的来历推给她。
　　眼见景云如此表情，便知道自己这一步走对，他道：“那位姑娘是何人？”
　　“姑娘？”景云回过神，眼神中残留着尚未退却的惊骇，他摇摇头：“你的称呼很不准确，她大概与你先祖是同时代的人吧，就算是你太爷爷遇上，也该称呼一声老奶奶。”
　　陆轻尘悚然一惊，不可思议道：“她多大年纪？”
　　景云道：“前朝灭亡多久，她就有多大年纪。”
　　陈芸、司命和黑凤凰浑身一颤，道：“她……莫非是那位号称骊山童姥的前朝公主？”
　　景云深深颔首：“正是她！”
　　陆轻尘细细一算前朝灭亡时间，倒吸口凉气：“她活了四百八十岁？难道她得到了沧镜古国的不死魔心？”
　　景云微微摇头：“那倒不是，据说是她幼年时，曾经梦见一位仙人，仙人于梦里给她喝一杯酒，醒来后，她的年纪就永远定格在十八岁，容貌永不变化。”
　　还有这等仙人传说？
　　陆轻尘是不相信世上真有仙人的。
　　六道圣君站在仙云大陆的终点，都不曾发现过仙人，那梦见仙人的传闻，十有八九是杜撰。
　　那位骊山童姥，一定是得到不为人知的机遇，才能成就长生之躯。
　　至少陆轻尘就知道几种保持容颜五百年的办法。
　　“为什么没有人寻找这位公主？找到她就能解开长生的秘密呀。”黑凤凰自己都非常心动。
　　景云笑着摇摇头：“你觉得，就算是一个天资普通的武者，活过五百年，修为会达到什么境界？”
　　黑凤凰顿时明白其中缘故，吐了吐粉嫩的舌头。
　　五百年的老怪物，就算武道不刻苦，修为都达到惊天动地的程度。
　　“打过她注意的人，都已经死了，包括数位暗府总府主，以及钱府总府主。”
　　众人瞳孔均是狠狠一缩！
　　六府总府主的实力，已然达到无法揣测的地步。
　　但他们仍然死掉，骊山童姥的实力有多么可怕就更加难以揣测。
　　只怕，在数百个公国之内，都是无敌的存在。
　　“那么，骊山童姥真有如此厉害，天风公国为何还存在？”陆轻尘又思考道。
　　作为前朝公主，难道不想复国吗？
　　景云叹息道：“因为，前朝就是这位公主自己毁掉的！前朝末期，朝廷横征暴敛，天怒人怨，这位公主悲天悯人，自己推翻了皇朝，否则凭借天风公国的先祖，怎可能自己就建立新的皇朝？”
　　原来如此。
　　陆轻尘想到南伽寺阶梯上，骊山童姥手持妙香、灯油和蒲垫，其实是来祭奠昔日的皇朝吧？
　　她对故国的感情，还是十分复杂的。
　　说完，景云看了看陆轻尘：“居然能遇上她，你的福气真是不小，不过，她为何会对你有好感呢？”
　　“大概是她快跌倒时，我搀扶了她一把吧。”陆轻尘半真半假道。
　　景云等人虽觉得不现实，但亦不好怀疑。
　　活了近乎五百岁的老怪物，若一时兴起，随意赏赐看得顺眼的人宝物，也不是没有可能。
　　想了想，景云道：“卖掉的四个亿归你，这是你自己应得的，不过对外我会宣布，四个亿上缴到了天院。”
　　“如此再好不过。”陆轻尘也不想被人整天惦记身上的四个亿。
　　另一间房中。
　　四大门副门主，闭门相商。
　　“怎么，都没人愿意提前招揽陆轻尘？”雪中伊人精光一闪，看向另外三位副门主。
　　白莲屠夫淡淡道：“我已经考验过此人，意志力薄弱，不足以加入杀字门！”
　　月下仙娥如仙子，吐气如兰：“陆轻尘性格刚正，不会调情，并不适合我们黄字门。”
　　“呵呵，赌字门对修为要求很高，他修为略显不足。”浩然天君悠然道。
　　三位副门主，各有自己的理由。
　　月下仙娥俏眸一眨，道：“你呢？资料显示，他可是能够从容进出方寸山，足可见对毒理非常在行，何不招揽他进入毒字门？”
　　雪中伊人轻哼的环视三人，道：“都别装了，陆轻尘如此优秀的天院人物，换做以往，你们早就打破头颅抢着要！”
　　“现在，不过是沧镜古国现世，你们想趁机多招募圣院的顶尖强者，方便在沧镜古国开启时争抢，所以，把门中许诺给天院的名额剥夺掉，让给了圣院？”
　　三位副门主笑而不语。
　　沧镜古国的遗物没有出来之前，他们的确对陆轻尘非常动心。
　　他修为虽低，可若加以培养，未来必然是门中人才。
　　可现在，他们需要吸收实力极强的高手补充门中的力量。
　　门中的重要岗位非常有限，天院占一个，圣院就少一个。
　　所以，他们自作主张，把本来应该给天院的两三个提前招录的名额临时取消掉。
　　如此，本可十拿九稳进入四大门的陆轻尘，失去机会。
　　哪怕他在金光霞云表现堪称惊才绝艳，但，实力的差距，注定他无缘四大门。
　　雪中伊人摇摇头，道：“如此不妥吧，我们这么不给天院面子，阴沙该怎么想？”
　　以前的阴沙，他们可以不必在乎。
　　但现在的阴沙，可是开创全新一代天下第一奇毒，盖压当年的温良玉。
　　其毒理造诣已经非常可怕，由不得他们不重新重视他。
　　三位副门主沉吟少许，最终是月下仙娥后退一步，道：“那位黑凤凰就加入我门下吧。”
　　黑凤凰实力不错，长得又很美丽，加入黄字门倒是勉强合格。
　　如此，又可以给阴沙一个交代。
　　另外三位副门主微微颔首，白莲屠夫道：“沧镜古国重新临世，必然搅动数百公国的武道界，我们还是尽快前往圣院，将门中重要岗位安排好。”
　　月下仙娥徐徐颔首：“我留信一封，让景云寻找机会宣布我们的招揽安排吧，明早我们出发。”
　　四位副门主点了点头。
　　正要散会时，蓦然间，白莲屠夫悠然一冷，指尖向屋顶骤然一弹。
　　其手中一根钢针洞穿瓦砾，射在某块金属上，发出铿锵声响。
　　屋顶不会有金属，有的，只是躲在屋顶上的刺客。
　　“在白某面前玩弄暗杀，最起码，应该先将自己的杀气收敛干净！”白莲屠夫淡淡道。
　　哗啦啦――
　　他们所在的屋顶，立刻塌陷，坠落下五六道黑衣人影。
　　四大门副门主乃是见惯风浪的人物，面不改色的反击。
　　但黑衣人实力高绝，双方交手，一时片刻竟是没有分出高下。
　　几乎是同时，隔壁的天院房间内，同样响起激烈的打斗声。
　　景云和陆轻尘等人正在总结本次金光霞云收获呢，冷不丁从屋顶破屋而入五道黑衣人影。
　　他们现身之后，二话不说，各自认准一个目标攻击。
　　其中一个盯上陆轻尘，施展出大辰位的武气，向着陆轻尘肩膀拍去。
　　陆轻尘精光微微一闪，侧身跳出窗外。
　　黑影人如影随影，紧随而至。
　　当陆轻尘逃到不远处的小树林，适才止住脚步，冷淡道：“你们是何人？”
　　“哼！扫我钱府威风，还问我是谁？”黑衣人戾气一闪，施展一套高品武技，向着陆轻尘打去。
　　他的修为，只有大辰位一漩。
　　对于陆轻尘而言，不算多么厉害。
　　“仙人问路！”他隔空吸来旁边小水渠内的水，拍散成为密密麻麻的水珠，噗噗噗的打过去。
　　黑影人完全未曾预料到，陆轻尘竟有如此实力。
　　猝不及防之下，被打出浑身血洞。
　　其眼瞳深处弥漫深深骇然，双腿一瞪，转身就逃。
　　陆轻尘略微沉思，并未追逐，而是回到客栈。
　　屋内的战斗已经结束，满屋的狼藉和哀嚎。
　　景云还好，陈芸本就有伤在身，又挨一次偷袭，昏迷当场。
　　司命亦被打得右臂骨折，脸颊上有一条偌大的血痕。
　　黑凤凰亦伤得不轻，捂着腹部，疼得紧咬牙关。
　　黑影人来得快，去得也快，前后不过半柱香时间，但给他们造成的伤害却很重。
　　“你们怎么样？”四大门副门主都赶过来。
　　他们要么脸色铁青，要么身上挂彩，可见都受伤。
　　眼看天院伤势如此严重，浩然天君眼中冷光闪烁：“那黛小钗竟是个言而无信的小人！明面上化解干戈，其实是让我们放松警惕，方便给予我们偷袭！”
　　如果他们有所防备，断然不会落得如此下场。
　　陆轻尘嘴唇微微蠕动，以他对黛小钗的了解，她并非言而无信的人。
　　今日的偷袭，应该不是黛小钗指使。
　　但，是否为其余钱府之人所为，那就不能肯定。
　　毕竟钱府第一次输给暗府是不可争辩的事实，他们中定然有人无法接受这个现实。
　　白莲屠夫眼神闪烁幽冷光芒，道：“暗府从来不吃闷亏，走，找钱府！”
　　景云望了眼昏迷的陈芸，眼中升腾杀机，道：“陆轻尘，你照顾他们！”
　　言毕，跟随四位副门主，浩浩荡荡杀过去。
　　但，他们堪堪杀出客栈，钱府的藏神机、文钱道人以及张承薪、李梁中竟联手而来。
　　他们身上略有伤势，脸上被戾气取代。
　　“无耻暗府，滚出来！”文钱道人怒斥：“黛楼主深明大义，懒得找你们麻烦，你们居然趁机偷袭我们，还将戴楼主围攻成重伤！这笔账，要你们暗府血债血偿！”
　　陆轻尘听在耳中，顿时警醒！
　　不对！
　　说到做到，四更送上，推荐票活力支持啊，明天三更！

第二百一十九章 血洗军营
　　他们才是受害者，何时围攻过钱府？
　　白莲屠夫等人亦眼神一变，沉喝道：“我们正要找你们呢！天院师生都被你们的人重伤！”
　　文钱道人嗤笑：“偷袭我们，然后假装自己也遇到袭击，洗清嫌疑，对吗？哼，暗府的老伎俩了！”
　　两方人马向着对方大步奔雷行去，彼此的气势和修为，都在不断攀升，一触即发。
　　其实，双方都应该察觉到其中不对劲。
　　但，因为彼此长久的敌对关系，以及不信任，并不愿意安静沟通。
　　眼看他们即将出手，战成一团，陆轻尘纵身从楼上跳下，道：“诸位息怒，我知道是谁偷袭我们双方！”
　　文钱道人想也不想，含怒道：“少惺惺作态，除了你们暗府，还有别人吗？”
　　陆轻尘淡淡看他一眼，道：“以钱府的智慧，应该看得出来，此事有蹊跷吧？你再三以激烈的言语火上浇油，到底是想借此事把你吃过的暗府的亏报回来，还是你就是幕后真凶请来的？”
　　“你血口喷人！”文钱道人急怒道。
　　张承薪和李梁中微微蹙眉，的确，文钱道人的表现，真有些蛮不讲理。
　　他对钱府的忠诚毋庸置疑，如此着急挑起两方战争，应该是此前被暗府打伤，怀恨在心，想借此报仇。
　　张承薪盯向陆轻尘：“是谁偷袭我们？”
　　陆轻尘脸上仍然带着金色面具，未被认出，他取出一颗人眼形状的兵具，来到与黑衣人战斗过的地方，拿眼球一照，紫光映射下，凌乱的脚步，滴落于地的血滴，清晰可见。
　　“此人被我打伤，只要跟着脚印走，就能找到他，确定其幕后真凶，应该很容易。”陆轻尘轻描淡写道。
　　然而，在场众人望向陆轻尘的眼神都微微变化。
　　此次前来的黑衣人，对他们的修为都了如指掌。
　　纠缠上各自的黑衣人，修为都比他们高出一截，所以他们才会纷纷受伤，反观陆轻尘不仅没伤，还将对方打伤，实在奇怪。
　　但地上凌乱的战斗痕迹做不得假。
　　陆轻尘将兵具交给景云，道：“我留下，照顾他们三人。”
　　“你小心，我们速去速回！”景云手持兵具，带领众人顺着脚印和血滴，一路赶到郊外。
　　映入眼前的，是延绵数十里的军营。
　　威严的禁军，常年驻扎在皇城郊外，随时保护皇城。
　　看到此幕，双方人马都沉默起来。
　　若论六府中，谁最希望钱府和暗府打起来，毫无疑问是皇府。
　　皇府建立的初衷，就是抗衡境内的钱府和暗府，保护皇权。
　　他们自然巴不得两方打生打死，然后，他们出来收个尸就行。
　　以往的金光霞云，双方都会爆发大规模的战斗，死伤许些，唯独本届相安无事，皇府就从中挑拨他们之间的战争。
　　“原来是皇府。”白莲屠夫眼神中透着幽幽冷光，咧嘴一笑冲入军营内。
　　藏神机等人亦不甘落后，纷纷沿着最后消失的脚印，冲入军营某座营帐中。
　　果然，营帐中，一个浑身是密密麻麻血洞的将军，正在接受某位副统帅治疗。
　　白莲屠夫冷然发笑：“竟敢偷袭到我们暗府头上！”
　　那位副统帅脸色微微一沉，手掌忽然往下一摁，将那将军的肋骨给震碎。
　　好狠毒的心肠，眼看事情败露，立刻杀人灭口！
　　他徐徐站起身，面带微笑：“两府大人驾临我小小军营，有何用意？”
　　藏神机盯了眼死得不能再死的将军，眼神深沉：“你们禁军偷袭我们两府……”
　　“证据呢？”副统帅淡然而笑，浑身释放出不弱于在场所有人的强大武气：“你们擅闯军营，指认凶手，该不会没有证据吧？”
　　证据已经被他亲手拍死，现在成了死无对证！
　　哗啦啦――
　　营帐外，是反应而来的禁军士兵和将领，徐徐包围这座军营。
　　张承薪眼神微微一闪，皇府是摆明他们无凭无据，奈何不了他们。
　　若此在地动手，他们势必要吃亏。
　　不论是暗府还是钱府，都心头暗怒。
　　皇府经过多年发展，底气已经很足，胆敢公然和两府叫板！
　　暗府和钱府的人彼此对视一个眼神，心有默契的没有闹事，默默退出军营。
　　“可恶！此事决不罢休！”雪中伊人愤恨道。
　　李梁中神色沉着，低沉道：“我会向钱府高层反应，皇府的作为，已经可以称之为战争！”
　　目视两府人马离去，那位副统帅轻嗤一下：“时代已经不同了，皇府可不再惧怕你们。”
　　他如此说着，挥挥手，命人将那个将军的尸体收掉。
　　然而，一声清冷且好听的淡淡回应，毫无征兆响彻在耳侧：“哦，时代变了吗？我居然不知道耶。”
　　副统帅扭头一看，瞳孔瞪圆：“黛……黛小钗？你不是重伤……”
　　他话到一半，意识到说漏嘴，立刻止住话语。
　　暗府和钱府的人刚才可没有说过，黛小钗重伤的消息。
　　他如何会知道？
　　因为，事情就是他们所为。
　　“戴楼主深夜造访军营，有何贵干？”副统帅上下打量黛小钗，心中惊疑，传回来的讯息说，黛小钗伤势很重，连动弹一下做不到。
　　现在看上去，却一点伤都无。
　　黛小钗玉指缠绕住自己的青丝，淡淡道：“袭击我们钱府，是要付出代价的，你明白吗？”
　　副统帅呵呵一笑：“还是那句话，证据拿来！没有证据，就请恕军营无法招待戴楼主。”
　　哗啦啦――
　　尚未退去的禁军重兵，齐齐围困过来。
　　黛小钗淡然一笑，笑容雍容，如那盛开的牡丹：“我黛小钗行事，需要证据吗？”
　　嗤――
　　不见她有任何动作，身前三丈外的副统帅头颅，如熟透的苹果，从脖子上掉落。
　　围攻过来的将士，同样如此。
　　噗通――
　　一具具无头尸体，倒在血泊中。
　　黛小钗脚不染尘，莲步轻移向其余营帐，每到一个营帐前，就有一位军中高层头颅抛飞，血染营帐。
　　一路走过，三十几里的白色营帐，全被染为血色！
　　整个军营，宛如陷入修罗地狱中！
　　军营尽头，黛小钗低头望了眼袖角，不经意沾染的残血，淡淡叹口气：“哎，又要换一件，不过既然出来了，那就找那个小家伙，好好聊一聊理想，谈一谈人生吧！”
　　客栈中。
　　陆轻尘正在给黑凤凰疗伤。
　　触碰到她伤口处，引来她倒吸凉气之音，不由得愤恨道：“一定要抓到幕后者，让他们付出代价”
　　“不用抱太大希望，敌人有备而来，又是针对暗府和钱府，自然不敢留下任何把柄，以我猜测，他们会无功而返。”陆轻尘淡然道。
　　黑凤凰深以为然。
　　敢对钱府和暗府同时动手，他们怎敢被人捏住把柄？
　　否则，那就是天大的祸患！
　　司命道：“他们还会不会再来？”
　　如今有三位伤员，只靠陆轻尘一人实在不安全。
　　“放心吧，他们只是挑拨钱府和暗府关系，目的已经达到，不会再来第二次……”
　　啪啪啪――
　　蓦然间，清脆而响亮的鼓掌声传入他们耳中。
　　扭头一看，窗户上竟不知何时坐着一个白裙朦胧的妖娆女子，轻笑着鼓掌：“暗府还是有聪明人嘛。”
　　“黛小钗？”司命和黑凤凰忍住伤势站起来，满眸戒备。
　　他们心中暗震，不是说，黛小钗被围攻成重伤吗，为何身上没有半点伤势？
　　唯有陆轻尘敏锐注意到，黛小钗的衣袖之角，染有一丝嫣红之血。
　　但，那并非她的血。
　　黛小钗两只脚丫子，在空中晃了晃，盈盈一笑：“去处理一点事，所以中途绕远了些，不过，我还是很牵挂这位学生总代表，所以办完事后，马上赶过来。”
　　司命和黑凤凰警惕大作，白日，陆轻尘以一两白银买走黛小钗的兽火，那可是公然占她便宜！
　　以黛小钗的性格，没有不报仇的道理。
　　“戴楼主，你现在身为圣院的副院长，还请注意身份，不要为难小辈。”司命挡在陆轻尘面前。
　　黛小钗咯咯咯的掩嘴轻笑：“你在说笑吗？黛小钗现在身负重伤，正在养伤呢，怎会出现在此地？”
　　说着，其人影一花。
　　随后，陆轻尘便觉得肩膀一紧，然后被人带着近乎飞行一般，直接闪离原地，出现在数百尺之外。
　　当司命和黑凤凰追出去，只听见残留于空中的连串银铃般的娇笑：“黛小钗没有来过喔。”
　　两人又气又急，一直等到景云和四大副门主归来，将事情相告。
　　月下仙娥蹙眉道：“我就说，那黛小钗修为深不可测，怎会受重伤？原来，受伤是假，等我们都走开，前来掳走陆轻尘是真！”
　　景云心头最为急迫，道：“陆轻尘乃是阴沙副院长钦点的学生总代表，倘若如此失踪，他发怒起来……”
　　四位副门主，本不愿为陆轻尘奔波。
　　但闻听阴沙副院长，只得沉思。
　　雪中伊人沉吟道：“黛小钗身负重伤，现在要人，或许还要得回来。”
　　她若是完好无损的状态，说一百道一千，他们都不敢找黛小钗要人。
　　但现在嘛，她不是被皇府打伤么？
　　另外三大副门主微微颔首，再度离开客栈，直奔钱府所在。
　　钱府的住所。
　　陆轻尘被丢到一间香气馥郁的女性闺房内，一个熟悉的婢女背影，正慵懒的看书。
　　“蓝儿，好好照顾一下这位小公子，我先沐浴更衣。”
　　果然是她！
　　真未想过，有朝一日竟被她们主仆二人给俘虏。
　　今日三更，求推荐。

第二百二十章 他轻薄我
　　“好嘞。”蓝儿放下书，走过来，蹲在陆轻尘面前，一张人畜无害的脸庞近乎贴在他脸上，笑眯眯道：“小公子勇气可嘉，竟敢占楼主的便宜，蓝儿好佩服你喔。”
　　望着眼前笑死人不偿命的可爱脸蛋，陆轻尘嘴角轻轻抽搐。
　　他对蓝儿已有相当深刻的了解，外表甜美，内在腹黑。
　　笑得越甜越危险。
　　“呐！我们玩一个游戏怎么样？”蓝儿取出一条鞭子，一枚硬币，笑眯眯道：“游戏呢很简单，猜正反面，你猜错了，我就抽你一鞭子。”
　　陆轻尘道：“如果我答对了呢？”
　　“答对，那就你抽我咯，我很公平的。”蓝儿笑眯眯道。
　　公平？那可不见得。
　　尤其蓝儿笑得如此灿烂的情况下。
　　瞥了眼黛小钗上楼沐浴，陆轻尘眼底闪过点点精光，颔首道：“好啊，那就玩一玩。”
　　蓝儿将硬币递给陆轻尘，道：“你先检查，硬币是否做过手脚，以免待会不认账。”
　　“不用。”因为问题并不在硬币身上，而在于蓝儿本身。
　　她虽隐藏得很好，可陆轻尘还是观察到，她的中指和无名指戴了一层透明的薄膜。
　　上面有硬币两侧的图纹。
　　只要陆轻尘答对，她便可强大的指力，将硬币图纹抹掉。
　　然后，强行将手指上的图纹，按在硬币上。
　　他了解蓝儿的修为，绝对是大辰位级别的存在。
　　做到这一点，轻而易举。
　　“那现在就开始猜吧。”蓝儿当空一抛，硬币空中一个旋转，最后平稳的落在她手背，被她以另外一只手盖住，笑吟吟道：“小公子，猜吧。”
　　陆轻尘琢磨，半晌后，徐徐开口。
　　蓝儿的笑容盛了一分，陆轻尘只要开口，那就答错。
　　“我猜，我一定会答错。”陆轻尘却如此道。
　　蓝儿双手托着下巴，甜腻笑道：“小公子要对自己有信心哦。”
　　陆轻尘轻轻一笑：“我是对你作弊的手段很有信心。”
　　蓝儿笑容不减反增：“既然知道，那游戏就没法玩下去咯。”
　　“是没必要再玩……”
　　“玩”字还在半空，陆轻尘和蓝儿同时眼光锐利，一起向对方出手。
　　他们都很明白，游戏玩不成，那就只有动武。
　　蓝儿娇叱：“咯咯，早就知道，你会趁楼主沐浴趁机逃脱，可惜，你是无法如愿的。”
　　区区一个中辰位八叠，难道还能在她手中翻出浪花不成？
　　可是一交手，蓝儿顿觉雄浑无匹的武气当面压来。
　　她探出的兰花指，点在陆轻尘手掌，似是点在铁板，疼得她立刻收回手指，面含惊疑：“你的武气……”
　　“仙人问路！”陆轻尘一掌击碎身旁的鱼缸，抽出一条水蟒，随即化作诸多水珠，密密麻麻的打向蓝儿。
　　蓝儿俏眸一缩，轻斥道：“无始无终！”
　　她单手右指，在身前划出一道轨迹，形成太极图案。
　　无数水珠打在上面，被吸收得一丝不剩。
　　“玄级武技？”陆轻尘微微惊讶。
　　蓝儿还真是深藏不漏，大辰位二漩的修为，玄级的武技。
　　她一个仆人尚且如此，黛小钗是怎样强大，简直无法想象。
　　“咦？你居然能认出来？”蓝儿非常惊讶，玄级武技，从某种意义而言，已经脱离黄级武技的一招一式境界，开始追求轨迹。
　　陆轻尘若未见识过，应当很难认出来。
　　“万流归海！”陆轻尘施展一步五十尺的身法，骤然掠近。
　　蓝儿身法也不弱，有一步四十尺，但屋内空间狭小，如何避得开？
　　陆轻尘轻易靠近其三丈内，以手指连续在空中划出四道轨迹。
　　蓝儿瞳孔狠狠一缩，惊诧道：“玄级武技！”
　　她万万未曾想到，天风公国境内，竟有人精通玄级武技！
　　“无始无终！”她匆忙运转太极图案抵挡。
　　嗤嗤嗤――
　　四道轨迹齐齐轰击在太极图案。
　　但听急剧的颤抖声，太极图案崩灭，蓝儿被震得连连后退，最后靠在一面墙上才稳住身影。
　　可尚未来得及反击，陆轻尘一闪而近，一把按住她双肩。
　　蓝儿俏眸一闪，双手如两条灵动的长蛇，趁机点向其胸膛。
　　陆轻尘侧身让开，顺势将蓝儿的身子转一个弧度，让其背对墙的姿态，变成趴在墙上。
　　随后大手扼住其后颈，就令其不敢再动弹。
　　蓝儿心中羞怒，居然被一个学生给制服！
　　“小公子，把我压在墙上干什么呀？我可不是你想象中的那种女人喔。”蓝儿面上又露出笑眯眯的神色。
　　但，她很快没能再笑下去。
　　因为陆轻尘就抡起巴掌，在她的……她的****上，狠狠打了一巴掌。
　　啪――
　　这一巴掌，又响亮又清脆。
　　蓝儿娇体一颤，如同触电一样，一股酥麻的感觉，从后臀传遍全身，让她浑身酥软，心中又气又羞，嗔道：“你……你干什……”
　　啪啪啪――
　　然而，让蓝儿紧咬红唇，浑身酥麻发软的是，陆轻尘连续抽了好几巴掌。
　　每一巴掌，都抽得蓝儿浑身如触电。
　　长大这么大，从来没有人打过她屁股，何况还是被一个同龄男人打。
　　“让你以后还作弄人！”陆轻尘分外解气的，又抽了几巴掌。
　　回想自己在孤舟城，多次被蓝儿戏耍时，长吐一口浊气。
　　真是风水轮流转！
　　如今轮到蓝儿自尝恶果。
　　蓝儿的俏脸已然羞得如同红盖头，明明有大辰位二漩的修为，可愣是不知道反抗。
　　连续打了六巴掌后，陆轻尘适才心满意足，破窗而去。
　　目前，他还不便向黛小钗以及蓝儿透露身份，所以无法以真容相见，只得就此离去。
　　蓝儿扶着墙转过身，只觉得****火辣辣、酥麻酥麻的，一张可爱的脸蛋，被红霞密布。
　　“发生什么事？”沐浴到中途的黛小钗，披着一件薄薄的轻纱，从二楼楼梯口探出半边身子问道。
　　她听到动静，匆忙出来。
　　结果，就见蓝儿红着脸靠在墙上，表情古怪。
　　蓝儿闻言，顿时眼里水雾流淌，嘤嘤的啜泣，跑上楼，扑进黛小钗怀里：“呜呜，楼主，我……我被那个暗府学生轻薄了！”
　　“她把你怎么了？”黛小钗修眉倒竖。
　　“他打我屁股，还打了六下！”蓝儿掰出六根手指头，委屈的啜泣。
　　黛小钗凤眸中闪烁戾气：“好一个暗府天院学生总代表，竟然深藏不漏。”
　　她千算万算，没算到那个学生实力如此了得。
　　不仅逃脱，逃之前还狠狠轻薄她的贴身侍女。
　　“哼！他跑不掉！”黛小钗扯下一卷窗帘，随意卷在身上，挡住那隐约呈现惊人风景，沿着陆轻尘逃走的窗口追出去。
　　窗下有陆轻尘留下的脚印，一直延伸到远方，顺着脚印应该能很轻易追上他
　　然而，追到一条溪流前，脚印全无，对岸也没有再出现脚印。
　　倒是看到一头青玉色的小牛，在河里欢快的打滚。
　　“从溪流中走掉，扫掉痕迹吗？倒是有点小聪明。”黛小钗顺流而下，急速追寻陆轻尘。
　　青玉色的小牛停止打滚，笑眯眯的人立而起。
　　两只后蹄子上，竟套着陆轻尘的两只鞋子。
　　“嘿嘿，陆小子还是有点小聪明吗，知道逃不过黛小钗追捕，所以，根本就没有逃，而是躲在钱府的住所里。”
　　它收起鞋子，一路小跑的回到钱府住处的某个无人房间里。
　　原来，陆轻尘让丑丑踩着他的鞋，留下一连串脚印，误导黛小钗追错方向。
　　他其实还留在钱府住处。
　　“英明伟大的主人啊，看在我表现不错的份上，可要尽快将我放出来。”丑丑临回六道空间时，邀功道。
　　陆轻尘道：“放心。”
　　穿好鞋，陆轻尘开门而去，谁知在客栈走廊，竟正面碰上钱府学院的藏神机。
　　他微微一愣：“陆轻尘？你不是在客栈保护你的导师和同学吗？”
　　陆轻尘对答如流，道：“景云导师和四位副门主已经回来，他们命我前来慰问一下钱府受伤的人员。”
　　藏神机暗暗奇怪，暗府什么时候如此好心，还会派人慰问？
　　不过，伸手不打笑脸人，对方好意过来慰问，他亦不好多说什么。
　　只是，对方毕竟是暗府人员，还是小心戒备为好。
　　“我带你去看看他们伤员吧。”藏神机带着陆轻尘，大摇大摆的在钱府天院的住所观摩，一一看望受伤的钱府人员。
　　这让钱府的人，觉得过意不去。
　　暗府尚且能放下争执，派学生前来看望他们，反观钱府却没有如此气度。
　　参观完几个病房，路过最后一个病房时，陆轻尘忽然听到一道撕心裂肺的惨叫。
　　那惨叫声凄厉无比，仿佛是在承受莫大刑罚一般。
　　陆轻尘都被吓了一跳，道：“何人伤得如此重？”
　　藏神机眸光微微复杂，叹口气，道：“你进来看看也好。”
　　病房中，两张床上。
　　拂笑音和吴天戈双手双脚都被人绑在床上无法动弹，但却不断的扭动身躯，脸上流露着深深痛苦。
　　他们裸露在外的皮肤，都被自己抓得伤痕累累，血肉模糊。
　　如果不绑住他们，现在他们已经把自己抓掉一层皮。
　　“你们啊，何必呢？害人害己。”文钱道人叹口气，他很赞成报仇，但不该是以同归于尽的方式。
　　吴天戈眼瞳中弥漫着狠辣之色，长笑道：“呵呵，能让姓陆的吃尽苦头，我痒三天又怎样？”
　　拂笑音浑身香汗淋漓，头发湿漉漉的贴在脖子上，眼中也满是强烈的复仇意志，自我安慰的笑道：“我们两人不过只是喝了一杯而已，姓陆的可是喝了三杯！”
　　“他现在，恐怕已经痒得想自刎吧！”
　　想到这里，拂笑音便觉得自己受这点苦值得。
　　因为陆轻尘的痛苦比他们最少强三倍。
　　晚上九点多还有一更，求推荐支持。

第二百二十一章 大摇大摆（一更）
　　谁知，就在此时，陆轻尘和藏神机走进来。
　　陆轻尘走到床前，非常“惊讶”的打量二人，道：“吴兄，拂姑娘？你们这是怎么了？昨天不是还好好的吗？”
　　吴天戈和拂笑音闻听声音，俱是一怔，扭过头去，脸上的笑容一点一点的僵硬，随后慢慢石化掉……
　　半晌，吴天戈才情绪激动道：“你为什么没事？为什么？”
　　陆轻尘浑身上下，像是有三倍于他们痛苦的样子吗？
　　分明丁点情况都没有，好吧？
　　拂笑音亦是挣扎着剧烈扭动四肢，道：“不可能，你怎没事？”
　　他们心心念想着，陆轻尘此刻的遭遇比他们痛苦三倍，适才能以此慰藉自己。
　　谁知，现实竟是如此的残酷。
　　陆轻尘奇怪的反问：“难道我一定要有事吗？”
　　文钱道人难以启齿，眼神闪烁的叹道：“实不相瞒，昨日临别前，喝下的酒不知被谁下了毒，他们二人就是中毒，为何陆公子能安然无恙？”
　　他亦感到奇怪，吴天戈和拂笑音只喝一杯就如此，陆轻尘可是喝了三杯呀！
　　怎么活蹦乱跳，毫无毒发迹象？
　　“原来酒中有毒？”陆轻尘讶然，略感庆幸道：“还好我体质特殊，对毒性不高的毒，有很强的免疫力。”
　　呃――
　　文钱道人愕然。
　　吴天戈和拂笑音则气得双眼瞪圆，四肢乱颤，体内压不住的翻滚气血，险些喷出来。
　　他们可真是要被气得吐血。
　　“你怎么不早说？”拂笑音有一种想一头撞死的冲动。
　　害人没害到，结果反而把自己搭进去。
　　陆轻尘脸色略微冷淡下来：“拂姑娘的话，陆某不是很明白，为何听起来，你中毒是在埋怨我？”
　　拂笑音适才意识到，自己的表现过于反常，立刻痛哼几声，以浑身发痒糊弄过去。
　　藏神机亦微微皱了一下眉头，道：“吴天戈，拂笑音！陆公子专程过来看望我们钱府伤员，好心也好意，你们二人怎么反而如此态度？还不速速道歉？”
　　道……道歉？
　　作为两次受害者的他们，居然反而要向凶手道歉？
　　天下还有没有公理？
　　吴天戈气不过，加之一日来神仙打滚散折磨下，精神憔悴，竟是两眼一翻，气得晕厥过去。
　　拂笑音则气得满身发颤，将满口牙齿咬得咯嘣作响，咬牙切齿的盯着陆轻尘，像是要爬起来将其吃掉。
　　陆轻尘微微叹口气，向藏神机道：“看来吴兄和拂姑娘对我成见已深，那我就不作停留，就此告辞。”
　　此幕，看得拂笑音气怒不已。
　　藏神机很是不满的盯了眼拂笑音和吴天戈，道：“不成体统！回天院之后，给我闭门思过三月！”
　　他怒而甩袖，对两位学生的表现相当失望。
　　为什么他们就不能学学陆轻尘呢？
　　看看他多有气度？还能不计前嫌，专程过来看望他们。
　　反观他们二人，简直是……哎！
　　他跟上陆轻尘，歉意满怀的亲自送陆轻尘离开下榻住所。
　　住所门口，再三致歉，道：“让陆公子见笑了，我天院管教无方，实在惭愧！”
　　陆轻尘轻笑道：“前辈不必在意，许些小事，我不会挂在心上！”
　　说着，抱了抱拳，他道：“我代表暗府，祝愿钱府的伤者早日康复。”
　　“告辞！”
　　望着陆轻尘离去背影，藏神机叹息不已。
　　尽管不愿承认，但这个陆轻尘不论待人接物，还是心智、手腕，都是极其优秀的人才。
　　当代钱府天院同辈中，能与之比拟的屈指可数。
　　叹口气，藏神机回到住所。
　　不久之后，藏神机、文钱道人和几位钱府负责人收到黛小钗的传唤。
　　如今多事之秋，他们一刻不停，来到黛小钗的住所。
　　此刻黛小钗已然换好崭新的裙衫，正背负双手，在屋内走来走去。
　　她沿着小溪追逐好一阵，不见陆轻尘踪影，便觉得其中有问题。
　　以陆轻尘的修为根本走不了太远，她很容易追上才对。
　　然而，事实并非如此。
　　“黛副院长召我等所为何事？”李梁中问道。
　　他很少看到黛小钗皱眉，眼下却是眉头紧锁，显得心事重重。
　　黛小钗转过身，望了望他们，道：“我要你们发动钱府在皇城的关系网，寻找一个人。”
　　“副院长请讲，只要他在皇城，应当能马上找到。”皇城钱府负责人躬身道。
　　黛小钗道：“他就是暗府天院的学生总代表，你们立刻找到他。”
　　呃――
　　几人纷纷怔住，你望望我，我望望你，一脸莫名其妙。
　　皇城钱府负责人道：“这……他不是在我们所住的庄园里面吗？”
　　嗯？
　　黛小钗和蓝儿齐齐望过去，前者道：“他在庄园里？”
　　“是啊，我刚才还看到了！”
　　“他来探望过我的伤势。”张承薪道：“撇开立场，说实话，他真是一个不错的孩子。”
　　“他也来看望过我。”李梁中也说道。
　　藏神机一脸困惑，道：“副院长，刚才他奉命来探望我们钱府伤者，我带领他走遍庄园，不久前送走，敢问副院长，为何要发钱府力量找他？”
　　什么？
　　黛小钗和蓝儿齐齐陷入惊诧中。
　　那个学生总代表，不是逃跑了吗？怎么在庄园里探望伤者……
　　旋即，他们立刻恍然。
　　陆轻尘根本没有逃走，而是就藏在庄园里，等黛小钗走了，就大摇大摆的冒充探望者。
　　最后，他还被藏神机客客气气的送走！
　　听到这里，蓝儿气得直跺脚：“无耻！流氓！骗子！”
　　一个人怎么可以那样狡诈？
　　黛小钗明白前因后果，亦是气得笑起来：“好一个暗府学生总代表啊！我真的有点佩服他了！”
　　多少年了，第一个将她耍得团团转的，竟是一个学生！
　　她自负聪明过人，可居然在一个学生身上栽了一个大跟头！
　　“找！不惜代价，发动本地钱府力量找到他，活要见人，死要见尸！”黛小钗一对眉毛已然竖得老高。
　　眼看黛小钗罕见的动怒，他们心惊之余又暗暗吃惊。
　　陆轻尘到底犯了什么事？能把黛小钗气成如此模样？
　　“顺便，把他的资料送过来。”黛小钗又道。
　　在此之前，她从未将这个学生真正放在眼中。
　　抓他来，也仅仅是想捉弄一番再放掉。
　　可现在，她真的有点佩服他的心智和手段，不由得关注他。
　　很快，钱府的力量发动，开始搜寻陆轻尘。
　　同时，一份厚厚的资料送到她面前。
　　黛小钗和蓝儿一同翻看，只看到名字，两女就惊讶起来：“陆轻尘？”
　　黛小钗一脸怔然！
　　蓝儿迟疑道：“应该是名字相似吧。”
　　再看下去，此人是冰雪城出身的钱府地院学生，中途遭到暗府掳走，从此加入暗府。
　　最新的情报是，一人之力，击败中辰位八叠的暗府圣院学生。
　　钱府的情报掌握得相当不完整，缺乏很多关键信息。
　　蓝儿轻微摇头：“果然不是同一个人，陆轻尘在夜明城的明空天行失败后，从此下落不明，不可能出现在冰雪城，还是加入地院。”
　　黛小钗沉吟片许，亦觉得不是一个人。
　　看完，黛小钗眼光幽深：“暗府还真是从我们钱府抢走了一个不得了的人才，不论修为还是心智，都是一流。”
　　与蓝儿年纪相当，却可将其击败！
　　心智更是成熟，临危不乱的从容离开庄园。
　　更为可贵的是，竟然修炼了玄级武技！
　　“看来，暗府是重点砸栽培他，连玄级武技都肯交给他修炼。”黛小钗道。
　　玄级武技，只有暗府的总府才有。
　　如此说来，这个陆轻尘必定受到来自总府的重视。
　　“楼主，我们找到他之后，该怎么办？”
　　黛小钗淡淡道：“当然是逼他加入我们钱府……不，是让他回归钱府！他本就是我们钱府的人！”
　　彼时。
　　暗府一行人气势汹汹赶往钱府所在庄园。
　　行到一半，四位副门主忽然接到飞鸽传书，是暗府在皇城中的暗线给他们传来的消息。
　　打开一看，四位副门主毛骨悚然。
　　景云凑过来一看，脚底寒气直冒，倒吸凉气道：“郊外军营，副将军以上武者，尽数被黛小钗取掉首级，血流成河！”
　　雪中伊人嘴唇微微哆嗦：“她……她不是重伤吗？”
　　她曾经听说过黛小钗有仇必报的作风，如今算是长见识。
　　郊外军营可是皇城三大军营之一，禁军十万，副将军以上者，多达三十余人，每一人都是大辰位。
　　那位副统帅更是达到大辰位漩的高度。
　　可仍然被黛小钗像切萝卜一样，直接拿掉首级！
　　白莲屠夫的眼神中，亦透着丝丝惧意：“重伤的人，能血洗军营，还赶在我们前面掳走陆轻尘吗？”
　　四位副门主止住脚步，无人再敢向黛小钗要人。
　　月下仙娥将准备好的信函交给景云，道：“请恕我们无能为力，这是此次我们四大门提前招录的名单，你择日宣布，告辞！”
　　反正陆轻尘不在他们提前招录的行列，何必为他冒险，向那个杀人不眨眼的女魔头要人？
　　言毕，四位副门主匆匆离去。
　　景云满心苦涩，咬咬牙，硬着头皮走向庄园。
　　陆轻尘是他带出来的，必须由他带回去！
　　否则，如何向阴沙副院长交代？
　　殊不知，陆轻尘绕了一段远路，行走在偏僻的小路。
　　为了不留痕迹，还特地行走在灌木丛，如此，黛小钗想追都追不上。
　　夜间雾水朦胧，鬼火闪烁。
　　夜莺的叫声，在静寂的山林中，如同鬼在尖啸。
　　陆轻尘心中微微发毛，强作镇定赶路。
　　然而，当行至一条河前时，竟发现一个身形苍老，拄着拐杖的白发老妇，背对他站在河边。
　　雾水朦胧中，背影微微扭曲，显得愈发诡异。
　　陆轻尘一个机灵，差点吓出声。
　　遇上鬼了？
　　“老身……找你……很久了……”苍老得像是古墓里传出的沧桑声音，更令陆轻尘毛骨悚然。
　　好吧，昨天的第三章没有时间码，今天补起来，所以会是四更。

第二百二十二章 强大靠山（二更）
　　他一转身，下意识施展身法远离。
　　然而，刚跨出五十尺。
　　眼前一花，一张少女的容颜，近距离出现在眼前。
　　“啊，是你！”陆轻尘惊呼出声。
　　眼前之人并非旁人，正是南伽寺阶梯所见的白发少女――一个活了四百八十年的前朝公主，骊山童姥！
　　骊山童姥声音沙哑而苍老，叹道：“吓到你了吧？老身这副尊荣，一定比鬼还可怕。”
　　陆轻尘适才意识到，自己无意中的举动，冲撞到她，立刻道：“晚辈心性不佳，所以才受到惊讶，请前辈别往心里去。”
　　“无妨，我已经习惯。”骊山童姥风轻云淡道：“何况，你没有吓出声，已经是极好的表现，许多人白天见到我，都会恐惧，何况是夜晚？”
　　“前辈过奖。”陆轻尘想了想，又道：“敢问前辈找我很久，是有事吩咐吗？”
　　此人对他应无恶意，否则早已对其出手。
　　骊山童姥微微点首，问道：“你是兵师吧？”
　　陆轻尘有心否认，骊山童姥却又道：“我能看出来，你体内有一团混合的兽火，应该是靠此成为后天兵师的吧？”
　　连他体内情况都一清二楚，陆轻尘心中凛然，活过四百八十年的存在，还是别想轻易瞒过她。
　　“正是。”陆轻尘道：“区区半阶兵师，难入前辈法眼。”
　　骊山童姥沙哑而小：“区区半阶兵师，却能认出绝迹一万年的冷月青铜？”
　　陆轻尘微怔，不由自主望向其手中的拐杖。
　　“你既然是兵师，应该看出这根拐杖已经不行了吧？”
　　陆轻尘没有否认，道：“是，应该用不了几年，就会完全碎掉。”
　　“那么，老身找到你的目的，你也该清楚。”
　　陆轻尘轻摇一下头，道：“如果前辈是找我重炼这根权杖，恐怕我无法做到，这根权杖虽然是一阶兵具，但所用的材料，乃是冷月青铜！”
　　“此铜之坚硬，没有二星兵师的兵火，根本就不用妄想融化掉！”
　　骊山童姥微微一笑：“我知道，所以，不急于让你此刻就炼制，我可以等！”
　　她近乎不死的生命，最不欠缺的，就是时间！
　　陆轻尘不太理解：“以前辈的眼界，应该不缺乏二星兵师的朋友吧，为何一定要晚辈来炼制呢？”
　　骊山童姥道出答案：“因为，你是唯一认出冷月青铜的兵师，我想，你一定知道，冷月青铜的真正作用，其实并非炼制拐杖吧？”
　　自然不是！
　　“略知一二，据我所知，冷月青铜应该是炼制二阶兵具，镇灵静魂箫的唯一材料，用来炼制拐杖，说实话很可惜。”
　　骊山童姥眼前骤然一亮，道：“你果然知道！那老身就没有找错人。”
　　陆轻尘摆手道：“前辈勿要高看晚辈，万一无法炼制出来，那就辜负前辈期待。”
　　骊山童姥缅怀的抚摸拐杖，道：“我苦心寻找三百载，至今只有你知道镇灵静魂箫的存在，除了你，老身还有谁可期待？”
　　她数百年间，都在尝试寻找炼制镇灵静魂箫的兵师，但他们连冷月青铜是何物都不知晓，何谈炼制兵具？
　　她本已放弃，直至遇上陆轻尘，他随口道出冷月青铜，让她重新燃起希望。
　　陆轻尘无奈：“那，晚辈若有成为二星兵师的一天，再来帮助前辈不迟。”
　　等那时，陆轻尘都不知道自己会身在何处。
　　骊山童姥恐怕都未必能找到他。
　　“老身从不欠人情，你帮我炼制兵具，我完成你一个心愿。”骊山童姥道：“你有什么需要帮忙的吗？”
　　陆轻尘心中一动，道：“前辈可认识古魔国文字？”
　　如果她能认出来，陆轻尘何必苦心混迹于暗府？
　　“古魔国听说过，但那已是消失六万年的古国，他们的文字，老身如何认得？”骊山童姥怔了片刻，无奈一笑。
　　她夸下海口，却立刻被难住。
　　陆轻尘眼底划过失望，还以为她存活如此久远，懂得的东西会更多呢。
　　“那前辈是否能让钱府总府主，帮我翻阅无字天书呢？”
　　骊山童姥想了想，道：“可以，但我曾经打死过几个钱府总府主，他对我多少有点怨言，被逼的情况下帮你翻阅无字天书，他会否从中做手脚就无法保证。”
　　陆轻尘苦叹，琴七音做手脚是必然的！
　　他答应琴七音做卧底，结果不仅半途而废，还找来一个强者逼迫他翻阅无字天书，不做手脚才怪。
　　一旦做手脚，影响古魔国文字的翻译，那就得不偿失。
　　看来，只能按部就班，继续在暗府当卧底。
　　想了想，陆轻尘道：“我想进入暗府四大门，前辈可有办法？”
　　骊山童姥问道：“是覆盖数百公国的总四大门，还是天风公国境内的四大门？”
　　陆轻尘想了想，道：“是后者。”
　　骊山童姥微微颔首，道：“那就简单，我向公国内的暗府府主写一封推荐信，四大门的门主，你随便挑一个当吧。”
　　嘶――
　　好大的口气！
　　放眼公国内，有哪一个六府之外的人，能说出，让其随便挑选一个门主当当的话？
　　除了骊山童姥，没有第二人吧？
　　他心脏噗通狂跳，总算是体验了一把有靠山的感觉，说实话，太美妙了！
　　不费吹灰之力，直接就能成为四大门的门主！
　　当然，陆轻尘还未丧失冷静。
　　他若真成为四大门的门主，且不谈如何令门中的强者臣服，光是他突降此位，暗府总府对他的戒备，就不是一两年能够消除的。
　　他想靠近那位总府少主的算盘，怕是要全部落空。
　　所以，他冷静思索片刻后，道：“晚辈年纪太小，恐怕不足以服众，能成为副门主就很满足。”
　　骊山童姥徐徐点首：“只是当副门主的话，推荐信都不用写了，为鸡毛蒜皮的小事写信，会吓到暗府。”
　　以她的地位，一举一动，都能引发诸多势力的猜测和深思。
　　写封信会吓到公国暗府，绝非虚言。
　　“我的拐杖你拿着，必要时候亮出来，说你想当某一门的副门主就行了。”骊山童姥将自己的拐杖插进地里。
　　整个大地都颤了颤，手臂的裂痕，以拐杖为中心向两侧延伸了一公里远。
　　“前辈将如此重要的拐杖交给晚辈，不怕有所闪失吗？”陆轻尘道。
　　骊山童姥道：“如果你是指遗失的话，应该不会，没有人敢捡走我的东西不还！如果你是指会被你骗走的话，能骗走也是你本事，老身认栽。”
　　看似平淡，但自信的话，令陆轻尘苦笑。
　　以她凌驾数百公国的无敌地位，这个问题，真的不是问题。
　　望了眼拐杖，陆轻尘无奈道：“可是前辈就算给我，我也拿不动，这得有三万斤呢！”
　　骊山童姥哑然失笑，道：“忘了，你还是一个小家伙，自然拿不动，不过，这根拐杖是一件能控制自身重力的兵具，最低能压缩到两万斤，最高可有十万斤。”
　　“十……十万？”陆轻尘咂舌，如此沉重的东西，一拐杖砸下来，有什么是砸不碎的？
　　骊山童姥教授陆轻尘操控之法，陆轻尘一尝试，果然将拐杖的重量降低到最低，但仍然有两万斤！
　　他使尽全力，才堪堪将拐杖提起来。
　　骊山童姥叹口气：“哎，你实在太弱了，赶紧加强修炼吧，沧镜古国现世，那时候免不了一场大战，你若搀和其中，就凭这点实力真够呛，我可不希望你死在那里面。”
　　陆轻尘只有苦笑，同龄人中，他的体魄算是顶尖，结果还是被说弱。
　　“前辈说得是，晚辈必定刻苦修炼。”陆轻尘深知人外有人，所以从不认为如今的自己有多了不起，必须更加刻苦才行。
　　“那我走了，过段时间，我再来找你，看你兵师修炼到什么阶段。”
　　说完，陆轻尘觉得眼前一花，骊山童姥留下道道残影，直接离去。
　　陆轻尘望了眼手中的拐杖，有心将其丢进六道空间。
　　但转念一想，背负两万斤的东西，也是一种非常有利的修行。
　　记忆中，六道圣君为了增强身法，经常携带看似小巧，实则沉重无比的兵具活动。
　　陆轻尘无从获得那些高级兵具，所以始终未曾考虑负重修炼。
　　眼下这根可以控制重量的拐杖，简直是再好不过的负重之物。
　　他抽出一个布条，将拐杖缠绕得严严实实，避免被人认出拐杖来。
　　然后吃力的将其背在肩膀上，一步一个脚印的往前迈出。
　　不久后，即将离开树林时，看到一个偏远的山村。
　　他想了想，当场写下一封信，然后找来一个砍柴的樵夫，给他十两银子，让他将信函送到暗府的住所。
　　他很明白，此刻黛小钗一定在大肆寻找他。
　　若是回到住所，以黛小钗强横的实力，想再次掳走他，谁在场都不管用。
　　所以，他让景云等人按兵不动，等要回暗府时，乘坐飞行蛮兽路过此地，再将他带走。
　　如此，才能安全回到暗府。
　　确保樵夫真去送信，陆轻尘才藏入林中。
　　此地风景独好，景色宜人，陆轻尘便背负巨沉之物，一边等待景云等人回程，一边修行。
　　他发现，背负重物，体内的经脉流转非常滞涩。
　　一旦解下重物，经脉如释重负，会有一个短暂的超常状态的运转。
　　他尝试在施展《封狱魔经》时，解开拐杖，结果，吞吸的精气速度比过往快一成。
　　短时间内，汲取的精气量胜过以往。
　　如此，修炼起来更快。
　　他突破中辰位八叠有很长一段时间，体内武气早已濒临第九次叠变的边缘。
　　如今再有拐杖的加持，应该能在三日内，成功突破中辰位九叠。
　　晚上七点第三更、九点第四更！求推荐票支持！

第二百二十三章 鸡头凤尾（三更）
　　钱府下榻的庄园。
　　黛小钗屋内。
　　她好整以暇的剥着一颗葡萄，悠然道：“景云导师驾临寒舍，不知有何指教？”
　　景云对面而坐，强迫自己不要想郊外军营血流成河的恐怖现状，凛然发声：“戴楼主，现在应该称呼你为钱府圣院副院长，以你的身份，何必为难一个小辈？”
　　“还请尽快释放陆轻尘！”
　　黛小钗淡淡道：“景云导师说笑了，妾身被围攻重伤，一直在屋中养伤，何时抓过你的学生？”
　　景云嘴角直抽搐，重伤还能跑到郊外军营大开杀戒？
　　“戴楼主，明人不说暗话，陆轻尘是我暗府天院学生，必须带他回去。”景云敞开天窗说亮话。
　　黛小钗眼神微微锐利几分，淡淡道：“你暗府天院的？莫非你们已经忘记，陆轻尘是如何加入暗府的？”
　　他是被暗府抢走的！
　　“陆轻尘理当是我钱府学生，现在，他应该重新回到我们钱府了，所以，他的下落，还请景云导师以及暗府不要再操心，因为他和你们已经没有关系。”
　　景云惊怒，道：“戴楼主什么意思？”
　　黛小钗悠悠一笑：“我的意思不是很明确吗？”
　　景云心中惊怒，内心之中亦焦急无比。
　　钱府与暗府之间，陆轻尘只要稍有理智，就知道该选择谁，又该拒绝谁。
　　“戴楼主，你这样公然抢夺学生，未免……”景云正要说什么，黛小钗已风轻云淡的挥挥手，景云被一股柔和力量包裹，推出了门外。
　　任凭景云修为强大，竟无法抗衡。
　　“蓝儿，送客。”
　　“是！”蓝儿笑眯眯道：“景云导师，请吧，楼主现在心情不是很好，还请不要挑战楼主耐性。”
　　闻言，景云心头咯噔一下，忌惮的望了眼黛小钗，沉着脸庞，负手而归。
　　他满心都是忐忑，此番回到天院，该如何向阴沙副院长交差呢？
　　回到住所，但见黑凤凰手持一封信，焦急徘徊在外。
　　“导师，有个樵夫送来一封信，你请看。”
　　景云无精打采：“信我就不看了，告诉我里面说什么？”
　　“是陆轻尘的来信，他说，他在北凉亭附近的黑鱼村附近等我们……”
　　“陆轻尘？拿来！”景云精神陡震，立刻拿来信笺拆开一看，脸上涌出狂喜之色：“哈哈哈，好一个陆轻尘，竟从黛小钗手里跑掉！”
　　他开怀大笑，陆轻尘的心，终究还是属于暗府的。
　　他为此前对陆轻尘忠诚度的猜疑，表示深深的歉意。
　　黑凤凰道：“我们现在该怎么办？”
　　“按陆轻尘所说，按兵不动，不要让钱府发现我们的异常。”景云压低声音道。
　　三日后，皇子府，后花园。
　　公良竹灭陪着纳兰若水赏花，不时看看花，不时看看纳兰若水。
　　眼神之中透着几分满意。
　　论容貌，纳兰若水是绝世之姿，天下少有，能娶她为妻，公良竹灭较为满意。
　　略显不足的是，纳兰若水的修炼天赋不太好。
　　以后他们结合后诞生的后代，九大脉中，先天胎泥可能会很多，对后代修炼不利。
　　纳兰若水感受到公良竹灭的眼神，心中甜蜜。
　　心道，自己成为王子妃，应该十拿九稳。
　　“淑妃驾到。”忽然，宫女前来禀报。
　　纳兰若水心中一紧。
　　淑妃是国君最宠爱的妃子，也是公良竹灭的生母。
　　她已经提前得知，今日来皇子府，主要是让淑妃过目，如果淑妃对她也无意见，成为王子妃便水到渠成。
　　但她自信，自己一定能让淑妃满意。
　　两人一起前往前殿，迎接淑妃。
　　淑妃身着火凤拖地长袍，四个宫女小心翼翼的弓着身子，拖着长袍。
　　左右两手，各有一个宫女搀扶着她的玉手。
　　她胭脂浓抹，发饰繁杂而精贵，容貌端庄，一双凤眼冷淡而威严。
　　逼人的贵气，扑面而来。
　　“母后。”公良竹灭弓腰见礼。
　　纳兰若水则行跪拜之礼，双膝跪下，叩首道：“参见淑妃娘娘。”
　　淑妃淡淡看其一眼，却未曾让其起身，而是道：“你叫什么？”
　　“民女纳兰若水，登封人士，家父……”纳兰若水跪在地上回应。
　　“修为如何？”淑妃打断她，问道。
　　纳兰若水有种不被尊重的感觉，还是分外乖顺道：“中辰位五叠。”
　　淑妃不经意的摇了一下头，又道：“在此之前，可曾与其他男人有不清不楚的联系？”
　　纳兰若水有种屈辱之感，她一生清白，何曾做过败坏门风的事？
　　“没有。”
　　淑妃淡漠道：“抬起头。”
　　纳兰若水徐徐抬首，露出绝美的精致容颜。
　　淑妃以一种居高临下的眼神，如同打量货物一样，从头到脚打量她，不放过一丝细节。
　　好一会，才微微点头：“模样是好模样，身体也很健康，就是修为低了点，无法为皇儿诞下优秀的子嗣，所以，纳你为妃是不可能的，作一个侧室还是勉强合格。”
　　闻言，纳兰若水心中一震，倍感屈辱。
　　侧室相当于普通人家的小妾！
　　她一向心比天高，决意寻找配得上自己的如意郎君。
　　眼下的确找到，可她却配不上对方，只能作为小妾。
　　想当初，她还为南宫蝶甘愿作为陆轻尘众多女子中的一人，而感到不值。
　　如今，自己不也落得同样下场？
　　公良竹灭嘴唇蠕动几下，并未反驳。
　　母后说得很有道理，容貌固然重要，但能否为他诞下优秀的后代才是最重要的评判标准。
　　“如何？要不要嫁给我皇儿？”淑妃问道，并不给她过多的考虑时间。
　　纳兰若水心里翻滚着委屈，她曾说过，宁为鸡头不做凤尾！
　　可真到抉择时，心中却无法坚持原则。
　　公良竹灭是公国里最为优秀的男子，已经找不到第二个强于他的存在。
　　除了他，她还能找谁？
　　短暂思考后，纳兰若水点点头：“我愿意。”
　　她心想，即便自己是公良竹灭的小妾，地位仍然远胜于南宫蝶。
　　她的选择，依然是正确无比的。
　　淑妃神色适才微微缓和，道：“嗯，平身吧。”
　　“修书一封，让你的父亲前来皇城定亲，择日纳你为侧妃。”
　　“是！”纳兰若乖顺道。
　　顿了一下，淑妃望向公良竹灭，道：“皇儿，你此次难得回来，母后也难得出宫，不如陪你走一趟北凉亭。”
　　公良竹灭眼内精光微闪，沉着点头：“也好，我不在的时期里，两位大哥都不太安分吧。”
　　北凉亭是天风公国，开国国君立下宏愿，要造福百姓的地方。
　　正是在这里，他发动起义，推翻前朝，建立全新的天风公国。
　　北凉亭，可以说是天风公国的发源之地。
　　其政治意义非常浓厚。
　　每一代君王登基时，都会前往北凉亭，继承先祖意志，造福苍生。
　　公良竹灭作为最有希望成为新任国君的皇子，离开半年中，大皇子和二皇子四处招兵，拉拢权臣。
　　现在公良竹灭回来，自然要以高姿态，告诉两位兄长，公国是他的！
　　前往北凉亭告慰先祖，是最为合适的做法。
　　“好的，娘亲，那现在就去吧。”公良竹灭道，母后身在皇宫大内，出宫一次非常困难，如今难得一起，自然现在就去。
　　淑妃点一点头，余光瞥了眼纳兰若水，道：“你也一同前往吧。”
　　她现在已算三皇子半个侧妃，跟随前去并无不可。
　　“是，淑妃娘娘。”纳兰若水低眉顺眼，将自己的姿态放得很低很低。
　　一行人立刻出发，在两列禁军的护送下，乘坐车马抵达北凉亭。
　　北凉亭位于一座山丘上，四面通达。
　　经常有游客来此观赏。
　　眼下淑妃和三皇子登临，禁军自然提前管制此山，驱赶游客离开，谨防宵小之辈行刺。
　　三人来到山顶的北凉亭，纵览山川。
　　淑妃望着意气风发的儿子，欣慰无比，她此生最得意的，就是生下一个人中之龙的儿子。
　　放在公国，同龄中，无人比他更优秀。
　　哗啦啦――
　　蓦然间，不远处的山林里，成片鸟兽惊飞，乱作一团，仿佛林中出现较大变故。
　　淑妃皱眉：“猛兽？”
　　公良竹灭道：“不是，有人在突破。”
　　以他中辰位八叠的修为，很敏锐感知到四方的精气都在朝那个方向汇聚。
　　淑妃凤眸微微眯起来：“当着皇子当面突破，岂非有凌驾皇子之意？来人，把他赶走！”
　　公良竹灭摆摆手，道：“母后，别人先来，我们后到，他并非刻意当我面突破，再说，他现在应该在突破的关键时刻，不能受到打扰。”
　　淑妃深深看一眼公良竹灭，道：“皇儿，你变了。”
　　公良竹灭默然不语，他的确有所改变。
　　那艘前方圣院的船上，公良竹灭受陆轻尘大恩，得以继续前往圣院，那时他深感动容，心态逐渐变化。
　　半年来，他不知不觉，都在学习陆轻尘。
　　凡事严于律己，宽于待人，做一个心胸开阔，有气度有气魄的人。
　　他的身上，渐渐有一丝陆轻尘的影子。
　　“皇儿，你是未来的国君，眼界在于天下，小人物的命运无关紧要，不该关心。”淑妃教育道：“他当你面突破，乃不详征兆，只是驱赶，而非抓他已经是格外开恩！”
　　说着，她挥挥手，立刻有两列禁军前去驱赶正在突破之人。
　　公良竹灭有心阻拦，但母后态度坚决，只能无奈叹口气。
　　九点还有一更，求推荐票！

第二百二十四章 踹翻在地（四更）
　　林中，某棵较为隐秘的古树旁。
　　陆轻尘经过三日苦修，体内武气终于达到临界点，开始产生第九次叠变。
　　先是九十九小脉之内的武气，它们的叠变已完成。
　　随后是九大脉。
　　一直到第六条大脉时，都十分顺利。
　　只剩三条大脉叠变，就能完成最终突破，达到中辰位九叠。
　　然而，几道沉重的铠甲碰撞之音，不合时宜的传来。
　　四个修为达到大辰位一漩的禁军强者，面带冷肃来到陆轻尘面前，盯了眼他周围环绕的精气，呵斥道：“淑妃有令，立刻离开此地。”
　　是武者都知道，突破的中途，如果停下来，需要最少一年时间沉淀，才能继续叠变。
　　一耽搁，就是一年时间，哪个武者耽搁得起？
　　陆轻尘一边加紧叠变，一边道：“请通融一下，半柱香时间即可。”
　　“那你得向淑妃娘娘请示。”一个大辰位武者，狠辣的一脚踢向陆轻尘的肩胛，中断其修炼。
　　陆轻尘心中恼火，他好好修炼自己的，关淑妃什么事？
　　“丑丑！”
　　他低喝一声，六道空间开启。
　　丑丑一闪而出，在陆轻尘面前伸着懒腰。
　　四个禁卫军一愣，只觉得一头无毛的小青牛凭空就出现。
　　但他们并未多想，只当是自己眼花。
　　踢来的禁卫军，脚势不停，继续踢向陆轻尘肩胛。
　　丑丑眼中闪过一抹萎缩的怪笑，面无表情的加速冲过去，一头撞向禁卫军的裤裆。
　　它身体矮小，但动作十分敏捷，那禁卫军正值一脚踢出去的时刻，根本来不及收腿，更来不及躲避。
　　嗷呜――
　　这一撞，撞得异常结实。
　　堂堂大辰位的禁卫军，立刻双手捂住下体，面色涨红，嘴中不住的吸着长气。
　　“宰……宰了这头牛崽子！”他吃力恼火道。
　　另外三名禁卫军，有的用腿，有的直接拔出腰间的刀。
　　但丑丑那肥滚滚，胖墩墩的身板，丝毫都不影响它的敏捷，几个禁卫军愣是没有伤到小青牛。
　　一番折腾，三位禁卫军累得够呛，丑丑半点事没有。
　　丑丑心中得意，围绕着他们不断绕圈。
　　谁知，那捂住下体的禁卫军，在丑丑跑过他身边时，忽然抽出一只手，一把将其右后腿握住。
　　原来，他已经恢复许多，却伪装无法动弹，给丑丑突然一击。
　　他脸上密布狞色：“该死的东西！”
　　他抡起丑丑，往地上狠狠一砸。
　　砰地一声闷响，丑丑砸在地上，砸出一阵冲击波，溅起漫天烟尘。
　　丑丑躺在地上浑身抽搐，口吐白沫，无法再动弹。
　　“哼！宰了，晚上当下酒菜。”他抽出腰间的长刀，砍向丑丑的脖子。
　　铿锵――
　　便在此刻，陆轻尘掌心一甩，一条荆棘丝线射出，缠绕在长刀上。
　　“哦？突破了？”禁卫军两眼均是冷光：“那样更好，你养的畜生伤了我，不给我满意的赔偿，抓你蹲大狱！”
　　陆轻尘徐徐站起身，两眼闪烁冷越星光：“要赔偿，可以！”
　　嗤――
　　他手腕一拽，看似轻描淡写，但身为大辰位一漩的禁卫军，掌中的刀直接脱手。
　　巨力携带之下，他身体往前一倾，即将跌倒。
　　“蛮象驰野！”不等他站稳，陆轻尘大步走去，双掌轰向其胸膛。
　　咔擦――
　　砰――
　　那大辰位一漩的禁卫军，如同一个轻飘飘的沙包被轰飞，连续撞断三根一丈粗的巨大古木，才终于坍塌。
　　其胸膛二十四根肋骨全部寸断，背部撞击得血肉模糊一片。
　　强烈的震荡中，直接陷入晕厥，瘫软在地上成为死狗。
　　多亏丑丑拖延，陆轻尘终于成功突破至中辰位九叠。
　　如今的武气强度，已经超越大辰位一漩，接近大辰位二漩。
　　一身的骨骼，亦接近大辰位二漩层次。
　　再加上黄级高品武技，有此威力很正常。
　　事实上，这是背后的拐杖，严重压制了他体内武气运转的缘故，否则威力还将暴涨两倍。
　　剩下的三个禁卫军，面露吃惊，随即眼神骤冷：“大胆，竟敢伤害禁卫军，饶你不……”
　　“火凤曜日！”
　　“仙人问路！”
　　陆轻尘一言不发，连续出手，三人就如死猪昏迷不醒的倒在地上。
　　他走到丑丑面前，但见丑丑浑身越发抽搐，口中不止吐白唾沫，还开始吐血，它艰难的挪动头颅，虚弱道：“主……主人……我不能陪你走下去了……”
　　“丑丑非常庆幸，此生能遇上你……给了我一段……难忘的回忆……谢谢……谢……谢……”
　　它已虚弱无比，双眼徐徐的闭上，乃是生命凋零的征兆。
　　闭眼前，它露出一个艰难的微笑，颤声道：“没有我的日子……你……一定要爱惜自己……好吗……”
　　最后，它彻底闭上眼，牛嘴残留着幸福微笑：“如果可以……请你安葬我时……摘掉我脖子上的枷锁……让我……拥抱自由……”
　　说完，最后一丝鼻息消失。
　　连心跳，都逐渐停止。
　　陆轻尘轻轻摸了摸它肚子，淡淡道：“埋了怪可惜的，肚子上肉不少，卸下来当晚餐吧。”
　　铿锵――
　　他取出一柄小匕首，冰凉的刀背，在丑丑肥滚滚的肚皮上抹了抹。
　　突然，丑丑浑身一颤。
　　两只已经闭上的牛眼睛，忽然睁开。
　　停滞的呼吸，也立刻流畅起来。
　　它茫然的扭头环视四周：“我不是死了吗？天呐，我为什么没死？”
　　它满脸不解，摇晃着陆轻尘的腿，道：“主人，你说这是为什么呀？我明明会死的呀，真是奇怪。”
　　陆轻尘晃了晃手中的匕首，淡然道：“大概是吓得活过来的吧。”
　　“咦，主人拿匕首干什么？这把匕首好漂亮啊，我从上面感受到了主人温暖的气息，啊，真的好好闻！”丑丑道。
　　望着它插诨打科，试图蒙混过关的样子，陆轻尘真的很想切开它的皮，看一看它的脸皮有多厚，竟然能这样厚颜无耻！
　　丑丑是什么人物？
　　封印了六万年不死的存在，被抡一下就能摔死？
　　最可笑的是，它临终“遗言”，让陆轻尘解开其脖子上的枷锁，目的暴露无遗。
　　想借此脱离掌控，从此逍遥自在。
　　不过，看在丑丑刚才的确帮了他一把的份上，陆轻尘不打算计较。
　　“下次临终时，遗言不要太多。”陆轻尘调侃道，随后望向若隐若现的北凉亭，淡淡道：“走，我们见识见识那位威风凛凛的淑妃娘娘。”
　　他说话时，眼神之中闪过冰光。
　　他有丑丑在，才能平安突破，如果没有丑丑呢？
　　“皇室的人行事，真是一如既往的令人讨厌啊，小人物的命运，大概他们根本不会在乎。”陆轻尘拔步而走。
　　丑丑屁颠屁颠的跟着，尽情享受难得的自由。
　　北凉亭上。
　　眼看动静平息，纳兰若水内心感慨万分。
　　不管那林中修炼者是何人，在淑妃娘娘面前，他的命运，如同一只蚂蚁，被她一念之间改变。
　　现在的他，突破到中途被迫停下，一定悲天跄地的愤怒，却无可奈何吧？
　　她望了眼淑妃娘娘，又望了眼三皇子，内心的委屈烟消云散。
　　早晚有一天，三皇子会登基成为国君，而她也将成为皇妃。
　　那时的她，也能像今天的淑妃一样，一个意念决定绝大多数武者的命运。
　　如此，其心中豁然开朗，嘴角不经意涌现深深期待：“南宫蝶，正如我当初所言，嫁给陆轻尘是不智之举，你早晚有一天会后悔的。”
　　淑妃则微微皱眉：“怎么去了这么久？废物……”
　　咚――
　　咚――
　　忽然，自身后的阶梯，传来沉闷而有力的脚步声。
　　仿佛是一个沉重的石人正在登临阶梯。
　　一袭淡淡的回应，悠然而来：“他们的确挺废物的。”
　　三人扭头一望，但见一个金色面具的少年，正拾级而上。
　　他每一步都很缓慢，显得较为吃力。
　　但每一脚踩过，都将阶梯猜出密密麻麻的裂痕。
　　此幕，令三人瞳孔均是一缩。
　　此人一脚，最少有两万斤的力量！
　　淑妃威严不减，淡然喝道：“禁军何在！”
　　山腰有禁军镇守，一旦发现异常会立刻赶来。
　　但，空荡荡的山谷里回荡着淑妃的声音，半晌却得不到任何回应。
　　金面少年淡淡道：“不用喊了，我既然能上来，他们自然都已倒下。”
　　说着，金面少年登上北凉亭。
　　面具下的双眼，扫过公良竹灭和纳兰若水，轻笑一下，便无任何停留。
　　那眼神，只比对待陌生人要略好一些。
　　他的目光，最后定格向淑妃，走向她，淡然道：“知道我是来干什么的吧？”
　　淑妃正襟危坐，怡然不惧，威严道：“你知道自己在跟谁说话吗……”
　　噗通――
　　陆轻尘抬脚就是一腿，将端庄而坐的淑妃，一脚踹翻在地上。
　　她头上发饰坠落，青丝散乱，华贵裙裳亦沾满尘埃。
　　人更是捂着腹部，疼得倒吸凉气，眉头紧紧皱在一起。
　　此刻哪里还有半点淑妃娘娘的威严与庄重？
　　显得既狼狈又弱小，还很滑稽。
　　“我知道你是淑妃，那几个禁卫军已经说得很清楚，但，那又如何？”陆轻尘淡淡冷视她：“别说你只是皇妃，就算是国君无端扰我清修，同样要还以颜色。”
　　纳兰若水怔住，她眼中高高在上的淑妃，就这样被……被一脚踹翻在地！
　　推荐票好少，求给力！

第二百二十五章 一文不值
　　天下还有武者，胆敢如此的藐视皇权？
　　而且，纳兰若水恍惚间想起一个人，当年他也曾说过蔑视国君的话。
　　眼前的话语，如出一辙。
　　只是那个人仅仅是平头百姓而已，连眼前之人十分之一的实力都没有！
　　公良竹灭面露恼色。
　　尽管他觉得母后有错在先，但身为子嗣，没道理袖手旁观。
　　“好大胆子，竟敢对皇妃出手。”公良竹灭冷哼，大步流星踏来，手掌一伸，扣向陆轻尘的肩膀：“给我束手就擒，接受禁军审问。”
　　陆轻尘侧身，轻描淡写看他一眼，武气都未施展，仅仅是以强横的体魄，一指点过去。
　　嘶――
　　公良竹灭手掌传来钻心巨疼，如触电般收回手，目露惊色。
　　对方光是体魄，就达到大辰位一漩，他绝非对手。
　　“你可知对皇室出手，已经犯下大罪……”公良竹灭以身份压人。
　　然而，陆轻尘打断他的话语，淡淡道：“半年过去，你本事长进许些，行事风格却一如既往，让你继续进入圣院深造，或许是一个错误决定。”
　　淑妃和纳兰若水又惊讶又觉得莫名其妙。
　　公良竹灭进入圣院是靠自己的本事，关眼前少年什么事？
　　说出这种大话，不怕人耻笑吗？
　　然而，公良竹灭盯着金色面具下，那双似曾相识的眼睛，脸色一点一点变化，最后被一抹激动覆盖：“你是……”
　　陆轻尘徐徐摘下面具，露出真容。
　　“啊！陆……陆轻尘？”纳兰若水先失声尖叫，不可置信的凝视那张曾经熟悉的脸庞。
　　那个一脚踹翻淑妃，一指击退公国年轻一辈中第一强者的人，竟然是陆轻尘？
　　她怔在那里，久久无法将两者重合。
　　毕竟，陆轻尘只是一个生存在间隙里，挣扎求生的苍生浮尘。
　　两者之间的差距，实在太大！
　　大到比天和地之间的距离更为遥远。
　　公良竹灭神色激动，深深弓腰抱拳一拜：“陆公子大恩大德，竹灭没齿难忘。”
　　没有陆轻尘不计前嫌饶他一次，现在的他，命运大概与墨翎相差无几，被钱府关押在某处。
　　何谈进入圣院深造？
　　“大恩大德谈不上，只求你的人，不要在我突破时，强行中断我修行就很满足了。”陆轻尘冷淡道。
　　公良竹灭脸色一僵，叹道：“我没能阻止母后，责任在我，我替母后向你道歉。”
　　他双膝跪地，准备磕头。
　　哦？陆轻尘适才发现，公良竹灭的为人，还是有许些改变。
　　“非你之责，你道歉有什么意义？”陆轻尘手一抬，将他扶起来，淡淡盯向淑妃。
　　意思是，让淑妃道歉。
　　淑妃捂着肚子，以一双忌惮又痛恨的眼神盯视他，道：“我是皇妃，不可能向人低头道歉……”
　　噗通――
　　陆轻尘再度一脚踹过去，将她踹得在地上打了一个滚，差点踢落北凉亭。
　　“你很以皇妃的身份自豪，对吗？”陆轻尘道：“可惜，在我眼里，皇妃一文不值！”
　　说着，一耳光抽在其脸上。
　　他不会忘记，刚才自己经历怎样的凶险，差点要耽搁半年修行。
　　原因只是他突破时，恰巧她来到附近而已！
　　皇妃脸颊顿时红肿，屈辱得哭起来，堂堂皇妃，竟在先祖宏愿之地，被人连踹两脚，还被扇了一耳光。
　　“最后说一次，给我一个满意的答复，不然……”陆轻尘望了眼北凉亭下，百丈深的悬崖：“我不介意，先从你身上收回一笔账。”
　　他对皇室之恨，刻骨铭心。
　　一年半来，从未主动找皇室麻烦，却被皇室的皇妃差点耽搁一年修行。
　　他不敢想象，失去一年时间，三年约定期满时，他如何给赵紫雪一个答复。
　　所以，他才会如此动怒。
　　只差一点，他的命运又要被所谓的“大人物”改写。
　　察觉出陆轻尘眼中的深切杀意，公良竹灭一个激灵，立刻道：“母后，还不立刻道歉？”
　　淑妃心中屈辱，但好汉不吃眼前亏，委屈的跪下，低下高贵的头颅：“对不起，本妃错了。”
　　“哼！”陆轻尘冷冷道：“不要觉得小人物的命运可以随意拿捏，有些小人物，取你性命，易如反掌！”
　　言毕，重新戴上金色面具，徐徐转过身。
　　他的双眼扫过公良竹灭和纳兰若水。
　　只在前者身上停留刹那，后者则一扫而过，视若空气。
　　察觉到那陌生无比的目光，纳兰若水娇躯轻轻颤了一下，心脏莫名的疼痛。
　　仿佛被一根针，狠狠刺到一样。
　　他们之间，已是熟悉的陌生人。
　　南伽寺，荒废大佛上，她那自以为是的言论，将他们熟悉的纽带，彻底……解开！
　　“陆公子……”纳兰若水呼唤一声，她不知道自己为什么想要呼唤，或许是后悔，或许是歉意，又或许是不甘。
　　一个可以让公国第一男子感恩戴德的人。
　　一个可以让皇妃跪下道歉的人。
　　一个实力令人仰望的人。
　　他们曾经是朋友，却被她一厢情愿的看轻，主动划清界限。
　　她恨不能时光能倒流，回到云中来初次见面的时刻。
　　如果能重头再来，她一定好好珍惜他们之间的情谊。
　　可，时光从来不会倒流，从不。
　　“嗯。”陆轻尘只是扭过了头，淡漠望了眼她：“提前恭贺一声，新婚愉快。”
　　说完，再也不看她一眼，无言下山。
　　这一刻，纳兰若水听到自己心碎的声音，仿佛某种希望彻底幻灭。
　　她脑海中，不由自主浮现被她淡忘的画面。
　　一匹快马上，陆轻尘挟持他，闯过羽门关，直奔孤舟。
　　黑风谷，他将其搂在怀里，手把手教导武技。
　　乾云火塔，她和南宫蝶依偎在陆轻尘身旁，汲取他周身浓郁的精气。
　　……
　　一重重一幕幕，如水洗过的水晶，铅华尽去，泛着明亮灼人的清晰晶芒。
　　可惜，水晶已碎。
　　纳兰若水泪眼朦胧，眼中倒映着陆轻尘越来越模糊的身影，一点一点消失在视线里，消失在她漫长的生命中。
　　有些人，有些事，错过就错过，永远不会再回来。
　　公良竹灭叹息良久，心中涌现一抹苦涩。
　　他一直在以陆轻尘为榜样，不断向他学习。
　　可到头来，被他看到的却依旧是过去的一面。
　　呼啦啦――
　　淑妃站起来，凤眸密布无以言表的怒意，以至于面容都扭曲。
　　她拂袖将桌上的果盘全部拂掉，浑身不断发抖：“奇耻大辱！”
　　“来人，调查陆轻尘背景，诛灭他九族！”淑妃近乎狰狞的咆哮。
　　公良竹灭抬眸看向她，眼神十分冷彻：“你要诛灭他九族，请对外说明，是你一人所为，不要牵连皇室，也不要牵连我，可以吗？”
　　淑妃怒斥道：“区区一个武者，竟让你如此害怕？皇儿，你太让母后失望了！”
　　公良竹灭淡淡道：“是啊，区区一个武者，却能惊动圣院院长现身，区区一个武者，却能一言决定我是否能继续进入圣院，这样的武者，我当然害怕，母后觉得失望就失望吧。”
　　“总……总院长？”淑妃狰狞的表情，迅速瓦解，被震骇和恐惧取代。
　　公良竹灭道：“母后应该庆幸，陆轻尘没有杀你，就算杀了，也是白杀，父皇不会为了你找他半点麻烦。”
　　当然，前提是陆轻尘与圣院院长的关系暴露出来。
　　淑妃面露惧意，小心翼翼问道：“他……他和圣院院长是什么关系？”
　　“一个我不能，也不敢回答的关系，母后只要记住，陆轻尘闯进皇宫杀了你，都没人敢将他怎样，但你若动他一根汗毛，付出的是你无法承受的代价。”公良竹灭道。
　　他体内有一枚钱府特制的东西，让他不敢泄密。
　　不能也不敢回答的关系？淑妃脚底冒出深深寒气。
　　圣院院长那是怎样的人物？
　　屈指一弹，就可毁灭一个皇室！
　　陆轻尘与这样的人物攀上关系，真杀了她，莫说为她报仇，恐怕都无人敢责备陆轻尘一下。
　　说不定，皇室还要为她编制一箩筐的罪名，昭告天下，她罪有应得，死有余辜。
　　想到此处，她双脚发软，额头冷汗直冒。
　　适才知道，自己在鬼门关前走过一遭。
　　“今日之事，我希望母后永远忘掉，不要透露一个字，哪怕是对父皇，可以吗？”公良竹灭道。
　　如果父皇得知，说不定会寻根问底的查探，一旦查探过程中，影响到陆轻尘的卧底计划，引发圣院院长震怒，天风公国或许从此将要改名。
　　“好，我不说，绝对不会说。”淑妃心中已然怕极。
　　其目光扫过纳兰若水，凤眸一冷：“她怎么办？”
　　那眼神之中的灭口意味，就差写在脸上。
　　公良竹灭扭过头，深深看向纳兰若水，眼中再无半分喜爱。
　　纳兰若水浑身一颤，心头百味陈杂。
　　她在陆轻尘面前，已经渺小到，为了保存他的秘密，而要被灭口的地步吗？
　　“我不会说的，毕竟，我和他曾经是朋友。”纳兰若水苦涩道，只觉得“朋友”二字说出来，异常沉重。
　　公良竹灭眼神一闪，适才意识到，陆轻尘祝贺她新婚愉快别有深意。
　　“你和他……相熟？”公良竹灭道。
　　纳兰若水最不想回答的就是这个问题，回答一次，心脏就要刺痛一下。
　　但，如果不回答清楚，或许自己真要被灭口。
　　求推荐！

第二百二十六章 有眼无珠
　　她连忙道：“他曾经手把手教过我武技，一起修炼过半年时间，我和他的女人还是好闺蜜……”
　　说到最后一句，她心如针扎。
　　到头来，她还要仰仗南宫蝶，可笑的是，不久前，她还以胜利者的姿态，让陆轻尘发誓，离开南宫蝶。
　　其心底弥漫深深苦涩。
　　如今看来，南宫蝶的选择，才是最正确的！
　　而那个选择，曾经同样摆在她面前，只是，她作出了相反的抉择。
　　闻听如此，淑妃和公良竹灭看她的眼神都变化了。
　　淑妃一改威严，脸上柔和许多。
　　公良竹灭亦肃然起敬。
　　他们态度越是如此，纳兰若水越觉得心中刺痛。
　　淑妃柔声道：“纳兰姑娘，不知何时请令尊来皇城，我们就此订下这门亲事可好？”
　　如果是刚才，纳兰若水一定迫不及待。
　　可此刻，她心中一片乱麻，犹豫道：“淑妃娘娘，能让我重新考虑一下吗？”
　　淑妃并未动怒，反而道：“事关婚姻大事，的确该慎重，你再和家里人沟通沟通吧。”
　　点点头，纳兰若水失魂落魄的回到云中来。
　　路过陆轻尘所在的楼层，适才发现，他所住的房间，早已人去楼空……
　　同在屋檐下，她却从未找过他。
　　如今，想找都不可能。
　　暗府下榻处。
　　经过多日休养，飞龙的腿部伤势总算恢复许多，但却留下几条狰狞无比的疤痕，像是蜈蚣趴在腿上。
　　静静凝望着伤痕，飞龙内心充满戾气与憎恨。
　　这本该是陆轻尘所受的罪，却由他来承担，为什么？
　　“飞龙，准备好了吗？”司命走进来，道。
　　飞龙抓起床上的包袱，神情颓丧：“走吧。”
　　金光霞云结束。
　　除却身心疲惫，他一无所获。
　　“这位客官，您有位朋友，送您一件礼物。”忽然，店小二捧着一个包装很好的礼盒送进来。
　　飞龙看到这名店小二，眼神暗暗闪了闪。
　　他记得，这名店小二，已经被拂笑音和吴天戈收买，上次传讯就是他。
　　眼下送来的礼物，毫无疑问，是他们所赠。
　　司命当面，飞龙不便多说什么，含笑接下。
　　“才来几天，都有朋友给你送临别礼物了。”司命笑了笑，却并未怀疑。
　　飞龙淡笑一下。
　　暗府天院的人离开住所，来到郊外，乘坐飞行蛮兽开始离开。
　　一路上均有钱府的人暗中监视他们，确认苏羽并未与他们同行，适才失望而去。
　　景云目光暗暗一闪，不动声色的命令蛮兽飞到北凉亭附近的黑鱼村。
　　蛮兽一现身，隐藏在附近的陆轻尘就出现，登临蛮兽之背。
　　他轻轻一跳，原地跳起十尺高。
　　景云眼前一亮，赞许道：“你的身法又提高了？”
　　以前陆轻尘最多原地跳起八尺高。
　　背负拐杖修行后，如今摘下来，身体感觉非常轻盈，弹跳力增加。
　　那根拐杖，他放入了六道空间，否则背负两万斤的重负，脚下的蛮兽绝对吃不消。
　　陆轻尘道：“一点小进步！我们尽快出发吧，以免被钱府察觉。”
　　景云深以为然，催动蛮兽飞赶快离开。
　　直到彻底离开皇城范围，景云才微微松口气。
　　想了想，景云取出一封信函，是月下仙娥离开前，交给他的，里面有四位副门主提前招录的决定。
　　他早已看过信的内容，却迟迟没有宣布，就是在等待时机。
　　如果过早宣布，陆轻尘得知自己如此努力，却没能被四大门副门主看中，他会怎样做？
　　会觉得自己不受重用，一气之下回到钱府吧？
　　现在登上蛮兽，远离皇城，景云才敢放心宣布结果。
　　“四大门提前招录的结果已经出来了。”景云拆开信笺，道。
　　黑凤凰表情淡淡，结果不用公布她也明白。
　　一定是陆轻尘吧。
　　他的表现可谓是惊艳无比，招揽他再合理不过，黑凤凰心服口服，毫无意见。
　　“四大门只提前招录了一个人……”
　　果然，黑凤凰暗暗道，一个人，只可能是陆轻尘。
　　“那个人是……黑凤凰！”
　　呃――
　　黑凤凰顿时愣住，望了望陆轻尘，又望向景云：“为什么会是我？”
　　景云道：“的确是你！”
　　他又道：“我暗中调查过原因，此事与沧镜古国出世有很大关系，四大门想短时间内聚集更多强者，以便在沧镜古国争夺时占据优势。”
　　“所以，他们通过比较，挑选了实力更高的黑凤凰，而你则因为修为略逊一筹……”
　　他没有说下去，安慰道：“你的表现，说实话，放在以往任何一届都能被四大门立刻提前招录，只是本届太特殊，才导致你被不公淘汰。”
　　他如此安慰，唯恐陆轻尘心生怨气，和陈芸、司命对视一眼后，他取出一个小瓷瓶，里面安静躺着一枚燃烧着淡淡火焰的药丸。
　　“这是我们三位导师合力购买的元阳丹，吞服之后，能够让中辰位境界之内的强者，突破一个层次，如今你是中辰位七叠，服下后，突破中辰位八叠没有难度，甚至你根底扎实的话，还可能突破中辰位九叠。”
　　他们三人花费如此巨额金钱，就是笼络陆轻尘的心。
　　经此金光霞云，他们意识到陆轻尘的优秀，如果不加以笼络，他随时可能叛走，加入钱府。
　　加之陆轻尘受到不公待遇，内心定有怨气，那就更要想办法安抚。
　　陆轻尘眼前一亮，露出丝丝喜意。
　　元阳丹是公国境内首屈一指的灵丹妙药，对于中辰位九叠一下，都有水到渠来的神奇功效。
　　其价格相当不菲，最少在六千万以上，还是有价无市，需要独特的渠道才能买到。
　　景云三人可谓是狠狠出了一次血。
　　虽然陆轻尘已经突破中辰位九叠，丹药对其无用，但完全能利用此丹，来掩饰自己如今的境界啊！
　　“多谢导师！”陆轻尘欢喜接过。
　　看他如此开心，三位导师暗地里松口气，看来算是将陆轻尘的怨念压下。
　　他们哪里知道，陆轻尘手握骊山童姥的拐杖，想加入四大门轻而易举，怎会有怨念呢？
　　一旁的飞龙看到此幕，心中怨恨沸腾。
　　如果他没有受伤，出现在展会上，四大门副门主一定也会看上他。
　　他的实力和黑凤凰相差无几，黑凤凰能被招揽，他一定也可以。
　　念及至此，其心头的憎恨浓郁到极点。
　　而且，极为不公平的是，同样是落榜，为什么陆轻尘能得到一枚元阳丹，他却什么都没有？
　　越想他越发不甘心。
　　蓦然间，他想起拂笑音和吴天戈给他的礼物。
　　心中一动，他背对他们，将其拆开。
　　发现里面有一封信，和一张奇怪的木片。
　　拆开信，上面是拂笑音字迹：“飞龙兄，陆轻尘已是你我之共敌，必须给其永生难忘的教训，这是刺魂木，浇水之后会时刻散发出刺激灵魂的无色无味气息，你将此物藏在他宿舍，时间一长，他自会长期精神痛苦。”
　　“切忌不要将刺魂木放得离他太近，否则吸入的气息太过强烈，容易造成他沦为痴呆，我们只是让其偿还代价，而非残害人，望飞龙兄慎重。”
　　看完，飞龙满面不屑：“无胆匪类！要做自然就做大的，只是让其精神痛苦算什么？”
　　其眼中闪过深深的厉色。
　　皇城内。
　　“厉堂主，金光霞云的后事已经处理完，我们现在就打道回杀字门吧。”厉柔身后，她的贴身丫鬟如此说道。
　　厉柔轻轻摇头，道：“我记得文府的天院，就设立在皇城中吧？”
　　“是呀，厉堂主为何关心文府？”
　　“我不是关心它，而是关心里面的一个小贱人！”厉柔眼神毒辣：“我儿子，就是为了她，才被陆轻尘报复，害成疯子！”
　　“我要让她陪我的儿子，一生都陪着他！”
　　庄园。
　　钱府寻找许久未果，确认陆轻尘失去踪影，只得放弃，同样打道回府。
　　拂笑音和吴天戈浑身是抓过的残痕，脸上阴沉一片。
　　拂笑音恨得咬牙切齿：“陆轻尘，给我等着！待我在天山寻找到冰梦花，突破大辰位后，必定杀上暗府，讨要公道！”
　　……
　　一月长途跋涉，陆轻尘等人终于回到阔别两月的暗府天院。
　　他们回来得静悄悄，无人知晓。
　　三位导师代表，三位学生代表，一起向阴沙述职。
　　得知此次暗府天院力挽狂澜，大获全胜，让阴沙喜笑颜开。
　　景云等人激动无比，多少年未曾见过，阴沙副院长笑得如此开心，他是真的高兴啊。
　　三位导师触景生情，同样眼泪湿润。
　　扎根暗府天院多年，他们对天院已经生出很深的感情。
　　“你们做得非常好！今晚天院大摆庆功宴，欢庆三日！”阴沙副院长开怀无比。
　　最后，阴沙挥挥手，先屏退陆轻尘三人，询问提前招录一事。
　　得知陆轻尘竟被刷下去，阴沙轻蔑的一笑：“有眼无珠，难道他们就未曾想过，为何我会设陆轻尘为学生总代表吗？”
　　“大好的人才送到他们面前都不要，真是愚不可及啊！”
　　景云等人深以为然，陆轻尘那般优秀的人，竟然被拒之门外，实在是他们损失。
　　然而，他们并不知道，阴沙所指的，是陆轻尘妖孽般的毒理造诣。
　　“送给他元阳丹，这件事做得很好，这样的人才，我们暗府必须要笼络好，那六千万，随后会双倍补偿给你们。”
　　景云三人一喜。
　　“另外，问一问他的修为，如果他通过元阳丹达到中辰位九叠，那一月之后的天山之行，算他一份。”
　　“是！”
　　算算时间，天山断魂冰崖里的冰梦花，的确到了盛开的季节。
　　天院里中辰位九叠的师生，都有机会前去寻找突破大辰位的机遇。
　　三位学生代表离开。
　　飞龙加快脚步，先行离开。
　　黑凤凰懒得理会他，一路上飞龙都阴沉着脸，仿佛谁欠他几千万似的。
　　“别管他，来我宿舍，我有东西想送给你。”黑凤凰思考一个月，才做出决定。
　　明天朋友结婚，就早晚各一章，回来之后再恢复三更。

第二百二十七章 古老骨盅
　　陆轻尘不解，跟随黑凤凰前往其宿舍内的卧房。
　　她挪开床，露出墙角，角落里有一个隐藏好的凹槽。
　　她从凹槽之中取出一根小臂长的巨大锋利牙齿。
　　“我曾经只是玄院的普通学员，之所以能有今日地位，是源于一次意外探险，我跌落进一个山洞，发现一个前辈的骸骨，他左手留着几颗奇异丹药，右手则握着这根巨大的蛮兽牙齿。”
　　黑凤凰的经历，的确堪称一段传奇。
　　从籍籍无名的玄院学员，在短短一年内，成为天院学员中的霸主。
　　传言她获得一段机遇，的确不假。
　　只是，具体是何机遇，她从未向外透露，如今还是第一次道出秘密。
　　“丹药我吞服了，如你所见，短短几年内，修为突飞猛进！”
　　“这根蛮兽牙齿，我不知有何用途，研究许久亦不得其法，但它能被那位前辈留下，必定不凡。”黑凤凰将之拿起，交到陆轻尘手上：“现在，它属于你了。”
　　陆轻尘推辞道：“这是你的机缘，我不能接受。”
　　黑凤凰撩了撩耳际的秀发，脸颊上含着歉然：“此次金光霞云，所有的功劳都是你的，可我却拿走本该属于你的名额，我很过意不去，没有什么可弥补的，这根牙齿就给你吧。”
　　“不可，此物太贵重，我无法接受……”
　　黑凤凰跺了跺脚，嗔道：“给你就拿着，不然我生气了！”
　　眼看她如此认真模样，陆轻尘只得收下，道：“好吧，不过，我们一起来参详一下，你一个人或许查探不到秘密，两个人就有可能。”
　　陆轻尘暗暗思索，诚如黑凤凰所言。
　　那位前辈左右两手各自留下一物，显然十分重要，绝不仅仅只是一根牙齿那么简单。
　　“我尝试过用水浸、火烤、敲打等等方式，都没能发现这根牙齿有何异常，看起来就是一根非常坚硬的普通牙齿而已。”黑凤凰苦恼道。
　　陆轻尘手指在牙齿上轻轻敲了敲，每一寸都敲遍，既耐心，又非常专业。
　　黑凤凰不解，这是什么检测手法？
　　片刻后，陆轻尘思索道：“牙齿的表面，应该有些问题。”
　　通过敲击，他听到许多不同的声音，断定牙齿内大有文章。
　　他掌心生腾出隐晦的兽火，徐徐摩挲过牙齿。
　　以兽火的高温，牙齿很难抵抗。
　　抚摸过处，留下凹凸不平的灼烧残痕。
　　“啊！你做了什么？怎么把牙齿毁掉了？”黑凤凰忙道。
　　然而，伴随苏羽将整个牙齿都摸过一遍，令她惊讶的一幕映入眼帘。
　　牙齿上凹凸不平的残痕，串联起来，竟是一副雕刻在上面的画。
　　原来牙齿上被人为填补过其余材料，将这副刻画掩藏起来。
　　在兽火之下，涂抹的材料被烧掉，才令刻画重见天日。
　　画面是一个五官非常狰狞的虫子，透着深深凶残。
　　黑凤凰看了一眼，就觉得心底莫名害怕。
　　“这是什么？”黑凤凰道。
　　陆轻尘脸色亦渐渐凝重起来，道：“是骨盅！”
　　“何谓骨盅？”黑凤凰面孔上划过一抹疑惑。
　　陆轻尘沉吟道：“骨盅是两万年前兴盛的一种古老练武体系之一，一些天赋缺乏的武者，为了获取更强的力量，会与天地间一些奇特虫子共生。”
　　“那些虫子汲取武者体内的养分成长，武者获得虫子的特性，施展出独特的能力，譬如力大无穷、速度奇快、飞檐走壁，甚至还能飞行。”
　　黑凤凰如同听着小说故事，不可思议道：“两万年前竟有如此奇妙的武道体系？那为何现在很少听说呢。”
　　“因为此法弊端太过严重！蛊随着不断成长，对人体的索取日益增长，如果不能及时提升修为，满足蛊的吞噬，便可能被蛊耗尽生命力，最后陨灭。”
　　“通常而言，练蛊者无法活过十年，最长寿的，也仅仅是三十年而已。”
　　黑凤凰脸上露出丝丝惧意，难怪这一道会灭亡。
　　光是那短暂的寿命，就足以令武者望而生畏，最终无人继承，慢慢没落，消失在历史长河中。
　　“那这个骨盅是……”
　　陆轻尘道：“的确是那个体系的产物！而且还是蛊中极品，与之共生的话，骨骼能够产生异变，浑身的骨骼，可以随时随地化作骨刺刺出来，防御型兵具都能刺穿。”
　　黑凤凰惊讶道：“那共生者岂不是一件人形武器？”
　　“差不多，反正近战无敌，远战嘛……同样无敌！共生者身躯一抖，全身的骨刺都能随时射出来，射程、威力都远远强于弩箭。”
　　光是听听，黑凤凰就能想到一个近乎怪物般的无敌存在。
　　“不过，相应的，蛊的等级越高，汲取宿主的营养就越多，骨盅这种顶级的盅，一旦与人共生，共生者很少能活过三年。”陆轻尘道。
　　黑凤凰顿觉毛骨悚然，不由自主的远离牙齿。
　　见其害怕，陆轻尘莞尔道：“不用担心，骨盅是一种很有灵智，很骄傲的盅，你手持它多年，却没有选择与你共生……”
　　陆轻尘没有说下去。
　　因为黑凤凰已经在磨牙，气恨道：“竟然被一只虫子瞧不起，真是莫名的火大啊！”
　　陆轻尘好笑，这只骨盅如果想与人共生，会自己从牙齿中钻出来。
　　到现在还没动静，应该是连陆轻尘也看不上。
　　“此物给你吧，反正跟我没缘分。”黑凤凰心头最后一丝不舍散去。
　　陆轻尘想了下，就却之不恭的收下。
　　如果遇到有缘人，再送给对方吧。
　　同时。
　　陆轻尘的双层阁楼。
　　飞龙回来后，鬼鬼祟祟翻进他的院子，然后来到陆轻尘的房间。
　　按照拂笑音信中所说，刺魂木不能放得太远，否则时间一久，近距离接触者会变成痴呆。
　　但，飞龙径直来到陆轻尘床前，竟是准备放在陆轻尘眼皮底下！
　　他向刺魂木浇水，木片颜色立刻发生变化。
　　它的效果已经被激活！
　　飞龙立刻将其置于床下。
　　如此一来，陆轻尘不变成痴呆都难。
　　“陆轻尘，别怪我心狠，这些都是你欠我的！”飞龙心中狠辣道。
　　然而，他掀开床板，正要将刺魂木扔进去，却惊愕发现，床板下竟然蜷缩身子，躺着一个人。
　　他左半边脸颊戴着一张面具，露出的右半边容颜异常阴柔。
　　背上还有一柄如雪大刀。
　　“你是什……”飞龙立刻警惕的关上床板，往后急退。
　　砰――
　　躲在床板下的人，一脚踢碎床板，卷着大片木屑翻身而出，一脚踢向飞龙胸膛。
　　飞龙双臂挡在胸前，施展防御武技：“不动如山！”
　　然而，负刀者乃是大辰位一漩的绝巅强者，且身法极其迅猛，达到一步五十尺。
　　飞龙只觉双臂火辣辣剧痛，其双臂顿时骨裂。
　　残余的力气穿透胸膛，将其踢得踉跄倒地。
　　后脑勺狠狠砸在地上，砸得他眼冒金星。
　　“陆轻尘是吧？等你挺久的。”来者赫然是圣院的雪里刀。
　　奉毒魔之命，来暗府天院带走三样东西。
　　第一，带回凡雪羽。
　　第二，黑凤凰的脸皮。
　　第三，陆轻尘的下体。
　　但，凡雪羽不知所踪。
　　黑凤凰和陆轻尘则前往皇城未归。
　　因为陆轻尘的宿舍相对偏僻，几乎无人前来，所以他躲藏在此，将陆轻尘视为第一个下手目标。
　　闻听到有人入内，雪里刀就意识到，应该是陆轻尘回来。
　　近乎两月时间，都没有人来过，如今前来的只可能是陆轻尘。
　　听到他称呼自己陆轻尘，飞龙立刻意识到，这又是针对陆轻尘的攻击。
　　有过白莲屠夫的前车之鉴，飞龙马上道：“你认错人了，我不是陆轻尘，我是……”
　　但，一团抹布被塞进他嘴里。
　　一只脚则踩在其胸膛，压得他喘不过气。
　　雪里刀阴柔的右半边脸，露出淡淡哂笑之色：“早知道你会否认！不是陆轻尘，你来房间里干什么？这里又没什么东西值得偷。”
　　飞龙心里在怒吼，我真不是陆轻尘！
　　他有一种非常非常非常不妙的预感！
　　一定要马上解释清楚。
　　他妄图扯出嘴中的抹布，然而双臂骨裂，根本无法动弹。
　　他只能不断的摇头，给雪里刀使眼色，告诉他真认错人了。
　　可，雪里刀却并未多注意他的表情，而是在打量其裤裆，阴柔的脸上划过残忍弧度。
　　“陆轻尘，敢霸占圣院学员的女人，你的命根子，我奉毒魔之命，前来取走。”
　　嗤啦――
　　雪里刀拔出背后大刀，轻易划开他的裤裆。
　　凛冽的冰冷刀锋，贴在其裤裆处，一片冰凉。
　　飞龙吓得胆敢剧烈，此刻是一千一万个懊悔，为什么要来害陆轻尘。
　　哪怕是听拂笑音的话，将刺魂木丢远一点，也不至于被当做陆轻尘。
　　惊吓中，一道长长的尿液飚射而出，射了猝不及防的雪里刀一身。
　　他阴笑的表情一点一点被愤怒取代，咆哮道：“肮脏的东西！”
　　随之，手中的长刀一转。
　　伴随一抹嫣红飚溅，在墙上喷洒成一条血线，他的命根被活活切下来。
　　“啊――”
　　他发出杀猪般的惨叫，但因为嘴巴被堵住，憋得青筋蹦跳，脸色通红也未能发出声音。
　　最后，极度痛楚中，当场晕厥。
　　“哼！”雪里刀用一个装有寒冰的土罐，将其命根封入其中带走。
　　“既然陆轻尘回来，那么黑凤凰也该回来。”雪里刀阴测测的来到黑凤凰的院外，悄无声息钻入屋中。
　　推荐别忘了啊，婚礼完，我回来继续写。

第二百二十八章 断其一臂
　　站在内堂，清晰听到黑凤凰的屋内有人交谈。
　　他以大刀挑开门缝一看，发现一个背对他的男人正和一个女子交谈。
　　那女子小麦色的肌肤，应该就是黑凤凰。
　　哐当――
　　雪里刀突兀一脚踹翻门，以一步五十尺的急速身法，刺向黑凤凰。
　　以他估算，能在背对他的男人反应过来前，将黑凤凰钉在墙上，然后迅速扯掉黑凤凰的脸皮带走。
　　他想法是很美好的，但，他还没跃过背对他的男子身旁。
　　对方竟忽然转身，一个仙人问路，将桌上的茶壶之水全部拍来。
　　密密麻麻的水珠，封锁雪里刀前往所有空间，他避无可避。
　　噗噗噗――
　　连串的水珠，将其身体打得全是血洞。
　　本人亦被打得倒飞！
　　更绝的是，那个看起来才十八岁的少年，一击之后，衔接流畅的近身袭来，双指点向其胸膛要害。
　　真被点中，即便不死，也要身躯麻痹。
　　雪里刀眼中闪过狠辣弧度，手中大刀自下而上一扬，堪堪能将对方的两只手臂全部斩断。
　　然而，对方眼光一闪，右手一握，手掌被荆棘丝线覆盖。
　　在长刀砍来的刹那，右掌一把握住雪刀。
　　任凭刀锋锐利，都未曾破开手套分毫。
　　“什么？”雪里刀再度一惊，对方反应异常敏捷就罢，竟还随身携带防御兵具。
　　他刚想抽回长刀，对方五指一扣，将长刀猛抽。
　　雪里刀身为大辰位一漩强者，竟没能握住长刀，被对方一把拖走。
　　不好！
　　雪里刀双脚一点，骤然向后弹射。
　　但，仍然晚了一步，对方手腕一个旋转，握住长刀的刀柄，三步并两步冲过去，弹跳起来，扬起大刀从上往下一砍。
　　雪里刀心惊狂跳，真被一刀砍实，必死无疑。
　　生死危机时刻，雪里刀扬起左手臂，挡在头顶。
　　噗――
　　其左手如长藕，被砍掉一大截。
　　鲜血飚溅，雪里刀剧痛一声，趁手臂挡住刹那，转身就逃。
　　此地有高手！
　　再不逃，他要交代在此地！
　　陆轻尘手持长刀，一步五十尺的追出去。
　　对方的身法丝毫不弱于他，一直没能拉近距离，眼睁睁看着对方逃出天院，窜进原始森林中。
　　陆轻尘追进原始森林内，眼看要迷失方向，适才停住脚步，遗憾归来。
　　回来时，恰好碰上天院里，闻讯赶来的诸多导师。
　　他们得到报告，陆轻尘拎着一把血淋淋的刀在天院里追砍人，便纷纷赶过来。
　　陆轻尘将遇袭的经过一一相告，立刻引发高度关注。
　　“难道是钱府来报复你？”景云如此想到。
　　陆轻尘轻摇头颅，道：“应该不是，他的目标是黑凤凰，并非我。”
　　“那就奇怪！”景云疑惑起来，沉吟片许，他道：“但也不能放松警惕，或许金光霞云的学生代表都成为目标，走，我陪你前往你的宿舍看看，是否有可疑人。”
　　如今的陆轻尘，可是暗府天院重点栽培的对象，焉能大意？
　　黑凤凰受到惊吓，也不敢单独留下，跟着他们一起前往陆轻尘的宿舍。
　　当发现陆轻尘宿舍的大门半遮半掩，显然有人闯入时，一行人心中陡沉。
　　“包抄进去！”景云脸色一沉，暗怒不已。
　　钱府的人未免太嚣张，竟杀到暗府天院，简直不把他们放在眼里。
　　众多导师从四面包抄进阁楼，果然发现血迹。
　　顺着血迹寻找，在陆轻尘休息的卧房内，找到昏迷的飞龙！
　　他双臂骨折，下体鲜血一片，最为宝贵的命根不翼而飞。
　　不明所以的黑凤凰，走过来一看，立刻红着脸转过身。
　　景云则低下身，为飞龙止血，道：“凶手手段残忍，丧尽天良！”
　　杀人不过头点地，砍了一个男人的命根子，不是让其永远活在痛苦中吗？
　　蓦然间，飞龙被嘈杂的声音惊醒，虚弱的睁开眼睛，道：“导师，我……我的下面还在吗？”
　　景云避开他的目光，道：“别多想，安心养伤。”
　　飞龙心头一沉，艰难的挣扎坐起来，看向其下体，那里除了血还是血，空荡荡一片。
　　“我被……”飞龙两眼失神，无法接受这个残酷无比的事实。
　　半晌之后，才慢慢回过神，忍不住仰天怒吼：“为什么又是我？”
　　白莲屠夫把他当成陆轻尘，割掉几块肉。
　　雪里刀又把他当成陆轻尘，直接割走了命根子。
　　为什么总是他？
　　蓦然间，飞龙瞥到陆轻尘在场，扑腾的爬起来，怨恨的厉斥：“陆轻尘！你为什么不去死？”
　　陆轻尘觉得莫名其妙：“关我什么事？难道是我割的不成？”
　　“我又被误认成为了你，难道不关你的事？”飞龙只恨，为什么陆轻尘不死？
　　如果陆轻尘早些死，也不会有人将他误认成为陆轻尘！
　　陆轻尘深深皱眉：“暂且不论，你为何会又被误认成为我，能先解释一下，为什么你在我的房间里吗？”
　　总不能是雪里刀专程将飞龙掳到此地，再割走他命根的吧？
　　“我……我……”飞龙一时语结。
　　“咦？这是什么东西？”忽然，陈芸在床前发现一枚跌落在地面的紫黑色木片。
　　她捡起来，正要低头闻一下，一旁的司命忽然手如闪电，将其手中的木片拍打掉，急喝道：“不要闻，那是刺魂木，还是已经激活的刺魂木。”
　　陈芸道：“何为刺魂木？”
　　司命沉声道：“刺魂木是一种能伤害人精神的木材，尤其是浇水之后，会释放无色无味的气体，如果距离它太近，长期吸收那些气体，很可能会变成痴呆。”
　　陈芸诚然道：“难道是那刺客所为？不对。”
　　她眼神眯起来。
　　刺客上来就直接动刀，怎会多此一举，放置什么刺魂木？
　　放它的，另有其人。
　　在场众人，不约而同望向飞龙。
　　他刚回到天院，就出现于陆轻尘的卧房，怎么看怎么可疑。
　　司命恍惚记起，飞龙离开客栈时，小二说有一个朋友送给飞龙一件礼物。
　　他心中一动，扯下飞龙的包袱，打开一番，迅速翻出一个礼盒。
　　礼盒之中还有一团来不及毁掉的信笺。
　　拆开一看，司命又惊又怒，一巴掌将飞龙抽得飞起来。
　　“孽畜！枉我推举你成为下一届龙渊殿殿主，竟敢勾结外敌，残害同僚？”
　　更令人痛恨的，敌人在信上写得清清楚楚，让陆轻尘吃点苦头就可以。
　　可飞龙呢？竟是打算直接把陆轻尘害成痴呆！
　　敌人都没有飞龙这么狠毒！
　　众人相继看过信，无不暴怒。
　　“吃里扒外的东西！”陈芸不解气，一脚又将堪堪落地的他踹飞。
　　唯有景云，阴沉着脸色，道：“我想，我们可以确认，泄露无心尘的内奸是谁了！”
　　在云中来，钱府劫走无心尘时，分明是得到内幕消息的。
　　他们最先怀疑的是陆轻尘这个昔日的钱府弟子。
　　如今看来，飞龙这个老学员，才是真正的内奸！
　　可恨，他当时还使劲的向陆轻尘泼脏水，误导他们怀疑陆轻尘！
　　“陆轻尘，你想怎么处置他？”景云怒归怒，却将决定权交给陆轻尘。
　　背叛暗府，尤其是在金光霞云如此重大的活动中，出卖暗府利益，必受严惩。
　　他最轻也是挑断九大脉，永久废除修为的命运！
　　景云将决定权交给陆轻尘，便是尊重他。
　　陆轻尘盯着飞龙，此人三番害他，本次更是用心狠毒。
　　此种人，如果饶他，便是农夫救蛇的下场。
　　“严惩不贷！”陆轻尘只道出四字。
　　景云深深颔首，道：“勾结钱府，出卖暗府利益，残害同僚，理应诛灭！行刑！”
　　几个导师满面杀气的将飞龙拖走，带到院外施刑！
　　景云向陆轻尘躬身一拜，道：“我代表天院，向此前对你的怀疑表示深深歉意。”
　　作为导师中的第一人，行此大礼道歉，诚意可见一斑。
　　陈芸和司命纷纷躬身致歉。
　　陆轻尘摆摆手：“无妨，真相已明就好，现在当务之急，是处理那个逃走的刺客，他修为有大辰位一漩，身法又有一步五十尺，如果回来报复非常危险。”
　　景云道：“你和黑凤凰，详细将此人的面貌临摹出来，我们会尽快查出此人身份，同时加强天院防守。”
　　一步五十尺，还擅长刀法，更知道原始森林路线，对天院还很熟悉。
　　符合这些条件的人，其实并不多。
　　“对了，你如今什么修为？”景云目光一闪的道。
　　能砍断大辰位一漩一臂，还当场追杀他，陆轻尘到底什么修为啊？
　　陆轻尘微笑道：“承蒙三位导师所赠的元阳丹，我侥幸突破中辰位九叠。”
　　闻言，众人羡慕又惊讶。
　　陆轻尘初来地院时，还只有中辰位四叠修为呢。
　　这才半年，竟直接达到中辰位九叠。
　　他哪里是修炼啊，分明是直接飞上来的啊！
　　但，陆轻尘的数次突破，都有明确原因，没人觉得不对劲，只是很羡慕而已。
　　景云大喜过望：“你还真是好运，真的突破中辰位九叠？好！好！太好了！一月后天山的冰梦花开，暗府会组织中辰位九叠强者前去寻找机缘，到时候算你一个！”
　　陆轻尘眼前一亮，早在夜明城的明空天行，他就抢到一枚天山令。
　　得到此令，便能够在中辰位九叠时，前往天山断魂冰崖，寻找冰梦花。
　　冰梦花是唯一能帮助人突破大辰位的宝物。
　　如今陆轻尘突破中辰位九叠，可谓是恰逢其时。
　　黑凤凰眼眸流露出深深喜悦，不仅没有嫉妒，反而很为陆轻尘感到高兴。
　　“看来我们还要再次并肩作战了。”黑凤凰一笑。
　　陆轻尘回应一笑，心中充满期待。
　　丑丑曾经说过，当他突破大辰位时，会送他一个惊喜，是关于他体内先天紫元气的。
　　不知丑丑说的惊喜会是什么。

第二百二十九章 体面结局
　　距离前往天山之前，还有一月时间。
　　陆轻尘想先处理手中得到的隐赤炎鸟兽火。
　　“导师，我想前往光明山第三重历练一月。”陆轻尘道：“天院的学生可有进入权力？”
　　当然没有！
　　光明三重山，即便是天院学生，也需要凭借任务入内，并无自由进出的权力。
　　但，那只是针对普通天院学生而言。
　　陆轻尘不在此列。
　　“你若想去随时可以，只不过刺客不知所踪，你单独前往光明山，会否有危险？”景云很是上心陆轻尘的安危。
　　陆轻尘道：“如果他还想要最后一条手臂，是不敢来找我的。”
　　倒也是，那刺客被断掉一臂，应当已经吓破胆。
　　“好，我给你写一张入山令，手持此令，你能畅通无阻进入光明山。”景云道。
　　“谢谢导师。”陆轻尘感谢道。
　　只有光明山那种人迹罕至的地方，才适合炼化兽火。
　　如果在天院，不论怎样严密的修炼室，都无法挡住兽火现世时可怖的高温。
　　众人相继退去，刺客虽逃走，波澜却久久无法结束。
　　整个天院师生都动员起来，加强防备的同时，着手调查刺客身份。
　　半月后，一只飞行蛮兽划过原始森林上空，飞向天院。
　　中途，自下方的原始森林中，射来一道碧绿色的信号雾，染绿半个天空。
　　蛮兽上，圣院十魔之一的毒魔康俪莘，宁无涛，以及数个陌生的青年面孔均看到这一幕。
　　康俪莘眉毛微微一簇，道：“雪里刀？”
　　那信号，是雪里刀独有的。
　　但他不应该返回沙漠中的庄园吗？怎会出现在原始森林中？
　　康俪莘吹响哨子，操纵飞行蛮兽落在不远处。
　　“我一个人去。”康俪莘独自前往发射信号之地。
　　但见一个轮廓阴柔的青年，坐在一头瑟瑟发抖的猛虎身上。
　　青年脸色透着虚弱的苍白色，左臂连同衣袖都齐肩断掉。
　　断臂处被衣衫简单包扎，散发淡淡恶臭，那是伤口处理不及时，已经腐烂的缘故。
　　若不及时施救，雪里刀早晚会死。
　　雪里刀看到是康俪莘，眼神中重新点燃生的希望：“太……太好了！”
　　他被追杀进原始森林，便捉来一只猛虎当坐骑，准备徒步回到庄园。
　　走出半月，发现一只圣院标记的蛮兽划过头顶，所以立刻释放出随身信号。
　　让他万万没想到的，蛮兽上竟然是康俪莘，实在是惊喜。
　　自己的运气，似乎太好了！
　　“你失败了？”康俪莘望了一眼他的左手臂。
　　雪里刀从虎背上下来，取下肩膀上背着的土罐，道：“三个任务，只带回陆轻尘的命根，请毒魔过目。”
　　康俪莘接过，随意扫了眼，就将其信手扔掉，并未怀疑什么。
　　雪里刀办事，她还是信得过。
　　“手臂谁砍的？”
　　摇摇头，雪里刀面带苦涩：“不知道是何人，年纪非常小，不足十九岁，但实力……堪称可怕，我完全不是敌手！”
　　“明白了，我会为你报仇。”毒魔淡淡道。
　　雪里刀感激，可自尊心作祟，道：“我想再炼几年，凭借自己的本事报仇。”
　　然而，毒魔却表情冷漠：“你没有理解我的意思，我是说，你可以死了，你的仇，我来报。”
　　雪里刀顿时僵硬在那里，注视毒魔认真的眼神，吃吃道：“我还有一条右手，还能继续修炼……”
　　“你已经废了，继续修炼有什么用？死了算了吧。”康俪莘仿佛在说一件微不足道的小事。
　　雪里刀心脏猛缩，早就听说毒魔心性冷漠。
　　如今才深刻感受到。
　　“我不想死！”雪里刀转身就逃，身法一步五十尺，康俪莘想追都追不上。
　　事实上，康俪莘并未追，立在原地，轻轻道：“我是为你好，死，对你来说才是最体面的结局。”
　　像是在应证她的话，急速奔跑的雪里刀，突然栽倒在地，口吐白沫，脸色发紫，渐渐窒息而死。
　　他不知不觉，中了康俪莘的毒，毒发身亡。
　　康俪莘头也不回，面无表情回到蛮兽上。
　　“毒魔，是谁发射信号？”宁无涛问道。
　　康俪莘淡淡道：“一个本该死，却未死，现在又已经死了的蝼蚁。”
　　宁无涛微微怔了怔，未曾明白其中的意思。
　　“另外，陆轻尘命根已除，算是为你报了一部分仇，剩下的，我来。”康俪莘道。
　　闻言，宁无涛大喜过望，心中压抑许久的憋屈，豁然散去，忍不住在内心哈哈大笑：“陆轻尘，你已经是阴人一个，以后还拿什么跟我争凡雪羽？哈哈哈！”
　　他心头快慰之极！
　　怀揣愉快心情，半月后，宁无涛再次见到天院。
　　相比较上一次离开时的狼狈、落魄，此次宁无涛抬头挺胸的卷土重来！
　　过去数月，宁无涛于痛苦中刻苦修炼，终于突破中辰位九叠。
　　恰逢天风公国最负盛名的冰梦花盛开，他们这批靠近天风公国的圣院学生，就在毒魔的带领下，准备前往天山。
　　冰梦花是已知的，唯一能突破大辰位的神秘之物。
　　周围数个公国，每一个公国内都有地方盛产冰梦花。
　　只是天风公国的冰梦花，相比较而言更为有名。
　　因此，他们选择来到天风公国。
　　他们来之前，受到圣院高层命令，顺便帮助当地的天院，一起得到冰梦花。
　　如此，才有他们天院之行。
　　印有圣院标记的蛮兽落下，自然引发天院高层关注。
　　景云为首的导师，齐齐前往兽园迎接。
　　别人他们或许不认识，但宁无涛则如雷贯耳。
　　对他，众多导师内心不屑，表面上则未曾表现出来。
　　因为率先走下的一个女子，引起他们注意。
　　其容貌只能算普通，但浑身上下若有若无的刺鼻气味，令人不由自主联想到其主攻方向，毒道！
　　如此年轻，就能成为圣院领队，所修又是毒道，很容易让人想起一个人。
　　圣院十魔之一的康俪莘！
　　作为少数能够与渡厄童子比拼毒术的天之骄女，其威名，景云等人闻听久已。
　　“我是天院导师景云，阁下是？”景云含着微笑，走上前道。
　　康俪莘淡淡看他一眼，道：“立刻安排十间上好宿舍，备好用品，招待好我们圣院之人。”
　　她并未回答自己是谁，只用“圣院之人”自居！
　　浓浓的优越感，呼之欲出。
　　更遑论，那口吻完全是把景云当做来迎接他们的下人，而非一名导师。
　　感受到那盛气凌人的姿态，前来迎接的几个导师，均觉得不满。
　　用得着如此瞧不起人吗？
　　但，他们内心却分外无奈，圣院还真有瞧不起他们的资格。
　　暗府天院上百，但圣院却只有一个。
　　景云倍觉颜面难堪，可只得当做客人对待：“请随我来。”
　　安排好住宿，康俪莘向圣院学员道：“将就住几日，马上就可以走了。”
　　言语间，分外不给景云面子。
　　仿佛待在天院非常委屈他们。
　　景云心里憋了一肚子火，道：“剩下的日常生活，自有下人安排，告辞。”
　　“慢着！”康俪莘道：“去办两件事，第一，所有年龄不到十九岁的人，全部带到我面前！第二，把要前往天山的名单交给我。”
　　她还真将自己当成了仆人？
　　景云气笑一下，道：“尊贵的圣院学生，这里是天院，并非你的圣院，没有谁应该听从你的命令。”
　　康俪莘眉头淡淡皱了一下，竖起两根手指：“第一，我们圣院学生的确很尊贵，所以，你应该学会尊敬我们！第二，我的话在圣院是命令，在天院依旧是命令！”
　　说着，扬起一封密令，甩给景云。
　　景云仔细一看，上面印有圣院的印记，里面乃是圣院传讯，让毒魔率领当地准备前往天山的暗府学员。
　　看到这里，景云脸色变幻不定。
　　这还真是她能命令天院的理由。
　　“还不快去？”
　　景云微微一咬牙，不敢违背来自圣院的命令，只得照办。
　　不多时，天院中所有不满十九岁的学员，全数在列。
　　康俪莘搬来一张太师椅，悠闲靠坐，淡淡道：“全部跪下，跪成一排。”
　　他们都在闭关中，或者在忙碌之中，陡然被叫来，本就心中不满。
　　陡然被人命令，要他们跪下，是个泥人都有火气，何况他们如此年少就加入天院，自然各个傲气十足。
　　“你算什么东西，是天院高层吗？凭什么让我们跪？”
　　“可笑，还跪成一排？你怎么不跪？”
　　康俪莘表情淡漠，盯了眼两个反应最为激烈的学员，屈指一弹，两团粉雾便在他们鼻前三寸处炸开。
　　粉雾乃是一种剧毒，他们二人只吸一口，就忽然面色惨白，张口吐出黑血。
　　然后双眼发黑的倒在地上，气息全无。
　　一言不发，她便将两人直接毒死！
　　下手之狠辣，令人愤恨又毛骨悚然。
　　吵闹的二十来学员，立刻安静下来，恐惧的望着两个死去的同伴。
　　刚才他们还活蹦乱跳，转眼就被毒死！
　　在这个女人眼中，他们大概就是一群吵得她心烦意乱的畜生吧，不顺心就可以随便杀掉。
　　一旁的景云，想出手时却已经来不及，勃然大怒：“放肆！”
　　就算是来自圣院，也不能视天院学生如草芥吧？
　　康俪莘眉头皱了皱，道：“闭上嘴，否则你也死！”
　　天院的导师，在其眼中，地位并不比畜生高多少。
　　推荐不要停啊，中午12点一更，晚上八点一更。

第二百三十章 蛮横霸道
　　景云眼神深深眯起，他算是明白，康俪莘并不是高傲，而是不将他人生命当成一回事。
　　眼神转动，景云拂袖而去。
　　“我的话，不需要再重复一次。”康俪莘看都未看他一眼，扫视众多少年少女。
　　两个死透的同伴尸体近在眼前，谁还敢反抗？
　　哗啦啦――
　　他们全部老老实实跪下，大气都不敢喘。
　　“现在，将你们的武气释放出来。”康俪莘淡漠道。
　　他们不敢违抗，悉数释放出自己武气，但无一例外，修为普遍不高，最高的才中辰位七叠。
　　如此修为，根本不可能砍掉雪里刀一臂。
　　“与你们同龄者，还有谁没来？”康俪莘眉毛皱起。
　　她大动干戈，自然是要为雪里刀报仇，不过，她不方便暴露出自己和雪里刀的关系，所以，不便明着问，只能通过修为强弱判断。
　　众人你看看我，我看看你，最后有人小声道：“好像只有陆轻尘没来。”
　　陆轻尘的年纪与他们相仿，不足十九岁。
　　“他？”康俪莘微微摇头：“还有别人吗？”
　　陆轻尘被雪里刀取走命根子，养伤都来不及，还有余力杀伤雪里刀？
　　众人摇摇头，表示不知。
　　康俪莘眉头倒竖，道：“那就给我想，什么时候想出来，什么时候可以不跪。”
　　“宁无涛，监督他们，谁敢起来砍掉谁的腿。”康俪莘淡淡道。
　　宁无涛恭顺道：“我会替您照看好他们。”
　　恭送康俪莘离去，宁无涛望向跪地不起的少男少女，脸上划过阴测测的笑容。
　　其中的少女，许多都是曾经对其拳打脚踢的，如今还不是老老实实跪在面前，一动不敢动？
　　“都给我跪好了！”宁无涛轻蔑一笑。
　　圣院面前，天院学生算什么？
　　说杀就杀，谁敢将毒魔如何？
　　康俪莘独自离去，来到导师办公之处，进来后目不斜视的跳到桌上，居高临下的环视四周：“最年轻的导师是谁？”
　　他们迎接时，就见识过这位圣院学生的目中无人。
　　眼看其跳到桌上，一副咄咄逼人的态势，纷纷充耳不闻，将其无视。
　　惹不起你，难道还躲不起吗？
　　片刻未曾得到回答，康俪莘冷哼，就近一脚踢翻一个导师。
　　那导师反应倒是快，立刻后退，但康俪莘擅长的又岂是拳脚？一脚踢出去，携带一股毒风。
　　导师不慎被毒风扑面，顿时捂住喉咙，剧烈扭曲得在地上打滚。
　　他竟是被瞬间毒哑！
　　“既然不想说话，留着嘴巴有什么用？我举手之劳，把你们都毒成哑巴！”康俪莘抓出一团毒粉，抬手准备撒出去。
　　以此毒的猛烈，稍一碰面就被毒哑，真若撒开，所有人都要变成哑巴不可？
　　“是我！”司命含着愤恨走出来，道：“我就是最年轻的导师。”
　　康俪莘适才收起毒粉，但，却一掌拍向他。
　　大辰位二漩的强大武气，对于堪堪大辰位一漩的司命，足可致命。
　　司命慌忙运转气盾，不敢还手，只敢防御。
　　噗――
　　一掌印来，司命的气盾如同泡沫一样，丝毫没有起到防御作用，直接被洞穿。
　　司命硬生生挨了一记，顿时鲜血狂喷，脸色一片涨红。
　　他撞到办公桌，仰面躺在上面，昏迷当场。
　　喷洒的献血，染了一地，鲜红而刺目。
　　康俪莘微微皱眉：“太弱，不是他。”
　　学生中没有符合条件的嫌疑人，她将目标锁定在导师。
　　司命的年纪勉强符合，但修为则对不上。
　　“我就不信，掘地三尺找不出来！”康俪莘冷哼。
　　接下来，她找遍一切可疑人，包括地院都去过。
　　所过之处，无不是伤亡一片，引发滔天怨声。
　　天院高层被各种投诉和举报扰得焦头烂额。
　　阴沙办公处，他听取景云的汇报，平淡的眼神，闪烁点点冷光，悠悠道：“圣院之人，太过了。”
　　他取出一滴无心尘，交给景云：“拿过去，告诉她，我阴沙还没有老死！”
　　说完，心中默默一叹。
　　事到如今，竟然还要靠陆轻尘的成果来维持他的尊严。
　　为何康俪莘胆敢在天院为所欲为？
　　是因为，她根本未曾将他这个隐退多年的毒王放在眼里。
　　哪怕稍有一点敬畏，也不敢胡乱杀人立威。
　　念及至此，心中苦涩万分。
　　景云手持此物，回到诸多学生下跪处。
　　恰好康俪莘四处寻找无果，面带寒光归来，她冷淡盯视景云：“给你一炷香，将其它符合年纪的人都找来，一个不许漏！”
　　景云充耳不闻，将无心尘取出，道：“阴沙副院长让我转告给你，适可而止。”
　　“凭他？先让他照照镜子再说。”果然，康俪莘眼中根本没有小小一个天院副院长的位置。
　　景云一言不发，将无心尘丢过去。
　　康俪莘只看一眼，就知道是毒液，道：“什么意思？”
　　“这是阴沙副院长最新研制的东西，你可以看一看。”
　　“他？”康俪莘只用了一个反问，就表达出无声的轻蔑，但出于毒道中人，对于毒物天生感兴趣，打开一嗅，脸色首度出现丝丝凝重：“这是？”
　　“无心尘，超越百年前盖代毒王温良玉所创的九阴断魂膏。”
　　尽管温良玉仅仅是天风公国境内的毒王。
　　但在数百公国境内的毒理界中，其名气依然不小。
　　九阴断魂膏是公认的十大剧毒之一。
　　阴沙能创造出超越此毒的剧毒，那么其毒理造诣该有多么可怕？
　　康俪莘的心颤了一下，眼神之中透着丝丝忌惮。
　　“阴沙副院长说，他还没有老死。”景云淡淡道，此话警告意味颇浓。
　　康俪莘脸色变化再三，放下无心尘，头也不回，道：“我们走！”
　　宁无涛见毒魔都心有忌惮，自然收起尾巴，灰溜溜离去。
　　回到住所，康俪莘脸色沉下来：“此毒真是阴沙闯出来？”
　　她问向宁无涛，他在天院待过，应该知情。
　　“是的，当初前往方寸山，就是炼制此毒。”宁无涛如实回答。
　　康俪莘眼神中的忌惮定格，对银沙多了一丝畏惧。
　　同时多出的还有一丝不甘心，道：“你可知附近哪里有毒虫？”
　　无心尘的出现，让康俪莘这位毒道中人生出比较之心。
　　正好她最近在研制一种新型剧毒，需要寻找到一些毒虫才可。
　　宁无涛想了想，摇头道：“毒虫没听说附近有，蛮虫倒是有少量。”
　　康俪莘蹙眉，毒虫和蛮虫可是两码事。
　　蛮虫是指能够自我修炼的虫子。
　　而毒虫，则是一切有毒之虫的统称，很可能是普通虫子，很可能是有毒的蛮虫。
　　而蛮虫之中，有毒的数量非常稀少。
　　但，总好过没有。
　　反正天院那些准备前去天院的人，光是准备都要好几天。
　　他趁此机会碰一碰运气也好。
　　“地点在哪？”
　　“光明山第三重山，不过，那是天院开辟出来的专属之地，只有天院的人能……”
　　“哼！”康俪莘轻蔑道：“你要谨记自己的身份！你是圣院之人，不论对天院做出什么，那都是他们的荣耀，他们应该感恩戴德，而不应该畏手畏脚！”
　　说着，康俪莘直接驾驶飞行蛮兽，飞向光明山。
　　动用马车或许需要三天，但飞行蛮兽只需要小半日就抵达。
　　她直接从蛮兽身上，跳进第三重山。
　　“此地的确有蛮虫的痕迹。”康俪莘从一片落叶上，发现一颗如水晶一样的沙子。
　　此物是某些蛮虫的排泄物。
　　怀揣一丝期望，她开始满山搜索。
　　而山坳某处。
　　一团强大的五色火焰徐徐熄灭。
　　陆轻尘脸上残留着挥之不去的疲惫之色。
　　山中历练一月，总算将隐赤炎鸟的兽火炼化。
　　此兽火，威力较之此前得到的混合兽火，温度高了三倍，火焰亦更为纯净和稳定。
　　他尝试以此炼制三件半阶兵具，竟无一例外全部成功。
　　高级兽火和低级兽火的差距，相当明显。
　　“如果有足够的一阶兵具材料就好，可以尝试提升一阶兵具的实战经验了。”陆轻尘暗暗道。
　　他在光明山搜索了好一阵，只找到很少可用材料，还不够炼制一次的。
　　还是要想办法，从天院的宝库中，拿到足够的炼制一阶兵具的材料。
　　“你是谁？”
　　冷不丁，一袭威严的声音自山坳上方出现。
　　陆轻尘抬眸一望，发现一个面貌普通的女人，居高临下的俯视。
　　还好陆轻尘将兽火收回，不曾被发现，否则后果难料。
　　陆轻尘戴着斗笠，对方并未认出他，他亦懒得多说，以免暴露什么。
　　一言不发的收拾起地上的包袱，托在背上，转身走。
　　“看到附近有蛮虫出没吗？”对方又问。
　　陆轻尘微微皱眉，他的确看到过一些蛮虫出没，因为不符合炼制材料的需求，并未抓捕。
　　如果有人问，告诉对方并没什么。
　　但此人的口吻，实在难以令陆轻尘生出好心相告的心意。
　　对方全然是在质问，仿佛陆轻尘理所应当该回答她一样。
　　“不知道。”陆轻尘头也不回，道。
　　谁知，那女子盯了眼他鼓腾腾的包袱，淡淡道：“你在这里有一段时间了吧？包袱里有什么，打开我看看。”
　　她竟打算蛮横搜索陆轻尘的包袱！
　　求推荐票！！

第三更推迟到11点上传
???????????д?У?????11???????

第二百三十一章 自找苦吃
　　陆轻尘只觉得可笑，这个女人还真是自我感觉良好。
　　说起话来，始终是一副命令语态。
　　仿佛别人应该听其命令似的。
　　哂笑一下，陆轻尘充耳不闻，沿着山坳往山下走。
　　“耳朵聋了吗？”女子口吻一凌，一步四十尺跳下来，拦截陆轻尘的去路：“你是天院的师生吧？”
　　陆轻尘道：“有疑问吗？”
　　能前往光明山重地的，怎会不是天院者？
　　倒是眼前的年轻女子，陌生得很。
　　“是就对了！跪下，打开包袱。”有如此口吻者，除却康俪莘还有谁？
　　她真的视天院学生如没有尊严的畜生，动辄让人跪下。
　　陆轻尘觉得这个女人真的非常奇怪，上来就是命令人。
　　“我应该听你的？”陆轻尘反问。
　　康俪莘淡淡盯视陆轻尘，略微恍然：“你在光明山，并不知道我是谁，又是来自哪里！不过，现在知道也不算太晚。”
　　一边说着，她随手一掌拍向陆轻尘的头颅。
　　头颅向来是人要害之地，上来攻击此地，若轻点是下手没有轻重，说重点是无视他人生命安全。
　　陆轻尘眉头一皱，肩膀一滑，头颅轻轻一偏，就避开对方攻击，令其拍在空气中。
　　“咦？闪得倒是挺快。”康俪莘略略讶然，该掌为抓，顺势抓向陆轻尘的脖子。
　　指缝之中，透着若有若无的紫黑色粉末，赫然是准备用毒。
　　陆轻尘向后一弯腰，形成倒弓状。
　　对方的手爪，擦着其腹部横扫而过。
　　他则趁此机会双脚反弹，踢在康俪莘右胳膊粥肘，双臂一发力，以倒立的姿态将其推开十尺之外。
　　一个到空翻，陆轻尘重新站稳脚步，淡淡冷视她：“适可而止吧，不然我不再客气。”
　　因为不明其身份，所以没有贸然动手。
　　但对方连剧毒都用出来，已经是相当狠毒，再若出手，只能将其视若敌人。
　　康俪莘两招未曾拿下一个斗笠人，反被对方震退，面上厉色如阴云密布：“我现在改变主意，不搜你的包袱，改搜你的胆，我剖开你肚子看看，它到底有多大！”
　　其眼中密布恶毒，掌心一弹，一颗绿豆大小的药丸弹射至陆轻尘面前，然后突然爆开。
　　碧绿色的毒雾，瞬间扑面。
　　陆轻尘不经意吸了一口，立刻觉得腹部痉挛，出现剧痛。
　　好在伽蓝圣叶立刻将入体的剧毒吸收掉，如此才立刻缓解症状。
　　同时，一股冷然的气流，席卷毒风扑面而来。
　　陆轻尘眼神一冷，抬手就是一招蛮象驰野。
　　砰的一下，康俪莘掌心火辣辣的疼痛，仿佛一掌拍到一坨青铜上。
　　她惊讶盯着完好无损的陆轻尘，惊讶莫名：“你怎么……”
　　那是她最常用的一种剧毒，一旦中招，腹部会在很短时间内腐烂掉。
　　除非修为达到大辰位中期，否则根本无法抵挡。
　　眼前的斗笠人，竟然毫发无伤。
　　一毒不成，康俪莘抓出十支颜色各异的瓶子。
　　捏碎之后，十股色泽浓郁的毒雾，迅速飘满三丈范围之内。
　　康俪莘本人则张嘴吞下一颗解毒的丹药，无惧毒雾。
　　此乃十香梦魇雾，对人的视线有很强的毒害作用。
　　一旦深处此雾之中，双眼受到强烈刺激，不断流泪，严重的会当场失明。
　　“火凤曜日！”然而，康俪莘万万未想到的是，陆轻尘立在毒雾中毫无影响，反而一腿扫过来。
　　康俪莘慌忙抵挡，但对方不论是武气还是骨骼，都较为接近她。
　　加之对方施展的是威力相当强大的黄级高品武技，她被一腿扫到脸颊上。
　　燃烧的火焰，顿时间将康俪莘的脸颊灼烧得血肉模糊，空气中散发丝丝的焦糊的气息。
　　“啊！我的脸！”康俪莘捂住火辣辣剧痛的脸颊，眼睛里迸射恶鬼一眼的怨毒。
　　她取人性命，断人命根，拔人脸皮时，都风轻云淡。
　　轮到自己的容颜灼伤时就暴跳如雷。
　　“仙人问路！”陆轻尘取出包袱里的水壶，将其震碎，一掌吸来其中的水。
　　漫天水珠噼里啪啦拍去。
　　康俪莘敛去脸上怨毒，连续翻滚几周尝试躲避。
　　可仍然被一片水珠打中身躯，顿时鲜血飚溅，疼得她龇牙不已。
　　眼看陆轻尘再度袭来，康俪莘立刻怒斥道：“我乃圣院十魔之一，毒魔是也……”
　　“管你什么院的！”陆轻尘充耳不闻，眼神寒光点点：“万流归海！”
　　四道玄妙的轨迹交叉袭来。
　　康俪莘愤怒的脸色凝固，取而代之的是震骇：“玄……玄级武技！你不是暗府天院的人！”
　　圣院都只有极少数人能够修炼玄级武技，天院是绝不可能拥有玄级武技的。
　　这位斗笠人，绝非暗府天院之人。
　　然而，斗笠人的攻击已然落下，康俪莘倒吸凉气，慌忙运转气盾抗衡。
　　嗤――
　　四道轨迹下，气盾如同云雾被直接穿透。
　　康俪莘身躯上，落下四道深可见骨的轨迹血槽，血水狂喷。
　　她脸上溢满痛苦之色，更溢满敬畏：“慢着，我……或许认错人，此事就此……”
　　砰――
　　但，陆轻尘眼神淡漠，上前双拳撼击在其胸膛。
　　亏得康俪莘修为强大，体魄足够，在地上连续倒翻几个跟头，都未曾摔断骨头。
　　感受到陆轻尘的冷意，康俪莘咬咬牙，道：“晚辈误将前辈当做暗府天院师生，冒昧之处，还望海涵！”
　　“我说过，让你适可而止，你却执意下毒手，那就莫怪我无情！”陆轻尘眼神冷光连闪。
　　此女招招狠辣，对他人性命漠视万分。
　　这样的暗府学生，加入四大门之后，必定是为祸一方的恶毒之辈。
　　现在先除掉，以后或许可以让很多人免于她毒手。
　　“万流归海！”陆轻尘再度施展玄级武技。
　　康俪莘心惊胆颤，如何还敢再停留，催动一步四十尺的身法，从山上往下狂奔。
　　此刻，她只恨自己为何要无端招惹这个不明身份的厉害高人？
　　现在惹怒对方追杀，如何是好？
　　望了眼不远处的山脚下的山寨。
　　如果逃到那里，人多眼杂，对方会放弃吧。
　　想到此处，恨不得自己生有一对翅膀飞过去。
　　唰――
　　然而，她忽然感觉到身后一股迫人的气息来临，几乎与此同时，背部传来钻心剧痛。
　　又是四道轨迹印在其背后，打出深可见骨的重伤。
　　噗啊――
　　她仰面喷出一口血，却强忍伤势往下狂逃，一边逃，一边疾声呼喊：“我是圣院之人，有人袭击我，快救……”
　　“火凤曜日！”
　　康俪莘绝望的发现，对方身法远在她之上。
　　逃不出几步，又被对方一脚踢中左脸颊。
　　这一腿，力道狂猛，生生将康俪莘的脸颊搓掉大块皮肉。
　　与此同时，其耳朵直接被搓掉，鲜血流淌半个脸颊。
　　她披头散发，一半脸烧伤得漆黑一片，一半脸血肉模糊，还缺失一个耳朵。
　　胸前、背后，都是血淋淋的巨大口子，将浑身衣衫染成血衣。
　　幸运的是，她的呼喊终于引来山脚寨中人的注意。
　　几个驻扎在此的大辰位高手，闻听呼救声急忙赶过去。
　　追过来的陆轻尘，以一招蛮象驰野，追着打了康俪莘最后一掌，将其拍得从山上飞出去，口中吐出合着内脏碎肉的鲜血。
　　眼看暗府人员接应过来，他只能遗憾收功，转身跳入光明山深处。
　　修为终究还是弱了点，如果她是大辰位一漩，应该已经被打死。
　　大辰位二漩的体魄过于强大，以至于吃了两记万流归海，还未伤及性命。
　　当然，她身上的伤势不容忽视。
　　尤其是耳朵掉了一个，大概终生都会是如此丑陋模样吧。
　　康俪莘被暗府人员救下，脸上写满恐惧，急道：“快快快，快带我回天院！”
　　此刻的她，哪里还有半点将暗府人员当畜生的淡漠？
　　直到坐上马车，彻底远离光明山，康俪莘颤抖的身躯才渐渐平息。
　　但眼中残留的恐惧却挥之不去。
　　只差一点，她就要死在那个万毒不侵的神秘斗笠人手中。
　　话说陆轻尘，在山中重新改头换面，以陆轻尘的身份回到山寨，然后乘坐马车，历经三天路程回到天院。
　　谁料，天院里恍如过年一样开心。
　　走进凤凰社，随处都能听到社员们窃窃私语的交谈，脸上透着开心神情。
　　尤其是不满十九岁的少女们，各个手舞足蹈的比划，欢喜无比。
　　“什么事，让你们这么高兴？”陆轻尘走到一堆少女面前，好奇问道。
　　“哇！陆学弟，你是不知道，今天出了大喜事！”
　　陆轻尘讶然：“有谁突破大辰位了？”
　　“比那还要令人高兴！”一个受过委屈的少女，扬眉吐气道：“康俪莘那个女人，在光明山被那个斗笠人给打了，据说彻底毁容，耳朵都不见一个，还浑身是伤，啧啧，这辈子都是个丑八怪咯！”
　　“又是那个斗笠人！他可真是无处不在啊，简直神奇！”
　　“谁说不是呢，暗月塔有他，金光霞云也有他，连光明山都有他，天呐，他到底住哪，又是谁啊？”
　　“哈哈，甭管是谁，反正非常厉害就是，我都迫不及待想以身相许了。”受过委屈的少女笑吟吟道。
　　耳听这群女人又开始污起来，陆轻尘笑着摇摇头，回到自己的宅院。
　　未曾想，宅院前，却是有好几个人挑着上十口箱子等候在外。
　　眼见陆轻尘归来，纷纷忐忑。
　　三更送上，比预料快一点，哈哈，求推荐票！

第二百三十二章 后起之秀（一更）
　　“陆……陆公子，我们早就凑齐一万暗石了，可你一直没有回来。”一个看上去有几分纨绔之气的青年，陪着笑脸道。
　　陆轻尘微怔一下，适才想起，三月前，有人向孙滚滚放高利贷，陆轻尘向他们所要一万暗石作为惩罚。
　　“陆公子点一下。”纨绔青年道。
　　陆轻尘淡淡道：“检查就不必了，你们只需记住，少做伤天害理的事，否则有人告到我面前，饶你们不得！”
　　“是是！我们一定痛改前非。”纨绔青年心中叫苦，陪着笑率领众人相继离去。
　　略一沉吟，陆轻尘来到生活区，大肆购买炼制一阶兵具的材料。
　　以暗石的购买力，一万暗石，相当于上亿白银。
　　购买的兵具材料，足够陆轻尘练习二十来次。
　　只差找一个地方，安静练习一段时间。
　　阴沙办公处。
　　康俪莘面部敷着厚厚一层碧绿色的药膏，只露出眼睛、嘴巴和鼻子。
　　阴沙替其检查完，道：“灼伤的脸颊还有复原的可能，但脸皮被搓掉的一半脸颊，恕我无能为力，至于耳朵，那就更是束手无策。”
　　景云等众多导师都在此，耳听阴沙如此说，表情分外沉重。
　　可是内心里，无一不大笑起来。
　　让你目中无人，现在可好，一辈子都当一个毁容的怪物吧！
　　“那个人一定是你们天院的人！”康俪莘眼眶红肿，那是哭肿的。
　　哪怕她容颜其实不美丽，可又有哪一个女人不真爱自己容貌呢？
　　毁容，是近乎于杀死她的痛苦。
　　阴沙沙哑道：“你想多了，我天院哪里有会玄级武技的人？院长都不会！”
　　康俪莘恨声道：“我不管，他出现在你们光明山，必定是你们的人，立刻给我找出来。”
　　阴沙眼神冷淡下来，道：“且不说，我们根本不知道他是谁，即便知道，你凭什么觉得，我们一定能拿下他？”
　　一个精通玄级武技的人，实力到底精深到何种程度，令人无法揣测明白。
　　“一群……”康俪莘张嘴便要怒斥窝囊废，可她自己就被斗笠人打得如狗一样跑路，骂别人窝囊废，她岂不更是窝囊？
　　心中愤恨无法排解，康俪莘豁然起身，斥道：“好！既然你们天院包庇他，此次天山之行，你们天院的人自生自灭吧，别想靠我！”
　　她竟是耍起无赖。
　　可闻听此言，景云、陈芸等人心底乐开花。
　　他们求之不得！
　　她自己都被人打成这模样，可见实力一般，凭什么还保护别人？
　　天院多出两个天羽导师一路保护就是，谁稀罕她？
　　察觉到景云等人哂笑的目光，康俪莘万分羞辱。
　　想她堂堂圣院之人，何等高贵存在，竟在一个弹丸之地的天院遭到人生毁灭性的打击。
　　其心头恼恨，恨不到斗笠人，只能恨在天院师生头上。
　　“你们给我等着！”康俪莘低沉而恼怨道，甩袖走人。
　　不久后，一只飞行蛮兽腾空而起，载着圣院诸人远去。
　　景云终于忍不住哈哈笑起来：“那斗笠人到底是何方神圣啊？为何每每都在天院有难时出现？”
　　阴沙微微摇头，亦表示不可思议：“如此人物，为何会藏身于我天院之中呢？”
　　众人百思不得其解。
　　“不过，他应该并无恶意，可以暂且不予追究。”阴沙道：“你们迅速组织人马，前往天山吧，不过要提防康俪莘，她很可能迁怒于你们，作出对你们不利的事情。”
　　景云笑容敛去，目露微微忌惮：“好，我们尽量减少和她接触的机会。”
　　一天之后。
　　一只巨大的飞行蛮兽启程，飞向天山。
　　天院此行的中辰位九叠有两人，陆轻尘和黑凤凰。
　　护送的导师，则是景云和陈芸。
　　四人轻装便行，于五日之后，降临于冰雪城。
　　当初正是在冰雪城，陆轻尘开始了进入暗府的第一步计划。
　　时隔大半年，再临冰雪城，已然热闹许多。
　　运河码头周围停满大大小小的船只，城中四处都是走动的武者，人头攒动，拥挤不已。
　　“冰梦花很是吸引了一些武者呢。”陈芸感慨道。
　　真正来寻找冰梦花的武者，其实不超过一百人，绝大多数都是嗅到商机的大小商人。
　　因为伴随武者入山，他们多少都会杀到蛮兽，下山时又会顺手卖掉。
　　而商人们的到来，又增加本地各方面消费，引来许多小商小贩，提供各种生活补给。
　　是以造就如此热闹景象。
　　陆轻尘浏览着盛世繁华，正走着，忽然瞥见一群人走入商店中。
　　其中好几道熟悉的身影。
　　拂笑音、吴天戈，还有……长行空！
　　“他也在？”陆轻尘立刻压低头，取出金色面具覆盖于脸上。
　　能在异地遇上昔日的朋友，固然令人欣慰。
　　可是，他还无法与长行空相见。
　　“小心了，钱府圣院和天院的人已经出现，如非必要，不要起冲突。”景云暗暗提醒。
　　寻找冰梦花在即，此时大打出手，招致有伤在身，对于进入天山，那是相当不利。
　　四人寻找一个不起眼的下榻之地。
　　景云取来一张地图，上面详细勾勒天山的地貌，其中还有一处红点标注的地方。
　　“天山之中，已知冰梦花最多的地方，就是断魂冰崖，每年都有不下二十株会盛开。”景云道：“当年我和陈芸都是在此地得到冰梦花，然后突破大辰位的。”
　　黑凤凰心生向往，随即道：“冰梦花只有二十多，需求的人却有一百左右，到时候应该免不了大战吧？”
　　“不会！”景云却如此道。
　　“断魂冰崖是一处相当危险的地方，那里万年覆盖着冰川，一群武者在上面交手，造成的破坏力，会直接令整个冰川崩塌，到时候，谁都别想活，这一点谁都明白。”
　　“所以大战不会出现，但彼此的个人争夺在所难免。”景云补充道。
　　“谁看中一株冰梦花，便在冰梦花上留下标记，谁若同样看上这一朵，也留下标记，然后留有标记的人，选择一个安全的地方互相厮杀，直到一方放弃为止。”
　　如此，黑凤凰才微微松口气。
　　唯有陆轻尘，眉头微皱，道：“这么多年过去，那冰川长期被人踩压，不会出现崩塌的危险？”
　　几乎每年都有人前往断魂冰崖，而且一去就是上百人。
　　长年累月，冰川内部是否还稳固，真的很难说。
　　景云笑道：“放心吧，我们的运气没那么差，哪会刚好轮到我们就崩塌？”
　　他也觉得断魂冰崖崩塌是早晚的事，只是侥幸心理作祟，觉得不会轮到自己。
　　闻听此言，陆轻尘微微警惕。
　　“预计正式开花还有半月时间，我们提前五天出发，剩下的十天时间，你们好好休息吧。”
　　陆轻尘颔首，回到自己房间后，拿出一本手札。
　　这是当初铁军台送给他的手册，记录铁军台在天山独自生活的三年经历。
　　如今即将前往天山，他开始翻开看。
　　一个时辰后。
　　陆轻尘心头微微沉重，铁军台的手札里记载，他每一年都会前往断魂冰崖三次。
　　观察冰梦花习性的同时，还检测断魂冰崖的地貌。
　　他发现，每一次去，断魂冰崖都有数寸的沉降。
　　别人都是偶尔去一次，自然很难发现微弱的沉降，但铁军台一年去三次，完全能够清晰感受出来。
　　所以，铁军台最后一次去过后，推断断魂冰崖内部已经出现严重断层，如果再经受重大轰击，必然崩塌。
　　“断魂冰崖，还真是有问题啊。”陆轻尘眉头微微紧缩。
　　不过，铁军台在天山独自生活三年，去过许多常人未曾抵达的地方。
　　其中就有一处地方，他发现过三株隐藏得很深的冰梦花，已然成长的很成熟，但那时尚未开花，所以他并未摘取。
　　如今，距离那时已经过去两年，不知冰梦花是否到了开花期。
　　冰梦花十年发芽，十年成长，十年开花，成长期非常缓慢。
　　陆轻尘心中微微一动。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，倘若断魂冰崖的冰梦花得不到，此地的冰梦花便作为最后选择。
　　距离前往断魂冰崖还有十天，他完全能够趁此机会前去一探究竟，确认是否到了开花期。
　　同一时间。
　　钱府下踏处。
　　吴天戈和拂笑音悠闲的品茗，长行空却忙碌的采购各类入山必需品，累得满头都是大汗。
　　对比吴天戈两人，非常鲜明。
　　“吴学长、佛学姐，清单都已经买好了，你们要不要清点一下？”长行空道。
　　吴天戈笑一下，道：“长学弟办事我们还是信得过，不过，刚才忘了几样东西，还得劳烦学弟跑跑腿。”
　　他又取出一张补充的清单。
　　长行空心底不满，都是来夺取冰梦花的，凭什么他要成为苦力？
　　难道就因为他们参加过金光霞云，成为过学生代表？
　　但，实力不如人，长行空只能认命，接过清单，道：“好。”
　　待其离开，吴天戈哂笑一下：“这小子，心里很不服气啊。”
　　“不服气又怎样？一个靠运气突破中辰位九叠的后起之秀，在我们老资格面前，是龙都得盘着。”拂笑音说话时，语气酸溜溜的。
　　长行空在一次执行任务中，竟意外捡到几颗蛮兽的卵，吃下后，修为蹭蹭蹭的往上涨。
　　短短小半年，就追上他们两人。
　　吴天戈淡淡道：“大概他还以为这次运气又会很好，得到一株冰梦花吧？也不想想，自己到底算个什么玩意！”
　　拂笑音笑吟吟道：“嘻嘻，他或许不知道，此次带队的导师，是我们的人，只会帮我们寻找到冰梦花，至于他嘛，呵呵，当初不知道孝敬人，早就招到这位导师的恨了，没有害他就不错，还想得到冰梦花，做梦吧！”
　　“呵呵，看着他蒙在鼓里，像傻瓜一样，被人指挥得瞎忙活的感觉，还是挺不错的。”吴天戈得意笑了下。
　　昨天的第三更，十点半就提前上传了，为什么那么多人说我没更？不知情的读者，对比一下更新时间，昨天真的是三章。

第一百三十三章 神秘冰尸（二更）
　　拂笑音轻蔑笑一下，想了想，又道：“那我们前往天山探险，邀请他吗？”
　　钱府的安排与暗府相同，都准备冰梦花开花前几日再入山。
　　所以，钱府的学员也打算趁这段时间，先前往天山探一探，寻找新的冰梦花以作防备。
　　吴天戈肯定道：“当然！我们圣院七狂的书狂，昨日就已经率领圣院的两个学员登上天山，寻找新的花源，我们不能落后，下午就开始准备登山。”
　　“我们两人的话，人手略显不足，让他跟着卖卖苦力，当当打手吧，相信他为了冰梦花会很愿意同行的。”吴天戈笑呵呵道。
　　不久，长行空将补充用品带回来。
　　吴天戈和拂笑音立刻从中挑选一些用品，一边道：“长学弟啊，我们二人准备前往天山寻找新的冰梦花，你可愿意一同前往？”
　　长行空顿时心动。
　　来之前他就听说断魂冰崖的冰梦花竞争激烈，只有顶尖中辰位九叠才有机会得到。
　　他得到的希望，其实非常渺茫。
　　如果能寻找到新的冰梦花，那再好不过。
　　“那就有劳学长和学姐带我同行。”
　　吴天戈道：“好说，这些包袱你都背着。”
　　他不由分说将自己和拂笑音的包袱全部交给长行空。
　　长行空脸色微微僵了一僵，这算什么？
　　欺负人吗？
　　拂笑音拍了拍长行空肩膀，道：“别这种表情嘛，让你负重前行，是为你好，增强你体魄，你若不愿意，我们二人单独去。”
　　长行空心底暗恼，他明白，是自己一飞冲天，引来两位“老资历”刻意刁难。
　　他很想甩手走人，但想到自己如今的修为，心中紧迫，一咬牙，道：“好！我拿！”
　　如果错过此次机会，或许还要等数年时间才能进阶大辰位。
　　可，他等不了那么久。
　　他能加入天院深造，都是陆轻尘牺牲自己换来，就此止步，如何对得起陆轻尘？
　　四个包袱全被扛在背后，重达六千余斤。
　　对于中辰位九叠的体魄而言，自然能够背起来，但能背负多长时间，则看对方毅力。
　　长行空顿觉吃力，腰杆都被压弯，跟在吴天戈和拂笑音背后，前往天山山脉。
　　远看去，他像是一个跟着少爷小姐出门的仆人。
　　另一边，陆轻尘准备好，动身前往天山。
　　天山，确切来说是一条山脉，横贯天风公国半壁江山。
　　东起夜明城，西至玉门关。
　　山中亘古寒冰，常年飘雪，气候环境十分恶劣。
　　只有强大的蛮兽才能存活其中，大辰位强者都无法长久生存，可谓是人迹罕至。
　　至今探明的冰梦花，主要集中于东山脉，也就是靠近冰雪城一带。
　　因为常年有人登山的缘故，不经意开辟出一条冰雪之路。
　　陆轻尘立在山脚下，立刻感受到丝丝的寒意。
　　眼下还是九月天，正是秋老虎下山之际，本该非常炎热。
　　然而山脚下，却寒意深深，如在凛冬。
　　陆轻尘祭出气盾，轻装便行的开始登山。
　　入山不足百里深，脚下的山路已经冰化，非常光滑，一不小心就滑倒在地。
　　即便身怀强大身法，亦不敢贸然在上面施展。
　　否则一个脚滑，身法太快，无法止住的话，很可能滑落冰谷中摔死。
　　陆轻尘心中一动，取出一张暗绿色，软绵绵、黏糊糊，像是狗皮膏药的东西。
　　将其裁剪成为四小张。
　　其中两张贴在于皮靴底，两张覆盖于掌心之下。
　　此物是他本次在光明山炼制成功的半阶兵具，名为波轮碧肤。
　　涂抹均匀后，看起来会像是一层纹理清晰的皮肤。
　　如果轻轻摁在地上挤压，波轮碧肤会产生吸力，将地面牢固吸收住。
　　他尝试过单手吊在石壁上，身上携带一万斤的重物，依旧能牢牢吸附在石壁上，不至于脱落。
　　而只要动用武气，将波轮碧肤和石壁分开，则能轻易分离两物。
　　做好准备，陆轻尘施展身法，瞬间一跃五十尺，跳落在一块冰石上。
　　顿时，其脚下的波轮碧肤，立刻仅仅吸附寒冰，不至于出现打滑。
　　随后，陆轻尘脚底武气流转，将二者分开，脚下一松，陆轻尘完成第二次跳跃。
　　如此反复，他毫无阻碍的在冰雪之路以高速疾驰。
　　入山三百里。
　　前方再无草木和山石，只剩下万古成型的冰原。
　　放眼望去，白茫茫一片，除了雪，还是雪。
　　冰原更为光滑，隐约看到三个武者，他们彼此用绳子绑好，连接上彼此，以防谁滑落进两侧的深渊。
　　陆轻尘则无所畏惧，身如流星，逆风急行。
　　前方的队伍，小心翼翼的踏着冰原前行，为首的是一个二十出头的年轻人。
　　身着对襟儒杉，头顶书生帽，背负一个书篓，如同上京赶考的书生。
　　如此恶劣险峻的环境下，他还手持一本经书，摇头晃脑的喊：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方……”
　　“咳咳……咳咳咳咳……”
　　他忽然被狂风灌进嘴里，呛得他直咳嗽。
　　“书狂学长，要不今天就算了，不读书了，好吗？”身后的女学员，一脸无语。
　　书狂摆摆手，抬起呛得通红的脸，喟叹道：“书，是人的精神粮食，人可一日不吃饭，不可一日不读书，你们需明白，我们人族繁衍至今的重要原因就是读书，因为书，才有我们……哎哟……快拉我！”
　　他一边迈开步子，一边侃侃而谈。
　　岂料脚下一滑，摔了个四仰八叉不止，还咕噜噜的往两侧深渊里滑。
　　后方的二人看到，吓了一跳，慌忙用绳子将其拉住。
　　身后的女学员脸都黑了：“书狂学长，你已经是第八次险些滑下去了！”
　　书狂狼狈的爬起来，讪讪道：“呵呵，八次救命之恩，回到圣院之后，我一人给你们写一首诗，报答你们。”
　　闻言，女学员脸皮一个哆嗦，道：“还是别了，我们助人为乐，不求回报，真的！”
　　书狂其实目不识丁，一个标点符号都不认识。
　　但他又羡慕读书人，所以进入武道后，常年以书生装扮，张口《五经》，闭口《四书》。
　　如此便罢，个人喜好而已，他们外人无法说什么。
　　可他还常常写诗，四处赠人，那就果断不能忍。
　　连字都写不出来，写出的诗能是什么玩意？
　　简直是视觉污染！
　　据说他连续十天给一位圣院导师送去他写的诗，让对方评点。
　　十天后，那位导师宁愿自插双目在宿舍休想，都不肯再看他的诗一眼。
　　“别呀，以我盖压古今的文采，所写的诗篇注定名流千古，你们现在早早收藏，传于后代，到了你们后裔的时代，或许就是价值连城的古玩字画了……”书狂洋洋自得道。
　　两人摇摇头，默默叹息，这个大概是没有可能的。
　　书狂意气风华，换了一本书，继续边看书边赶路，意气风发的念叨：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡……”
　　忽然，一股大风从他们背后袭来，卷得众人连忙止住脚步，唯恐被掀翻。
　　书狂猝不及防，被吹得东倒西歪，险些又栽倒。
　　他惊诧莫名的站起来四下观望，但前方飞雪茫茫，只看得见随风回流的飘雪，哪里有什么人或物？
　　顿时，他激动起来，大喊道：“看见了吗？言出法随，言出法随啊！我说大风，立刻来了风！”
　　身后的两位同伴，痛苦的捂住脸。
　　“是一个人以一步五十尺的身法擦肩而过！”书狂背后的女学员，已然无法形容自己内心的感受。
　　是谁决定，让书狂带领他们的？
　　说句不算侮辱的话，找一条狗带路，都比书狂强。
　　“一步五十尺？”书狂放下书，一脸不信：“天下间，还有比我身法更强的吗？我不信！”
　　他解开腰间上的绳索，道：“你们等着，我追上他问个明白！”
　　说着，竟真的施展一步五十尺的身法，同时口中朗朗轻喝：“前不见古人后不见来者，念天地之悠悠，独怆然而涕下！”
　　身后二人脸色黑沉沉一片。
　　念诗能念一句应景的吗？
　　大概，他连这句诗意思是什么都不清楚。
　　但，其身法，他们还是相当钦佩。
　　据说，他所修炼的《花飘水流》，就是他自己从一句“花自飘零水自流，一种相思两处闲愁”的诗词中领悟出来的。
　　他虽然一个字都不认识，可却能自己从中领悟出堪比黄级高品的身法，不服不行！
　　不久后，书狂回来。
　　鼻青脸肿，鼻涕不住的从摔得发红的鼻子里往外冒。
　　女学员一脸愕然，她错了。
　　书狂刚才的话还是相当应景的，这不，现在就独怆然而涕下的回来了么？
　　“邪了门！那人怎么一点都不怕滑？”书狂跑出没多久，就连续摔了好几个跟头，最后灰头土脸的回来，愣是连陆轻尘的影子都没抓到。
　　话说陆轻尘，半日之后，忽然止住脚步。
　　其目中满是疑惑之色。
　　他前方十尺，是一片百丈深渊。
　　确切说，是冰原崩塌，导致天山山脉断绝。
　　陆轻尘的前路，就被断绝。
　　对于别人，或许是大问题，但他有波轮碧肤在身，万丈深渊都能下去，何况是百丈？
　　他走到悬崖边，正要往下攀爬，忽然发现，深渊底部竟有一抹幽幽的暗光，在阳光下微微闪烁。
　　怀揣好奇，他利用波轮碧肤，从容不迫的沿着垂直峭壁，爬到深渊底部。
　　底部均是崩碎的巨大冰块，看清那幽幽暗光，陆轻尘微微一震惊悚。
　　冰山里，一个衣着极其古朴，不知什么年代的妇人，被冰封在山中。
　　她双手捧着一枚如水晶一样的花朵，永远定格在其中。
　　每个人手中都有推荐票的，哪怕是一张，都是对作者最大支持，恳求推荐票！

第一百三十四章 三步毒蟒（三更）
　　正是那朵花，静静闪烁幽光。
　　“冰梦花。”陆轻尘微微讶然，妇人手中所捧着的，正是一朵已经盛开的冰梦花。
　　冰梦花盛开之后，十息之内会凋零。
　　看起来，她正准备利用这朵花突破大辰位。
　　但却被突如其来的雪崩埋葬于山脉之中，冰封无数岁月。
　　陆轻尘尝试将冰壁凿开，结果，冰梦花刚刚暴露于空气中，立刻发黑、腐烂和凋零。
　　冰封时间太久，冰梦花早就死去，只因冰冻状态，才安然无恙至今。
　　那具遗骸同样，栩栩如生的皮肤，迅速发黑。
　　陆轻尘默叹一声：“前辈安息。”
　　言毕，走到对岸的冰壁之下。
　　沿路所过，他才发现冰尸并不只有一具，而是不下三十多具。
　　随便走几步，就能看到一具冰封或者摔碎掉落出来的古尸。
　　他们的表情或惊恐，或绝望，或痛苦，均是死于非命。
　　触目惊心的场景，令陆轻尘倍觉悚然。
　　怎会有如如此之多的冰尸？
　　更为意外的是，在一块巨大冰块中，他还发现十枚冰梦花，或正在发芽，或已经开花，不一而足。
　　“难道这里，曾经是类似于断魂冰崖的冰梦花圣地？”陆轻尘猜测道。
　　或许，因为某种缘故，此地突然崩塌，导致正在摘菜冰梦花的他们，全部埋葬其中。
　　念及至此，陆轻尘对断魂冰崖感到更为不安。
　　一旦冰原崩塌，任你修为通天，都将是眼前冰尸的下场，统统埋葬，永远冰封。
　　怀揣几分隐忧，陆轻尘从冰壁爬上冰原，然后疾驰向目的地。
　　三日后，一条冰涧尽头。
　　陆轻尘脸色沉着立在那里，盯着不远处，，狂风无法企及的地方，安静生长三朵水晶一样的花朵。
　　但，完全没有开花的意思，仍然处于生长期！
　　“我的运气，不算特别好啊。”陆轻尘无奈轻笑一下，心中的希望破灭。
　　冰梦花十年发芽，十年成长，十年开花。
　　想刚好碰上开花，或者临近开花，那需要绝好的运气才行。
　　数日辛苦全部白费，陆轻尘心头失望不言而喻。
　　只能将希望寄托于断魂冰崖。
　　两日后。
　　某片尖锐冰凌环绕的奇险地带，吴天戈手持一封地图，呢喃自语的对照地貌，道：“应该错不了，就是附近，我有一位长辈，二十年前曾经看到附近有还在成长期的冰梦花。”
　　他们来此，自然是有备而来。
　　其实，早在此前，他们已经去过另外一个地方，是拂笑音提供的地址。
　　十分遗憾的是，那里的冰梦花尚在成长期，远未到开花之时。
　　眼下吴天戈提供的地址，拂笑音并未抱太大希望。
　　除非极好的运气，刚刚碰上临近花期。
　　蓦然间，忽然听到另一头的长行空惊讶道：“在这里！”
　　他趴在两座坍塌的冰凌上，透过细缝看到冰凌掩埋下的窄小空间，有两朵水晶色的冰梦花。
　　让人激动的是，两朵冰梦花含苞欲放。
　　吴天戈呼吸一紧，粗暴的将长行空推开：“我看看。”
　　看清里面的详情，吴天戈狂喜：“我们运气太好了！”
　　一百个寻找到冰梦花的人，能有一个遇上花期状态的冰梦花，就是很好的概率。
　　如此好运的事，却被他们遇上，如何不激动？
　　拂笑音激动的一看，俏眸异彩涟涟，惊喜不已，与吴天戈拍掌庆贺：“我们冰梦花有保障了！”
　　两人神情热烈无比，被推到一旁的长行空，胳膊撞到尖锐的冰凌上，刺出一片嫣红的血来。
　　望着两人，长行空神色一点点沉下来。
　　冰梦花只有两朵，但他们却有三人！
　　谁得不到冰梦花，还用说吗？
　　自然是被冷落到一边的长行空。
　　惊喜过后，吴天戈才意识到冷落到长行空，立刻假惺惺的邀着长行空的肩膀，道：“你放心吧，我和拂笑音不会忘记你的苦劳，这两朵冰梦花归我们所有，作为报答，断魂冰崖里，我们会竭力帮你争取一朵冰梦花。”
　　拂笑音亦巧笑嫣然道：“是呀，只要你不将此地的消息泄露出去，我们会全力帮助你的。”
　　长行空心头冷笑，还真没有他的份啊！
　　而且，为防他泄露此地的冰梦花，刻意许诺帮助他。
　　到那时候，是否真的会帮他，只有天知道！
　　不过，长行空没有选择。
　　如果不同意，此地无人，为了保存秘密，他们两人对他做出不利的事情，应该无人知道吧？
　　“多谢学长、学姐。”长行空道。
　　三人达成一致，立刻擦掉此地的痕迹，准备离开。
　　忽然间，一丝腥风顺风飘来。
　　他们三人俱是中辰位九叠强者，嗅觉敏锐，立刻警惕的逆风望去。
　　令他们脸色大变的是，一条长十丈，人腰粗的白鳞蛇，盘在一根冰凌上，昏黄的蛇眼打量他们，口中吐着猩红的蛇信，俨然将他们当成美味的大餐。
　　拂笑音率先认出，眼神中透着一抹恐惧，道：“是三步毒蟒！”
　　闻言，吴天戈和长行空一颗心沉到谷底。
　　三步毒蟒是天山独有的剧毒蛮兽，成熟体通常有大辰位一漩境界。
　　喜欢吞噬大型动物为食，其中就包括人类。
　　以往经常有登临天山寻找冰梦花的人，成为三步毒蟒的腹中餐。
　　眼前的三步毒蟒，体长十丈，正是成熟体的状态。
　　“快跑！”吴天戈低喝一声，急速逃跑。
　　许多大辰位一漩的武者遇上他们都难逃一死，何况他们三个？
　　长行空丢下包袱，心中狂跳跟着他们跑。
　　与其说他们运气好，不如说是点背到极致。
　　多少年都无人遇上的三步毒蟒，竟被他们遇上！
　　此蟒一定是守护两株冰梦花的，等待它们开花就将其吃掉。
　　结果，他们三人误打误撞闯入。
　　砰――
　　他们刚逃，就听背后冰凌断裂之音。
　　扭头一看，只见那根三步毒蟒盘过的冰凌，被勒得断裂。
　　三步毒蟒的却不见踪影。
　　三人顿时警惕心大起，一边环视四周，一边逃跑。
　　但此地乃是冰凌地带，三步毒蟒浑身雪白，很难发现。
　　砰――
　　突然间，他们左侧一排冰凌，突然爆碎，化作大片的碎片，迷茫一片。
　　一条巨大的长长蛇尾，从碎冰中扫来，同时抽中三人。
　　噗啊――
　　三人被砸到不同的冰凌上，拂笑音因为角度原因，受到的伤势更重，直接喷出一口血，晕死当场。
　　吴天戈好不到哪里去，只觉得背部火辣辣的疼痛，像是半截身子摔断一样。
　　长行空略好一些，仅仅是一些而已。
　　他腑脏内一片痉挛，四肢酸痛乏力，想逃都逃不掉。
　　仅仅是一击，三步毒蟒就令在场众人失去反抗。
　　咔擦擦――
　　碎冰被碾压的声音落入众人耳中，三步毒蟒徐徐游走过来，如准备享受美事般，不断吐着蛇信。
　　它最先盯住伤势最轻的长行空，嘶的一声，化作一条白影急速的蹿过来。
　　长行空满眸绝望，心头苦涩不已。
　　他要交代在此地了！
　　“孽畜！”忽然，一声清朗浩然之音，骤然炸响。
　　一个头戴斗笠，身着素衣的人，身法快到极致，脚点一座座冰凌，宛如踏空而来。
　　他挑落而下，右手单指划出四道轨迹，印在三步毒蟒七寸处。
　　三步毒蟒凶厉的扬起脖子，张嘴咬来。
　　但斗笠人修为极其强大，单手划出的四道轨迹向前一摁，迎头咬过来的蛇头，就如同西瓜一样爆裂开。
　　三步毒蟒失去头颅，长长的蛇躯不断扭动，挣扎，最后逐渐衰弱，一动不动躺在那里。
　　斗笠人负手立在冰凌上，望向长行空，道：“没事吧？”
　　来者，自然是返程的陆轻尘。
　　他途径冰原时，听到此地动静颇大，就赶过来一看。
　　没想到，竟是长行空等人被一条毒蟒纠缠。
　　长行空感激万分，立刻躬身大拜：“谢谢前辈，谢谢前辈救命大恩！”
　　前……辈？
　　陆轻尘好笑，不过，眼下不便揭穿身份，道“无需多礼，检查一下伤势吧。”
　　他飘身落下，走到三步毒蟒面前，信手将蛇胆取来。
　　三步毒蟒的蛇胆，乃是身上最昂贵之物，具有解毒功能。
　　他本人虽不需要，但能卖出至少两百万白银的好价钱。
　　吴天戈撑着腰，爬起来感激行礼：“晚辈钱府天院吴天戈，感谢前辈大恩大德……”
　　但，陆轻尘摆了摆手，道：“我是看在长行空面子上才是以援手，若是你们，才懒得管你们死活！”
　　吴天戈和拂笑音二人先拿神仙打滚散害他，后又给飞龙刺魂木。
　　虽说他们并无杀心，但用意终究是不好的。
　　如果不是看在长行空危险，他还真不会出手。
　　“长……长学弟？”吴天戈脸色微微僵硬，不自然的望向长行空。
　　他何时认识如此厉害的前辈？
　　一指震杀凶名赫赫的三步毒蟒，此等实力，最少是大辰位二漩吧？
　　长行空则受宠若惊，一点都记不起来，自己何时认识这样的前辈。
　　“尽早下山吧！”陆轻尘道，便一步点在冰凌上，急速跃走。
　　留下长行空喃喃不已：“前辈到底是谁？”
　　一日半后。
　　回到冰雪城。
　　陆轻尘来到暗府天院下踏处，却发现人去楼空。
　　“小二，他们人呢？”陆轻尘来到前台，问道。
　　小二面带难色，立刻取出一封信，道：“两日前他们就离开，临走前让我将信笺交给你。”
　　展开信笺内容一看，陆轻尘眉头皱起。
　　本地钱府突袭客栈，景云他们匆忙逃走，是景云后来悄悄回来，留下一封信，让小二转交给陆轻尘。
　　“钱府怎会在此时刻，突袭客栈？”陆轻尘分外不解。
　　不应该啊，正值冰梦花开之际，没道理钱府要大动干戈，影响双方学员入山寻找冰梦花。
　　再看下去，陆轻尘脸色一片铁青。
　　还有第四更，估计会在晚上12点上传，因为网站原因，到时候QQ阅读可能不会显示更新，大家刷新一下就好了。

第二百三十五章 肝胆相照（四更）
　　两天前，康俪莘在本地风满楼，只因别人多看了她毁容的容貌一眼。
　　她就心生戾气，毒瞎他双眼！
　　如此还不罢休，悄悄跟着他，来到对方家中，毒杀他全家老小，连两岁的孩童都不放过！
　　令人发指的灭门案，引来钱府执法人员。
　　她非但不收手，反而变本加厉，与钱府大打出手，毒死十余名钱府人员。
　　如此，本地钱府才终于勃然大怒，下达通缉令，全城搜捕暗府人员，暗府天院的师生受到牵连，同样被列为抓捕对象。
　　不得已之下，景云等人才不得不逃走。
　　看到这里，陆轻尘目中星芒闪烁：“死不悔改！”
　　光明山上的教训，难道还不够惨痛？
　　“这种暗府之人，非杀不可！”如此泯灭人性之人，必须除掉！
　　他从未因为暗府身份而轻视任何一个人，可毒魔，不得不说，已经超出陆轻尘容忍的底线。
　　哗啦啦――
　　就在此时，大批的暗府人员忽然涌进来。
　　原来他们一直埋伏在此，等待天院的同伙回来。
　　不巧，等到了陆轻尘。
　　“哼！”陆轻尘阴沉着脸，施展身法登临楼顶，从房屋顶部逃走。
　　其身法之敏捷，暂时还无人能奈何。
　　良久，确定身后没有追踪之人，他拐进郊外一间荒废的民宅。
　　“谁？”墙角响起陈芸的警惕声。
　　“是我。”陆轻尘道，陈芸适才松口气，立刻出来迎接，一边将其拉进来，一边警惕的环视四周：“没有人跟踪你吧？”
　　“没有。”他道：“有人受伤吗？”
　　钱府突袭的力量应该不会很弱。
　　陈芸眼眸一暗：“黑凤凰受伤了。”
　　陆轻尘心中一紧，立刻入屋。
　　屋中简单打扫了一下，但仍旧散发刺鼻的潮气。
　　一张腐烂的木板上，黑凤凰躺在上面，脸色泛着丝丝苍白。
　　其右腿处，有一条深可见骨的伤痕。
　　鲜血虽然止住，但愈合缓慢，只靠自身的抵抗力，最少还需要半月。
　　而距离断魂冰崖的冰梦花开，只剩下不足八天而已。
　　她如此伤势，连登山都成问题，抢夺冰梦花根本不用想。
　　“康俪莘！”陆轻尘握了握拳。
　　照料她的景云，轻轻叹息一声：“其实，黑凤凰是最先警觉到钱府突袭的，是她及时通知了我们两个人，她本可以最先逃走，但发现你不在房中，四处寻找，这才被钱府的人发现，一刀砍伤了腿筋。”
　　黑凤凰埋怨道：“说好不要告诉陆学弟的。”
　　她不想陆轻尘有任何心理负担。
　　陆轻尘心中升起一抹动容，一缕歉意。
　　“为何没有购买疗伤药膏？”陆轻尘蹲下来检查她伤口时，才发现只是简单包扎。
　　伤口已然出现红肿病状，是伤势加剧的迹象。
　　再不以药膏及时治疗，莫说能否上天山，这条腿能不能保住都是问题。
　　伤势比想象中严重得多。
　　陈芸叹道：“现在钱府联合皇府、武府、文府和地府，将整座冰雪城都戒严，所有治疗砍伤的药物，都被钱府统一收走，谁想买，必须经过他们的检查，景云导师尝试过几次，不是被认出来，就是委托的人临阵向钱府出卖他，他好险没逃出来。”
　　毒魔所作所为，可谓是引发众怒。
　　哪怕贪财的小贩，都不愿为暗府办事。
　　暗府隐藏在冰雪城中的人员，亦全都在大搜查中躲避起来，谁还敢在此刻为天院的学生冒风险？
　　黑凤凰嘴唇轻轻咬了咬，道：“不用管我，如果因为我造成更严重的损失，我反而会过意不去。”
　　她越是如此说，景云越觉得自责。
　　陆轻尘沉思道：“膏药都由钱府的谁保管？是本地钱府负责人吗？”
　　如果是李梁中的话，那倒是好说，他知道陆轻尘是卧底身份，向其索要一份疗伤膏药并不难。
　　“不是他，是来自钱府天院的一位导师负责保管。”
　　“是藏神机吗？”陆轻尘眉头微皱，此人实力比景云还要高一线，他可不是对手。
　　“不是！”不等他松口气，景云又道：“是藏神机当年的导师，亦是钱府天院排名第一的导师。”
　　“他的导师？”
　　“是的！藏神机是学生时，他就是天院的紫麟导师，多少年过去，他还是紫麟导师。”不同于暗府，钱府的学院才是真正底蕴所在。
　　但凡有理想有抱负的，都想进入学院工作。
　　当初张承薪得到人佛承诺，推荐他成为紫麟导师，张承薪异常欣喜就可反应这一点。
　　“那么他的修为……”
　　“据说快突破小星位。”景云无奈道。
　　陆轻尘微微吸口气，想从如此人物手中抢夺膏药，无异于做梦。
　　但，难道眼睁睁看着黑凤凰伤口感染、腐烂，最后不得不锯掉，让其变成一个终生残疾吗？
　　“你们照顾好黑凤凰，我来想办法。”陆轻尘重新戴上斗笠，道。
　　景云和陈芸正要阻拦，陆轻尘道：“都是同伴，我没有眼睁睁看着不管的道理，倒是康俪莘所作所为，你们有什么打算？”
　　景云听出弦外之音，道：“你想……杀了他？”
　　“难道你们不想吗？”陆轻尘目露清芒。
　　景云和陈芸当然想，康俪莘在天院蛮横霸道，对天院学生说杀就杀。
　　在冰雪城还惹下大祸，害得黑凤凰落入眼下处境。
　　“她身怀极其厉害的毒术，便是我亲自出手，都毫无把握能成功。”
　　陆轻尘淡淡道：“不需要你们出手，只想知道你们态度而已。”
　　还好，景云等人长期在学院，未曾加入暗府，不曾被暗府三教九流的污浊浸染，所以本性很好。
　　景云和陈芸一阵莫名其妙，这句话什么意思？
　　意思就是，陆轻尘亲手解决康俪莘！
　　他再度进入冰雪城。
　　仔细感知，果然发现明里暗里都有五府的人，他们密切注意一切可疑者。
　　陆轻尘这个头戴斗笠的人，立刻进入他们视线中，好几个高手暗中跟上他。
　　附近巡逻的士兵，得到消息后亦快步向此地赶来。
　　陆轻尘心中一紧，动用身法，在人群中快速走动，最后混进一条胡同，立刻换掉装束，露出本来容颜。
　　如此，才大模大样重新行走于街上。
　　因为其年纪很小，反倒不怎么被怀疑。
　　安全脱身，他略一思索，来到钱府天院下榻的客栈。
　　远远瞥到长行空正在往屋里搬东西。
　　陆轻尘暗暗等待，当长行空上街时，他才走出来，与之擦肩而过。
　　长行空刚回来，正要补充一下这几天上山用过的物品。
　　冷不丁与一个人擦肩而过，顿觉眼熟，忍不住回头望一眼，那背影，他一眼就认出来，惊喜道：“陆轻尘！”
　　陆轻尘止住脚步，扭过头一看，立刻露出惊讶和喜悦的神情：“长行空？你怎么在这？”
　　他心中暗道一声对不起，只能用这种方式欺骗他。
　　长行空激动不已，上前狠狠拥抱一下陆轻尘，异常高兴道：“这话该我问你才对！”
　　“你难道忘了，铁军台给我一份手札，记录天山有好些精气不错的地方，这些时间，我都在天上修炼。”
　　闻听此言，长行空释然不已，亦歉疚不已：“哎，陆老弟，天院名额本该是你的，最后却是我们在天院享受，你独自在那苦寒之地清修……”
　　陆轻尘阻止他说下去，道：“都是过去事，而且我过得挺好，现在也达到中辰位九叠境界了。”
　　“啊？”长行空瞪大嘴巴，他偶获几颗兽卵，才从中辰位七叠突破中辰位九叠。
　　光是这样，都招来不少嫉妒。
　　陆轻尘当初才中辰位六叠吧？竟然也达到中辰位九叠！
　　“猛！你太猛了！”没有学院的资源培养，单靠自己就达到中辰位九叠，长行空佩服不已！
　　“走，我们找个地方喝酒，慢慢聊。”
　　陆轻尘道：“喝酒还是稍后吧，我最近在天山不小心被冰刺破了皮肉，伤到筋骨，正满城买疗伤膏药呢，结果一份都买不到！”
　　“你也受伤了？”长行空关切道：“现在你的确买不到治疗筋骨的膏药，就算是炼制膏药的材料都买不到了！”
　　“这是何故？”陆轻尘佯装不解。
　　长行空道：“原因你就不用管了，膏药我想办法帮你弄来，在这里等我！”
　　说着，长行空快步回到下踏处，踟蹰的来到一间门前。
　　他犹豫好一阵，最终还是硬着头皮敲门：“天罡导师，在吗？”
　　门，无声开启。
　　门内，一个头发花白的老者，伏在案几前，头也不回道：“有事吗？”
　　“导师，我的伤口好像加剧了，可能还需要一份疗伤药膏，能再给我一份吗？”他被三步毒蟒抽伤，不久前刚刚要到一贴药膏。
　　同样受伤的拂笑音和吴天戈各自得到五帖，他则只有一帖。
　　天罡抬起头，淡淡道：“哦，多休息一下就好了。”
　　话语中的不耐烦，已经非常明显。
　　长行空察觉到他的不悦，可还是硬着头皮道：“导师，我真的……”
　　“哼！”忽然，天罡一拍桌子，斥道：“难道没见我在忙公务吗？鸡毛蒜皮的小事别来烦我。”
　　砰――
　　他隔空一拉，屋门砰的一声关上。
　　门楣上抖落的尘埃，落了长行空一脸。
　　他面带苦涩，知道是当初自己得到几颗兽卵，没有讨好天罡，惹他刁难。
　　可，他不给，难道向吴天戈和拂笑音要吗？
　　且不说，他们的伤势很重，的确需要更多药膏，可就算他们剩下，也不可能给他吧？
　　心中想着，长行空回到陆轻尘面前，扬起微笑，道：“我问天罡导师要了一份，给你！”
　　他从包袱里取出一份，交给陆轻尘。
　　那，是他得到的一帖膏药，准备给自己疗伤用的。
　　现在，却给陆轻尘。
　　四更送上，好累！有推荐票的，全部送给作者吧！

第二百三十六章 绝命追杀（一更）
　　陆轻尘不知情，笑道：“你的导师还是很看重你嘛，现在膏药管制的重要时刻，还能任意给你一帖。”
　　“哈哈，也不看我是谁。”长行空飒爽一笑，并未道出实情。
　　他知道，以陆轻尘的为人，如果知道真相，说什么都不会要这贴膏药。
　　陆轻尘感激的凝望他，深深道：“你在钱府过得好，我就放心了。”
　　他心里歉意深深，膏药虽然到手，可却利用了长行空。
　　长行空拍拍他肩膀，道：“放心，我过得很好，不论是学员还是导师，对我都很好，你不要多虑，自己照顾好自己就行。”
　　陆轻尘深深点首：“等我养好伤之后，再来聚一下？”
　　“好！我们兄弟重逢，的确应该好好聚一聚。”
　　两人告辞，长行空一直目送陆轻尘消失在人海中，才回到住所。
　　他甩了甩臂膀，背后的伤口传来一阵酸痛，疼得他吸了口气：“忍一忍就好了，无非是恢复得慢一些而已。”
　　他说得轻松，可马上就是争夺冰梦花的时刻。
　　身怀伤势的话，影响的是其前程和命运！
　　可为了陆轻尘，还是义无反顾，将自己的膏药送给他。
　　得到膏药，陆轻尘心头沉甸甸回到郊外废宅。
　　但刚入宅院，陆轻尘立刻察觉到丝丝不对劲，门口的蚂蚁成堆死亡。
　　几只蚱蜢躺在地上，一动不动。
　　树上的蝉鸣不知在何时停歇下来，显得异常安静。
　　只剩下呼呼风声，吹打着木窗。
　　他心中警惕，立刻涌出气盾，护住全身，小心翼翼的踏入屋内。
　　入目的情景，令其脸色微寒。
　　景云和陈芸横七竖八的倒在地上，脸色涨红，乃是中毒昏迷的迹象。
　　黑凤凰则被一只手扼住喉咙，呼吸困难。
　　那手掌的主人，并非旁人，正是康俪莘！
　　她好整以暇靠在床板上，盯着陆轻尘手中的膏药，嘴角勾起一丝戏虐的笑容：“陆轻尘是吧，还挺有本事嘛，真被你弄到一帖膏药。”
　　陆轻尘注意到，康俪莘的手臂有一条正在发黑的深刻伤口。
　　应该是她与钱府人员厮杀中被砍伤！
　　原来，冰雪城之所以管制疗伤药物，所针对的并非黑凤凰，而是康俪莘！
　　黑凤凰不过是天院里的一个小小学生，还不值得钱府大动干戈。
　　他们的目标是康俪莘！
　　而康俪莘自知靠她自己，无法得到膏药，就一直尾随着暗府天院的师生。
　　因为黑凤凰同样受伤，天院的师生一定会想尽办法得到膏药，她只要躲在暗中，坐享其成便是！
　　“膏药拿来，不然，捏碎她的喉咙。”康俪莘满眸戾气。
　　在其眼中，天院师生只若牲畜，随时可杀。
　　若非防范陆轻尘毁掉膏药，以她的性格，早将屋里的人全部杀掉，何必用挟持的招数？
　　陆轻尘五指升腾武气，将膏药包裹住，只需轻轻一发力，就能将膏药毁灭：“解开两位导师的毒，现在，马上。”
　　康俪莘眼珠闪烁杀气，他果然如此做！
　　想了想，康俪莘一手扼住黑凤凰，一手为两位导师解毒。
　　景云和陈芸相继醒来，又怒又羞。
　　他们毫无防备，被一股有毒的迷雾熏到，纷纷失去战力，眼睁睁看着康俪莘大摇大摆擒住黑凤凰。
　　“检查一下你们身上，是否还有残留之毒。”陆轻尘道。
　　景云和陈芸内视一番，纷纷表示并无大碍。
　　如此，陆轻尘才望向康俪莘，屈指一弹将膏药弹射给她。
　　康俪莘眼中戾气弥漫，五指一握，准备杀掉黑凤凰，但略微警惕的望了眼景云，放弃这个念头。
　　随手一推，将黑凤凰推出去，她则抓住膏药，破窗而出。
　　“追！”景云脸色阴沉密布，杀机大起。
　　康俪莘害得黑凤凰受伤不止，还来抢夺黑凤凰的疗伤丹药，刚才还想杀了她！
　　他同为暗府中人，亦无法容忍。
　　咻――
　　留下陈芸照料黑凤凰，陆轻尘和景云相继追逐。
　　“我从另外方向包抄。”陆轻尘道，他一步五十尺，绕开一个弧度。
　　中途变换装束，成为光明山时的装扮。
　　斗笠下，其眼神一片冰寒。
　　景云独自追逐康俪莘，倍感棘手。
　　她修为虽略低她一筹，但一身毒术出神入化，时不时随手撒出毒***得景云不停闪避。
　　如此几番，双方的距离逐渐拉开，最后彻底追丢了康俪莘。
　　康俪莘手持膏药，轻蔑一笑，几个连续闪烁后，来到一处较为隐秘的乱石堆里。
　　望了眼手臂的伤势，康俪莘戾气散射：“哼，我乃暗府圣院之人，岂会这样栽在你们手里？”
　　她撕开药膏，就要往伤口一帖。
　　但就在此刻，一根漆黑的丝线，毫无征兆穿过五十丈的空间，点在康俪莘的眉心。
　　啊！
　　顿时间，康俪莘觉得如有一根针刺进头颅里，痛苦的惨叫一下。
　　手一抖，膏药掉落，在即将跌落地面时，又被那根丝线缠绕住，轻轻一拽，拉了回来。
　　康俪莘捂着头颅，面孔狰狞的尖啸：“找死……”
　　死字在口中，再也说不出来。
　　当那斗笠人身影映入眼帘后，康俪莘浑身僵硬，瞳孔则一点一点一点扩大，盛满浓浓恐惧。
　　她永远不会忘记，光明山上，那个不惧她剧毒，将其打得上天无门入地无路的神秘斗笠人。
　　康俪莘做梦都未曾想到，在遥远的冰雪城，还能遇上对方！
　　“死不悔改！”斗笠人冷淡道，从十丈高的巨石上跳落。
　　“御龙在天！”
　　恐惧的记忆占满康俪莘心田，她惊吓中转身就逃。
　　但，如何逃得过？
　　九次压缩的武气漩涡轰然爆炸，将康俪莘掀飞，撞在一块巨石上。
　　巨石咔擦一声被撞裂，康俪莘除却衣衫被炸得粉碎，浑身血肉模糊外，并无太重的伤势。
　　她趁机一个倒翻，向远处疾驰逃跑。
　　或许是出于求生的本能，速度暴增，隐隐接近一步五十尺。
　　陆轻尘脚尖一点，全力追杀。
　　康俪莘心中又悔又恨，为什么哪里都能遇上他？
　　难道暗府天院派遣他暗中保护吗？
　　心中狂跳，康俪莘慌不择路的狂奔，不知不觉竟然跑到了天山。
　　天山上处处都是寒冰，十分光滑，康俪莘几次跌倒。
　　反观陆轻尘，如履平地。
　　如此，他们的距离才被急剧拉近。
　　“万流归海！”陆轻尘单指划出四道轨迹，点向康俪莘的后脑勺。
　　嗤――
　　啊！
　　康俪莘发出凄厉的惨叫，其后脑勺被划出四道深可见头颅骨的伤痕。
　　再深一点，便可将其头颅轰碎。
　　陆轻尘眼神锐利，右手覆盖荆棘手套，如奔雷跨过去：“蛮象驰野！”
　　双掌狠狠拍向康俪莘的头颅。
　　她下意识以双臂抵挡，但手臂一触碰到其右手掌，立刻发出更为凄厉的惨叫，抱头痛吼。
　　陆轻尘的掌势再无阻碍，轰然印在其头颅。
　　砰――
　　康俪莘头颅之下的冰块，直接被压岁。
　　大片的鲜血从康俪莘后脑勺流淌，染红大片碎冰。
　　但，她生命力异常顽强，竟然还没有死，仍然试图逃跑。
　　陆轻尘单指一抓，准备再来一击，彻底结束其性命。
　　忽然，一道猛烈的飓风袭来。
　　陆轻尘心头一凛，立刻闪避。
　　一道轨迹擦着陆轻尘的肩膀而过。
　　那赫然也是一门玄级武技。
　　抬眸一看，居然是此前在天山遇到过的书狂和两个学员。
　　书狂一脸冷意，道：“朗朗乾坤，焉有歹徒行凶杀人？”
　　原来，书狂等人在天山搜索数天无果，无功而返。
　　下山途中，老远就看到一个斗笠人追杀一个“弱女子”。
　　出于书生意气，书狂不顾两位学员的劝阻，毅然出手。
　　“你知道她是谁吗？”陆轻尘冷淡反问：“暗府圣院十魔之一的毒魔，不久前在冰雪城灭人全家，屠杀钱府执法人员十余人，你觉得，我还是在行凶？”
　　“什么，是他？”两个学员惊呼出声，望向康俪莘的眼神充满畏惧。
　　毒魔之名，他们有所耳闻，心狠手辣，可谓是灭绝人性。
　　那女学员埋怨道：“书狂学长，我都说了，事情没弄清楚之前不要随便出手，现在知道了吧？”
　　不是所有追杀，都是坏人追杀好人。
　　书狂顿时尴尬，但却拉不下面子，倔强道：“那也不能乱杀人，把她交给我，我让钱府处理。”
　　陆轻尘眼神微微眯起：“为防万一，我觉得还是现在就处死为好。”
　　康俪莘的毒术，令人忌惮万分，稍有不慎，他们都会中招。
　　“放心，落到我手中的暗府之人，还没有谁能逃得掉！”书狂抬手，又是一记玄级武技，点在康俪莘的额头。
　　顿时，康俪莘直接晕厥。
　　“此乃我自创的玄级武技，《伤春》，可以令人永远沉睡不醒，除非我亲手解开，否则谁来都唤不醒他。”书狂得意洋洋道。
　　陆轻尘皱眉：“你自创？”
　　“当然，正所谓满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人！正是这句诗里，我领悟到了这式玄级武技。”
　　陆轻尘暗暗惊讶，世上真有能从书里领悟到武技，还是玄级武技的怪人？
　　惊讶归惊讶，陆轻尘还是不同意交给钱府处理，道：“保险起见，还是杀死为妙。”
　　说着，一掌结束康俪莘的性命。
　　书狂却一把将康俪莘抗在肩上，大笑着狂奔：“哈哈，除非你能追上我……”
　　他竟就这样丢下两个学员，一个人跑了。
　　陆轻尘看了两个学员一眼，立刻追向书狂。

第二百三十七章 暗府卧底（二更）
　　《追云逐月》施展开，一步四十尺，再加上身上的羽仙避尘衣有十步的加成，达到一步五十尺的高速。
　　可书狂的身法，竟丝毫不比陆轻尘弱，同样达到一步五十尺。
　　两人一追一逐，直至追到冰雪城。
　　钱府之人远远看到书狂扛着一个血肉模糊的人，立刻将其拦截。
　　“让开，我乃圣院书狂！”
　　闻听此名，钱府人员立刻让开，任其入城。
　　陆轻尘追到城下，立刻被钱府人员拦住，让其摘下斗笠。
　　看了眼不见踪影的书狂，陆轻尘深深皱眉：“希望不要出任何意外。”
　　钱府人员赶来前，陆轻尘转身离去。
　　书狂扛着康俪莘来到钱府天院的下榻之地，道：“让天罡老头出来！”
　　吴天戈陡见书狂，眼神中满是敬畏之色，立刻前去禀告天罡。
　　天罡得知书狂登门，立刻放下手中公务，前去会见书狂。
　　“书狂大驾，有何指教啊？”天罡远远就抱拳笑道。
　　圣院七狂，每一狂都是人中之龙的顶尖存在，未来成就不在他之下，天罡自然客气对待。
　　书狂文绉绉道：“小生游览天山山脉，看那白雪皑皑，银装素裹，原驰蜡象，美不胜收……”
　　天罡愣住，他半点没明白书狂的来意。
　　还有，这前言不搭后语的言辞是什么意思？
　　蓦然间，天罡瞥到被扔在角落里的康俪莘，瞳眸微微一闪，惊讶道：“毒魔康俪莘？”
　　正搜肠刮肚，寻找好词的书狂，冷不丁被打断，很是不悦。
　　他心中无奈，怎么天下间，就没几个懂得欣赏他绝世文采之辈呢？
　　脸上挂着失望，他意兴阑珊道：“嗯，交给你了，听说她最近残害很多人，不要轻饶了她。”
　　说着，施展《伤春》解开她的昏迷状态，便自行离去。
　　天罡挽留几句后，便将注意力集中于康俪莘身上，呵呵一笑：“毒魔，别来无恙啊！”
　　康俪莘自知落入天罡手中，必死无疑，索性懒得求饶，厉声道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“好！我成全你！”天罡一掌拍在康俪莘的头颅。
　　康俪莘已经做好被杀死的准备，然而想象中的痛楚并未传来，反而破裂的头颅，传来暖洋洋的感觉。
　　“你……”她摸了摸后脑勺，发现上面涂了一层疗伤膏药。
　　扬起眸子，却对上天罡似笑非笑的眼神。
　　“我与令尊康门主当年曾经一起共过事，未曾想到。阴差阳错，救下他的女儿，缘分使然呐！”
　　康俪莘吃惊：“你是我暗府中人？”
　　天罡笑容深邃：“确切说，是暗府的卧底！”
　　康俪莘上下打量天罡，仍然觉得惊讶。
　　暗府的确有很多卧底，隐藏在钱府。
　　但如天罡这样，做到一个公国钱府天院的导师第一人的高度，还是相当少见。
　　当然，她更为惊讶的是自己的运气。
　　“如果他们抬来的是你尸体，我无能为力，所幸，你还活着。”天罡道。
　　天罡为隐藏自己，是不会公然包庇康俪莘的。
　　所以该怎么捉拿康俪莘，他都无条件配合，绝不露出马脚。
　　可现在嘛，操作余地则很大。
　　康俪莘站起来，感激无比的施礼：“多谢天罡前辈，让我可以不死。”
　　“不，你已经死了！”天罡若有深意道。
　　康俪莘心领神会道：“前辈的意思是，让我改头换面？”
　　“是！我这里有一张冰蚕面罩，能够挡住你容颜，从此以后，康俪莘已死，至于你想以什么身份活着，你自己决定。”天罡看了眼她毁容的容貌，取来一张副白色的面罩。
　　康俪莘敷在脸上，将狰狞的容貌全部遮掩住，取而代之的是一张看起来十分逼真的全新容貌。
　　五官非常精致、漂亮，肤白若雪，乍一看，美如天仙。
　　她照了照镜子，不由得为全新的容貌而发呆，有喜悦，更有深深暗淡。
　　终究只是一个面罩，并非真容。
　　揭开面具，将是丑陋的毁容之貌。
　　“你今后有何打算？”
　　“报仇！”康俪莘绝美的面罩下，那双眼内闪动着复仇的火焰：“那个斗笠人毁我容貌，两度险些杀死我，此仇不报枉为人！”
　　有些人，外表变得再美，内心依旧丑恶。
　　她作恶至今，两度险死，却丝毫不知悔改。
　　“从今往后，再无康俪莘，只有绝尘！”
　　绝尘，意寓断绝前尘，重新来过的意思。
　　可因缘巧合下，将陆轻尘名字中的最后一字带入其中，有自绝于陆轻尘之意。
　　不知是巧合，还是天意。
　　“好，需要什么尽管开口，我会尽量帮到你。”天罡道，康俪莘的生父，乃是一个公国的毒字门门主，有小星位实力。
　　此刻对康俪莘释放善意，终究是不会错的。
　　“我有一个复仇的计划，连同斗笠人在内，一同埋葬他们。”
　　“但说无妨。”
　　可听完康俪莘的计划，以天罡的老辣都微微吸口气，深深注视康俪莘……不，是注视绝尘的眼睛。
　　这个女人，真的没有半点人性吗？
　　人老如他，都不由得生出一抹寒意。
　　数日后。
　　钱府传来消息，康俪莘已被抓到，并枭首示众。
　　她的头颅悬挂于城门上。
　　得知消息，陆轻尘特意赶过去观看，头发蓬蒿，满脸俱是毁容，显得狰狞而可怖。
　　陆轻尘微微蹙眉，好像与被抓时略有不同。
　　难道是此后遭到过钱府的折磨？
　　“陆学弟，一个死有余辜的人，看她做什么？走，出发吧。”黑凤凰拉着陆轻尘的胳膊，打断了他思考。
　　有那一帖膏药疗伤，黑凤凰的伤势痊愈，对陆轻尘，她是满心感激。
　　“好，走吧。”陆轻尘看了眼等待在前往的景云和陈芸，摇摇头不再多想。
　　康俪莘落入钱府手中，自然是死路一条，应该没有别的可能。
　　而且，今日就是暗府天院正式出发，前往断魂冰崖的日子。
　　陆轻尘调整好心态，随同他们一起登山。
　　前往断魂冰崖的路途，因为经常有人行走，所以反而很安全。
　　道路平坦，蛮兽亦极少出没。
　　五天的平安旅途，他们终于抵达断魂冰崖。
　　来到此处，陆轻尘才理解，为何会取名“断魂”。
　　断魂冰崖位于山脉东段最高的雪峰之上。
　　一片只有十丈厚的冰雪，从山崖边缘向外延伸一里远，形成一座向外突出的平坦冰原。
　　立在冰原上，便等于站在千丈的高空。
　　一旦不慎从上面掉下去，任你是星位强者，都要对世界永远说再见。
　　胆小者往下看一眼，都要吓得丢掉魂。
　　因此，此地称之为断魂冰崖。
　　而只有一里方圆的突出冰崖，却生长上万株冰梦花。
　　其中每年都会有二十多开花。
　　当陆轻尘等人抵达是，山崖四周已然驻扎大大小小上百个帐篷。
　　早在几天前，各府的人提前来此驻扎，等待这一批冰梦花盛开。
　　暗府天院的到来，很是引起各方注意。
　　一双双远胜以往的敌视目光，狠狠射向他们。
　　冰雪城的大肆搜捕，以暗府高层的介入而结束，五府相继停止搜捕，以免在此时刻，与暗府开战，影响冰梦花采摘。
　　但，康俪莘的血腥案件，让本就受歧视的暗府之人，更加受到“另眼相待”。
　　来自暗府圣院的宁无涛等人，非常识趣的挑选一个相当偏僻的角落，以免与人起争执。
　　他们现在失去康俪莘庇护，自然要夹起尾巴做人。
　　陆轻尘表情淡淡，丝毫不在意他们目光，选了一个非常靠近冰崖的地方安营扎寨。
　　安顿好后，他远远观察冰梦花，发现约有二十三朵冰梦花即将盛开，数量与以往相差无几。
　　而此次前来争夺的中辰位九叠强者，则有百余人。
　　只有六府的三十来人，是年轻一代，其余则都是六府之外的中年人，他们来自四面八方，其中不乏邻国的武者。
　　“届时会很激烈啊。”陆轻尘暗暗道。
　　不一会，黑凤凰捧着一张榜单过来，脸色颇为愤然：“陆学弟，你看，我们有麻烦了！”
　　陆轻尘接过一看，那是一张榜单。
　　有消息灵通人士，将争夺冰梦花的人，做了一个实力排名。
　　实力从高到低，排列得非常清楚。
　　排名第一的，是钱府圣院的风恋雨。
　　第二名是钱府圣院的李铜辛！
　　第三名是暗府圣院的宁无涛！
　　第四名是暗府圣院的赵晓玲！
　　前四的排名，大致没有太大问题，但到了后面的排名，则令人气愤。
　　他们之后排名的是钱府天院的吴乾坤、拂笑音，可对等的暗府天院，排名竟然比地府的排名还要靠后，沦落到最后几名！
　　黑凤凰排名倒数第二，陆轻尘倒数第一。
　　值得一提的是，长行空倒数第三！
　　“简直岂有此理！我就算了，陆学弟可是正面击败过宁无涛，凭什么他排在第三，而你却倒数第一？”
　　陆轻尘道：“名单是谁排列的？”
　　“据说是出自一个名为绝尘的女人。”
　　陆轻尘眉头微皱：“绝尘？此人很有名气吗？”
　　“我也没听说过，好像是一夜凭空出现的，但五府对她的排名都非常认可，对了，还有人称她为绝尘仙子，听说非常漂亮，美如仙子。”
　　陆轻尘思索道：“我们和绝尘仙子有仇吗？”
　　这份名单若是放在平时，陆轻尘不会理会。
　　可是放在眼下，那就相当重要。
　　因为，抢夺冰梦花时，任何人都会选择与实力低的人竞争。
　　陆轻尘排名倒数第一，他若占据一朵冰梦花，会有多少人与他抢？
　　只怕是个人都想与陆轻尘比划一下吧？
　　此地强者无数，陆轻尘可不敢保证，其中没有狠角色。
　　榜单的险恶用心，可见一斑。

第二百三十八章 雪中归人（一更）
　　“是否有仇不清楚，但对我们肯定十分不善。”黑凤凰道。
　　陆轻尘手握榜单，望向黑凤凰，道：“如果到时坚持不住，请不要勉强。”
　　她大病初愈，受到挑战太多的话，很难取胜、
　　“不要小看我！”黑凤凰眼神坚定，这一次，绝对不要再依靠陆轻尘，她要凭借自己的力量拿到冰梦花。
　　时间点滴流淌，越来越多的人来到断魂冰崖。
　　临近冰梦花开的最后一一晚。
　　月明星稀，幽幽月光下，一个披着白貂大衣的娇俏少女，踩着冰原到来。
　　她皮肤白净无瑕，如同瓷娃娃一样光滑。
　　红唇、琼鼻精美而小巧，眼睛却又圆又大，如同两颗镶嵌的宝石。
　　松散白貂大衣下，掩不住初始发育的玲珑。
　　“那个女孩好漂亮。”立刻有人发现她的到来。
　　“还真是耶，小美女，来叔叔这里。”一个中年汉子，露出猥琐的笑容。
　　女孩看了看她，琼鼻轻轻哼了哼，忽然，她余光定格在一个帐篷前。
　　那里立着一个身着丹青月白长衫的少年，墨发柔顺披在背后，头顶玉冠，双手背负的观望天色。
　　她有些不敢置信，快步走过去，伸手正要拍他的背。
　　忽然，对方转过身，手如闪电握住她的手腕，略微不满道：“姑娘，无端从背后触碰人，不怕误会么……呃……是你？”
　　陆轻尘惊愕不已。
　　来者并非旁人，赫然是留下一封信，不辞而别的凡雪羽！
　　“你怎么在这？”陆轻尘惊讶道。
　　凡雪羽看了眼陆轻尘脸上的金色面具，嘀咕道：“还是喜欢看你真容的样子。”
　　可爱调皮的笑了一下，她道：“离开天院后，这几月我都在天山。”
　　陆轻尘忽然意识到什么，上下打量她，笑道：“恭喜你，成功突破中辰位九叠。”
　　她来断魂冰崖这等危险地方，除了寻找冰梦花，没有其余缘由吧？
　　“看见你在这里，我可一点都不觉得应该恭喜。”凡雪羽像是看待小怪物一样，上下打量陆轻尘。
　　离开天院时，好像陆轻尘的修为才中辰位七叠吧。
　　结果，三个半月过去，他一跃达到中辰位九叠。
　　如此快的修炼速度，都快赶上暗府的圣院十魔了。
　　“呐呐，快给我讲讲金光霞云，我听很多武者都在传颂，我们暗府此次大放光彩，快给我讲讲。”她拉着陆轻尘就地坐在冰块上，双手托着下巴，两眼写满期待。
　　仿佛一个临睡前，想听故事睡觉的小孩子。
　　陆轻尘莞尔，与之在无边白雪里，在千丈雪峰中，叙述皇城经历。
　　听完，凡雪羽眉飞色舞，道：“尘哥哥太伟大了！”
　　尽管陆轻尘刻意隐瞒掉自己的作用，但凡雪羽很细心，还是敏锐察觉到陆轻尘的起到至关重要的作用。
　　看她如此俏皮活泼模样，陆轻尘暗暗欣慰。
　　想必她已经走出与宁无涛分手的阴影吧？
　　“凡雪羽？”忽然，一袭不确定的声音，穿透风雪，打断两人相逢的喜悦氛围。
　　两人抬眸一看，发现是一个身材修长婀娜，青丝如瀑的绝美女子。
　　一张古典的瓜子脸，勾勒出赏心悦目的弧度。
　　两道柳叶眉，清淡而写意。
　　鼻尖挺翘，红唇若樱。
　　两只水晶眸散发着淡淡清光。
　　她从风雪中走来，雪幕已经成为她的背景，成为她的点缀。
　　一眼望去，如同踏雪而行的雪中仙子。
　　营帐中的武者们，无不被那不属于人间的美丽所吸引，紧紧注视如仙一样的美人。
　　“她就是绝尘仙子吧？”
　　“不论是容貌，还是那一夜间出现的神秘来历，都可谓是天外飞仙！”
　　绝尘仙子惊世骇俗的美丽容颜，可以说，是绝大多数武者梦中情人最理想的模样。
　　万万想不到，世上竟真有如此美人。
　　凡雪羽有些奇怪的望了眼绝尘仙子，眼神中透着几抹疑惑，她道：“你认识我？”
　　绝尘仙子屡步行来，轻轻瞥了一眼陆轻尘。
　　别的武者，都对她目不转睛。
　　唯独陆轻尘，眼眸澄澈。
　　她的身影能倒映进陆轻尘眼里，却倒映不进他心里。
　　望向凡雪羽，绝尘仙子道：“你或许不认识我，但我认识你！”
　　她眼神中流露一抹溺爱。
　　哪怕再泯灭人性的人，终有自己喜欢的人或物。
　　凡雪羽就是她所溺爱的。
　　从圣院相识，就一直宠着她，处处帮着她。
　　否则以凡雪羽单纯的性格，理应会在圣院吃很多亏。
　　“哦，那这位姐姐有指教吗？”凡雪羽问道。
　　绝尘仙子摸了摸她的头，道：“你这么可爱，漂亮，为什么要与他这样的人为伍呢？”
　　她没有看陆轻尘，但所指的是谁不言而喻。
　　凡雪羽看了眼陆轻尘，道：“尘哥哥很好啊。”
　　绝尘仙子轻柔道：“知人知面不知心，他表现出来的好，是蒙蔽你双眼的假象，不要被他欺骗，懂吗？”
　　凡雪羽很是不理解，道：“不懂！我只知道，从小认识大的青梅竹马一直在欺骗我，尘哥哥却从未骗过我，还主动帮我。”
　　绝尘仙子心中暗叹，凡雪羽真的很恨宁无涛的欺骗。
　　不过，只有在乎一个人时，才会恨他。
　　凡雪羽和宁无涛相识多年，哪里是轻易就可忘掉的？
　　宁无涛还有戏。
　　“哎，以后你会明白的。”绝尘仙子道：“何况，你和她之间的差距很大，经过此次断魂冰崖后，差距会更大。”
　　凡雪羽道：“何以见得？”
　　绝尘仙子道：“他的实力很低，应该是无缘冰梦花，而你，我会帮助你拿到一朵，助你突破大辰位。”
　　“尘哥哥的实力低吗？”凡雪羽可不这样觉得。
　　当初中辰位七叠，都把宁无涛打成什么样了？
　　如今中辰位九叠，应该更恐怖吧？
　　“低！”绝尘仙子道。
　　凡雪羽无话可说，看向陆轻尘。
　　陆轻尘脸色平淡而无波动，但，被人当面，连番说人品差，实力差，泥人都有三分火呢。
　　“三个问题！第一，你是谁？第二，我为人、实力如何，关你什么事？第三，谁请你自作主张打断我们的谈话？”他真的很不理解，绝尘仙子哪来的敌意。
　　此女应该是生平觐见，真不知哪里得罪过她。
　　“别跟我说话，阴人！”绝尘仙子毫不掩饰自己的鄙夷。
　　陆轻尘盯视她，心中微动。
　　他何时沦为阴人？是飞龙吧？
　　只有雪里刀才误会，被斩掉下体的是陆轻尘。
　　绝尘仙子竟然也误会？
　　她的消息是从哪里来的？
　　她与雪里刀是什么关系？
　　被陆轻尘盯着，绝尘仙子适才觉察到露出了一丝马脚，冷道：“你的事已经传遍，不是想隐瞒就能隐瞒得了。”
　　说着，挽着凡雪羽的肩膀，道：“我为你重新安排一个营帐吧，你一个女孩家，总不能和陆轻尘住在一起。”
　　这一点，凡雪羽并未拒绝。
　　此地可不是暗府天院的小阁楼，孤男寡女共处一间营帐，的确不合适。
　　很快，绝尘仙子为凡雪羽安排一间营帐，她亲自置备各种用品，非常伤心。
　　“俪莘姐，为什么要那样说陆轻尘？”凡雪羽不满的撅着嘴。
　　绝尘先身体微微一僵，苦笑道：“就知道瞒不过你。”
　　凡雪羽的敏锐，简直如同作弊一样神奇，不论一个人再如何隐藏，都能一眼认出来。
　　圣院曾经检测过她，将一个她只见过一眼的野兔，丢进成千上万的野兔中。
　　结果，她还是一眼认出来那只野兔。
　　其敏锐程度，超乎人类极限。
　　所以，她被认出，并不感到意外。
　　绝尘仙子转过身，叮嘱道：“从今往后，不许喊我康俪莘，只许呼唤我绝尘。”
　　“我知道。”凡雪羽没有当着陆轻尘的面拆穿，就是知道，康俪莘改变容貌，是不想被外人知道。
　　绝尘仙子疼爱的刮了一下她琼鼻，道：“你等一下。”
　　不久之后。
　　有钱府天院的天罡导师、吴天戈、拂笑音和长行空，圣院的书狂、风恋雨和李铜辛。
　　还有暗府圣院的赵晓玲，还有……宁无涛！
　　“绝尘仙子邀请，荣欣之至啊。”天罡故作不知其身份，微笑道。
　　书狂、李铜辛、吴天戈、长行空和宁无涛五位男性同样难以自拔的多看她几眼。
　　凡雪羽奇怪的望了眼他们，最后发现宁无涛时，顿时俏脸不悦：“俪……绝尘姐姐，为什么要带他来？我不想见到他！”
　　闻言，宁无涛适才发现，凡雪羽竟在此地。
　　他又是惊喜又是忐忑和黯然。
　　凡雪羽已经是陆轻尘的女人，再见又如何呢？
　　绝尘仙子揉了揉凡雪羽脑袋，示意她先别说话，道：“邀请各位来，是想请各位做一个见证。”
　　天罡呵呵一笑：“仙子请说。”
　　绝尘仙子拉了拉凡雪羽，又让宁无涛过来，道：“他们两人曾经是一对金童玉女，只是因为陆轻尘那个小人的从中作梗，才被拆散。”
　　“如今，我希望在各位见证下，他们重归于好。”
　　她丝毫没有顾及事实真相，更没有顾及凡雪羽的感受。
　　硬生生的宣布两人重归于好！
　　天罡立刻拱手贺喜：“呵呵，恭喜二位破镜重圆。”
　　书狂等人不知情，纷纷恭贺。
　　“我才不想和他重归于好！”凡雪羽甩开绝尘仙子的手，相较于以往的顺从，她多了属于自己的独立思想：“背着我追别的女人，还用尽肮脏手段，这样的人，我宁死都不会再合好！”
　　绝尘仙子微怔，以往的凡雪羽是不会反抗她的。
　　她有些不满，依旧我行我素，道：“如各位所见，那个陆轻尘以花言巧语，给她灌输思想控制她，如此卑鄙之人，明日冰梦花的争夺，还请务必施以教训！”
　　闻言，凡雪羽神色一慌。
　　手中有推荐票的不要吝啬啊，哪怕一张票都是对作者最大的支持！

第二百三十九章 无敌怪物（二更）
　　眼前高手何其多？
　　如果真的全对陆轻尘出手，他一个人怎么招架得住？
　　“绝尘姐姐，不要这样，尘哥哥真的是好人。”凡雪羽投去近乎哀求的目光。
　　绝尘仙子叹口气道：“雪羽，你的真的被她控制住了思想，现在还为他说好话！”
　　她指向宁无涛，道：“醒醒吧，他才是你的真命天子！”
　　天罡配合，道：“雪羽姑娘是吧？在下以为，绝尘仙子说的很对，你应该好好想一下，不要为人所蒙蔽！”
　　拂笑音对陆轻尘最没有好感，此时此刻，自然不会说好听的话。
　　“这位姑娘，你我虽立场有别，但同是女人，我觉得你的确应该慎重考虑，就我接触来看，陆轻尘此人好色之极，可谓是极品，你小心被他迷惑。”
　　拂笑音至今想起，陆轻尘剥光她衣服，却无动于衷的记忆。
　　那视若无物的眼神，简直是羞辱啊！
　　吴天戈亦道：“不错，那陆轻尘绝非你想象中的好人！我亲身体会过！”
　　茅坑的滋味，他大概一辈子都不会忘记。
　　其余人要么未曾接触过陆轻尘，要么不认识，自然不发表意见。
　　倒是长行空，听得啧啧称奇，暗府天院竟然有一个叫“陆轻尘”的人。
　　他不禁莞尔，如果告诉陆轻尘，不知他会作何感想。
　　所谓三人成虎，一个人说陆轻尘有问题，凡雪羽自然不信。
　　但两个，三个，但凡接触过陆轻尘的，都说他为人有问题。
　　凡雪羽难免动摇了一下。
　　但今时不同往日，凡雪羽有自己的独立思考，微微摇头，对他们的话，难以相信。
　　眼看凡雪羽如此执迷不悟，绝尘仙子眼神含着冷冷冰芒：“雪羽，你是希望我们将其打死，才肯幡然醒悟吗？”
　　凡雪羽慌道：“不关他的事……”
　　“都是由他引起，怎么不关他的事？现在就和宁无涛和好，否则，明天谁都不敢保证陆轻尘会怎样！”绝尘仙子威胁道。
　　凡雪羽嘴唇紧咬，她明白康俪莘的为人，向来说到做到！
　　尤其是报复一个人的时候。
　　“就算和好，也要给我时间重新接纳他吧？”凡雪羽道：“他做出那样的事，一时间，我还无法原谅。”
　　绝尘仙子看得出来，这已经是凡雪羽最大的让步，道：“好吧，无涛，最近多陪陪你学妹。”
　　宁无涛心花怒放，他和凡雪羽还是有戏。
　　不过，他很不明白的是，眼前如仙子一样美丽的人，为何如此上心他和凡雪羽的事？
　　身为男人，宁无涛自然会往其他方面想。
　　暗道，难道是自己哪里吸引了绝尘仙子吗？
　　绝尘仙子安抚凡雪羽休息，随后送他们离开营帐。
　　远离营帐时，眼神微微冷淡：“各位，明天还是劳烦诸位，给以陆轻尘深刻教训，不求取其性命，但求让其狼狈不堪，好让凡雪羽死心。”
　　众人点了点头，就此而去。
　　深夜时分。
　　忽然一声惊呼惊醒所有营帐中人。
　　营地中的武者本就无心睡眠，陡听动静纷纷出来观看。
　　但见黑沉沉的夜色中，冰崖上，一朵水晶花，于深夜中徐徐绽放。
　　九朵花瓣，一朵一朵的盛开。
　　第一朵冰梦花，盛开了！
　　“此朵我要！”
　　“归我了！”
　　第一朵冰梦花的争夺异常激烈，足足二十多人准备争抢。
　　“时间只有一个时辰，我们尽快切磋，谁实力最高，那就归谁。”二十人空出一片区域，立刻开始彼此切磋。
　　冰梦花从盛开第一瓣花，到九片花瓣全部盛开，只有一个时辰。
　　全部盛开后，冰梦花只存在十息的时间。
　　所以，他们必须在一个时辰内角逐出胜负。
　　第一轮，陆轻尘并未参加，太多的人盯着他，他若争夺，只怕会引发至少五十人以上的争抢。
　　那般规模的切磋，一个时辰内很难完成，那朵冰梦花很可能就此枯萎，谁也得不到。
　　所以，他要等数朵冰梦花开启，分散武者后，才加入争抢。
　　第一朵冰梦花，黑凤凰加入了争抢行列。
　　其实力排名相当靠后，因此一开始就连续遭到八人的连续挑战。
　　然而，黑凤凰爆发出的实力却相当惊人，不论是修为还是战斗经验，亦或者是黄级高品武技，都相当不凡。
　　连续八人都被击败出局。
　　顿时间，剩下的几人立刻避开她，选择与其余人切磋。
　　半个时辰后，全场只剩下黑凤凰和一个中年人。
　　黑凤凰此前连战八人，体力损耗较大，因此最终一战异常艰难，很快就处于劣势。
　　但她凭借顽强意志，咬牙撑到最后，在发现对方一处破绽后，一击反败为胜。
　　其胜利让满堂鸦雀无声。
　　“这……这就是排名倒数第二的实力？”
　　“绝尘仙子排的都是什么名次，一点都不可信！”
　　相反，景云和陈芸喜悦无比，上前将浑身伤痕累累、疲惫不堪的黑凤凰搀住，将其扶到第一株冰梦花前。
　　等待片刻，当第九朵花瓣盛开，黑凤凰一把摘下冰梦花。
　　此花立刻融化成为一团冰凉的雪水，黑凤凰当即一口将其吞服而下。
　　瞬时，天地间四周的精气纷纷向其周围涌动，赫然是即将突破大辰位的征兆！
　　此幕惹来无数嫉妒和羡慕之色。
　　景云和陈芸欣喜不已，将其搀扶回营帐内，给其安静突破大辰位的环境。
　　路过陆轻尘，黑凤凰虚弱的脸上透着骄傲：“怎么样？”
　　此前陆轻尘还劝她，如果坚持不住，就不要勉强，现在，她可是成为第一个夺取冰梦花的人。
　　“厉害！”陆轻尘竖起大拇指。
　　不久，第二朵冰梦花开始。
　　方才淘汰的十九人，又度加入争抢。
　　凡雪羽和长行空两位熟面孔也在内。
　　长行空突破中辰位九叠不久，所修炼的武技亦不算突出。
　　连续胜过三场后，就被一个厉害的武者淘汰掉。
　　倒是凡雪羽，同为新晋中辰位九叠，表现却异常抢眼。
　　其武道实力本身就不俗，配合一手效果各异的药粉，几乎无人能敌。
　　最终，一路高歌猛进，没有依靠绝尘仙子的相助，凭借自己力量拿到了冰梦花。
　　很快，连续两朵冰梦花盛开。
　　约四十来人加入争抢。
　　随后，三朵盛开。
　　六十余人加入争抢。
　　最后，有五朵同时盛开，陆轻尘眼光微闪，徐徐站起身，目光投射向中间的那一朵。
　　“中间那朵，我要。”宁无涛淡淡道。
　　“我也要！”来自暗府圣院的赵晓玲，同样道。
　　“既然都在争抢，我也来凑凑热闹好了。”钱府圣院的风恋雨和李铜辛都在表态。
　　许多受到过拜托的武者，亦纷纷戏虐的表态，要选择中间一朵。
　　片刻功夫，点名要这一朵的武者，多达七十余人。
　　剩下的四朵，只有三十人选择，分配起来，一朵冰梦花，不足八人争抢！
　　“呵呵，我们来比划吧！”宁无涛阴测测一笑，丝毫不担心。
　　他们敢于如此多人争抢，乃是吃定，能在很短时间内将陆轻尘淘汰掉，然后留下需要的人争抢，他们则相继弃权，去抢夺另外四朵冰梦花。
　　凡雪羽看到此幕，不由气恼瞪向绝尘仙子：“你说话不算话！”
　　绝尘仙子淡淡道：“应该说，是陆轻尘引来天怒人怨。”
　　她昨晚拜访诸多武者，请他们顺手相助。
　　所以才有如今的局面。
　　陆轻尘凝视着不怀好意的八十余人，暗暗无奈。
　　自己似乎被重点关照，刻意要将其淘汰掉！
　　“好，那就比划吧！”
　　陆轻尘立在场中央，盯向宁无涛，道：“你先来？”
　　他是最先与陆轻尘抢夺冰梦花的。
　　宁无涛面露一丝惧意，当初被陆轻尘轻描淡写打得呕吐的场景历历在目。
　　“呵呵，凭你的排名，也配合我一战？”宁无涛轻蔑一道，往后一退，一个中年武者抱臂走出来，道：“我来做你的对手！”
　　宁无涛暗暗冷笑，大家都是中辰位九叠，彼此实力相差不会太大。
　　如此多人连续挑战他，光是拖都能拖过一个时辰。
　　总之，陆轻尘是永远别想得到冰梦花！
　　“看在比你年长的份上，让你先出手。”中年武者带着轻松心情，好整以暇道。
　　他心里暗暗思索，要将这一战拖到什么时候最为稳妥。
　　“好，你小心。”陆轻尘道。
　　话音落下，他一步跃出。
　　两人的距离相隔不足三十尺，还不足陆轻尘半步的距离。
　　中年武者只觉得眼前一模糊，陆轻尘就一指点过来。
　　中年武者大骇，慌忙中挥拳反抗。
　　可，陆轻尘的体魄和等强悍？早已超越大辰位一漩。
　　随便一点，岂是中辰位九叠能抗衡？
　　只听一声闷响，中年武者如沙包一样被击飞。
　　人还在空中，陆轻尘便道：“下一个。”
　　宁无涛眼皮轻轻跳动，这家伙，越来越恐怖！
　　他怂恿一个中年武者上前。
　　陆轻尘又是一指！
　　没有武技，甚至没有动用武气，轻描淡写就将人击败。
　　“下一个！”
　　砰――
　　“下一个！”
　　砰――
　　……
　　声音的世界里，仿佛陷入了无限循环！
　　终于，顺手来帮忙的诸多武者，终于惊醒过来。
　　他们要对付的哪里是一个小角色，分明是一头无敌小怪物！
　　PK中，求推荐票火力支持！

第二百四十章 以一虐众（三更）
　　“下一个！”
　　“我弃权！”
　　“弃权无效！”
　　砰――
　　“下一个！”
　　“你别逼人太甚……甚”
　　砰――
　　“下一个！”
　　……
　　陆轻尘不再等待切磋，为节约时间，主动攻击。
　　他如虎入羊群，根本无人可挡其一指！
　　天罡、书狂、景云、陈芸等人目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛。
　　那哪里是以一敌多，分明是一人虐一群！
　　“少张狂！”赵晓玲大喝一声。
　　身为暗府圣院的之人，怎容许来自天院的人在自己面前嚣张？
　　“白鹤飞云！”她腾空而起，双臂拍来。
　　但，她快，陆轻尘更快。
　　他后发而至，却先一步跳到高空，占据空中优势，然后一巴掌拍下来。
　　噗通――
　　赵晓玲如一个弹起来的皮球，被一巴掌从天上拍到地上。
　　只听得牙齿发酸的沉闷肉响，赵晓玲当场被拍晕！
　　心中不服的钱府圣院风恋雨、李铜辛齐齐吸口凉气，圣院的人都像是拍皮球一样，一掌给拍晕。
　　他们上前能有什么好下场？
　　“我退出！”风恋雨完全失去与之一战的意思。
　　有空与陆轻尘这头小怪物争夺冰梦花，还不如赶紧争夺另外四朵。
　　但，她不说话还好，一说话，陆轻尘立刻发现他，健步如飞冲过去，给了她一指。
　　噗啊――
　　喷出一口血，风恋雨又气又悔：“我当哑巴不就好了嘛？干嘛多句嘴？”
　　有了她的前车之鉴，大家纷纷不动声色的退出，唯恐被陆轻尘注意到自己。
　　宁无涛心虚，弯着腰，混在人群里往外走。
　　但，其周围的人非常主动的让开，害怕受其连累。
　　宁无涛察觉到异样，往身后一看，不由得面皮哆嗦：“陆……陆轻尘？”
　　“现在，大概已经没有人愿意与我切磋了，你还不出手吗？”陆轻尘淡淡道。
　　他刚才可是亲口说，陆轻尘不配其出手。
　　宁无涛眼神躲闪，至今为止，陆轻尘连武气都未施展，仅仅是一指就横扫整个公国年轻和中年一代的中辰位九叠武者。
　　他怎可能是敌手？
　　“宁无涛，教训他，想以一压众，做梦！”
　　“就是，人不可嚣张，嚣张必有天收！”
　　宁无涛听了，环视一看，好悬没气得跳脚骂人。
　　那些叫嚣他上的，都是灰溜溜逃走的五府之人。
　　他们不敢战，却让宁无涛上！
　　宁无涛有心后退，可人群叫嚣，他骑虎难下。
　　而且，他注意到凡雪羽轻视的眸子，不由微微激怒。
　　大概，凡雪羽打心眼里看不起他，觉得他一定不是对手吧？
　　好！
　　就算不敌，也要让她看到，他至少还算一个有种的男人！
　　眼神坚定下来，宁无涛扯下身上的斗篷，道：“好！我陪你一战！”
　　人群沸腾。
　　“暗府圣院的学员果然不同凡响，敌人如此强大，还能勇敢一搏！”
　　“我虽与其立场不同，但这份血性，值得我钦佩！”
　　“宁无涛放出过陆轻尘不配与之一战的豪言壮语，想必是有自信和实力的，我们拭目以待！”
　　“宁无涛，出手吧，需叫他知晓，天外有天，人外有人！”
　　许多人对宁无涛的信心，源自于其圣院之人的身份，以及那句豪言壮语。
　　陆轻尘淡淡望着他，轻轻点首，随后道：“你先出手，还是我先？”
　　“我先！”宁无涛怎敢让陆轻尘先出手？
　　他先的话，大概又会如当初，毫无还手之力的被打得呕吐。
　　“穿云腿！”宁无涛擅长的是腿法，而且还是黄级高品武技，施展出来，威力不弱。
　　他一个加速冲刺，距离陆轻尘三丈之外，左脚单脚弹跳，整个身体腾上五尺高空，右腿则如一根长矛，自上而下，斜刺陆轻尘。
　　武技施展出来，便可看出火候不错，应该是下过功夫。
　　不少人暗暗点头，看来这一战有得看。
　　然而，陆轻尘立在原地，既没有躲避，也没有进攻的意思。
　　直到一脚点在胸膛前，陆轻尘才手如闪电，一把握住他脚踝。
　　宁无涛嘴角擒着一丝讽刺弧度，握住他脚不难，想挡住武技爆发的瞬间威力就难。
　　“刺！”他低喝一声，武技瞬间爆发。
　　但，陆轻尘却忽然一侧身，同时，握住他脚的手臂往上一抬，整个人还原地跳起来。
　　宁无涛斜刺的身影刺空不说，右脚还被人拎着，带上了高空。
　　他登时被倒悬着挂了起来。
　　可这仅仅是开始。
　　陆轻尘人在半空，手臂发力，骤然往地上一抡。
　　咔嘣――
　　宁无涛像是一条破抹布，被狠狠抡在地上！
　　冰原都轻轻颤了一下！
　　一块直径两丈的冰原，被砸出花朵一样的纹理，宁无涛更是脸朝下趴在地上，满鼻子是血。
　　“还没完呢……”
　　他厉吼一声，正要弹跳起来，谁知脚踝处传来一股力量，又将其抡起来。
　　在空中划了一个一百八十度的半圆弧形后，从陆轻尘的左侧，抡到右侧！
　　嘣――――
　　那闷响，听得众人浑身起鸡皮疙瘩。
　　光是听着都疼，何况是真被抡？
　　“陆轻尘……”宁无涛已然满脸都是血，愤恨道。
　　咔嘣――
　　但，他很快就恨不起来，因为陆轻尘并没有打算停手。
　　一下连一下，将其如同风车一样，在地上砸来砸去。
　　砰砰砰砰――
　　陆轻尘左右两手交替，左手累了换右手，右手疲惫了，又用左手。
　　宁无涛像一条无法反抗的死狗，不断被抡砸。
　　不久后，除却陆轻尘双脚站立之地，其中心两丈之内，全是密密麻麻的冰原裂痕。
　　宁无涛面部又肿又烂，挤得眼睛都睁不开。
　　腑脏的巨震，让其嘴中吐血不止，软趴趴的趴在地上，如一团泥巴。
　　陆轻尘如此才停手，淡淡道：“天外有天，这句话并不假，但，我就是那个天外之天。”
　　听之平淡，实则霸道无边的话，静静回荡在安静的千丈雪峰上。
　　这一刻，无人怀疑他的话。
　　他的确是在场同境界中的那个天外之天！
　　强！
　　简直太强了！
　　根本就无法逾越！
　　此刻的宁无涛，悔得肠子都青了。
　　如果可以重来，他宁愿不要做有种的男人！
　　毕竟，当缩头乌龟只会被人笑，当死狗被人抡，不仅被人笑，还要被人鄙夷！
　　陆轻尘环视四周，露出风轻云淡的明朗笑容：“这朵花，我要了，谁还要与我切磋吗？”
　　哗啦啦――
　　围观者作鸟兽散，无不心惊肉跳。
　　“麻蛋，还好老子英明，早早就溜了！”
　　“暗府天院出了一个超级狠人呐！天下六府中，我看根本没有人能与之一较高下，除非是辐射百个公国的圣院……不，还得是暗府圣院十魔和钱府圣院七狂级别的人物才行！”
　　“这煞星，殴打宁无涛时，根本不把他当人看！我还是绕着点走！”
　　……
　　一番虐战，惹来六府来者惊骇。
　　不显山不露水的陆轻尘，竟是如此厉害绝代狠人？
　　今日之后，陆轻尘之名，必定响彻公国境内十三城！
　　凡雪羽笑咯咯的向绝尘仙子挤眉弄眼：“现在还觉得尘哥哥配不上我吗？应该是我配不上他吧？”
　　绝尘仙子面沉如水，望着烂泥一样的宁无涛，眼眸里回旋深深失望。
　　更有一缕淡淡的冷芒，划过眼底：“我们走。”
　　“啊！生当作人杰，死亦为鬼雄！兄台武道盖世，我书狂佩服！”他站起来，一脸豪迈道。
　　现场顿时冷场，大家有些摸不着头脑，这一不搭调、二不应景的诗是个什么意思？
　　风恋雨羞耻的捂住脸，默默远离他。
　　景云和陈芸则欣喜若狂的迎上来，如同看待宝贝一样，上下打量陆轻尘。
　　他的实力太出乎意料！
　　竟凭一人一指，便弹压天下群雄！
　　天院多少年未曾出现过如此盖代人杰？
　　“阴沙副院长知道，一定会欣喜万分的！”景云惊喜连连道。
　　陆轻尘不以为意，道：“小有所成而已，不算什么，武道之路还很漫长，我仅仅是刚起步。”
　　说着，他望向那株即将绽放的冰梦花。
　　已经盛开六片花瓣，再有三片，就会完全盛开。
　　大约还需要三炷香时间。
　　他耐心等候，心中思忖，突破大辰位后，便该想办法进入四大院，尽快完成卧底任务。
　　如此，才能以光明正大的身份和赵紫雪相见。
　　距离三年之约，只剩下一年零三月。
　　他们之间的约定，一刻未敢忘怀。
　　时间点滴过去，眼看着属于他的冰梦花徐徐绽放，陆轻尘心一点一点紧张起来。
　　这时，一声欢呼传来。
　　侧眸望去，原来是长行空，竟好运战胜七位对手，成功获得一朵冰梦花的名额。
　　托陆轻尘的福气，他拖住七十个武者，如此，长行空才有机会，在极少数人的竞争中，得到一朵冰梦花。
　　而且，他的冰梦花已经盛开，此刻正欣喜的前往冰崖，采摘冰梦花。
　　陆轻尘欣慰一笑，他还在想，如果长行空无法得到，他会想办法帮助其弄到一朵。
　　蓦然，陆轻尘余光忽觉少了什么。
　　再一看，发现雪峰之巅人数竟少了三十来人。
　　钱府圣院的学员，钱府天院的导师和学员，昏迷的宁无涛已不见踪影。
　　皇府、武府、文府和地府的代表都不知所踪。
　　陆轻尘立刻惊醒，察觉到不对。
　　求推荐票！

第二百四十一章 身份暴露（一更）
　　六府之中还有许多人未曾得到冰梦花，怎会忽然不告而别？
　　咔擦――
　　一丝异常轻微的声音落入陆轻尘耳中。
　　人群嘈杂中，如此微弱的声音，很容易被人忽略。
　　如非警惕心大起，他亦未必会注意。
　　但此刻，他不禁凝望脚下的冰原！
　　看上去毫无变化，可仅仅是看上去而已！
　　他取出眼球兵具，向着脚下的冰原一照。
　　紫光的强大穿透力，透过厚厚寒冰，射向内部。
　　一条人粗的裂缝，在紫光照耀下显现出来，而且，它正在无声无息的扩大！
　　陆轻尘瞳孔剧缩，霍然起身，道：“快离开雪峰边缘，要塌了！”
　　他一声大喊，引来众多武者侧目。
　　顺着紫光看去，发现那条触目惊心的裂缝时，无不亡魂皆冒。
　　几个已经踏上冰崖的，脚底寒气直冒，连冰梦花都顾不上，疯狂往回跑。
　　营帐中的人，则已经跑到后方相对安全的坚实之地。
　　可是，众人的猛烈反应，反而加剧了脚下冰层的断裂。
　　咔擦嚓――
　　令人毛骨悚然的断裂声，自脚下冰层内持续响起。
　　半个山峰之巅，都在往下倾斜。
　　终于，一条巨大无比的裂痕蔓延出来，距离众人脚尖不足十尺。
　　半个雪峰，连同那处承载所有冰梦花的冰崖，齐齐往下崩落。
　　“快看，还有人没上来！”
　　陆轻尘顺着其目光望去，瞳孔狠狠一缩！
　　竟然是长行空！
　　他已经吞服冰梦花，正在返回的途中。
　　当听到陆轻尘大喊时，就立刻往回赶。
　　但，他距离岸边太远，根本来不及逃回来。
　　尽管有一步三十尺的身法，可一里路的距离，远远不够在冰崖坍塌前逃跑完。
　　咻――
　　让景云和陈芸心脏一跳的是，陆轻尘身影一阵模糊，竟瞬间踩着正在倾斜的冰原，疾驰冲过去。
　　“快回来！”景云大吼一声。
　　然而，已经迟了。
　　短短三个呼吸，陆轻尘几乎是脚不沾地，冲向了冰崖。
　　咔嘣――
　　一声轰天巨鸣，半个冰原连带整个冰崖终于开始往下滑。
　　那近乎灾难的雪崩，非人力可阻挡。
　　景云和陈芸，只能眼睁睁看着，陆轻尘随同半边雪峰滚落千丈悬崖，最后消失在视线里……
　　两人的心提到嗓子眼，甚至忘记呼吸。
　　陆轻尘……死了！
　　急速下坠的冰山，陆轻尘竭力稳住身影，跃向长行空。
　　一里的距离，看似短暂，然而此时此刻，却隔绝生死，异常遥远。
　　眼睁睁望着长行空伴随冰山往下坠落，陆轻尘心沉如水，咬牙低喝中，奋不顾身往下急速追去。
　　借助倾斜的角度，他几乎是笔直往下坠落，因此身法得到加成，一步两百尺！
　　长行空双手紧紧扣住冰崖的裂缝，绝死求生。
　　咔擦――
　　然而，命运如此作弄人。
　　他抓住的那半截碎冰，骤然断裂。
　　他如同一只失去翅膀的鸟儿，笔直掉落千丈高空。
　　头顶还有压下来的巨大冰山。
　　这一下，想不粉身碎骨都难！
　　可是让长行空无法想象的是，最后一刻，一只手从冰崖上探出来，将其手腕扼住，然后……一起跳下……
　　“抓紧！”陆轻尘沉着，一手拉住他，一手弹射出一根丝线，缠绕住悬崖上凸出的一块冰刺。
　　轰轰――
　　巨大的冰山，擦着他们的身边砸落，造成的巨大轰鸣，震得他们耳膜生疼。
　　滚落的大片小型冰块，更是砸得他们体表气盾明灭不定，仿佛即将破灭一般。
　　好在，灾难只持续短短片刻。
　　巨大冰山砸落千丈的地上，引发强烈的震动，整个雪峰都狠狠颤了颤，好一会才恢复平静。
　　但，陆轻尘他们的处境相当不妙。
　　活是活下来，但悬挂在六百丈高的悬崖上，上不着天，下不挨地。
　　四面光秃秃，没有任何可以攀爬的地方。
　　这与死其实没有太大区别。
　　可，那只是对别人而言。
　　陆轻尘道：“自己抓住我！”
　　他腾出一只手，取出波轮碧肤，粘在手掌和双脚。
　　如此，便安然无忧的开始爬行。
　　任凭冰壁光滑，都毫无阻碍。
　　他出手救人，自然有把握才如此的，不会胡乱行事。
　　长行空往下看一眼，六百丈的恐怖高空，山脚一切都显得那样渺小，他心中发慌，两眼发晕，下意识紧紧抓住陆轻尘。
　　往上四百丈的距离，说远不远，说近不近，何况陆轻尘背负一个人。
　　当爬上来时，已经是整整半日后。
　　冰原上的武者们，因为担心二次崩塌，早就下山。
　　山顶上，空无一人。
　　陆轻尘精疲力竭，坐在雪原上大口喘气。
　　长行空更是两腿发软，久久没有从刚才的九死一生中恢复过来。
　　“陆老弟，多亏了你。”休息片刻，长行空道。
　　陆轻尘下意识道：“应该的……”
　　说完，他才察觉到身份暴露。
　　果然，但见长行空幽幽望着他，深深一叹：“我就奇怪，天下间哪有那么巧合，同样名字的人，出现在同样的地方，原来……你加入了暗府。”
　　陆轻尘奋不顾身救他的一刻，他就猜测到其身份。
　　天下间，还有谁会在那样的灾难中，奋不顾身就自己呢？
　　亲生父母都未必能做到吧？
　　只有一个人会，那就是，陆轻尘！
　　陆轻尘脸色微微僵硬。
　　他最不愿意的，就是被熟悉者知道，他加入暗府。
　　虽然早晚有一天，暗府身份会曝光天下。
　　但晚来一天是一天。
　　并非所有人都能如陆轻尘，以客观的态度看待暗府之人。
　　长行空会否从此绝交，不得而知。
　　毕竟，不久前，他还利用长行空，骗走一份膏药。
　　“很失望吧？”陆轻尘起身，道。
　　长行空淡淡点头，道：“当然失望。”
　　他长身而起，眼光淡淡，反手拔出自己的佩剑，指向陆轻尘。
　　这一幕，让陆轻尘心里黯然。
　　终究要失去一个朋友！
　　噗――
　　长行空一剑挥去，可斩的却并非陆轻尘，而是……自己！
　　其手腕割开一条深邃的伤口，嫣红的血液往外冒。
　　“长行空，你这是？”
　　长行空道：“趁冰梦花的药力还在血液中，喝吧，虽然方式或许极端了些，但这是你突破大辰位的唯一机会！”
　　冰梦花已经没有，陆轻尘想突破，或许能喝其血试一试。
　　陆轻尘一跃上前，止住其伤口，道：“不要做傻事，冰梦花的药力只够一个人突破，平分之后，反而谁都突破不了。”
　　而且，喝人血，陆轻尘实在无法接受。
　　他心中动容，怔怔的望着长行空：“难道我加入暗府，你不怪我吗？”
　　长行空爽朗一笑：“哈哈哈……若是别的朋友加入暗府，我二话不说，拎着剑也要斩了他，替天行道！但你陆轻尘，我相信，你一定有加入暗府的理由。”
　　陆轻尘何许人也？
　　秉承天地浩然正气，人品至圣可追先贤。
　　如非必要，他怎会加入暗府？
　　即便加入，相信也绝不会为恶。
　　这就是陆轻尘的人格魅力所在，所作所为，让人无条件信任。
　　“多谢。”陆轻尘心中宽慰，谢谢他的理解。
　　长行空摇头道：“该谢的是我！”
　　那般巨大的灾难，必死无疑的局面，是陆轻尘出手相救。
　　望了望陆轻尘，他深感遗憾，道：“最强的中辰位九叠，却没能得到冰梦花，真是讽刺……”
　　连他都得到，陆轻尘如此绝巅强者，未来的耀世星辰，却无缘得到。
　　天意捉弄人，凡人奈何？
　　陆轻尘的心也沉了沉！
　　没有冰梦花，难道他还要再等一年吗？
　　蓦然间，长行空似想起什么，眼前一亮，道：“差点忘了！我知道哪里有冰梦花！”
　　“哪？”
　　“你上次救我的地方！”长行空如今哪里还能不明白，上次出手的斗笠人也是陆轻尘？
　　陆轻尘脸上扬起一丝喜色：“立刻出发！希望能赶得上。”
　　他拎起长行空，一步五十尺急行。
　　长行空眉头轻皱，道：“吴天戈和拂笑音，或许已经出发，我们必须赶在他们前面。”
　　他的担心显然是多余。
　　陆轻尘一步五十尺，丝毫不惧路面光滑。
　　吴天戈和拂笑音则无法如此高速前行。
　　两日后。
　　冰凌地带。
　　三步毒蟒的尸体还躺在那里，凝结为冰柱。
　　在长行空的指引下，果然看到冰缝之中的两朵冰梦花。
　　其中还有一朵即将盛开。
　　耐心等待三个时辰，那一朵终于完全盛开。
　　陆轻尘立刻在十息内采摘，然后吞入腹中。
　　顿时间，一股异常清凉之感涌入体内，并向全身渗透。
　　陆轻尘心中大定，药力已入体，接下来只需安静突破一段时日，就能让武气漩涡化，成为大辰位。
　　“现在山下一定大乱，我们就在山上找个地方，修为完全突破后再下山。”
　　长行空表示同意。
　　二人离开半日后，吴天戈和拂笑音气喘吁吁的跑来。
　　“呼！还好，没被人发现！”吴天戈望了眼保持完好的冰缝，长长舒口气。
　　拂笑音亦露出灿烂微笑，拍了拍胸脯，道：“那群人现在大概还在彼此埋怨吧，呵呵，殊不知，我们早有后路。”
　　绝尘仙子提前将六府的人召集到一边，说是有很重要的事情相商。
　　结果，他们走后不久，就发生雪崩。
　　庆幸躲过一劫的同时，他们纷纷脸色难看起来，因为所有的冰梦花都随着雪崩葬送。
　　只有他们二人，毫不担心，反而有点幸灾乐祸。
　　求推荐票支持，现在是PK的时候，一张票都能决定胜负，每个人手中都有免费票的，顺手投一投吧，拜谢！今天依旧会努力更新！

第二百四十二章 比较武气（二更）
　　带着愉快的心情，两人相视一笑。
　　吴天戈道：“两朵花，我们一人一朵，你要先开的，还是晚开的？”
　　拂笑音抿嘴一笑，不以为意道：“以你我交情，分得这么清干什么？你拿先开的吧。”
　　“哈哈，也是，我们共同患难，如今有福当同享嘛。”吴天戈笑着，不再客气，望向冰缝之内。
　　相处多时，两人关系可谓是空前融洽。
　　两朵花而已，何分彼此？
　　结果吴天戈上前一看，脸色顿时僵硬。
　　拂笑音察觉到有异，也过去一看，心中骤然一沉。
　　两朵冰梦花，只剩下一朵，另外一朵不知所踪！
　　如果没有人采摘的话，应该是提前盛开，已经融化掉。
　　两人立在原地，彼此之间的气氛变得微妙起来。
　　“学长，这朵让给我，我再帮你找剩下的如何？”拂笑音道。
　　吴天戈眉毛簇在一起，道：“你刚才说，让我先拿，这株自然应该归我，事后我再帮学妹寻找第二株吧！”
　　两人对视一眼，眼中柔和纷纷散去。
　　拂笑音眼睛眯起来，道：“看来，没有商量的余地。”
　　已经没必要再说多余的话，谁都知道，对方不可能相让。
　　花只有一朵，谁得到谁突破大辰位，谁失去，谁错过一年时间。
　　试问，谁会让？
　　“是啊，的确没有商量余地。”吴天戈眼神中厉光一闪：“早就想领教学妹的高招，不如就今天吧！”
　　他们彻底撕破脸皮。
　　拂笑音怡然不惧，：“好，我也早想和学长一较高下！”
　　砰――
　　两人立刻撕破脸皮，当场大战，此前的友好关系，宣布破裂。
　　扭打半日，吴天戈略占上风。
　　但两人都把对方打得鼻青脸肿，看向对方的眼神，如同望着隔世仇人，恨不能将对方打死。
　　刚好此时冰梦花开，吴天戈精疲力竭的扑过去，手抓冰梦花。
　　但，其后腿忽然被拂笑音抱住，她脸上挂着不甘的厉色：“那是我的！”
　　吴天戈狠力的踹她的脸，怒吼道：“疯子，撒手！”
　　拂笑音被踹得头破血流，却死抓着不松手。
　　终于，十息过去。
　　水晶一样的冰梦花，忽然一片漆黑，散发丝丝黑色的烟雾，赫然是开始释放毒素。
　　随后，迅速凋零。
　　吴天戈眼睁睁望着其从眼前失去，两眼失神，无力的倒在原地。
　　拂笑音怔了怔，随即流着泪大笑：“哈哈，我们都一样，谁都别想突破！”
　　“啊！死娘们，我灭了你！”吴天戈回过神，暴怒如发狂的野兽，疯狂扑上来。
　　拂笑音亦毫不示弱，癫狂的大笑：“来呀，谁怕谁？”
　　雪原上，两人又扭打成一团。
　　山脚下。
　　除却暗府之外，五府全在某座奢华的酒楼中。
　　“绝尘仙子对我们有救命之恩，来，我们大家敬她一杯。”天罡举杯道。
　　宴会上，其余人纷纷举杯。
　　“没有绝尘仙子发现异常，将我们提前引开，后果就不堪设想了。”
　　“是啊，而且绝尘仙子冰雪聪明，知道我们可能不会相信她的话，所以，就以有事相商为借口，将我等引开，适才让我们逃过一劫。”
　　绝尘仙子如众星拱月，受到五府的一致尊敬。
　　绝尘仙子谦虚道：“是我应该的！”
　　天罡含着微笑，心里暗暗赞叹，不愧是毒魔，这份心计相当不俗。
　　既利用雪崩除掉藏身那些武者中的斗笠人，还笼络六府的心。
　　雪崩突然而至，自然是绝尘仙子动的手脚。
　　目的就是报仇，除掉不知真容是谁的斗笠人。
　　她思考过，那个斗笠人上次出现的那样及时，一定是在暗府天院附近。
　　此次采摘冰梦花，他最有可能化身普通的武者，藏身其中。
　　所以，她才做了手脚，哪怕葬送七十余无辜者的性命，也在所不惜！
　　“日后绝尘仙子但有所求，尽管找我们钱府。”
　　“我皇府也愿意为绝尘仙子提供一切帮助！”
　　“还有我武府……”
　　绝尘仙子罕见得到五府的一致人情。
　　本次天山采摘冰梦花，并未成就几个大辰位，却成就了一个绝尘仙子。
　　她的名字，必将在短时间内席卷公国，成为家喻户晓的人物。
　　唯一可惜的是，暗府天院，那个盖压同代天骄的陆轻尘。
　　如果他不死，其地位应该更高。
　　山脚下，雪崩处。
　　景云和陈芸发动获救的武者们搜索陆轻尘和长行空。
　　然而，半个坍塌的雪峰，如何是人力可以挖掘掉的？
　　眼睁睁望着庞大的雪堆，景云和陈芸黯然伤神。
　　黑凤凰扑在雪堆上，哭得撕心裂肺，无法接受陆轻尘就此陨灭的现实！
　　上一刻，他们还在说话，下一刻就天人永别！
　　一切都像做梦一样，显得不真实。
　　陈芸安抚黑凤凰良久，搀扶着她默默离开。
　　景云望着雪堆，眼中划过一抹湿润，深深一鞠躬，黯然远去。
　　他们不会忘记，一个刚刚划破星空的盖代天骄，坠灭在此处。
　　可，他们不知道的是，那个天骄，正在某个巨大冰块上，与长行空一起做突破的准备。
　　数日后，他们将状态调整到最佳，一齐开始突破。
　　“陆老弟，我们比一比，谁先突破！”
　　陆轻尘道：“好啊！”
　　两人闭上眼，开始加速流转体内的武气。
　　陆轻尘相较于常人，多了九十九条武气小脉，因此逐一运转起来，更为损耗时间。
　　武气急速运转后，冰梦花的药力，血脉内的药力，不断进入经脉中，融入武气之内。
　　叠加的武气，在药力作用下开始以自我为中心的扭曲。
　　当扭曲到一个极限时，折叠的武气终于承受不住，当场崩断成为无数游离的微弱武气。
　　此时，扭曲仍在继续，游离的微弱武气，跟随着扭曲之力不断旋转，最后形成一个漩涡。
　　第一缕折叠武气，化作武气漩涡。
　　随后是第二缕、第三缕……
　　直至九大脉内，所有武气全部化作武气漩涡。
　　此时，长行空已经开始最后的突破。
　　天地四周的精气，疯狂向其周身汇聚，形成一团浓郁得近乎粘稠的精气，通过其天灵盖，疯狂灌入体内。
　　一道漩涡能够容纳的武气，是一缕折叠容纳量的两倍以上。
　　有如此惊人的异象很正常。
　　半个时辰后，长行空睁开眼睛，体表流露出的武气，是银灿灿的色彩。
　　此乃大辰位一漩武气独有的颜色！
　　长行空欣喜万分，顿觉人生前程开阔。
　　但他不会忘记身边的陆轻尘，只见陆轻尘依然在闭目，似乎还在努力漩涡化自身的武气。
　　半个时辰过去，一个时辰过去。
　　两个时辰过去！
　　直至天快黑下来，陆轻尘依旧没有结束的迹象。
　　长行空暗暗皱眉：“莫非是陆老弟修为提升太快，导致根基不稳吗？竟然如此久还未凝结完气漩？”
　　他开始担忧起来。
　　但，他哪里知道，之所以陆轻尘需要如此漫长的时间，是因为他的武气储存量，实在太过庞大，足足是长行空的四倍以上。
　　如今自然要花费更长时间。
　　正在此时，天山上狂风忽起。
　　风力之大，长行空好悬没被吹走，惊讶中立刻施展气盾才勉强站稳。
　　再看四周，整座雪峰上的白雪疯狂乱舞，人头大小的冰块，直接被狂风掀飞，吹上九重天。
　　那场景，如同龙卷风过境一般。
　　“怎么回事？”长行空惊讶莫名，此风来得未免太突然……
　　等等！
　　长行空忽然看见大片的乌云，以极低的高度，迅速向着他们所在的方向聚拢。
　　不久之后，乌云蔽日，距离他们头顶只有不到数丈的高度。
　　当仔细感知奇怪的乌云时，长行空震惊出声：“精气之云？但怎么这么多？”
　　淅沥沥――
　　更让长行空目瞪口呆的是，乌云越聚越浓，最后承受不住，竟化作一道道液化的精气，如雨滴一样往下坠落。
　　“精气雨？”长行空震撼无比。
　　此刻，他若还不明白是怎么回事，那就太糊涂。
　　他惊骇望向沉坐的陆轻尘，其天灵盖回旋一股吞吸之力。
　　降临而落的精气之雨，悉数落入其中。
　　他怔在那里，无法理解眼前一幕。
　　据他所知，大辰位中期的武者突破，才会出现精气雨吧？
　　精气雨来得快，去得也快。
　　陆轻尘很快睁开眼，体表散发参杂着淡淡灰色的武气，看上去还不如大辰位一漩的武气纯净，类似于中辰位八叠武者的武气颜色。
　　“陆老弟，你……突破了？”长行空不敢确认道。
　　陆轻尘无奈叹道：“看来是我输了，你先突破的！”
　　长行空嘴角不断抽搐，丝毫没有半点胜利的感觉，他犹豫一下，道：“我们比较一下武气如何？”
　　“没问题。”他的请求，陆轻尘自然不会拒绝。
　　长行空指向不远处的一座冰山，道：“我们动用武气，看看彼此武气的强弱。”
　　陆轻尘欣然点头：“可以，谁先？”
　　“我先来！”长行空来到冰山前，全身武气流转向右手掌，在冰山上狠狠一拍。
　　咔擦――
　　但见坚硬的冰山，被打出一个一尺深的深深掌印。
　　如此威力，是他曾经的两倍还多。
　　长行空异常满意，略带几分战意的望向陆轻尘：“到你了。”
　　陆轻尘望了眼长行空意气风华的神采，不由笑着摇了一下头，心道，希望自己的这一掌，不要太打击他吧。
　　走到冰山前，运转体内所有武气。
　　他也想知道，如今自己武气的真正极限是多少，所以全力一掌拍出。
　　抱歉，来晚了兄弟们。

第二百四十三章 六府大战（一更）
　　单掌印在冰山上，只听轻轻响了一下。
　　当他挪移开手掌，冰山上只留下一个浅浅的掌印，比之长行空远远不如。
　　长行空仔细看了看，纳罕道：“怪了，看你刚才那样巨大的突破动静，我还以为你武气格外恐怖呢，怎么会如此弱？”
　　他分外不解，同时心底松口气。
　　倘若陆轻尘的武气真有刚才表现的那么恐怖，那就太打击人了。
　　陆轻尘耸耸肩：“我也不知道！”
　　长行空拍拍他肩膀，道：“不要太在意，或许是你此前突破太快，导致武气折叠不完全的缘故，后续扎实基础，还能弥补回来！”
　　他邀着陆轻尘肩膀：“走，我们先下山，找个地方痛痛快快喝一顿再说。”
　　两人转过身，刚准备走，身后忽然传来动静。
　　长行空回头一看，只见他们刚才拍过的冰山，被风一吹，竟全变成粉末，整个吹散掉！
　　原来，整座冰山都已经被一掌，从内到外震碎成为碎末。
　　只是没有外力的情况下，它保持原状，直到一阵风出现，才将其吹散。
　　“嘶！”长行空倒吸一口凉气！
　　他当然不会认为，那是他的一掌所为！
　　绝对是陆轻尘！
　　那看似手印浅淡的一掌，实则充满无比恐怖的武气。
　　并且，控制武气的造诣，已经登峰造极。
　　震碎一座冰山不难，难的是，达到润物细无声的境界，将冰山内部任何一个角落全部都震碎。
　　非武气强横且控制精准者，绝难达到这一步。
　　眼下这一手，许多大辰位后期的强大高手都做不到！
　　惊讶良久，长行空才回过神，看着陆轻尘，有种暴揍他的冲动：“跟你做朋友，需要一颗强大的心啊，知不知道？”
　　相比较陆轻尘，长行空突破大辰位后的实力，简直像是鸡肋，给他很深的打击。
　　陆轻尘哈哈一笑，拍了拍他肩膀，道：“后续努力就能追上！何况本年度天风公国突破大辰位武者很少，你应当算是鹤立鸡群了。”
　　如此，长行空才好受点，道：“也是，好不容易突破大辰位，我该找两位学长、学妹算算账了！”
　　曾经，他在吴天戈和拂笑音手下吃了不少憋，这笔账该还回去了！
　　“不说了，下山喝酒。”长行空说道。
　　两人来到山脚下。
　　出了眼前森林，就是冰雪城。
　　陆轻尘驻足，道：“喝酒下次吧，你我一入城，立场皆不同，为你好，还是莫要公然聚会为好。”
　　他可是暗府的人！
　　以前或许没有人认识他，但现在名气大着呢。
　　被人撞见长行空与暗府的人把酒言欢，他的前程会大受影响。
　　“是我疏忽了，那我们先各自回去报个到，随后找个地方再偷偷聚会吧。”长行空道。
　　两人定下酒楼和时间，一前一后，相继回城。
　　时隔半月，再回到城中，陆轻尘顿时觉察到不对劲。
　　热闹繁华的冰雪城萧条不少。
　　许多生意当红的酒楼纷纷关门，街上行人都稀少得可怜。
　　是人就能察觉到冰雪城的问题。
　　他拦下一个行色匆匆的武者，道：“最近发生什么事吗？冰雪城的人，似乎少了许多。”
　　那人警惕的环视一下四周，道：“小兄弟，你怎么还在外溜达啊，现在六府的人在大战，稍不注意就波及旁人，快走吧！没事不要出门！”
　　大战？陆轻尘讶然。
　　随后恍然。
　　采摘冰梦花前，暗府就与钱府有摩擦，只是碍于自己的人都要突破大辰位，双方都在克制。
　　眼下天山之行结束，双方自然不必再忍耐，于冰雪城大大出手。
　　“战况如何？”陆轻尘问道。
　　其实，不用问也知道，暗府一定处于劣势。
　　五府联手，暗府怎可能是敌手？
　　他只想问清楚具体战况。
　　“听说，暗府高手都被围困在天星巅，被五府联手围剿。”
　　陆轻尘心中微动：“暗府的天院可在其内？”
　　“在！暗府的一个没跑！”那人有些高兴道。
　　陆轻尘点首：“谢谢。”
　　他快步行去，直奔天星巅。
　　暗府余人的死活，他可以不用顾及。
　　但暗府天院的人，从他接触的经历来看，尚未进入暗府的他们，都是一群和他没什么两样的普通人。
　　有自己的善恶观，有自己的爱恨情仇，有自己的理想和抱负。
　　反倒是钱府天院的人，其中吴天戈和拂笑音的为人，比暗府许多人还要卑劣三分。
　　正如他曾经所说，身份从来不是决定一个人的因素。
　　关键在于个人！
　　如果他们因此死在自诩正义的五府手中，便是莫大讽刺。
　　天星巅是一处人为开辟的山峰。
　　山顶被移平，用于观测天象所用。
　　如今，天星巅却是六府的战场。
　　山腰、山巅都是暗府的人。
　　五府则兵分五路，从五个方向围攻天星巅，试图全歼暗府一众。
　　天星巅。
　　暗府高手尽在此。
　　景云是其中佼佼者，与其并肩而立的，是冰雪城暗府堂主，浮云沉。
　　他总揽暗府在冰雪城的一切要务。
　　此刻的他浑身是血，伤痕累累，但眼神依旧桀骜不驯。
　　“祭五行杀阵，让五府之人有来无回！”
　　令下，天星巅上，立刻点燃五色的烟雾。
　　隐藏于山腰的暗府之人，纷纷开始布置。
　　毒字门的布置剧毒，杀字门的布置机关陷阱，黄字门布置迷魂阵，赌字门布置九字连环旗。
　　山腰杀机密布。
　　山脚下，五府发动总攻。
　　其中，书狂、绝尘仙子、李梁中和本地风满楼主、本地禁军统领，各自率领一支人马。
　　绝尘仙子倩眸冷酷，如今她已改头换面，想借此机会彻底与暗府划清界限，并混入五府高层中，成为暗府的最强卧底。
　　日后回归暗府，必定受到无法想象的重用。
　　这远比一个圣院学生的正常升迁途径强得多。
　　所以，为了她的前程，冰雪城的暗府人员，只能成为她的刀下亡魂。
　　她率领人攻上山腰。
　　顿时一道道肉眼可见的毒瘴，从山上顺风吹下来。
　　猝不及防的钱府人员，不少人立刻中招，呼吸困难的倒在地上扭动挣扎。
　　绝尘仙子道：“立刻运转气盾，将毛孔也封住！”
　　她则一拍马头，腾空而起，眼中擒着暴虐的杀机，冲入毒瘴中。
　　区区毒雾，对于毒魔而言，焉有作用？
　　只听毒瘴内惨叫四起，尔后便无任何动静。
　　当毒瘴散尽，只见绝尘仙子立在地上，周身的气盾染满厚厚的鲜血。
　　鲜血粘稠的粘在气盾上，化也化不开。
　　再看其脚下四周，俱是一具具尸体，而且没有任何一具是完整。
　　不是被扯掉胳膊，就是被撕裂腹部，再或者被拧掉了头颅。
　　各种内脏流了一地！
　　略微惊悚的场面，让冲上来的钱府人员都倍感头皮发麻。
　　如此狠辣的杀人手段，他们都未必做得出来。
　　可，此举却出自一个如仙美丽的女子之手！
　　“余人已逃走，随我杀！”绝尘仙子气盾一震，震开污血，重新展露如仙真容。
　　钱府人员精神一震，齐齐追杀。
　　一路所过，惨叫无边，尸体填满整整一条山路。
　　另外四路人马，虽未如此惨烈屠杀暗府人员，但他们势如破竹，一路追杀得暗府人员节节败退！
　　天星巅。
　　浮云沉眼望节节败退的人马，眼神沉着。
　　“布护龙大阵！”浮云沉喝令道。
　　败退的暗府人员，立刻重新布阵，里三层外三层，将浮云沉、景云等一众高手庇护其中。
　　他们已无退路！
　　早在多日前，他就传讯过，请求暗府四大门支援。
　　但至今渺无音讯。
　　眼下，即便来援，也不可能救他们。
　　终于，五府之人全部冲上来。
　　以书狂、绝尘仙子、李梁中和风满楼主以及禁军统领为首的五路人马，登临天星巅。
　　他们呈合拢之势，将暗府团团围困在中央。
　　禁军统领萧良，沉静指挥武府禁军，组成刚刚新建的合击方阵，喝道：“暗府宵小，立刻投降，接受律法制裁，否则格杀勿论！”
　　作为本地掌管秩序的最高统领，此话自然由他说最为合适。
　　浮云沉满目冷光，长笑道：“暗府诸强，宁死不降！”
　　萧良冷酷道：“那，就只有将你们就地正法，以震天下！”
　　另外五府都做好最终决战的厮杀准备。
　　暗府之人如笼中困兽，必然奋起反抗，一场生死交战在所难免。
　　最终，不知五府要伤亡多少人。
　　绝尘仙子目露冷光，大展身手的时候来临！
　　然而，就在此刻，一声不合时宜的吟诗落入众人耳中。
　　“啊！风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！佛说众生平等，我等何必一定要自相残杀呢？”书狂悲天悯人道：“我们为何不能想出一个合理的方式呢？”
　　众人一愣一愣的，后半句话好理解，前面那句诗是怎么一回事？
　　跟现在氛围完全不搭呀！
　　他身侧的风恋雨，瞪圆了眼睛，恨不得将他毒哑。
　　天呐，这种时候还想着显摆狗屁不通的文采，更甚者，还想出风头？
　　众生平等？现在是说这种话的时候吗？
　　眼看暗府之人要被他们全歼，己方人却跳出一个奇葩，说应该同情他们！
　　不是看在他乃钱府圣院七狂的份上，只怕立刻要被人拍死！
　　做个调查，大家是希望每天分开更新，还是集中更新？书评里有个帖子，统一在里面回复，我会根据大家意见安排更新，恩，少数服从多数，所以大家顺手说一下。

第二百四十四章 轻尘归来（二更）
　　萧良征战多年，亦是从未遇到过临近胜利，同情敌人的事，陪着笑道：“书狂大人有所不知，战场只讲胜负，不谈感情，现在我们乘胜追击，还能一鼓作气，歼灭敌人，再等下去，士气衰竭，对我们不利……”
　　书狂最爱的是什么？是面子！
　　哪怕脑袋掉下来，都要先把脸面护住再说。
　　当众被人反驳，脸上挂不住，哼道：“兵书上说，为将帅者，上者伐谋，中者伐交，下者伐兵！”
　　意思是，最好的办法，是通过谋略智取，其次是外交，最后才是动武。
　　“动用武力是最低劣的手段！”书狂洋洋洒洒道：“我书狂一生行事，只求圆满无暇，焉能行那下策？要行就行上策！”
　　萧良气得吐血，在心里把书狂这个半吊子书生骂得祖坟都炸了。
　　兵书上的话不假，但怎么能胡乱套用呢？
　　敌人都是瓮中之鳖了，还讲个屁的策略啊，直接动手不就完了吗？
　　常言道，书生误国，古人诚不我欺呀！
　　绝尘仙子、李梁中和风满楼主，都觉得书狂的决定太可笑。
　　但他们不仅没有笑，反而深以为然的称赞。
　　“书狂公子宅心仁厚，真乃我辈楷模。”绝尘仙子倩笑着恭维。
　　李梁中亦满脸笑呵呵：“书狂大人真有先贤之风，佩服佩服！”
　　“我很赞许书狂公子的决定。”风满楼主如沐春风道。
　　他们可不想步萧良的后尘，所以只能如此咯。
　　谁让人家书狂是钱府圣院七狂，哪怕他放出一个屁，他们都得违心说是香的。
　　书狂得意的瞥了萧良一眼，道：“看到没？亏你还是身经百战的老将，这点简单道理都不懂！”
　　萧良气得脸都绿了，拍着大腿长叹：“哎！哎！哎！”
　　他连叹三声，无话可说！
　　无奈之下，只得同意书狂的做法：“书狂大人打算怎么智取呢？”
　　书狂胸有成竹道：“很简单！我们的高手来切磋一场，暗府输了呢，暗府所有人全部投降，如果他们赢了，我们就此撤军，怎么样，好不好？”
　　好个屁！
　　萧良盯着那张自以为是的脸，恨不得将其揉碎。
　　这就是所谓的智取？
　　暗府就算输了，也不可能束手就擒，还是会拼死反抗，最终还是免不了双方大战一场。
　　现在的切磋，简直是多此一举！
　　不过，他的决定倒是不影响大局。
　　暗府可以看的高手就那么几个，根本不是他们的对手，他们只会输，不会赢。
　　“好吧，我们这边就同意了，暗府呢？你们觉得怎么样？”萧良垂着眉头问道。
　　浮云沉正色道：“我们觉得……这个主意很好，非常好，我们很满意！”
　　此刻的暗府之人，看向书狂如同望着救苦救难的活菩萨，恨不得把他给供起来。
　　天呐，除了他，世上哪里还有比他更好的人？
　　萧良觉得，自己问了一个既多余又愚蠢的问题。
　　暗府能不觉得好吗？
　　“那么，双方谁先上？”
　　唰――
　　书狂自马背上跳下，道：“当然是我先来！”
　　他一马当先，立在场中央。
　　暗府中，浮云沉走出来，道：“那就由我来领教圣院七狂的实力！”
　　身为暗府的堂主，浮云沉的实力非常不错，有大辰位三漩。
　　他虽听说过圣院七狂的实力，但自忖不会弱于他多少。
　　反而是常年的厮杀经验，远胜于书狂，真正战斗起来，胜负未知。
　　“哈哈，无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”书狂例行公事的先抛出一句不应景的诗，便以手指划出一道轨迹，点向浮云沉。
　　“玄级武技？”浮云沉眼珠子都差点瞪掉！
　　他匆忙躲闪，但书狂的玄级武技层数不穷。
　　不过十招的功夫，浮云沉连出手的机会都没有，就被书狂打得吐血横飞，砸回护龙大阵中。
　　众人看得心惊肉跳，书狂的智商和情商，虽然都低得没有下限，但实力真的很恐怖。
　　浮云沉这样的老牌高手，在其面前愣是没有出招的机会，轻松被击败。
　　“哎，没发挥好啊，真是失败呀！”书狂摇摇头，像是很不满自己刚才的表现。
　　众人脑门一排黑线！
　　装谦虚，也请专业一点好吗？
　　把头颅扬得老高，嘴里却故意说着谦虚的话，这是在嘲讽在座的眼睛和智商吗？
　　萧良不忍直视，叹息着道：“第二战，谁来？”
　　“我来吧！”李梁中走出来。
　　作为本地钱府负责人，当此关键时刻，自然责无旁贷。
　　暗府之中，仅存的高手便是景云。
　　他身上伤势不少，但心中含着一口不屈之气，走出来道：“我来奉陪！”
　　李梁中点首：“那你小心吧。”
　　两人修为均是大辰位三漩，所修炼的武技层次也相差无多。
　　因此，交手起来，初期还算是旗鼓相当。
　　但景云有伤在身，此前消耗武气消耗过多，到了中期就处于劣势。
　　到了后期就捉襟见肘。
　　最后，被李梁中一脚踢飞。
　　“承让。”李梁中表情淡淡。
　　萧良适才彻底放下心，切磋之战，暗府的确翻不了盘。
　　唰――
　　然而，不等他宣布结果，绝尘仙子就主动跳上前，晶眸扫视四周，道：“暗府已经没人了吗？”
　　如果就此结束，此次围攻暗府的大战中，她的出彩之处就少一分。
　　浮云沉和景云纷纷挣扎要站起来，但身上的伤势，注定他们不可能与之一战！
　　“谁说没有！我来！”黑凤凰及时挡在景云面前。
　　陈芸导师已经在之前的大战中，被钱府俘虏，如今，在场能够独当一面的，只剩下刚突破大辰位的黑凤凰。
　　“你？”绝尘仙子轻蔑，道：“看来暗府真的已经没有人了，只剩下你。”
　　“好吧，就让我看看，你的斤两。”绝尘仙子一步四十尺的身法闪过去。
　　黑凤凰双臂一抬，施展黄级高品武技，勉励抗衡。
　　但双方修为、身法的差距实在太大。
　　短短五个回合，黑凤凰便被一把扼住脖子，呼吸艰难。
　　一个是大辰位二漩，一个是大辰位一漩，毫无悬念的战斗，众人表情平淡。
　　“绝尘仙子胜……”萧良宣布道。
　　谁知，绝尘仙子并未停手，反而眼里闪烁戾气，一掌抽在黑凤凰脸颊上，清脆又响亮：“挑战我，便该有挑战我的代价！”
　　黑凤凰呼吸困难，五官渐渐憋红，脸上白色的掌印，显得清晰无比。
　　景云爬起来，大吼：“放开她！”
　　绝尘仙子冷笑一下，说着，抬手又是一个耳光。
　　她曾说过，要亲自处理黑凤凰这个给脸不要脸的女人，现在她自己撞进她手中。
　　“放她？凭什么？就凭你吼声大一点？”说着，绝尘仙子又是一记响亮的耳光，狠狠羞辱黑凤凰，同时，五指不断用力。
　　咯吱――
　　众人已经能听到，黑凤凰脖子被勒得咯吱作响。
　　那已经抵达黑凤凰能承受的极限，再用力，她的脖子就要被拧断。
　　“住手！”景云怒吼道。
　　绝尘仙子戏虐道：“让我住手，可以，自挖双眼，我马上放掉她！”
　　景云亦曾经追杀过她，这笔账，今天一起算！
　　景云犹豫住，自毁双眼，和自投死路有区别吗？
　　“怎么，舍不得自己的眼睛？还是说，在你眼中，黑凤凰的性命还不如你的双眼？”
　　眼看黑凤凰双眼渐渐闭上，快要呼吸困难而死，景云心中一横。
　　他总归是难逃一死的，能暂时让黑凤凰活下来，毁掉又怎样？
　　“好！”景云伸出两指，颤抖着伸向自己眼眶。
　　五府默然，一代天院名师，甘为学员自毁双目。
　　只有黑凤凰，拼命挣扎，眼中流着悔恨的眼泪。
　　她想阻止，却连声音都无法说出口。
　　天虽渺远，地虽辽阔。
　　却枭雄难觅，英雄无踪。
　　此时此刻此地，无人能救他们。
　　他们如同被世界摒弃的人，在世界某个角落里，走向消亡。
　　噗通――
　　突然，景云如同触电，似是被什么击中，整个人倒在地上，挖向双眼的手指，擦着耳边而过。
　　他踉跄一下，扭头道：“谁？”
　　刚才分明有人弹射出一颗石子，击打在其肩膀上。
　　“导师，这种时候求人没有用的。”一声轻飘飘的声音带着几分刺耳的气流，落入众人耳中。
　　“这种情况，只有一种办法可以救人，那就是……”
　　声音刚刚传来，众人还在寻找声音的来源时，一个丹青月白长衫的俊逸少年，墨发如瀑，脚踩五府之人的肩膀，一步五十尺急速行来。
　　“嘶！踩得我好疼，谁呀！”
　　“好快！连人都看不到！”
　　……
　　一阵慌乱中，陆轻尘疾驰行来，最后一脚踩在一个人的肩膀，弹跳而起。
　　“火凤曜日！”
　　人在半空，如狂风扫落叶，踢向绝尘仙子的头颅。
　　这一腿，乃是往死里扫！
　　以他如今大辰位的修为，绝尘仙子不被踢碎头颅，亦要落得昏迷不醒的下场。
　　绝尘仙子吓了一跳，下意识就扔掉黑凤凰，急忙闪避。
　　趁此机会，陆轻尘一步上前，将黑凤凰搂住，然后一步五十尺，来到暗府一边，将黑凤凰交给他。
　　让敌人害怕，才是拯救人质的最好办法。
　　“陆……陆轻尘？”景云和得救的黑凤凰，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　陆轻尘居然还活着？
　　一面倒的要求集中更新啊，好吧，明天开始，更新定在晚上八点，最低两更，如果有多余的更新，会在早上更。
　　另外，求推荐票更给力些，支持我继续战斗！

第二百四十五章 十倍奉还（三更）
　　他们几乎以为自己在做梦。
　　那等天灾之下，他竟然还活着？
　　陆轻尘注意到黑凤凰两侧脸颊的苍白指印，脸色沉了沉，道：“几耳光？”
　　黑凤凰惭愧低下头，每每自己狼狈的时候，都被陆轻尘看见。
　　景云愤恨道：“那个女人以切磋为名，实则羞辱人，给了黑凤凰三耳光！”
　　点了点头，陆轻尘心中了然。
　　转过身。
　　走到场中，淡淡望向绝尘仙子：“以强欺弱很有意思，对吗？”
　　绝尘仙子望向陆轻尘，心中闪烁惊疑。
　　那招火凤曜日，不是光明山上，斗笠人施展的招式吗？
　　陆轻尘怎会？
　　还是说，那招式是天院的武技，谁都可以学习？
　　她内心里，更倾向于第二个原因。、
　　毕竟陆轻尘只是一个后起之秀，不可能是那位斗笠人。
　　“呵呵，你也突破大辰位了，真是好运呐！”绝尘仙子哂笑：“怎么，你也想告诉我，暗府并非没有人，还可以一战？”
　　陆轻尘摇一下头：“不是！我只是想告诉你，打人脸不是好习惯。”
　　“我喜欢，你管得着？”绝尘仙子不以为然。
　　陆轻尘迈步走来，淡淡道：“那么，将刚才那三耳光，十倍还给你后，希望你还会喜欢。”
　　话音一落，陆轻尘徐徐走过去。
　　绝尘仙子怡然而笑：“你不喜欢吗？要不，让你尝一尝滋味？”
　　话音落下，绝尘仙子一步四十尺疾驰而去。
　　以陆轻尘初入大辰位的境界，根本不可能闪避。
　　他会如黑凤凰一样，轻易被绝尘仙子扼住喉咙，然后想怎么打脸，就怎么打！
　　咻――
　　然而，她刚冲到陆轻尘身前三寸，正要一把扼住其喉咙。
　　陆轻尘的手臂，以不可思议的速度扬起来，后发而至的抽在她脸上。
　　啪――
　　绝尘仙子白皙如雪的脸颊上，顿时出现一个血红的掌印。
　　“一！”
　　“你！”绝尘仙子愣了愣，不敢相信陆轻尘有那样快的速度，她略微后退几步，准备重新出手。
　　然而她后退几步，陆轻尘就如影随影的后退。
　　两者之间的距离，丝毫没有改变。
　　绝尘仙子有种自己没有动的错觉。
　　啪――
　　陆轻尘扬起巴掌，抽在另外一半脸颊上。
　　“二！”
　　一次没挡住，两次还是没挡住，怎可能是巧合？
　　她立刻动用身法，不断往后飞退，达到一步四十尺的倒退高速。
　　可是令她俏眸瞳孔剧缩的是，她退多块，陆轻尘进多快。
　　两者之间的距离，并没有被拉远，始终保持一丝不变的距离。
　　啪――
　　“三！”
　　啪――
　　“四！”
　　啪――
　　“五！”
　　陆轻尘一边抽，一边淡漠的数。
　　绝尘仙子被打蒙了，完全不理解眼前是怎么回事。
　　难道自己陷入幻觉，其实自己一动没动，正被对方不断抽耳光？
　　然而，外人眼中，则是陆轻尘和绝尘仙子保持同步的速度，将两者距离保持在恒定位置。
　　绝尘仙子一边退，一边被人抽耳光。
　　“十！”
　　连续挨了十下，绝尘仙子脸都肿了！
　　火辣辣的疼痛，刺激得她恼怒，试图双臂挡开陆轻尘。
　　陆轻尘单手一抓，将其双臂按下，然后依旧轻描淡写的开始数。
　　“十一！”
　　啪！
　　“十二！”
　　啪！
　　……
　　绝尘仙子羞恼无比，被如此当众连续抽耳光，她威严俱毁。
　　“给我滚！”绝尘仙子自喉咙中喷出一股毒雾。
　　但尚未来得及吐出来，就被陆轻尘一把扼住其喉咙，并将其一把摁在地上。
　　随后两腿一跨，坐在她身上，抡起右掌不停的抽！
　　啪啪啪――
　　连串的响亮耳光，抽得绝尘仙子怀疑人生。
　　她被紧紧扼住喉咙，呼吸困难，四肢胡乱扑腾，但无济于事，脸上则被巴掌抽过来抽过去。
　　抽得她眼冒金星，仙子的形象荡然无存。
　　五府之人看得目眦欲裂，居然把仙子压在地上抽耳光？
　　天呐，他怎么舍得？
　　碍于切磋规矩，他们只能心疼的干瞪眼，眼望着绝尘仙子被摁在地上抽耳光。
　　“二十八！”
　　啪――
　　“二十九！”
　　啪――
　　“三十！”
　　终于，陆轻尘抽完三十耳光，绝尘仙子的脸颊已经不成人形。
　　两侧脸颊肿得高高，鼻血、口血溅了满身衣襟。
　　整个人都陷入半清醒半昏迷的状态，觉得两侧脸颊麻木一片，仿佛那已经不是她的脸。
　　“大概，你已经不喜欢抽脸了吧？”陆轻尘停下手，淡淡道。
　　五府之人缩着的心脏，终于缓缓放松，终于结束……
　　他们如此想着，可让他们恨得咬牙的是，陆轻尘毫无怜香惜玉之意，说完之后，一脚将地上的绝尘仙子踢飞半空。
　　然后跳上去，又一脚将其踢飞回五府！
　　一群五府的年轻一辈，心疼的将绝尘仙子接住，转而恼恨的瞪向陆轻尘。
　　“至于这么心狠手辣吗？”仙子是用来欣赏的，不是用来打的呀！
　　陆轻尘立在原地，气定神闲道：“怪我么？她若少抽黑凤凰一耳光，自己就能少挨十耳光。”
　　半昏迷中的绝尘仙子，听了又气又懊悔。
　　自己为什么要手贱，没事打黑凤凰耳光干什么？现在可好，十倍还回来，打得她亲妈都不认识。
　　这不是开玩笑，她亲妈来了，真的认不出她。
　　“强词夺理！”一个中辰位九叠的青年怒容满面道。
　　陆轻尘望向他，手指一点：“不服？行，上来切磋！”
　　那青年顿时面容一收，比兔子还快的往回缩，躲进人群里。
　　天山上，陆轻尘一指弹压同阶，把姜虚灵当死狗抡的场面，他记忆深刻。
　　如今陆轻尘突破大辰位归来，实力更胜往昔，强如大辰位二漩的绝尘仙子，都被抽脸抽得毫无还手之力，试问，他怎敢和陆轻尘一战？
　　“如果不服，请用拳头，如果不敢，请闭上嘴。”陆轻尘淡淡道。
　　一副睥睨五府的霸气，自然而然流露。
　　暗府之人无不精神振奋，脸上写满激动。
　　纷纷昂扬起脖子，如同打了鸡血一样亢奋。
　　“张狂！”风满楼主轻蔑，踏步而出。
　　他乃大辰位三漩的强者，对付陆轻尘岂不是手到擒来。
　　“年纪太小，口气太狂，早晚要栽跟头的。”风满楼主以教训的口吻道。
　　陆轻尘怡然不惧，淡然道：“身处高位，让你忘却做人应该谨慎的道理，教训人的前提，是有足够碾压对方的实力，你有吗？”
　　“呵呵，对别人当然没有，但对你，足够！”风满楼主一步跨出，身法达到一步四十尺。
　　起手就是一套完整的黄级高品武技。
　　“般若金刚掌！”
　　陆轻尘身子往前一倾，同时捏碎腰间的水葫芦，瞬间出招：“仙人问路！”
　　他如今的骨骼，达到大辰位二漩，武气亦超过大辰位二漩，全都接近大辰位三漩。
　　再加上《四相古卷》中，威力最为强大的一式，自然而然造成强大非凡的爆发力。
　　噗噗噗――
　　风满楼主惊骇之下，以气盾护身。
　　但，顷刻间被水珠压灭气盾，无数的水珠打在身上，打出一道道鲜红无比的印记。
　　疼得他龇牙咧嘴，哆嗦不已。
　　“蛮象驰野！”然而，一式之后，陆轻尘又是一式，直接将风满楼主拍飞，撞击在天星巅的边缘，险些滚落下去。
　　他躺在地上哀嚎不已，失去一战之力。
　　“自身实力不够前，还是不要试图教训人，否则栽跟头的会是自己。”陆轻尘淡淡道。
　　眼光一扫，射向剩下的书狂、李梁中和萧良。
　　沉吟一下，他淡淡道：“逐个来浪费时间，你们三人一起！”
　　此话说出来，何等霸道？
　　浮云沉和景云、黑凤凰倒吸凉气。
　　他击败大辰位三漩的风满楼主，已然是少有的怪事。
　　如今竟还要以一敌三位有名有姓的强者？
　　尤其是，其中还有圣院七狂之一的书狂！
　　萧良眼神一厉，威武呵斥：“无知小儿，竟小瞧我五府之人！”
　　他翻身下马，并不讲究以三对一公平与否。
　　作为禁军统领，他眼中的战场，只有胜负，过程和手段无关紧要。
　　李梁中是在场所有人中，唯一知道陆轻尘乃钱府卧底之人。
　　见状不由得苦笑，陆轻尘为了争取打入暗府高层，实在太拼了！
　　罢了，就暗中帮帮他，如果他不行，就给他打打掩护，让其从容退下。
　　他面上则很是轻蔑，道：“挑战我们三人，呵呵，我若不上，岂非叫人误会，连三对一都不敢？”
　　眼看李梁中也参战，书狂非常无奈，叹道：“哎，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……”
　　“你来不来？”陆轻尘面无表情打断他。
　　他对书狂的印象，实在不能算好。
　　好端端的，被他抢走康俪莘。
　　书狂遭人打断，立刻不悦，抬头挺胸道：“好，那我们就三对一比划比划，你若能坚持一盏茶，就算你赢了！如何？”
　　“一盏茶？”陆轻尘微微摇一下头。
　　书狂道：“难道你要一炷香？”
　　一炷香等于半盏茶。
　　陆轻尘坚持一盏茶或许有难度，坚持半盏茶时间则有希望。
　　但，陆轻尘还是摇头：“也不是！”
　　“那你该不会是想坚持两分吧？那就没意义了。”书狂摇了摇头，道。
　　一炷香有五分，两分就是半柱香时间。
　　半柱香时间，还不够他们切磋几个回合的。
　　陆轻尘淡淡道：“我的意思是，击败你们所有人，用不了那么久！既然你说两分，那就两分吧！两分之内，你们还能站起来，就算我输！”
　　什么？半柱香时间内，击败他们三人？
　　全场愕然，无不目瞪口呆。
　　明天起，固定晚上更新两章以上，早上偶尔会有一章。
　　手里还有推荐票的投一投，感觉成绩不是很如人意，哎。

第二百四十六章 绝代狠人（一更）
　　“太狂了！”
　　“简直狂到没边了！”
　　“他真的知道自己在说什么吗？”
　　“李梁中和萧良是冰雪城最强高手，放在天风公国都是万中无一的顶尖之流！”
　　“书狂更不必说，钱府圣院七狂之一，实力还在前两者之上！”
　　“他击败风满楼主已经是极限了吧，竟还敢一挑三，还要在半柱香内解决？”
　　“疯了！真是疯了！”
　　暗府一方的人同样愣住。
　　只要陆轻尘按部就班，逐个击败他们，赢得此次切磋，他们还有获救希望，但半柱香内一挑三……
　　他们刚刚从绝望深渊爬出的心，坠落得更深，更快！
　　书狂听了，都忍不住咂了咂舌：“我个乖乖，小兄弟，我说你不来我们钱府圣院当七狂之一，真是可惜了喂！比那个喜欢吹牛的武狂还要狂不知多少倍！”
　　李梁中亦惊讶连连，暗暗苦笑，这下可好，他想帮到苏羽都很困难。
　　萧良目中精光一闪，暗中忍不住大笑。
　　他还真的唯恐陆轻尘翻盘。
　　未曾想到，陆轻尘竟和书狂是一般货色，均是神一样的猪队友！
　　“哈哈哈，少年有勇气，老夫佩服！那就如你所愿，半柱香内决胜负！”萧良立刻道，将规矩定下来。
　　半柱香时间……呵呵，单对单切磋都来不及，何况以一敌三？
　　萧良向书狂和李梁中悄声道：“二位，以我推测看，陆轻尘必然是以先弱后强的顺序出手！”
　　书狂和李梁中深以为然，唯有如此，陆轻尘才有可能在半柱香内结束战斗。
　　“书狂大人是我们中最强的，陆轻尘定然最后才攻击你！”萧良老谋深算的分析：“所以保险起见，我和李梁中先出手，倘若他真有那般碾压我们二人的实力，书狂大人立刻动用身法，与之周旋，只需拖过半柱香时间，我们就赢了！”
　　书狂登时不满，凭什么他不能出手？
　　瞧不起我吗？
　　萧良知道他想什么，笑呵呵道：“书狂大人刚才不是说上者伐谋，下者伐兵吗？现在用谋略取胜，岂不是衬托出书狂大人的睿智英武？”
　　一通马屁，适才把书狂拍得舒心不已，哈哈的笑道：“对！说得对！我就喜欢萧将军说实话的样子！”
　　萧良额头蹦出一丝丝黑线。
　　是个人都听得出来，他那言不由衷的马屁。
　　“去吧去吧，有我在，此战立于不败之地！”书狂笑呵呵的负手而立。
　　萧良和李梁中点首，齐齐踏上前，道：“那么，现在就开始？”
　　陆轻尘背负在身后的双手徐徐放下，道：“好，开始！”
　　咻――
　　其身影骤然弹射而出，一步五十尺，堪称急速。
　　萧良和李梁中同时一凛，不敢大意的施展武技，正面与之抗衡。
　　但，中途，苏羽忽然肩膀一侧，笔直的跳跃路线，竟出现一条弧线，刚好绕开萧良和李梁中。
　　他竟赫然向后方的书狂发动攻击！
　　“什么？”他的攻击顺序，完全超出预测。
　　萧良脸色微变，但反而更加不慌，真是找死！
　　先挑最强的，陆轻尘必然被纠缠住，然后被他们两人追上，来一个三面受敌，岂不是败得更快？
　　书狂虽是好整以暇，但时刻关注陆轻尘。
　　当发现他冲自己来，先是愣一下，随后仰天长叹：“力挽狂澜者，非我莫属啊！”
　　嘴里唉声叹气，余光则在不断瞥着余人的表情，那副想引来他人注意，却又故作谦虚的模样，简直活灵活现。
　　他叹着，一步踏出，手指向着陆轻尘随意一勾。
　　一道轨迹顺手而出。
　　作为大辰位三漩，又是玄级武技，除非大辰位四漩武者来临，否则根本不足以抗衡此式。
　　然而，陆轻尘不闪不避。
　　抬起自己右指，竟于空中连续划出四道轨迹。
　　“快看？玄级武技！他竟然也会！”
　　“我……我看花眼了吗？小小天院的学生，精通玄级武技！”
　　“不！你们看，他的玄级武技，比书狂高深莫测得多！”
　　双方的轨迹于半空交汇。
　　书狂的轨迹，直接被陆轻尘的四道交叉轨迹碾碎，然后重重打在他胸膛上。
　　嗤――
　　其胸口立刻出现四条深深血痕。
　　强大的爆发力，还将书狂轰得身影不稳，晃了三晃才站住。
　　他有些不敢相信，自己引以为傲的玄级武技，竟被一个年龄比自己还小的人正面击溃。
　　萧良看到此幕，头皮发麻。
　　原来击败风满楼主时，他竟还有很深的保留。
　　一股不妙感涌上心头，呵道：“书狂大人，动用身法，退！”
　　书狂醒悟过来，虽然他很想和苏羽一较高下，但当务之急是“上者伐谋”！
　　先赢过他们再说。
　　咻――
　　书狂说着，转身就逃。
　　但，陆轻尘既然选择向其出手，自然是做了以雷霆之势镇压他的准备。
　　嗤嗤――
　　他前脚刚逃，陆轻尘掌心甩出荆棘丝线，一把缠绕住他的后腿。
　　“嗷！”书狂顿时被刺激到，头颅微疼，身形凝滞片刻。
　　趁此机会，陆轻尘一步上前，又是一记万流归海，近距离打在其后背。
　　噗啊――
　　书狂生生挨了一记，一边吐着血，一边向前飞扑，来一个姿势标准的狗吃屎，重重砸在地上。
　　剧烈的震荡，砸得书狂翻身不得，口里哇哇乱叫：“有辱斯文！有辱斯文啊！怎么可以这样对待一代文豪，扶我起来，我还能再战五百年……”
　　无人理会他，目光都被陆轻尘吸引过去。
　　此刻的陆轻尘，已经成为他们眼中怪物的代名词！
　　轻描淡写，将不可一世的书狂镇压在地！
　　那该是怎样的绝世无敌？
　　击倒书狂，陆轻尘人还未转过身，就向后急退，倒射向萧良。
　　萧良眼皮狂跳，但怡然不惧的大吼：“老夫镇守边疆三十载，威慑邻国诸敌时，你还没出生呢，少张狂……”
　　“仙人问路！”
　　“噗――”
　　萧良含着嘴中尚未说出的话，喷出一口血雾，砸回五府之中。
　　李梁中眼皮急速跳动，心惊骇然，他还曾设想，如果陆轻尘不敌，会暗中相助。
　　现在看来，他哪里需要相助？
　　“仙人问路！”解决掉萧良，陆轻尘转身点向李梁中。
　　李梁中全力防御，依旧被轰退。
　　不过，相较于书狂和萧良，李梁中仅仅是觉得浑身打得疼痛而已，伤势轻得可以忽略不计。
　　李梁中知道，陆轻尘认出了他，刻意手下留情。
　　他眼珠微微一转，立刻假装出痛苦的表情：“啊！啊！好痛！我好痛啊！”
　　噗通――
　　他痛得站不稳，一下倒在地上。
　　陆轻尘嘴角轻轻抽了一下！
　　这略显浮夸的演技……
　　至此，三人全部倒地，无法再站起来。
　　而时间，只过去一分！
　　甚至用不到约定的两分时间，陆轻尘就以一挑三，将三人全部镇压在地。
　　“还有谁？”陆轻尘负手而立，扫视五府中人。
　　目光所过，纷纷避开目光，亦或者低下头，无人敢与之一战！
　　无形中，他给天风公国的五府之人留下不可磨灭的印象！
　　同辈无敌！
　　长辈……同样无敌！
　　“天风公国里，暗府的绝代狠人，非陆轻尘莫属！”
　　“暗府天院要名声大噪了！”
　　天星巅一战，陆轻尘孤身大败五府诸强！
　　凭一人之力，弹压五府豪杰抬不起头！
　　武道名宿，天骄少年，绝代仙子，统统于弹指间匍匐在其脚下！
　　如此壮举，如此事迹，必将震动天风公国武道界，成为不灭的武道传说！
　　多少年过去，依旧会有人记得。
　　曾经有一个籍籍无名的暗府少年，以无敌之姿，在天星巅，盖压当世豪强！
　　他的名字，叫做，陆轻尘！
　　此刻，陆轻尘站在那里，就如同一座泰山巍峨而立，镇压得五府中人无法喘息。
　　在场诸人只能仰望，无人敢于挑战！
　　“既然没有，此战，暗府胜！按照立下的规矩，五府之人，都退下。”陆轻尘淡淡道。
　　五府之人面带不甘，但规矩在先，只能如此。
　　“慢着，其余人可以走，书狂留下！”陆轻尘走到书狂面前，一脚踩在其背上。
　　好不容易挣扎着爬起来的书狂，哎呦一声，又被踩趴下。
　　萧良在禁军的搀扶下，怒目而视：“你是何意？”
　　陆轻尘抱臂而立，冷淡道：“此话该我问才对，你身后的禁军们，把神机弩悄悄拉开是何意？”
　　他曾经在禁军候选营待过，对神机弩熟悉无比。
　　击败李梁中后，他就注意到，禁军们暗中做不寻常的动作。
　　竟是将神机弩的机关开启，让其进入攻击模式。
　　萧良脸色沉着，此举当然是他授意！
　　他并不打算遵守约定，真的放暗府人离开。
　　兵不厌诈！
　　战场上没有虚伪和正直一说，有的只有赢和输！
　　只是未曾想到，竟被陆轻尘识破，还将书狂作为人质。
　　换做别的人成为人质，他敢毫不留情的下令，连同人质一起，全部射杀。
　　但书狂……他不敢！
　　钱府圣院的七狂之一，份量之重，足够钱府怒而灭他十次。
　　盯视陆轻尘良久，萧良仰天一叹，悲凉道：“有心杀贼，却无力回天！奈何！奈何啊！”
　　身为老将军，他看出陆轻尘的无限潜力。
　　今日放他，等同于放虎归山。
　　他日，陆轻尘必成五府心腹大患！
　　但，受到诸多限制，他有心无力，只能悲哀的慨叹。
　　求推荐票爆发！晚上八点还有两更！

第二百四十七章 英雄流泪（二更）
　　“禁军从属，撤！”萧良转过身，不再看天星巅，甚至不再管书狂。
　　围攻天星巅一战，落得如此下场，全拜书狂所赐。
　　他恨不得将其抽死，哪里还想救他？
　　此事，就让另外四府的人操心吧！
　　然而，另外四府打同样注意，都不想接这个烫手山芋。
　　救回来是应该的，救不回来则是大错。
　　多一事不如少一事。
　　最后，五府均去。
　　留下书狂被踩在地上，嚷嚷乱叫的呼喊：“喂喂！你们忘了一个人啊？我还在呢，回来呀！”
　　回答他的，是一道道远去的背影。
　　五府退去，浮云沉和景云、黑凤凰，敬若神明的走上前。
　　“陆……敢问陆大人，接下来我们该怎么办？”浮云沉竟是以陆轻尘为主。
　　其弹压众人的风采，深深折服在场所有武者！
　　“暂时先撤。”陆轻尘道。
　　五府之中还有高手未出，譬如那位钱府天院第一人的天罡！
　　不知为何，此次围攻天星巅，他竟未曾现身。
　　以他大辰位九漩的恐怖实力，如果他在，逆转乾坤轻而易举。
　　所以，天星巅不宜久留。
　　不久，暗府之人全部撤退。
　　冰雪城，郊外，运河旁。
　　河水平静流淌，但岸边却一片湿漉。
　　成排的树林被怒水拍断，大段的堤岸崩断，周边的房屋都遭到毁灭性的破坏，坍塌成片。
　　触目惊心的战斗场面，让人不寒而栗。
　　房屋废墟上。
　　天罡气喘吁吁，胸口有一道血红的掌印，正在徐徐渗着鲜血。
　　其眼眸内密布忌惮之色，凝声道：“血掌无命古神通，名不虚传！”
　　他对面而立，一位云淡风轻的黑袍中年，面白无须，眉目疏朗。
　　相较于天罡，他呼吸匀称，不见丝毫紊乱。
　　“你挨我一掌，却未死，足可见血掌无命的传闻为虚，不值一提。”古神通淡笑着轻摇一下头。
　　天罡目含凝重，之所以他未死，是因为身上有一件防御类型的一阶兵具。
　　血掌的绝大部分伤害，都被兵具吸收掉，只有少部分穿透兵具，轰击在身上。
　　饶是如此，依旧留下一个触目惊心的血印。
　　血掌无命的可怕传闻，丝毫不假！
　　换别的大辰位九漩强者，早已死透！
　　“哼！真未想到，区区一个城市的六府混战，竟可引来公国暗府副府主亲临！”天罡闷哼一声。
　　古神通，正是暗府两大副府主之一！
　　号称血掌无命！
　　但凡中其一掌者，至今没有人活下来。
　　传闻，是其体内天生蕴含一股胎毒。
　　对他本人并无危害，但若顺着掌势，打入其他人体内，则会造成他人出血不止，任何灵丹妙药都无法止住流血，最后，血尽而亡。
　　古神通哂笑一下：“身为钱府天院导师的第一人，你又为何亲临小小冰雪城呢？难道你一开始就预测到，会有一场大战吗？”
　　的确，过往带队前往天山的导师，顶多是大辰位五漩。
　　破天荒出现大辰位九漩的导师，其中的确透着不寻常。
　　“我看，你带队采摘冰梦花是假，实则是暗中掩护钱府的人，转移一位我暗府中人，对吧？”古神通嘴角勾起似笑非笑弧度。
　　天罡瞳孔一缩，似是被撞破秘密。
　　眼珠连续转动，天罡一个闪身，一步百尺的疾驰逃走。
　　古神通并未追，哂笑一下：“反正时机未到，抓你也无用，还是顺便看看本城的战况如何吧。”
　　城外。
　　暗府人员撤退至某处进可攻退可守的山谷，暂时休整。
　　“陆大人，尽快处理书狂吧，兄弟们脑袋都要炸了！”浮云沉头疼道。
　　自从将书狂俘虏后，他毫无半点身为俘虏的自觉，还兴致极浓的吟诗作赋，嘴里嚷嚷个不停。
　　山谷内回音大，大家捂着耳朵都不管用，都快被书狂吵死。
　　陆轻尘静心思考。
　　杀死他自然是不可能的。
　　陆轻尘乃是钱府圣院的卧底，真杀了七狂之一，他以后还能再回到圣院吗？
　　恐怕，圣院很难再接受他吧？
　　何况，冰雪城中还有一个厉害无比的天罡。
　　身为钱府天院导师，他是不会坐视书狂被杀而无动于衷的。
　　一旦书狂身死，他必施以雷霆报复。
　　那时候，在场谁能抵抗？
　　所以，书狂杀不得，但，也留不得！
　　沉吟片许，道：“派遣使者，和钱府谈判，我们互换人质。”
　　此次双方的争斗，不少暗府的人沦为俘虏，被关押在冰雪城钱府地牢中。
　　其中就包括陈芸导师。
　　浮云沉善意提醒，道：“陆大人，交换人质之事，如果办得好也是功劳，我觉得，还是大人亲自前去谈判比较稳妥。”
　　暗府向来赏罚分明，对有功者从来不吝惜奖赏。
　　眼下交换人质，应当是十拿九稳的差事，办好了，又是功劳。
　　陆轻尘摇摇头，道：“你是本地的暗府堂主，有与钱府打交道的经验，你来办更合适。”
　　言外之意，是让浮云沉来领取这份功劳。
　　一来，李梁中在天星巅浮夸的演技，或许已经引起有心人怀疑，如果陆轻尘本人和他再亲自谈判，过于顺利的话，很容易引人猜测。
　　二来，日后进入四大门，总会有需要帮助的时候，现在卖浮云沉一个人情，以后或许能用到他。
　　“陆大人恩德，没齿难忘！”浮云沉欣喜不已。
　　陆轻尘安顿妥当，便道：“余下的事，便由你负责吧，我有事，暂时离去几日。”
　　“陆大人请放心，在下必定带回陈芸导师。”
　　略一点首，陆轻尘和景云、黑凤凰告别一下，就独自进入天山。
　　他离去不久，三十余衣着神秘，浑身散发刺鼻气息的人，快速来到山谷口。
　　浮云沉上前，见到带队者，立刻面露恭敬神色：“参见毒字门赵副门主。”
　　来者，赫然是毒字门的援军。
　　虽然来得太晚！
　　“嗯。”赵副门主原名赵宇，三十来岁，是毒字门中最为年轻的副门主。
　　一身毒术造诣相当高深，据传能在公国境内的毒界排名前十。
　　赵宇望了眼谷内的情况，发现暗府人员大部分都安然无恙，不由露出一抹疑惑，道：“我们打听你们去向时，为何听到一个奇怪的传闻？可否为我解惑？”
　　浮云沉恭敬道：“赵副门主请问。”
　　赵宇皱眉道：“冰雪城里很多人都在传，咱们暗府天院，出现一个名为陆轻尘的少年，以一人之力大败五府，所以暗府此次才能得救？”
　　浮云沉正要回答，赵宇身侧，一个身着草衣，满脸戾气侏儒童子，轻蔑的道：“还用问吗？当然是本地暗府，为了面子散播出来的谣言！”
　　“他们这群窝囊废，被人围攻在天星巅，不找出点脸上贴金的事，如何向暗府上层交差？”
　　浮云沉微微皱着眉头。
　　本来，他不打算为陆轻尘多解释，以免得罪毒字门。
　　但这个侏儒出言不逊，扬言他们是窝囊废，不解释都不行了，道：“此乃事实！陆大人实力盖世，同辈无敌，本地武府的高手代表，全被击败！”
　　“如果不信，可以询问其他兄弟。”他淡淡道，语气中表露出淡淡的不悦。
　　侏儒冷笑：“有什么可问？你们既然敢编造出如此传闻，自然上下沆瀣一气，早就想好说辞，问也是白问！”
　　浮云沉气笑，好个蛮不讲理的矮子！
　　他能收买所有弟兄，难不成还能售收买五府的人？
　　“如果不信的话，我们这里还有一位俘虏，乃是钱府圣院七狂之一的书狂，你们可以问他。”
　　赵宇眼眸骤然一亮，传闻中，的确说那陆轻尘俘虏了书狂。
　　想不到传闻为真！
　　暗府天院还真是出了一个近乎妖孽的存在，足可比肩暗府圣院十魔了！
　　不过，如此人物，肯定早就被另外三大门内定了吧？
　　赵宇并不知道，金光霞云上，前去参展的四大副门主，已经以陆轻尘“实力太弱”为由，拒之门外。
　　他刚想盛赞几句，但目光忽然瞥到身侧的侏儒，到嘴边的话忽而止住。
　　这位侏儒不是别人，正是毒字门的渡厄童子，当代毒字门门主的弟子。
　　此前他在陆轻尘的手中吃过大亏，眼下，得知陆轻尘一鸣惊人，展露如此惊人的实力，当然不愿相信。
　　“我自然会问！”渡厄童子面庞冷肃，呵斥道：“现在开始，这场战斗由我们毒字门全盘接管。”
　　对此，浮云沉倒是没有意见。
　　有毒字门高手震场，他们会安全许多。
　　“遵命！”想了想，浮云沉道：“不过，我们已经准备和钱府谈判，用书狂交换我们被抓走的兄弟。”
　　闻言，渡厄童子本来并未反对，赵宇多了一句嘴，道：“哦？这么快就决定了？”
　　浮云沉道：“是，陆大人亲自下令的。”
　　结果，渡厄童子登时眼瞳厉光一闪：“什么陆大人？他不过是暗府天院的一个学生，也有资格对一城的暗府发号施令？”
　　浮云沉默然，经历过天星巅一战的暗府人员，恐怕都会觉得，陆轻尘有如此资格。
　　“现在是我们全盘接管战场，他给我靠边站！”渡厄童子蛮横道：“对了，让他先过来拜见我们！他现在算是战争中的卒子，焉有不拜见我们统帅者的道理？”
　　他曾说过，在天院，有阴沙罩着，他或许奈何不了陆轻尘。
　　但在天院之外，早晚会让陆轻尘好看。
　　现在，就让他在其面前，跪上一天一夜，好好反省吧！
　　浮云沉面色平淡，道：“陆大人不久前离去，不知去向。”
　　“走了？”渡厄童子面庞上戾气一闪，哼道：“临阵脱逃，罪加一等！待找到他，从重处罚，绝不姑息！”
　　听着他如疯子一样咆哮，浮云沉为陆轻尘惋惜和默哀。
　　为什么英雄流血又流泪？
　　只因，他身份不如人！

第二百四十八章 仙人模式（第三更）
　　天山，某处。
　　“总算能够一个人独处。”陆轻尘道。
　　上次有长行空在身边，许多事不方便办，现在总算强行抽出时间。
　　他寻找一个隐秘处，将丑丑放出来。
　　“啊！英明神武的主人，终于轮到你无敌的灵宠出场了吗？”丑丑还没出来，就兴奋的嚷嚷。
　　谁知一出来，看了眼陆轻尘，立刻惊讶：“哇哦，这么快就突破大辰位？”
　　陆轻尘道：“那你该明白，我放你出来的缘故。”
　　“嘿嘿，当然！我说话算话！”丑丑道：“既然你突破大辰位，那么，就按照约定，送你一件礼物。”
　　当初，丑丑发现陆轻尘体内有一缕纯正的先天紫元气时，曾经说过，待他突破大辰位，会送一件礼物。
　　如今正是兑现诺言的时候。
　　丑丑不慌不忙道：“你可曾听说过，人在极端环境下，会爆发潜力，提高各方面的能力？”
　　陆轻尘微微思索，点了点头，上次追杀康俪莘时。
　　身法只有一步四十尺的她，却爆发潜力，达到一步五十尺！
　　眼看陆轻尘理解，丑丑省去很多解释的口舌，道：“人是一个潜力无穷的宝库，深入挖掘，往往能挖掘出自己都不知情的潜力！”
　　“我要送给你的礼物，就与之相关。”
　　陆轻尘略一思索：“你要挖掘我的潜力？”
　　“不是我！是先天紫元气！”丑丑取出一排燃烧紫色火焰的纤细长针：“六道圣君曾经创造出一门法门，能够短时间内激发人体最大潜力，六道圣君将之称为仙人模式！”
　　“仙人模式？这称呼，有点夸张啊？”陆轻尘琢磨道。
　　记忆中，六道圣君是一个非常严谨的人，功法的取名向来遵循实际，从不刻意夸张。
　　说仙人模式称呼，未免有点不现实的感觉，不太像是其风格。
　　“不夸张！六道圣君在最巅峰时期，开启仙人模式，的确达到过仙人的状态，据他说，那时，他一眼就看遍仙云大陆全境各个角落，甚至有种感觉，只要自己想，就能摧毁整个仙云大陆。”
　　陆轻尘悚然一惊。
　　仙云大陆到底有多大，至今武道界还未有定论，因为每隔数十上百年，就会有新的地域发现。
　　所以，且不谈一眼看到仙云大陆是什么概念，光是能够一眼看到冰雪城各个角落，都是神一般的强者吧？
　　“不过很可惜，六道圣君毕生也只进入过一次仙人状态而已，自那以后，再也未曾抵达那个状态。”丑丑道：“但，仙人模式的法门，他却教授给了我。”
　　丑丑取出一根针，道：“这是六道圣君亲自炼制的九阶兵具，神秀造化针，能够打通人体内几道重要穴位，连贯成为一条人造经脉。”
　　九大脉、九十九小脉和皇骨脉，都是本身存在于人体之内，被六道圣君开辟出来而已。
　　但人造经脉，则是从无到有。
　　“六道圣君，称此脉为仙人脉！”丑丑道：“运转此脉时，就可开启仙人模式。”
　　陆轻尘心中微动，这和先天紫元气有什么关系呢？
　　仿佛明白他心中所想，丑丑道：“仙人脉不是普通的武气就能运转，需要天地间罕见的先天气。”
　　陆轻尘恍然，先天紫元气，就是先天气之一！
　　“先天紫元气，是较为不错的先天气，勉强可以运转仙人脉。”
　　闻言，陆轻尘心中期盼，道：“那成功之后，能获得什么潜力？”
　　丑丑笑眯眯道：“以你目前的先天紫元气储存量，武气、体魄、精神力、体力都能临时提升一个层次。”
　　顿时，陆轻尘怦然心动。
　　岂不是催动之后，能从目前的大辰位一漩，成为大辰位二漩？
　　若是关键时候爆发出来，必然能给敌人意想不到的冲击。
　　“现在立刻开始打通仙人脉。”
　　丑丑道：“打通没问题，只不过，你如果忍不住，可要出声，这其中的痛苦，非常人可忍受。”
　　“六道圣君第三世，就是因为忌惮极端痛苦，所以那一世放弃打通仙人脉。”
　　连圣君都心生惧意的痛苦，何等可怕不言而喻。
　　“来吧！我可以的！”陆轻尘深吸一口气。
　　距离三年之约，只剩下一年零数月。
　　而他才仅仅大辰位一漩，距离大辰位九漩都有极其遥远的距离。
　　何况，大辰位九漩和小星位之间有不可逾越的鸿沟。
　　不对自己狠一点，如何超越姜虚灵，如何夺回赵紫雪？
　　丑丑罕见的认真：“那么，开始吧！”
　　它蹄子中的神秀造化针，生腾出一缕微弱的紫色火焰，在丑丑精准的操控下，刺入脊椎之上的第一道穴位。
　　顿时，陆轻尘浑身猛烈发抖。
　　那是一种近乎凌迟的痛苦！
　　仿佛先是将他的肉切开，然后将一根燃烧得通红的烙铁塞入其中。
　　双重的痛楚，深深刺激着精神。
　　此痛苦，比之修炼《九焰仙图》，引兽火入体时，还要恐怖数倍以上。
　　他疼得浑身瑟瑟发抖，牙齿紧紧咬在一起，咯吱作响。
　　双眼中更是模糊一片，视线都开始溃散。
　　“停……”陆轻尘只觉得已经抵达他承受的极限，下意识想要停止，但回想姜虚灵，回想赵紫雪，自牙缝中蹦出气语：“继续……”
　　丑丑目露深深的赞赏，暗暗道：“六道圣君那老家伙都怕的痛苦，陆小子年纪轻轻却能忍受！他这个传人，或许还真没找错！”
　　“好！还有八道大穴，你忍住！”
　　八……道？
　　陆轻尘感受到深深绝望。
　　但，全凭内心一口不屈之气，他强迫自己不要认输！
　　认输一次，会认输第二次、第三次……直到最后输掉赵紫雪！
　　第二针刺下，撕心裂肺的剧痛，让陆轻尘双眼泛黑，精神都出现恍惚的迹象。
　　可，他依旧咬着牙，不断忍受。
　　某一刻。
　　丑丑抽出最后一针，陆轻尘脊背上，留下九道触目惊心的阵眼。
　　九道阵眼笔直连成一条线，内里隐隐流动着紫色的气流。
　　“结束了！”丑丑大呼一口气。
　　陆轻尘趴在地上，浑身湿漉漉，如同刚从水里捞起来。
　　他面色苍白如纸，通体抑制不住的颤抖，仍然未能从那仿佛无止无尽的痛苦中醒过来。
　　“过去……多久？”陆轻尘牙齿打着颤，问道。
　　丑丑目露丝丝钦佩的盯视陆轻尘，道：“半柱香？”
　　“才半柱香？”陆轻尘觉得自己在那无边痛苦中，渡过好几天。
　　回想起来，他脑袋一片空白，完全不知道自己是怎么度过来的。
　　只记得除了痛就是痛，然后，就是姜虚灵的身影，还有向赵紫雪许下的三年誓约。
　　他艰难的翻一个身，在地上躺了一天一夜，手指才终于能轻微的动弹。
　　那些残留的痛苦，亦渐渐散去。
　　“难怪六道圣君都不愿再尝试，其中痛苦，堪比落入地狱。”陆轻尘心有余悸，脑海中甚至不愿再回想。
　　只要想一下，身体就开始疼。
　　但，不受磨砺，焉能展露耀世剑芒？
　　他微微闭上眼，内视自己体内。
　　的确发现背脊处，有一条紫色的经脉，浓郁的紫色气流在其中流淌。
　　那便是仙人脉！
　　“恭喜你！六道圣君之外，世上第一个仙人脉拥有者，从此诞生！”
　　陆轻尘欣慰笑一下，道：“仙人脉施展起来，有限制吗？”
　　如果没有限制，六道圣君不断施展仙人脉，早已成就仙人。
　　“自然有！”丑丑肯定道：“仙人脉的原理是透支自身的身体，所以每使用一次，人就会虚弱一场，因此，如非必要时刻，最好不要随便动用。”
　　果然如此！
　　好在，陆轻尘也没打算依赖仙人脉。
　　自身实力才是基础，外力终究不可过分倚重。
　　他缓缓站起来。
　　岂料，刚起身，冷不丁看到光滑如镜的冰原上，倒映着自己的影子。
　　影子不稀奇，稀奇的是，他黑褐的眼瞳，竟变为紫瞳，与紫瞳妖女的眼瞳，一模一样！
　　“怎会这样？”陆轻尘惊讶道。
　　丑丑不以为然，道：“不是很正常吗？紫瞳妖女的眼瞳之所以成为紫色，是因先天紫元气的缘故，如今，你体内的先天紫元气激活，自然也会显露出相应特征。”
　　陆轻尘怔了怔，良久才苦笑一下，紫色的瞳眸不论怎么看都很显眼吧？
　　今后想伪装自己身份，恐怕不是戴一张面具就能解决。
　　舒展一下身体，陆轻尘并未着急下山。
　　而是取出拐杖，重新背负在身上。
　　两万斤的重量，顿时压得陆轻尘呼吸艰难。
　　难得出来，那就趁机修炼一下身法吧。
　　身法的修炼，需要强风地带。
　　陆轻尘一直没有遇上合适之地，而天山山脉，有不少类似于黑风谷的地方。
　　再有两万斤的拐杖负重修行，修炼速度会大大加快。
　　不久，他来到一处狂风呼啸的山谷口，默默回忆《追云逐月》的“逐月”境修炼之法。
　　有过修炼“追云境”的基础，“逐月境”领悟起来，难度并不是很大。
　　“追云境”讲究自身武气的精准控制。
　　“逐月境”则是讲究对轨迹的感知。
　　天地间的气流，时时刻刻都在流动，强的气流，会形成风，而弱的气流，则很难感知到。
　　如果能掌握气流的轨迹，则能驾驭气流为自己所用，让身法提升数个档次。
　　明悟这一点，陆轻尘徐徐闭上眼，开始感知气流的轨迹。
　　因为要检查错别字，所以上传晚了十几分钟，抱歉！另外推荐票不要停啊！

第二百四十九章 一网打尽（一更）
　　一感知，就是整整一天。
　　结果很令人沮丧，没有感知到一丝一毫轨迹。
　　此地的气流杂乱无相，瞬息万态，无迹可寻。
　　他疲惫的揉了揉额头，却不愿就此放弃。
　　“寻常的感知很难，那么，如果是特殊情况下呢？”陆轻尘冷静分析道。
　　想了想，他缓慢而有力的打出万流归海的轨迹。
　　他初次施展时，引来了强大的飓风。
　　那些飓风便是气流变化的结果。
　　如果能从武技的轨迹中，探查到风的轨迹流动，会不会更加容易？
　　一道轨迹打出，立刻引来一阵清风。
　　陆轻尘仔细感知，数以万计的气流萦绕四周。
　　他们极有规律的向着武技轨迹流动。
　　隐隐约约，他捕捉到一丝气流的流动轨迹，但一闪而逝，又消失不见。
　　他非但没有气馁，反而斗志昂扬。
　　一次又一次，每一次陆轻尘都能看得更为清晰，看到的数量更多。
　　直到数以千次的施展武技后，满天的轨迹，都映入眼帘。
　　甚至，不施展武技，也能随意感受到天空之内，无处不在的气流轨迹。
　　立在狂风口，那狂风中夹杂的气流，它们运转轨迹，陆轻尘看得一清二楚。
　　此时，距离初次尝试，已经过去五日。
　　顶尖的身法高手，要看清气流轨迹，或许需要数年的时间。
　　但因为陆轻尘有玄级武技在身，对轨迹早已掌握，反而更容易理解气流轨迹的存在。
　　“看清轨迹是第一步，接下来，就是利用气流轨迹！”陆轻尘暗暗道。
　　他盯视眼前数之不尽的气流，深呼一口气，一步踏入其中……
　　彼时。
　　冰雪城门口。
　　毒字门副门主赵宇，渡厄童子，以及几个毒字门强者，作为暗府代表，前往冰雪城，和钱府展开谈判。
　　“放我回去！我要吟诗，我要作赋，我要练书法！”渡厄童子以锁链牵着头发蓬高的书狂。
　　是的，渡厄童子也终于忍受不了书狂！
　　整天啊啊啊的吟诗，全天下来，都不带停歇的。
　　渡厄童子脑袋都快爆炸，偏偏又不敢真将书狂怎样。
　　不得以之下，最终还是采取陆轻尘的计策，将他还给钱府，交换人质。
　　只不过，交换人质的负责人，自然是他和赵宇。
　　这份功劳，没道理让给别人，不是吗？
　　经过两方使者的互相试探，商定好今日，于冰雪城的神阙楼互换人质。
　　当渡厄童子等人抵达时，钱府的李梁中、风满楼主已然在座。
　　其中，赫然还有天罡在列。
　　赵宇的眼神微微凝重。
　　别人他或许不惧，但天罡的实力，堪称可怕。
　　但控制着书狂，他倒是不担心天罡会翻脸。
　　“来晚一步，抱歉。”赵宇上楼就施了一个礼，但他并未谁先入座，而是介绍道：“这位是我暗府本次的主要负责人，渡厄童子，由他与各位商定交换细节。”
　　渡厄童子身为毒字门副门主的候选人，此刻正直与另外候选人激烈争夺的时刻。
　　眼下这份交换人质的功劳，由他来领取，自然最合适不过
　　尤其是，这份功劳十拿九稳。
　　渡厄童子走上前，坐在谈判桌的对面，除却望向天罡的眼神略微忌惮一点外，对其余人，则是目空一切的态度。
　　“我们暗府有三个要求！第一，交换本次被你们俘虏的所有暗府人员，包括天院的陈芸导师！”
　　钱府负责本次谈判的，是李梁中。
　　他一点头：“可以！”
　　此条要求，双方的使者已经互相商量过，只差两方的高层同意而已。
　　“第二，暗府此次损失惨重，责任全在你们，所以你们必须给予十个亿白银的赔偿。”
　　这一条，是渡厄童子深思熟虑后，在陆轻尘的条件上加的。
　　不如此，如何能显示出他比陆轻尘高明呢？
　　李梁中心中好气又好笑，真敢开口啊！
　　赔偿多少不是问题，问题是，凭什么要赔偿？
　　渡厄童子的态度，仿佛钱府是在乞和似的。
　　他正要反驳这个荒唐条件，一旁的天罡却淡淡道：“答应！”
　　什么？李梁中以为自己听错，十亿的赔偿都答应？
　　冰雪城钱府哪里变出十亿百亿？
　　“第三个条件呢？”天罡问道。
　　渡厄童子闻言大喜，笑道：“还是天罡前辈明事理！我们第三个条件嘛，则是关于人质交换的先后顺序！”
　　“你们钱府先将所有人至全部交给我们暗府，而等到我们全部安全撤退之后，才会于两日后将书狂送回来！”
　　“不可以！”李梁中当场拒绝。
　　暗府向来言而无信，类似的撕毁承诺，杀害人质的事情，已经不是一两次。
　　如果书狂真的被杀，简直不敢相信，身为此次谈判负责人的他，会是怎样下场。
　　然而，天罡竟道：“可以答应你们。”
　　这也答应？李梁中无法理解天罡的用意。
　　渡厄童子几乎快兴奋到天上去。
　　索要俘虏不算什么，还成功拿到十亿白银！
　　然后，等毒字门的人全部撤退后，再把书狂的人头送回来……
　　光是想想，就能气煞钱府。
　　此次的功劳，将增大十倍不止。
　　至于冰雪城钱府，会对本地的暗府势力进行血腥的清洗……但，关他们什么事？
　　“还有别的条件吗？”天罡道。
　　渡厄童子心中乐开花，心满意足道：“我们并非贪得无厌的人，三个条件足矣，现在就开始交换人质吧……”
　　岂料，天罡徐徐站起来，淡淡道：“既然条件说完，那，就请你们移步钱府大牢，在那里做白日梦吧，说不定，我会在梦中给你们兑现三个条件。”
　　早就觉得不对劲的赵宇，脸色微变，一把扼住书狂的喉咙，厉声道：“不要轻举妄动！”
　　天罡眼中迸射冷冽弧度，一把将手中的茶盏摔碎。
　　呼啦啦――
　　顿时间，从神阙楼四周，出现大批人马，赫然是另外四府的人。
　　他们将整个神阙楼围得水泄不通。
　　其中，以绝尘仙子、萧良为首的好些强者，来到阁楼之上。
　　“闻听暗府的人公然进攻本地，所以，我等率领人过来相助。”绝尘仙子道。
　　她哪里是闻听，分明是早有准备的埋伏在外。
　　渡厄童子气得浑身哆嗦：“你们……你们以谈判为诱饵，诓骗我们入城？”
　　到了此时此刻，他哪里还不明白，钱府根本没有谈判的意思。
　　只是想把他们骗进来，一网打尽而已！
　　今天四更！晚上还有三更！求推荐票爆发啊！

第二百五十章 英雄救美（二更）
　　“兵不厌诈！何况是你们自己提出来的和谈。”萧良手握将军剑，冷冷上前道。
　　他对于天星巅的败仗耿耿于怀，得知准备埋伏暗府，早已摩拳擦掌。
　　肚饿童子又恨又悔，肠子都毁青！
　　早知道这是陷阱，说什么都不会从浮云沉手中抢走这份差事！
　　赵宇凝声道：“都退下，否则别怪我对人质不客气！”
　　天罡神色平淡，他是什么人？来自暗府的卧底！
　　他巴不得书狂死呢！
　　钱府圣院的七狂，成长之后，历来都是暗府的心腹大患。
　　眼前的书狂，更是一个天资绝顶的怪胎，能自创玄级武技。
　　如此人物成长之后，必成暗府隐患！
　　现在他若死，未来暗府就少一分威胁。
　　当然，明面上，天罡不敢如此表态，义正言辞的呵斥：“你们已经是瓮中之鳖，只给你们两条路，第一，束手就擒，第二，当场格杀！”
　　意思是，放开书狂或许还有活路。
　　杀了书狂，死路一条。
　　但赵宇很明白，以自己副门主的身份，束手就擒和死路一条的结果，其实是一样！
　　天罡，根本没打算给他活路。
　　等待三息，他们未曾做出选择，天罡便淡淡道：“擒住他们，敢反抗，杀！”
　　绝尘仙子等待这一刻很久，立刻率领人动手。
　　敢于反抗的强者，全被当场格杀。
　　赵宇愤怒连连，想杀书狂，但又不敢动手。
　　因为，天罡始终盯着他！
　　杀死书狂之刻，就是自己死亡之时。
　　眼看己方人马不断骤减，再不走，就真的别想走！
　　眼中厉光一闪，赵宇一掌将书狂拍下楼。
　　以他浑身被束缚的状态，摔下去不死也重伤，如此一来，天罡应该不得不抽手救他。
　　如此，赵宇才有逃走的机会！
　　“走！”赵宇无法顾及别人，只能拉起脸色发白的渡厄童子，跳出阁楼，准备逃亡。
　　然而，他人还在半空，背后传来极其凌厉的掌势。
　　扭头一看，竟是天罡！
　　他不管书狂死活，而是选择追逐他！
　　噗――
　　天罡一掌印在其背后，大辰位九漩的一掌，如何是赵宇能反抗的？
　　闷哼都无，便被一掌震晕，如软泥躺在地上。
　　渡厄童子跟随着，一个跟头栽倒在地上，摔得头破血流。
　　天罡落下，淡淡道：“拖进地牢。”
　　数个钱府之人，立刻如拖着死狗一样，将两人拖走。
　　阁楼上的战斗很快结束，绝尘仙子一一检查俘虏的真容，面露极深失望：“陆轻尘没来，真是可惜！”
　　她此刻最想抓住的，就是陆轻尘！
　　天星巅上，让她颜面全无，此仇怎能忘怀？
　　而且，陆轻尘还精通和斗笠人同样的玄级武技。
　　她此刻有些怀疑，两者其实是同一人！
　　只是不太确认而已。
　　“不急，早晚有机会的！”天罡走上来，淡然道。
　　天星巅一战，他被古神通缠住，否则应该会是另外一种结局。
　　“哎哟！谁来扶我一把啊！”蓦然间，楼下响起了书狂的痛哼。
　　李梁中立刻赶过去检查，发现书狂只是摔破一点皮，半根骨头都没摔碎。
　　他长松一口气，立刻让人将书狂抬走，接受疗伤。
　　看到此幕，天罡嘴角扯了一下，真是命硬！
　　这样都不死！
　　埋伏一事波澜不惊结束。
　　许多城中的居民，甚至不知道发生过一场战斗。
　　绝尘仙子回到自己下榻的庄园。
　　一进去，就见宁无涛在刻苦修炼。
　　“伤势好了？”绝尘仙子若有所思的问道。
　　宁无涛立刻笑脸上前，道：“多谢仙子收留，我的伤势已经全好了。”
　　他看着眼前这张美丽得令人窒息的仙子容颜，心头蠢蠢欲动着深深贪恋，但不敢表现出来。
　　如今的绝尘仙子，地位之高，实在不是他能找惹得起。
　　“既然伤势已好，那就尽快修复和雪羽的关系。”
　　宁无涛心中奇怪，为何绝尘仙子如此上心他和凡雪羽的事？
　　难道，她真对我有意思？
　　此处山庄，绝尘仙子不许任何人靠近，唯独收留宁无涛。
　　尤为重要的是，绝尘仙子可是五府中的红人，与暗府是敌对立场。
　　一反常态的收留他一个暗府圣院的学员，总不会没有理由吧？
　　越是如此想，他越觉得绝尘仙子对他或许有意思。
　　但，没有确定前，不敢表露这份猜想。
　　心思回到凡雪羽身上，他脸色一暗，道：“当着她的面，我被陆轻尘羞辱成那般模样，她还会看得起我吗？”
　　绝尘仙子晶眸闪烁，道：“当然看不起！所以，你要做让她看得起，乃至感动的事。”
　　“比如？”
　　“比如，凡雪羽已经被钱府抓走，关押在地牢中，倘若你冒着九死一生的危险，救下她，她会否感动呢？”
　　宁无涛愣了愣，旋即意识到：“是你安排的？”
　　凡雪羽一直跟着绝尘仙子，被钱府抓走，一定是她刻意为之。
　　如此才能给宁无涛制造出英雄救美的机会！
　　而以凡雪羽的心性，真若九死一生的救她，只怕，她不仅会放弃前嫌，还会从此以后对他死心塌地。
　　“有我打过招呼，你前去钱府地牢营救，畅通无阻，当然，真正营救的时候，会有几个陪你逢场作戏的人，你要会演戏，要演给凡雪羽看，演得她感动，懂吗？”
　　宁无涛心中大喜，虽然，他对凡雪羽已经不是那么渴望。
　　但，如果能将她从陆轻尘的身边抢回来，何乐不为？
　　“多谢仙子！”
　　天山！
　　一处狂风呼啸的山谷，陆轻尘在谷内顺风而行，身法竟然高达一百六十尺！！
　　当抵达无风地带时，身法减缓到一步八十尺！
　　如此速度，都快接近大辰位九漩！
　　“逐月境果然不同凡响！初入此境，身法就提升一倍，如果修炼圆满，岂不是能达到小星位的速度？”陆轻尘对此格外满意。
　　他此刻身法达到一步八十尺，如果催动羽仙避尘衣，还能额外增加十尺的速度，达到一步九十尺。
　　身法的提升，可谓是翻倍！
　　冰谷中，苦修五日，终于掌握利用轨迹的地步。
　　他随便一动，就可借助无所不在的气流，增加自己身法。
　　望了眼山脚下的冰雪城，陆轻尘暗暗盘算，如今离开十天，不知浮云沉是否将人质都交换回来。
　　心中如此想，急速下山。
　　谁知，当他回到山谷时，谷内空无一人。
　　随处都是丢弃的营帐，可见他们走得非常匆忙。
　　“难道发生什么事？”陆轻尘心中一紧。
　　蓦然间，看见附近有一个樵夫在砍柴，立刻上前询问：“敢问……”
　　但，那樵夫摘下斗笠，竟露出黑凤凰的脸颊来，她舒口气，拉着陆轻尘躲到一边：“总算等到你了！”
　　“发生什么事？”陆轻尘和她蹲在树丛里，悄声问道。
　　黑凤凰竟然笑起来，道：“人质交换失败，我们察觉到不妙，提前躲起来，果然，没多久，五府联军再度杀来。”
　　陆轻尘一脸奇怪的望着她，此时此刻，她怎么笑得出来？
　　察觉到陆轻尘的眼神，黑凤凰笑得更开心：“哈哈，我先给你将一个笑话……”
　　于是，黑凤凰将渡厄童子到来，以及蛮横抢走谈判任务，最终落入暗府手里的事道出。
　　听完，陆轻尘讶然。
　　这渡厄童子，该说是自作自受呢，还是运气不好？
　　十拿九稳的谈判，竟也会栽跟头。
　　“那么，我得亲自去一趟钱府地牢了。”陆轻尘道。
　　如今没有人质在手，救回陈芸导师，只能靠自己潜入。
　　若是以往，他大概还要慎重考虑，现在身法大成，怎能来去轻松。
　　即便那位天罡在场，他想走，对方未必能拦得住。
　　向黑凤凰索要到暗府新的藏身之地后，陆轻尘立刻动身，前往钱府地牢。
　　钱府。
　　天罡面色沉着，道：“地牢可曾按照我的吩咐，设好埋伏？”
　　“是，已经将普通的看守人员，撤换成为强者，还布置了机关陷阱，大辰位后期强者来，都未必能脱身。”李梁中道。
　　随后，又略微不解：“不知天罡大人，为何大费苦心设置埋伏？难道暗府还有高手来劫狱不成？”
　　冰雪城的暗府高手，除却陆轻尘之外，全部一网打尽。
　　理论而言，很难有人能劫狱。
　　天罡想起交过手的古神通，神情凝重：“的确有！而且还非常厉害！”
　　古神通是暗府副府主，焉能坐视四大门之一的副门主遭到囚禁而不加理会？
　　不出意外的话，他定然会前来劫狱。
　　“难怪天罡大人特意布置埋伏，此次，必让他有来无回！”
　　“你错了！”谁知，天罡淡淡道：“这些埋伏是留不住他的，顶多只能给其一些不痛不痒的伤害而已。”
　　他未曾奢望过，能以此留下古神通。
　　但，能给其教训，报那一掌之仇，他便心满意足。
　　钱府地牢。
　　宁无涛鬼鬼祟祟来到钱府战殿入口。
　　远远望去，战殿入口果然并未加强防范，依旧是平时的防御力量。
　　仅有四名中辰位七叠的人员，在附近巡逻。
　　他略吸一口气，找准时机，迅速溜进去。
　　而一路走进地牢之内，都没有任何阻拦可言，顺利得异乎寻常。
　　“绝尘仙子果然是手眼通天的人物，竟真让我毫无阻碍进入钱府地牢这等禁卫森严之地。”宁无涛暗中嘀咕。
　　地牢按照关押犯人的等级，分为甲乙丙丁四个等级。
　　其中甲级牢房，是关押罪恶极深之辈的地牢。
　　牢房本身采用的是坚不可摧的黑纱红铁，大辰位后期强者，都休想破开牢房。
　　凡雪羽作为暗府圣院的学员，自然关押在甲级牢房。
　　他一路走过去，发现并排的甲级牢房中，竟关押着渡厄童子！

第二百五十一章 独闯天牢（三更）
　　他满脸是血的躺在地上，浑身散发恶臭，如同一个乞丐。
　　宁无涛愣住，以为自己看错，仔细辨认，才发现那真是渡厄童子！
　　回想当初凤凰社，渡厄童子抽他耳光，逼迫他当众跪下，逼迫他吞下阴魂蜈蚣，逼迫他道出实情，最终名誉扫地。
　　一抹耻辱和痛恨萦绕心中。
　　“渡厄童子！”宁无涛一把握住铁牢笼，双目迸射仇恨之色：“你也有今天！”
　　这一刻，他想笑。
　　什么叫做报应，这就是了？
　　眼看渡厄童子躺在地上一动不动，宁无涛隔空射出一根钢针，刺向他。
　　沉睡中的渡厄童子吃痛，当场醒来。
　　睁眼一看宁无涛，渡厄童子喜出望外，喝道：“宁无涛？暗府派你来的？”
　　宁无涛不阴不阳笑了笑：“是啊，派我来看看，你是怎么死的！”
　　说着，宁无涛甩手扔出好几根钢针。
　　可怜渡厄童子双手双脚均有镣铐，既无法快速闪避，更无法使用气盾抵挡，笨拙的左腾右闪。
　　如此，连续被刺中好几针，疼得龇牙咧嘴。
　　“哈哈哈哈，你也有今天！”望着渡厄童子侏儒的小身板，像猴子一样跳来跳去，宁无涛大为解恨。
　　戏弄了渡厄童子一把，他适才停手，狞笑道：“你慢慢品尝地牢的滋味吧，不久之后，我会给你坟头上柱香。”
　　以渡厄童子曾经为恶的情况，落入钱府手里只有死路一条。
　　说着，他来到临近的牢房，果然看到凡雪羽蹲在角落里。
　　她双手环抱住膝盖，下巴搭在膝上，两只明亮澄澈不染尘埃的眼睛，呆呆望着地上。
　　至今，她还不是很明白，自己是如何被抓的。
　　休息时，迷迷糊糊发现自己睡着，醒来后就在此地。
　　以她对药理的造诣，很快确认自己是中了迷香。
　　但，是谁所为？
　　正思索，陡见宁无涛鬼鬼祟祟的将脑袋探过来。
　　“宁无涛？”凡雪羽揉了揉眼睛，有些不相信自己的眼睛，宁无涛怎会在此地？
　　宁无涛取出一把粉末，此乃融铁粉，抹在黑纱红铁上，能够将其融化掉。
　　“我是来救你的！”宁无涛深情道：“听说你被抓，我第一时间来救你。”
　　凡雪羽怔住，内心中生出莫大暖流。
　　人生最危难的时刻，救自己的，依然是相伴多年的青梅竹马。
　　她忽然觉得，宁无涛的种种过往，并非无法原谅。
　　正要说什么，突然，她盯向宁无涛的背后，道：“小心！”
　　不知何时，宁无涛被后出现十尊气息极其强大的大辰位强者。
　　宁无涛心底暗暗好笑，绝尘仙子安排的人终于来了！
　　接下来，表演时刻到！
　　凡雪羽，被我的勇敢打动吧！
　　他霍然起身，转身望向十人，毫不畏惧，掷地有声道：“羽儿是我此生至爱，不论上九天，还是下黄泉，我都要带走她！”
　　他深吸一口气，宛然一股虽千万人吾往矣的气魄。
　　那十尊强者，乃是李梁中调遣，安排在地牢中埋伏某位强者的。
　　陡见宁无涛进来，还一副不惧他们，要与他们死战到底的架势，便笃定，此人必是要等之人。
　　“哼！落入我们埋伏，还敢如此猖狂！”
　　“那，我们成全你，让你领略一番，何为上天无门入地无路！”
　　十尊大辰位强者彼此交换一个眼神，同时出手。
　　因为得到过叮嘱，此人极其厉害，所以谁都未曾大意，均是施展出全力。
　　宁无涛一看此架势，吓了一跳，虽说是演戏，但未免太真实了吧？
　　不过，转念一想，如果不真实，如何能令凡雪羽感动呢？
　　扭头一看，但见凡雪羽果然两眼写满紧张，大呼着让他快逃，不要管她。
　　宁无涛心中乐开花，面上则写满不屈，大吼道：“为爱一死又何妨？我！百死！不悔！”
　　抛出几声铿锵有力的话语，宁无涛不退反进，杀向他们。
　　他心中暗道，既然是逢场作戏，他们应该不会真的打自己，不过，自己要把握好分寸，当他们收力时，要装出受伤的姿态。
　　心中如此想，他急速靠近。
　　十尊强者中，其中一尊位置最靠前，向宁无涛发动悍然攻击。
　　一丈！
　　十尺！
　　三尺！
　　就是现在！
　　宁无涛暗自盘算，他们会在此刻收力。
　　于是，他忽然往后一倒，同时咬碎藏在嘴里的番茄袋，飚出一口“鲜血”，嘴里痛呼：“啊！”
　　凡雪羽捂住红唇，两眼泪晶晶，动容着摇头：“不要！不要！你快走啊，不要管我……”
　　宁无涛嘴里含着血水，深情道：“羽儿，对不起……曾经伤害了你……”
　　他正柔情款款的道出想好的台词，那出手的大辰位强者则微微一愣，道：“搞什么鬼？我都没碰到你！”
　　大好的温情氛围，立刻被这句话给破坏。
　　凡雪羽一怔，奇怪的望了望那尊大辰位，又望了望宁无涛。
　　宁无涛脸色一僵，心头怒火燃烧，绝尘仙子哪请来的愣头青啊，这么不会看场面？
　　说这种话，不怕穿帮吗？
　　他挣扎着爬起来，咳出几口“血”，紧紧咬住牙关，道：“阁下武道深不可测，宁某佩服，但还是那句话，我，百死不悔……”
　　啪――
　　谁知，那大辰位强者悍然出手，一掌拍在他腹部。
　　噗啊――
　　这一次，宁无涛是真的喷出一口血！
　　他身躯撞飞在牢笼上，将那坚硬的黑纱红铁给撞得大片弯曲。
　　可见那一掌力道之大。
　　宁无涛只觉得肠子仿佛断掉一样，剧痛无比。
　　他一双眼睛睁得老圆，不敢置信，对方怎么敢真的动手？还是下死手？
　　隐隐的，他察觉到一丝不对劲。
　　此时，但听那尊大辰位强者，不屑道：“有病！一开始就说莫名其妙的话！”
　　宁无涛忽然有个机器不好的猜测。
　　“此人实力一般，应该不是我们要等的人，赶紧灭掉，处理好现场。”那人说道。
　　剩下几个大辰位强者立刻围拢过来，杀意徐徐笼罩。
　　宁无涛听了，魂都吓掉，他们真的不是陪他逢场作戏的人！
　　“等等！我……我不是来救人，其实我是……我是……”宁无涛还在犹豫，万一道出实情，他这辈子都别想再得到凡雪羽的信任。
　　但如何解释得清楚？
　　砰――
　　一个大辰位武者懒得听他废话，一脚踹在其胸口，压得宁无涛骨头都要断掉。
　　其内心生出莫大恐慌，再也顾不上凡雪羽，急道：“等等！我……我是绝尘仙子安排，来英雄救美的，误以为你们是她安排的人，所以我……”
　　啪――
　　谁料，那大辰位强者，一巴掌扇在他脸上，怒斥道：“好大的胆子，竟敢污蔑绝尘仙子？”
　　噗――
　　又一个大辰位强者，一脚踹在他腹部，将其踩得大口吐血，轻蔑道：“绝尘仙子是何等嫉恶如仇的人物，会帮助你一个暗府圣院的人？”
　　说着，又是一顿拳打脚踢。
　　不久之后，宁无涛奄奄一息，只剩下出的气了。
　　“拖走，改天知会一下绝尘仙子，让她确认下，这货色到底是个什么人。”他们还是略有些担心，此人真的和绝尘仙子有关，所以没有取其性命。
　　牢中的凡雪羽，脸色平静无比，嘴角勾起嘲笑弧度：“有那么刹，我竟然相信了你！真是狗改不了****！”
　　那些大辰位武者或许不知道绝尘仙子是谁，她能不明白吗？
　　绝尘仙子安排宁无涛，假装英雄救美，再合乎她的为人不过。
　　至此，凡雪羽终于明白，为何自己一觉之后，会出现在地牢。
　　想必，一切都是绝尘仙子的安排吧？
　　“俪莘姐，你千方百计想让我们复合，本意或许是好的，可是，你看错了人，宁无涛这种烂泥扶不上墙的人，就是给他再多机会都是枉然！”
　　经此一事，凡雪羽对宁无涛彻底死心。
　　他还是那个他，善于用谎言欺骗她的感情，无耻卑鄙到极点，又懦弱胆小的废物！
　　临近牢笼的渡厄童子，全程观看此幕，最终看着宁无涛如死猪一样被拖走，忍不住哈哈大笑：“报应！这就是******报应啊！哈哈哈哈”
　　让你玩我，现在好了？你也进来了！
　　他正大笑着，冷不丁，竟瞥到陆轻尘一脸轻松的路过他的牢笼。
　　他揉了揉眼睛：“你怎么也来了？”
　　今天闹什么鬼？宁无涛来，陆轻尘也来？
　　该不会，他也是来英雄救美的吧？
　　陆轻尘顿足，看了他一眼，略微怔了下，适才认出他，点了下头，道：“渡厄童子，哦，能在这里相遇，幸会。”
　　幸会个屁啊，快救我出来！
　　他正要说这句话，陆轻尘却扭过头，若无其事的从其牢笼走过去。
　　当路过凡雪羽牢笼时，微微一怔：“你也在？”
　　这地牢的熟人，不是一般多！
　　凡雪羽抬起眼睛，眼前一亮，但有宁无涛的事，她狐疑道：“该不会，你也是与人合伙，来演英雄救美的吧？”
　　“英雄救美？救你吗？”陆轻尘说着，摇摇头，道：“我是来救陈芸的，你的话，只能算顺便吧！”
　　凡雪羽听了，心中一松，还是陆轻尘给人安全可靠的感觉。
　　只不过，品味他的话，她两只小手情不自禁拽住，咬着牙，道：“不知道为什么，突然有种很生气的感觉！”

第二百五十四章 后会无期（四更）
　　顺便……救她怎么能说顺便呢？
　　难道她就那么不重要吗？
　　“让开！”陆轻尘取出一根拐杖，将其靠在牢笼上。
　　凡雪羽让开一段距离后，陆轻尘以武气催动拐杖，将其十万斤的重量全部释放出来。
　　黑纱红铁再坚固，还能承受十万斤巨压不成？
　　呜――
　　只听刺耳的呜鸣声，铁笼轰然倒地。
　　陆轻尘又将拐杖恢复至寻常的重量，背负在身上，头也不回道：“跟紧我。”
　　凡雪羽点点头，拎着裙子跟着陆轻尘一路小跑。
　　终于，发现了陈芸。
　　她除却身上被束缚之外，并无伤势。
　　“导师，我来救你。”说着，他依葫芦画瓢，将牢笼给压垮。
　　陈芸获救，又惊又喜：“陆轻尘？你，你怎么跑地牢来了？”
　　钱府地牢高手如云，亏得陆轻尘能够闯进来。
　　凡雪羽道：“现在不是交谈的时候，这里面还有好几个厉害无比的强者，他们正在处理宁无涛，我们趁机快走。”
　　陆轻尘来的路上就觉得奇怪，为何一路如此顺利，连半个暗哨都未曾发现。
　　原来，地牢之中埋伏有高手！
　　“事不迟疑，我们立刻走！”他一手搂住一人的腰肢。
　　陈芸还好，她三十余岁，比陆轻尘大太多，自然不觉得两人之间的亲密接触有何问题。
　　但凡雪羽，纤妙的娇躯，轻轻颤了颤，便僵硬的被陆轻尘搂着。
　　她低声道：“我……我自己可以！”
　　“那好，我带陈芸先走，你自己逃吧。”陆轻尘道。
　　凡雪羽顿时又升腾起无名的怒气，这家伙，说话好气呀！
　　她俏眸瞪着陆轻尘的脸庞，恨不得咬上一口，道：“那走吧，看在你一步五十尺的身法上……”
　　陆轻尘一言未发，催动身法，再催动羽仙避尘衣。
　　咻――
　　凡雪羽和陈芸只觉得耳膜被狂风刮得生疼，眼前的景物以高速倒退。
　　凡雪羽大骇：“九……一步九十尺？”
　　她简直无法相信，陆轻尘何来如此高超的身法！
　　“站住！”
　　“快给我站住！”
　　听到牢笼倒塌动静的大辰位强者，纷纷冲出来，结果，只看到陆轻尘一片背影，哪里能拦住他？
　　“高手！那才是高手啊！”
　　“都是那个叫宁无涛的，耽误我们埋伏了！”
　　“真是该死！”
　　陆轻尘一路顺利的离开钱府地牢，出乎意料，中途未曾遇上任何阻拦。
　　他心中疑惑，急速行去。
　　离开不久，一个面白无须，眉目舒朗的中年，从斜地里走出。
　　他正是暗府的两大副府主之一，古神通！
　　其身后，倒下一片的钱府埋伏高手。
　　有他清理掉埋伏者，陆轻尘才能如此轻易脱身。
　　他望着陆轻尘快得不可思议的身法，不由赞赏：“暗府天院还真出了一个妖孽啊！城中关于他的传闻，看来是半点不假！”
　　他摩挲下颚，道：“晚点再问一问暗府，看是哪一门好运招揽到他，如此人物，比十魔都不遑多让！”
　　一边说着，他进入地牢。
　　不久之后，渡厄童子、赵宇等人全部放出来。
　　其中还有一个披头散发的青年，一脸失魂落魄。
　　“是暗府的就跟我走，不是的，请自便。”古神通道。
　　那位披头散发的青年，略一迟疑后，独自离去。
　　倘若陆轻尘在此，必能认出，他不是别人，正是被关押在冰雪城地牢的……墨翎！
　　赵宇和渡厄童子大难不死，对古神通感激无比。
　　“无妨，你们先回去，我半点事，稍后再来。”古神通道，随后没入深沉的夜色中。
　　某处无人之地，他望了眼手臂，那里鲜血一片。
　　“好厉害的机关！这笔账，先记住。”说着，他原地坐下，率先疗伤。
　　城门口。
　　陆轻尘确定安全，将两女放下。
　　他问向凡雪羽：“有何打算？还要继续流浪吗？”
　　凡雪羽看了看陆轻尘，道：“已经用不着了，我想回圣院。”
　　陆轻尘颔首：“那，一路小心。”
　　想了想，凡雪羽轻咬着嘴唇，取出一只彩色的小鸟。
　　小鸟是以木头雕刻而成，除了漂亮，并无它用。
　　“这是我最喜欢的随身品，送给你吧，算是答谢！”凡雪羽道。
　　陆轻尘笑了下，觉得此物不甚贵重，就接下了，道：“好吧。”
　　“别弄丢了，否则我会很生气的。”凡雪羽叮嘱道。
　　陆轻尘莞尔：“放心，永不会丢弃。”
　　“那还差不多，好啦，我们……有缘再见。”凡雪羽道。
　　她心头黯然，今日一别，或许是后会无期吧。
　　她即将从圣院毕业，或许将听从家族的安排，前往某一个公国发展。
　　陆轻尘则身在天风公国。
　　从此相隔无数距离，重逢，无从谈起！
　　“等等！”陆轻尘撕下自己的一片衣袖，在上面写下密密麻麻的字体。
　　陈芸看不懂，凡雪羽却认出，那是陆轻尘和他之间的约定。
　　他说过，会帮他研制出淬炼武气的全新药理。
　　想不到，他还记得。
　　凡雪羽心田里充盈浓浓感动和喜悦，还有……酸涩。
　　经此一别，再也无法相见吧？
　　“谢谢。”凡雪羽红唇轻轻咬了咬，道：“如果还能再见，我……”
　　内心的话，止于心，终于言。
　　“算了，没事。”凡雪羽向陆轻尘挥挥手：“告辞！”
　　她告别陆轻尘，回到冰雪城。
　　径直来到……绝尘仙子的庄园。
　　“绝尘姐，很遗憾，宁无涛没能如你所愿救到我。”凡雪羽俏脸平静。
　　她心里写满被欺骗的委屈和不悦。
　　绝尘仙子心知一切都被拆穿，倒也没打算隐瞒，只是愕然道：“那你是如何出来的？”
　　“陆轻尘救的我……恩，请绝尘姐以后不要再煞费苦心，我和宁无涛，真的结束了。”凡雪羽释然道。
　　绝尘仙子追问之下，才得知详情。
　　“一个扶不上墙的烂泥，绝尘姐如果真为我好，不要再塞给我。”凡雪羽眼眸环绕着坚决的清辉。
　　她徐徐起身，道：“那么，告辞，我要回圣院，准备结业了，从今往后都不想再见到宁无涛。”
　　绝尘仙子心中沉了沉，眼中闪过几抹厉色。
　　她很不喜欢凡雪羽超脱她掌控的感觉，是她给予了凡雪羽在圣院的优渥生活，她凭什么不听从其安排？
　　念及至此，绝尘仙子微笑着颔首：“那么，祝你一路平安……”
　　说话时，张嘴喷出一口彩色的气流。
　　凡雪羽顿时软倒在地上，昏迷之际，呢喃道：“为什么，要对我……”
　　绝尘仙子脸庞冷肃，将凡雪羽扛起，放到床上平躺，淡淡道：“小羽，你不懂！身为女人，就该从一而终，你当初既然选择了宁无涛，就不该后悔。”
　　“你想干什么……”凡雪羽浑身柔软无力。
　　绝尘仙子目露一丝歉意：“既然你的心已经不属于宁无涛，那就只有让你的身体，永远拴在他身边！”
　　一个女人，倘若生下孩子，想法是会改变的。
　　哪怕为了孩子，都会忍辱负重，跟随那个不喜欢自己的男人。
　　“什么，你……你要……”凡雪羽目露惊慌。
　　绝尘仙子道：“或许你会恨我，但多年后，你会明白我的用心，哎！”
　　说着，她离开屋内，前往地牢。
　　殊不知，她离开之后不久，凡雪羽忽然眼珠一转，自口中吐出一颗灰黑色的小石球。
　　她俏皮一笑：“俪莘姐，我虽然笨，却没有笨到，同时在一个人身上栽倒过两次的地步！”
　　原来，她来见绝尘仙子之前，早有防范，提前在口内含着一颗解毒珠。
　　此珠作用远不如传闻中的伽蓝圣叶，但抵御迷香这样的低阶毒物，还是非常有用的。
　　“多谢你曾经的照顾，但，我只能说一声抱歉了。”
　　言毕，匆匆离开庄园，乘坐客船顺流之下，永远离开冰雪城。
　　话说绝尘仙子，通过天罡，很容易将宁无涛给提出地牢。
　　其浑身都是伤势，眼神之中黯淡无光，意志消沉。
　　“对不起，我没用，羽儿已经永远不可能原谅我。”宁无涛跟在绝尘仙子背后，如此道。
　　绝尘仙子表情淡漠：“我知道，所以给你一个，将他从少女，变成女人的机会！”
　　她衣袖内，滑落一瓶药粉，交给他，道：“这是我亲手研制的绝爱之心，喷洒在她脸上，不论她心里对你怎样抵抗，身体都会配合你，懂我的意思吗？”
　　宁无涛当然懂，他玩弄不顺从的女人时，都是靠这种东西霸王硬上弓。
　　他不理解的是，如何对凡雪羽用。
　　她已经回到陆轻尘怀抱了。
　　“凡雪羽已经被我迷晕在床上，可以任由你施为。”
　　什么？宁无涛心虚澎湃。
　　他一直不敢对凡雪羽用强，很大程度都是毒魔照顾她的缘故。
　　如今远在圣院之外，还用怕毒魔吗？
　　他心头一横，道：“多谢仙子成全！”
　　“恩，跟我来吧！”
　　在绝尘仙子带领下，来到她的卧房。
　　然而，床上哪里还有凡雪羽的踪影？
　　“人呢？”绝尘仙子立刻上前检查床铺，看是否有被人劫走的痕迹。
　　此时，宁无涛神色变得高深莫测，悠悠道：“仙子，有一件事，我想请教你！”
　　今天四更送到，承诺兑现！虽然推荐票不是很给你，但还是坚持写完，今后会更努力，长期更新，并且越来越精彩，大家敬请期待！

第二百五十五章 自食恶果（一更）
　　“说？”绝尘仙子头也不回，道。
　　宁无涛疑问道：“仙子，为什么如此关心我和羽儿的事呢？”
　　绝尘仙子没有回答，淡淡道：“我有自己的原因。”
　　默然片许，宁无涛盯着绝尘仙子弯腰的背影。
　　不盈一握的纤腰，浑圆天成的后臀，两条笔直的长腿……
　　一切，都令人窒息。
　　他狠狠咽一口唾沫，望了外面黑压压的无人深夜。
　　内心之中的阴暗，如同黑暗中的野兽，蛰伏而出。
　　他呼吸开始加重，徐徐走向绝尘仙子，每走一步，都能听到自己的心跳声。
　　正在检查床板的绝尘仙子，似有所察，站起身，扭头一望，皱眉道：“你有事吗？”
　　宁无涛道：“我在地上捡到一个玉佩，你看！”
　　“玉佩？给我看看。”绝尘仙子走过来。
　　宁无涛将拳头伸过去，徐徐摊开。
　　玉佩没有，但却有一团粉红色的粉末。
　　绝尘仙子刚看清，宁无涛忽然吹了一口气，顿时间，粉末吹了她一脸。
　　她立刻意识到这是何物，勃然大怒：“宁无涛，你敢对我用绝爱之心？”
　　她简直无法相信，宁无涛这个废物，哪来如此天大的胆子，竟想染指她！
　　令她有些慌乱的是，绝爱之心，她还来不及研制解药！
　　“我杀了你！”绝尘仙子怒斥道，一掌拍过来。
　　本是异常凌厉的一掌，然而，当拍到宁无涛的胸口时，竟软绵无力，如同抚摸一般。
　　宁无涛手一伸，将绝尘仙子的柔软身躯搂进怀里。
　　绝尘仙子心中痛恨，但身体却反而软软的依偎在他怀里。
　　“呵呵，仙子好大的本事，炼制出的绝爱之心，效果如此好。”不到三息时间，药效立刻发作。
　　绝尘仙子眼神开始迷离，轻微的挣扎着，吐气如兰道：“为什么……这样对我？”
　　宁无涛手掌开始揉捏着绝尘仙子的胸前柔软，享受道：“绝尘仙子，何必装说着违心的话呢，你对我不是一直都有意思吗？”
　　闻言，绝尘仙子心里只觉得恶心。
　　他会对窝囊废一样的宁无涛有意思？
　　“没……没有！”绝尘仙子心里抗拒着，身躯却配合着宁无涛，任由他抚摸。
　　宁无涛呵呵一笑：“仙子不用掩饰！你我素不相识，却热心撮合我和凡雪羽，如此便罢，还单独留我在你的庄园，难道不是对我有意思吗？”
　　绝尘仙子紧咬牙关，想要说出自己毒魔的身份。
　　但，多一个知道的人，此身份就多一份泄露出去的可能。
　　所以，只能将原因埋在心里。
　　“我……我是看在凡雪羽的面子上，才帮你的……”
　　宁无涛的手，已经不满足的开始伸进她衣襟之内，向那神秘处探索。
　　其呼吸变得急促，双眼发红，咬着绝尘仙子的耳朵，道：“仙子不用再自欺欺人！凡雪羽被陆轻尘带走，怎会出现在你的床榻上呢？你带我来这里，还给我绝爱之心，不就是希望，我对你用这个吗？”
　　“不是的，不是的！”绝尘仙子被宁无涛揉捏得娇躯轻颤，浑身燥热，嘴里不断发出动听的哼吟。
　　宁无涛已经无法再忍受，听不进绝尘仙子的任何话，一件一件的剥掉她精美的衣裳，最后，只剩一具白里透红的艺术品。
　　他红着眼，大吼一声，将绝尘仙子抱上了床。
　　红罗叠嶂轻轻拉下，遮掩住两具身躯。
　　不久，只见床铺如波浪一样，上下的摇动，交合的春音，便如不绝的乐曲，回荡在无人而宁静的夜色中。
　　翌日清晨。
　　屋内静悄悄一片，残留着微微刺鼻的特殊气味。
　　床铺上，绝尘仙子失魂落魄的蹲在角落里，床单裹住的身子，却裹不住锁骨处，密布的吻痕。
　　一夜疯狂，她被折腾得********。
　　直至清醒后，才悲痛大哭。
　　作为一个女人，她毕生最宝贵的第一次，就这样被强行霸占！
　　她的嘤嘤哭泣，让熟睡中的宁无涛醒来，他邪笑一下，搂着绝尘仙子的腰肢，道：“今天起，你就是我的女人了！等我们生下孩子，你便随我回去，从此跟着我相夫教子吧。”
　　正如她自己所说，拴住一个女人最好的办法，是生下一个孩子。
　　绝尘仙子眼睛徐徐恢复焦距，复杂的盯视着宁无涛。
　　有恨，有悔，有难过。
　　良久，她暗暗道，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，自己如今已不再是清白之身，还有什么可选择？
　　如果，宁无涛能接受她全部的话，随他相夫教子又如何？
　　“你真的想和我永远在一起？”绝尘仙子问道。
　　宁无涛笑眯眯道：“当然！”
　　能得到一个美貌如天仙的绝世美人作为妻子，是每一个男人都奢望的。
　　绝尘仙子默然片许，道：“好！我给你看一样东西，如果你能接受的话，我可以选择跟着你！”
　　说着，绝尘仙子鼓起勇气，徐徐揭下脸上的冰蚕面具。
　　宁无涛愣住，一点一点望着冰蚕面具揭开，露出里面的真容。
　　那是一个遭到彻底毁容的面容！
　　一半脸颊还算正常，另一半脸颊，则如同厉鬼一样，皮肉外翻，溃烂得近乎能看到骨头，散发出丝丝的恶臭。
　　还有一只耳朵，直接不见踪影。
　　宁无涛彻底愣住，这……这不是毒魔康俪莘吗？
　　他觉得自己在做梦，一定是在做梦。
　　绝尘仙子冰清玉洁，美如天仙，怎么会是毒魔？
　　“如何，还想陪我走完一生吗？”康俪莘盯视着宁无涛的眼睛。
　　其实，她已经从宁无涛的眼中看到了答案。
　　一抹愤怒涌现心中。
　　睡了她，还嫌她丑！
　　听到康俪莘的声音，宁无涛才确定不是做梦。
　　近距离望着那张毁容得如同厉鬼的脸，回想自己昨天抱着这张脸用力的亲吻了一整夜，宁无涛心底生出无边恶心之感。
　　其胃部一阵痉挛，昨夜吃过的东西，哇的一声全吐出来，喷了康俪莘一脸。
　　她呆呆坐在那里，任由呕吐的脏物在脸上滑落。
　　眼神，一点一点一点的阴沉。
　　她已经丑到，令宁无涛都吐了吗？
　　本来，她不打算将宁无涛如何，可现在，她不想再让任何一个，知道自己真实面目的人还活着。
　　她怕了，她要永远躲藏在绝尘仙子的面具之下，再也不露出真容！
　　“雪羽有一句话是对的，你……是一滩扶不上墙的烂泥！”康俪莘目露凶光，手掌成爪，一把扣住宁无涛的脖子。
　　宁无涛适才意识到危险，康俪莘可是一个杀人不眨眼的魔头啊！
　　“对，对不起，我错了，我绝对没有嫌弃你长相的意思……”他说着话，难免又看到康俪莘的狰狞容貌。
　　其胃部不争气的再度痉挛，无物可吐的他，吐出胃里的酸液，又射了康俪莘一脸。
　　康俪莘的眼神寒冷得抵达冰点，淡淡道：“死！”
　　她用力一扯，将宁无涛的脖子生生扯下来。
　　鲜血飚溅她满脸，让那张本就丑陋的脸，显得如恶鬼一样血腥、狰狞。
　　“我绝不原谅，伤害我至斯的人！”康俪莘仰天厉啸！
　　她落得如今地步，全是拜那个斗笠人所赐。
　　而要找到斗笠人，只需逼问与其修炼同样功法的陆轻尘！
　　对此，全然不知的陆轻尘与陈芸，回到暗府藏身之地。
　　陈芸的成功获救，引来暗府人员庆贺。
　　对于陆轻尘，他们的崇拜已然无以复加。
　　浮云沉觉得，如此人物，未来必成暗府的风云人物。
　　哒哒――
　　忽然，外面传来一阵不弱的动静，赫然是顺着暗府标记，重新找到他们的赵宇、渡厄童子等人。
　　渡厄童子怒气冲冲，回来之后，第一件事便是怒斥道：“陆轻尘，给我滚出来跪下！”
　　声音之大，所有人都听到，引发深深不满。
　　“毒字门的人，还真不是东西啊！刚从地牢里出来，不觉得应该夹着尾巴做人吗？怎么好意思嚷嚷？”
　　浮云沉脸色微微沉着，带人前往营地之外，拦住他们，淡淡道：“毒字门的诸位，请回吧，我冰雪城暗府，不需要你们支援了！”
　　若非要形容毒字门的表现，有一句话非常合适――成事不足败事有余！
　　援助没看到，抢功劳把自己抢进地牢里，倒是看到。
　　现在不知何故成功逃脱，一回来就作威作福，实在让人无法再忍受！
　　渡厄童子怒容满面：“现在战场还是由我们毒字门接管，你说了不算！让姓陆的出来！”
　　哗啦啦――
　　暗府诸多受过陆轻尘恩惠的人员，自发的走出来，以不善的眼神盯视渡厄童子。
　　浮云沉眼内迸射丝丝冷越弧度，反正渡厄童子因为抢他功劳被抓，必定迁怒于他，他还有必要讨好么？
　　“我最后重申一次，冰雪城暗府，已经无需你们支援！想对付钱府，你们单独行动即可。”浮云沉道。
　　一众暗府人员纷纷武气涌动，大有与毒字门动手的意思。
　　赵宇深深皱眉，真若起内讧，对于毒字门而言，可不是好事。
　　他们被抓过一次，已经是极其负面的事，如果再和当地的暗府起冲突，暗府高层知道，绝不轻饶他们。
　　“先不要动怒。”赵宇拦住渡厄童子，道：“大局为重！”
　　“难道就这样算了？姓陆的见死不救，我怎忍得下这口恶气……”
　　此时，营帐中，传来陆轻尘淡然的声音：“我为什么一定要救你？或者你是觉得，我有救你的义务？”
　　渡厄童子的愤怒点，实在有趣得很。
　　此前还嚷嚷，等陆轻尘回来，要让其在暗府众人面前，跪上一天一夜。
　　如今却埋怨陆轻尘对其见死不救。
　　晚上八点还有两更，求推荐票笼罩！

第二百五十六章 杀心已起（二更）
　　仿佛陆轻尘低他一等，向其下跪是应该，救他于危难更是应该的。
　　不就是一个副门主候选人吗？
　　未免太将自己当回事。
　　“你总算出来了！”渡厄童子眼内凶光闪烁，草衣之下的毒虫感受到渡厄童子的愤怒，飞快爬动。
　　“同为暗府人员，你却对我置我于死地，是何居心？”渡厄童子上来就是一顶大帽子扣上。
　　陆轻尘思维缜密，道：“第一，要置你于死地的是钱府！第二，自投罗网，被钱府擒住的是你自己！你不怪罪钱府和自己，反而怪罪我吗？”
　　“至于救你与否，我若救，那是情分，若不救，那是本分！我和你之间，应该没有情分可言，所以不救你是正常的。”
　　他条理清晰的讲述，让渡厄童子无可反驳。
　　赵宇暗道厉害，陆轻尘此子年纪轻轻，说话却相当有逻辑。
　　反观渡厄童子，虽年长陆轻尘几岁，此方面却欠缺许多。
　　“我不管，你必须给出一个交代！”渡厄童子一副誓不罢休的模样。
　　浮云沉神色微微沉着，道：“哼！想要交代，先问过我冰雪城暗府的人答应不答应！”
　　地方暗府势力中，不仅只是毒字门的人，还有另外三大门，以及三教九流之辈。
　　他们团结一起，未必就惧怕毒字门的人。
　　甚至，真的内讧，将毒字门的人从此赶出冰雪城都轻而易举。
　　眼看事情有闹大趋势，赵宇沉静道：“就此罢手，我们走！”
　　渡厄童子满心不甘，目光扫过浮云沉时，眼神闪过一抹阴毒。
　　多管闲事者，往往比事主本人还要遭恨。
　　“好！我记住了！”渡厄童子阴沉着脸转过身，脑海里却连续浮现好几条报复的恶念。
　　他不是喜欢管闲事么？好，回过头，悄悄毒死他！
　　“慢着！”陆轻尘忽然开口。
　　他静静望着渡厄童子，从短暂的接触来看，此人属于瑕疵必报的性格。
　　眼下让其离去，势必回来报复。
　　所谓明枪易躲暗箭难防，防，只能防一时，不可防一世。
　　“有何指教？”渡厄童子凶狠狠的扭过头。
　　陆轻尘淡然道：“你不是想要交代吗？给你就是。”
　　渡厄童子感到意外：“你确定？”
　　“恩，你先说说，想要我怎样？”
　　渡厄童子狞笑一下，双腿叉开，道：“从我裤裆钻过去，然后对我磕一百个响头！记住，要当着暗府所有人面！”
　　浮云沉等闻者气笑，陆轻尘欠他的？凭什么？
　　“可以！不过至少你要证明，有让我钻裤裆的资格。”古往今来，只有弱者钻强者的裤裆，而不会反过来。
　　渡厄童子大笑一下：“你要资格还不简单？”
　　赵宇想阻拦，却已经来不及。
　　他本能觉得不对，陆轻尘丝毫未曾提出，他如果赢了，渡厄童子会有怎样代价的话。
　　渡厄童子大步上前，向陆轻尘勾了勾手指：“来吧，传闻说你很厉害，反正我是不信的，十招之内，败你无疑！”
　　见他如此自信，陆轻尘道：“那行，十招分胜负。”
　　“呵呵！放心，我不会弄残你的，我还等着你钻我裤裆，磕一百个响头呢。”渡厄童子狞笑一声，身上的草衣骤然一抖。
　　抖飞一片的毒虫，向着陆轻尘铺天盖地的飞去。
　　只需被一只毒虫咬中，陆轻尘就中毒，然后被渡厄童子当成鱼肉宰割。
　　陆轻尘淡淡笑一下：“半年过去，还是当初的招式，都不会玩一下新花样么？比毒魔可差多了！”
　　后者还会花样百出的玩毒，渡厄童子则主要是靠虫子。
　　他不急不忙的划出一道轨迹，拍空而去。
　　轨迹携带的强大飓风，将飞面而来的毒虫全部卷得倒飞，拍了渡厄童子自己一身。
　　眼看他要重蹈当初方寸山的覆辙，被自己的虫子咬伤，渡厄童子体表气盾一闪，如此才挡住那些毒虫。
　　“哼！血爆术，爆！”趴在气盾上的毒虫，忽然爆炸开，无数的毒血飚溅而出。
　　陆轻尘祭出气盾，只听嗤的一声响，气盾竟险些被融穿。
　　还好其武气足够浑厚，接近大辰位三漩，才能勉强支撑住。
　　渡厄童子眼中闪过一抹惊讶，显然未曾料到陆轻尘竟然可以抗衡。
　　趁其分神的刹那，陆轻尘跨越八十尺距离，一式万流归海，轰击在其身上。
　　渡厄童子体表的气盾，一阵明灭不定，便被四道轨迹崩灭掉。
　　残余的力量，轰击在渡厄童子胸膛。
　　他如同触电般，腾空倒飞。
　　胸口炸裂四道裂痕，鲜血迸溅。
　　其双眼瞪圆，简直无法理解，身在八十尺之外的自己，是如何被击中的。
　　在其思考中，陆轻尘竟再度高速追上来。
　　渡厄童子只觉得眼前人影一花，陆轻尘便追上来，罩着其头颅狠狠一掌蛮象驰野。
　　噗啊――
　　渡厄童子登时如被巨石砸中脑袋，眩晕不止。
　　但，陆轻尘并无停手之意，眼中冷星连闪，指尖勾起四道轨迹，向着其头颅印去。
　　其气盾破灭，人又是昏迷状态，无法反抗。
　　这一式，足可将其斩杀。
　　赵宇见状，大呼住手，并一步五十尺的飞奔过来。
　　可惜，他的身法注定赶不上。
　　陆轻尘杀心已起！
　　渡厄童子此人瑕疵必报，手段狠辣，几可与毒魔相提并论。
　　现在杀死他，既是保护陆轻尘自己，也可避免无辜者遭其毒手。
　　此时不除，更待何时？
　　但，眼看陆轻尘即将得手，一声轻笑传入耳中：“你这小子，下手不轻啊！”
　　陆轻尘只见身侧不远处，快速袭来一个容貌舒朗的中年。
　　一把将渡厄童子拉开，让陆轻尘一式打空。
　　陆轻尘落地，凝望此人，眼神中透着一抹忌惮。
　　对方未曾出手，可却给他很深的压力。
　　赵宇快速赶来，恶狠狠瞪视陆轻尘一眼，恭敬而感激的向中年鞠躬：“多谢古副府主！”
　　副府主？陆轻尘暗暗惊讶。
　　暗府有一位府主，两位副府主。
　　暗府统治下的四大门则各自有一位门主，四位副门主。
　　副府主与副门主地位对比如何，可想而知。
　　古神通放下渡厄童子，道：“切磋是好，但动真格则有欠妥当。”
　　赵宇连忙恭身：“谨遵古副府主教诲。”
　　“恩，都进来吧，我有话说。”古神通说话时，格外看了眼陆轻尘。
　　陆轻尘心中暗道奇怪，跟随他们进入林内。
　　一座营帐中。
　　古神通居中而坐，陆轻尘、浮云沉、景云、陈芸坐于其左手侧。
　　赵宇、渡厄童子和毒字门的高手则位于右侧。
　　双方人马彼此对视，眼中均残留抹不去的恨意。
　　尤其是渡厄童子，凝望向陆轻尘时，眼神极具杀意。
　　“此次与五府大战，前因、过程、后果，我都打听清楚。”古神通道。
　　众人心中一凛，奖罚的时刻来临！
　　“首先，浮云沉作为本地暗府堂主，未能杀敌立威，但客观上，敌强我弱，所以，不奖不惩，继续留任以观后效。”
　　浮云沉一颗悬着的心，彻底放下。
　　还好来的是古神通，如果是另外一位蛮不讲理的副府主，那就未必会如此公正了。
　　“其次，毒字门寸功未立，反而陷入敌人圈套，落入地牢之中，有过无功，各自领一百鞭，赵宇身为副门主，罪加一等，两百鞭！”
　　赵宇苦涩，终于还是来了。
　　“最后，也是我特意前来的缘故！”古神通含笑望向陆轻尘，道：“真未想到，天院还隐藏如此妖孽！你未曾前往圣院，于你个人而言是遗憾，于我们天风暗府而言，则是幸事。”
　　以陆轻尘的表现，从圣院毕业后，未必会选择回到天风公国暗府发展。
　　陆轻尘从容镇定道：“古副府主夸奖。”
　　“不夸奖，是实话。”古神通摆摆手：“天星巅一战，力挽狂澜，大败五府老一辈诸强，振我暗府雄威，这可不是夸出来的！”
　　“另外，独闯钱府地牢，营救同伴，表现亦可圈可点！”
　　“如此人物，天风暗府当世少有！”
　　古神通心情很不错，对陆轻尘赞不绝口，随口问道：“以你的表现，早该被四大门提前录取了吧？不知是哪一门如此好运，招录到了你，透露一下如何？”
　　闻言，景云、陈芸和黑凤凰面色古怪。
　　同时暗暗为陆轻尘高兴，是金子永远都不会发放，那四位副门主令明珠蒙尘，却终究无法埋没他。
　　今日，终于被古神通发掘出来。
　　陆轻尘不卑不亢，道：“学生并未加入任何一门。”
　　“哦？已经有他国暗府，提前招录你不成？”古神通微微不悦。
　　尚未毕业，就加入他国暗府，怎么都说不过去。
　　“并非如此，而是……四大门都未曾看上我。”陆轻尘坦言道。
　　古神通惊讶打量陆轻尘，不可思议道：“此事当真？”
　　一旁的景云拱了拱手，便将事情来龙去脉道明。
　　听完，古神通微怒：“一群有眼无珠的东西，差点令我天风暗府痛失绝顶人才！待我回去，禀明府主，必对他们严惩不贷！”
　　竟敢私自挪用给予天院的名额，让陆轻尘落选！
　　不可饶恕！
　　言毕，他望向陆轻尘，如此人才，必须尽快笼络。
　　景云说得很清楚，陆轻尘本该是钱府的一员，而发现其潜力后，黛小钗有意重新将陆轻尘收回钱府。
　　若不安抚好此子，他跑回钱府的可能性很大。
　　“陆轻尘，我现在以副府主的身份问你，四大门中，你想加入哪一门？”古神通道。
　　闻言，黑凤凰欣慰又羡慕。
　　历来只有四大门挑天院学生的，如今却由陆轻尘挑选四大门。

第二百五十七章 获得调令（三更）
　　陆轻尘思忖道：“请问副府主能给我什么职位？”
　　如果太低，还不如取出骊山童姥的拐杖，直接索要一个副门主的职位。
　　景云听了，连忙给陆轻尘使眼色，天呐，副府主当面，怎能这样问？
　　他既然亲自安排你进入四大门，定然不会是低等的职位。
　　古神通不以为意，哈哈一笑：“四大门空缺的职位都不同，要看你选择哪一门了。”
　　陆轻尘心念万转。
　　心中出现毒字门，他的药理造诣，应该很容易在毒字门获得发展。
　　但望了眼渡厄童子，不由得摇头，他已经将毒字门门主的爱徒得罪如斯，加入毒字门，不是自找苦吃吗？
　　杀字门呢？他在夜明城时，害得杀字门副门主曾炳坤的心腹，周行云被钱府抓住，进入杀字门，同样是自找苦吃。
　　赌字门？孤舟时，他大破赌字门所设立的赌场，将杨竭等赌字门人员扫出孤舟，选择赌字门同样没好果子吃。
　　仔细一想，陆轻尘不由苦笑，不知不觉中，他已经将四大门中的三门得罪得干干净净。
　　唯有黄字门，目前为止，还没有和他们的人产生过冲突。
　　“黄字门有何职位呢？”陆轻尘思考良久，道。
　　古神通微微愕然，四大门中，黄字门应该是最为垫底的一个。
　　以陆轻尘的优秀，加入黄字门，实在可惜。
　　不过，既然是他自己选择，古神通不便阻拦，若有所思道：“那你想担任什么职位呢？”
　　陆轻尘默然一会，道：“副门主！”
　　什么？除却古神通波澜不惊外，其余人全炸开锅。
　　黑凤凰得知陆轻尘选择黄字门，内心是高兴的，可听说陆轻尘谋求的职位，不由得吓一跳。
　　副门主，那是怎样的高位？
　　能成为副门主的人，要么是立下无数大功，要么是门主看中的人。
　　陆轻尘怎敢要那样的职位，未免太狮子大张口了吧？
　　真不怕古神通生气吗？
　　谁料，古神通很平静，盯着陆轻尘，讶然轻笑：“你消息真够灵通的，这么快就知道，黄字门有位副门主，被钱府圣院的学生擒走了么？”
　　景云等人错愕，还有这种事？
　　而且是钱府圣院的学生所为！
　　陆轻尘有些茫然的摇头：“这倒是不知道，敢问这位副门主修为如何，那批学生又有多少人，修为又怎样？”
　　古神通目露一丝凝重，道：“那位副门主有大辰位五漩的修为，那群学生……确切说是其中一个学生非常了得，修为达到大辰位四漩，还精通奇诡的手段，她几乎是凭借一人之力，将黄字门副门主抓走。”
　　“此人是谁？”景云等人好奇不已。
　　尚是学生，就可与一位副门主匹敌，其潜力未免太恐怖吧！
　　古神通遗憾道：“说来也巧，她出身于我们天风公国，而且名字，大家或许都知道，那就是天风境内战榜排名第一的无情铁捕！”
　　众人齐齐惊讶。
　　“是她？”
　　陆轻尘都微微愕然，无情铁捕，作为皇府之人，以缉捕天下恶徒闻名天下。
　　进入圣院前夕，暴露实力，从站榜第五名，一跃达到战榜第一名。
　　如今修为更是达到大辰位四漩！
　　陆轻尘心生敬仰，如此嫉恶如仇，又实力高强者，值得他钦佩。
　　以他估计，唯有开启仙人模式，才有与无情铁捕一战的实力。
　　而且，输多胜少！
　　“传回的消息，是无情铁捕临时有事，回到天风，结果遇上那位黄字门副门主，指挥一宗大规模的妇女拐骗案，便率领几个同行的钱府圣院学生，将其捉拿归案。”
　　闻听如此，众人暗暗为那位副门主默哀。
　　居然刚好碰上无情铁捕，真够倒霉！
　　“所以黄字门暂时空缺一位副门主，人选尚未定夺，只知黄字门内部有好几位得力的人选，正在互相争夺。”古神通望向陆轻尘。
　　思忖良久，道：“将你升任为副门主，我可以做到，但，能否站稳脚跟，就看你自己本事。”
　　陆轻尘在黄字门毫无根底，加入黄字门内的压力可想而知。
　　只怕，那副门主的位置，很难坐稳。
　　“多谢古副府主成全，我有把握！”
　　古神通道：“好！我给你写一封调令，手持调令，两月之内前往黄字门报道。”
　　他当场取出一封金帛，在上面写下“调遣陆轻尘入职”七字，并加盖封印副府主大印。
　　拿到调令，陆轻尘感激道：“多谢古副府主栽培！”
　　古神通若有深意道：“先别着急谢，调令给你了不假，但正式入职前，我希望再检验一下你的忠心。”
　　“请古副府主明言。”陆轻尘早有心理准备。
　　一个昔日的钱府人员，陡然成为副门主，势必要证明一些什么的。
　　“你来自孤舟对吧？”
　　“是！”
　　“那么，我要求你回到孤舟，杀一位位高权重的五府之人，彻底与五府划清界限。”
　　陆轻尘心中微微一震，真若如此，他加入暗府的消息，很难再隐瞒吧？
　　而且，除非结束卧底任务，否则都无法再回归正常生活。
　　但，走到这一步，他断无半途而废的道理！
　　“好！我即刻回孤舟！”
　　古神通面露满意之色：“我期待你的表现，届时带着人头，将调令一并交给黄字门门主看，她会明白。”
　　“是！”
　　古神通点点头，环视大家：“还有别的事吗？如果没有，我先走一步……”
　　“古副府主，属下不服。”
　　渡厄童子突兀的声音，忽然响起。
　　古神通望向他，道：“有何不服？”
　　渡厄童子望向陆轻尘，道：“他能直接成为副门主，我为什么不能？”
　　他目前只能算是副门主候选人，距离真正的副门主，不知差多远。
　　而陆轻尘，却比他先一步，这让渡厄童子无法接受。
　　古神通淡淡道：“你想直接成为副门主，不是不行，但，最起码拿到和陆轻尘等同的大功再说吧！”
　　言毕，起身环视众人：“你们尽快散去，钱府有位高手坐镇城中，我若不在，你们无人能抗衡。”
　　“我等遵命！”
　　很快众人相继散去。
　　渡厄童子满心不忿，凭什么？
　　凭什么他不行，陆轻尘却可以？
　　一样的功劳么？
　　与天星巅一战类似，败尽五府当代高手的天大功劳吗？
　　即将登船离去的渡厄童子止住脚步，无法认输，他咬紧牙关，道：“赵副门主，如果我们成功毒杀那位天罡，你说，古副府主，会否对我刮目相看？”
　　赵宇吓了一跳，忙道：“不可！此人深不可测，绝非我们能应付。”
　　“我们正面自然不是对手，但若暗地里下毒呢？我手中可是有好几种小星位之下，必死无疑的剧毒，只要能靠近天罡，杀他易如反掌！”
　　修为并非绝对，有杀人的利器，未尝不能击杀至强者。
　　赵宇劝道：“话是如此，但那天罡修为接近小星位，感应过人，靠下毒就能杀他的话，他早就死过不知多少回。”
　　他苦口婆心的劝说，但渡厄童子热血上脑，根本听不进。
　　不试一试，他很难死心。
　　“我们此次出来何等窝囊？就这样回去，我怎么有脸面对我的师傅？”渡厄童子将毒字门门主搬出来。
　　赵宇心中苦涩，他若不顺着渡厄童子，以其性格，只怕会连他都恨上。
　　他再随口向门主说几句小话，那就有的赵宇受。
　　无奈之下，他只得答应：“好！前去试一试，不行的话立刻逃！”
　　他心中烦躁，和渡厄童子往回走，当路过陆轻尘等人时，赵宇有些怨恨的瞪了眼陆轻尘。
　　在他看来，此事归根究底还是陆轻尘引起。
　　他让着渡厄童子一番，让其顺顺气，难道会死人吗？
　　现在，害得他必须冒险回冰雪城。
　　对于陆轻尘，他没有半点好印象！
　　乔装打扮一番，两人悄无声息的进入冰雪城，徐徐靠近天罡和钱府学员所在的下榻客栈。
　　岂料，他们刚准备潜伏进去，就有两列禁卫军从城门口追过来。
　　“你们二人，接受检查！”原来，自从劫狱后，萧良便加大城中的监察。
　　尤其是圣院和天院学员下榻之地，更是重点防范。
　　结果，真发现两个鬼鬼祟祟的人。
　　萧良得到回报，立刻调遣城中的禁军，从四面八方围攻包抄。
　　赵宇脸色一变，抓起渡厄童子就逃，道：“立刻出城，不要再犹豫！”
　　渡厄童子眼见被识破，心知事不可为，只能含恨放弃。
　　两人夺路而逃，但萧良用兵老道，一边追，一边调遣附近的禁军，形成重重包围。
　　巨大动静，惊动不少人。
　　其中就包括正在掩埋宁无涛尸体的绝尘仙子。
　　她微微皱眉，放下铲子，跳到城墙上，眺望过去，但见两个人狼狈的向着自己方位急逃。
　　前方一人速度很快，达到一步五十尺，应该是大辰位中期的强者。
　　“暗府的高层么？”绝尘仙子眼光微微一闪，跳下城墙，拦截在两人的必经之路，道：“跟我来！”
　　未免误会，她提前摘下绝尘仙子的面具。
　　赵宇看了他一眼，惊讶道：“毒魔康俪莘？你……你不是已经死了吗？”
　　康俪莘道：“先别说话，跟我来！”
　　赵宇和渡厄童子毫不犹豫的相信，跟随她进入庄园内，来到其屋内。
　　“你们放心，他们不会搜查这里。”康俪莘道，同时，为他们送上一壶清新的灵茶，给他们压压惊。
　　赵宇摘下斗笠，露出真容。
　　康俪莘惊讶：“是你？”
　　随后，其眼神中，划过一丝深邃的光芒。

第二百五十八章 初闻敌讯（一更）
　　渡厄童子亦摘下伪装，奇怪的凝望康俪莘。
　　传言她被钱府抓住，因为滥杀无辜，已经枭首示众。
　　“你们已经逃出来，为何还要回来？”康俪莘问道。
　　赵宇忘了下渡厄童子，叹道：“一言难尽，不过幸好有毒魔相救，我毒字门会记住你这份人情。”
　　他不愿说回来原因，康俪莘并未追问，道：“我看你们一时半会是走不掉，暂时躲避两天，风头过去再走吧。”
　　“有劳！”赵宇感激的抱了抱拳。
　　倒是渡厄童子，不太领情，淡淡道：“我走后，圣院就没人了，一个大辰位二漩，都能得到毒魔称号。”
　　闻音，赵宇恨不得将渡厄童子的嘴给堵上。
　　做人得知道好歹吧。
　　人家前脚救你，后脚就看不顺眼对方，还当面质问！
　　说到底，还是渡厄童子太心高气傲，不把别人当回事。
　　康俪莘看了他一眼，眼神深处含着丝丝轻视。
　　在他看来，号称公国境内，年轻一代毒术第一人的渡厄童子，不过是徒有其名而已！
　　他之所以闻名天下，不过是性格乖张，稍有不顺眼就杀人、致残，惹得人人惧怕而已。
　　真实的毒术，以她了解，其实不算绝顶。
　　至少，比她是有所不如的。
　　不过，她并未辩解什么，随和道：“我自然是比不上渡厄童子，毒魔之名，的确得之有愧。”
　　这还差不多！
　　渡厄童子最喜欢的，就是别人顺着他的脾气。
　　见她服软，便不再针锋相对，端起凉茶喝了一口。
　　赵宇亦品了口茶，压压惊。
　　交谈半晌，赵宇终于忍不住好奇，问道：“你是怎么活下来，还能隐藏在冰雪城不被发现的呢？”
　　康俪莘眼神变得诡异起来，似笑非笑的取来一张面具，徐徐敷在面上，一边说道：“因为，我一直用另外一个身份。”
　　另外的……身份？
　　当康俪莘变成绝尘仙子时，赵宇和渡厄童子齐齐大惊，慌忙起身，道：“绝尘仙子？”
　　他们怎会不知道绝尘仙子？
　　其名字，可谓是如雷贯耳！
　　上次酒楼埋伏，绝尘仙子亦加入其中！
　　“你……你怎会变成钱府的人？”赵宇厉声质问道。
　　绝尘仙子淡淡笑了一下：“我不是变成钱府的人，而是想成为卧底，打入钱府高层。”
　　闻听此言，赵宇微微舒口气。
　　但他心中警惕已升，抱了抱拳，道：“既然如此，我们现在就告辞，以免被人发现你和暗府的人勾结，影响你的卧底！”
　　他们正要转身离去，绝尘仙子悠悠道：“且慢！我想请你们帮我一个忙。”
　　赵宇保持距离，扭头道：“请说。”
　　绝尘仙子道：“我想进入钱府容易，但想得到钱府信任，进入高层很难，因为欠缺一块有力的敲门砖。”
　　赵宇有种不祥的预感：“你的意思是……”
　　“我希望，你们能把自己的头颅借给我一用！一个是毒字门副门主，一个是毒字门副门主候选人、门主的徒弟，两颗极具分量的头颅，一定可以让钱府相信我。”
　　赵宇眼内冷光一闪：“毒魔，你放肆了！”
　　当着他的面，索要他的头颅，是觉得他不会杀她吗？
　　“不放肆，你们躺在地上，我自己来取走就是。”
　　赵宇怒喝：“哼！不自量力……呃……”
　　忽然，赵宇痛苦的捂住脖子，无法呼吸，其双眼瞪圆，白眼直翻。
　　喉咙里呃呃呃的说不出话，然后忽然倒在地上，七窍之内流出黑色的血。
　　再看渡厄童子，亦是同样，痛苦的捂住脖子，然后七窍流血而亡。
　　绝尘仙子表情淡漠，她的灵茶可不是那么好喝的。
　　早在看到两人之初，就打算以他们的性命，铺就自己前进的道路。
　　走上前，她轻易取下赵宇的首级。
　　但，正在她准备对渡厄童子动刀时。
　　分明已经死透的渡厄童子，忽然睁开双眼，自口中喷出一条毒虫。
　　原来，渡厄童子并没有中毒。
　　身为毒术巅峰者，焉能品不出那灵茶中的异样。
　　只是不确认，所以没有提醒赵宇。
　　结果，真是剧毒！
　　还好他含在嘴里，并没有喝。
　　眼下，佯装中毒，暴起发难，给绝尘仙子一个意想不到的突然袭击。
　　有心算无心，绝尘仙子必死无疑！
　　他心中有点想笑，如果能带回绝尘仙子的头颅，也能算是大功一件吧？
　　可，他很快不想笑。
　　但见绝尘仙子嘴角划过一抹轻蔑，竟早有准备张嘴一喷，喷出一股剧毒的黑雾。
　　那袭来的黑虫立刻软绵绵的跌倒在地。
　　渡厄童子亦未能幸免于难，当场被喷中，立刻浑身酸麻，无法动弹。
　　“呵呵，如果你早来一天，或许我不会提防，但，在你前面，已经有一个前车之鉴，所以，我对你防着呢！”绝尘仙子不由想起了凡雪羽。
　　那个小丫头，便是佯装中毒，然后趁机逃脱。
　　如此，才引来宁无涛误会，以为是她想主动献身，结果……她饱受毕生难忘的侮辱！
　　有此血的教训，她还敢对渡厄童子大意么？
　　其口中时刻准备着一口剧毒，就是防备渡厄童子佯装中毒。
　　结果，真被她猜中！
　　“说真的，或许我应该谢谢那小丫头。”没有她的前车之鉴，或许此刻，死的就是绝尘仙子吧。
　　望了眼满脸恐惧和哀求的渡厄童子，再望望他裤裆里湿漉漉一片，绝尘仙子面露厌恶。
　　居然吓尿了！
　　他手持利刃，放在渡厄童子的脖子上，轻视道：“别人怕你，不是因为你多厉害，而是因为你像一条疯狗，有人依仗时，见谁都敢咬，没人依仗时，就夹起尾巴！如你这样的人，竟然是上一任毒魔，你还真是辱没了这个称号！”
　　言毕，一刀下去，结束了渡厄童子的性命。
　　他没能死在陆轻尘这位钱府卧底手中，却死在暗府卧底刀下。
　　他终究是逃不过一个死字。
　　翌日天明。
　　陆轻尘送景云、陈芸和黑凤凰登上飞行蛮兽。
　　“以后记得回来！”景云望着陆轻尘，深感自豪。
　　陈芸亦拉着陆轻尘的手，叮嘱他不要止步，要继续努力。
　　黑凤凰心情最是轻松，笑吟吟道：“那么，我们黄字门见了，陆副门主！”
　　陆轻尘莞尔，挥挥手，送别他们。
　　目送他们离去，陆轻尘并未立刻回孤舟，而是乔装打扮，进入冰雪城，来到一间生意萧条的小客栈。
　　客栈内，包房中，长行空早已等候在此。
　　他们曾约定时间和地点，小聚一下。
　　“哈哈，现在该称呼你一声陆前辈吧？”长行空打趣道，心中感叹万千。
　　天星巅一战，奠定陆轻尘六府同代第一人的威名。
　　同代书狂、绝尘仙子，长一代萧良、李梁中、风满楼主尽数败于陆轻尘手中。
　　长行空想不服都不行。
　　“怎么称呼都行。”陆轻尘笑了下。
　　两人把酒言欢，各自畅谈彼此经历。
　　长行空自觉得到三颗兽卵，已经是天大机遇，可与陆轻尘相比，则显得不值一提。
　　“说起来我们天风公国真是人才辈出啊！前有天下第一的姜虚灵，后有无情铁捕和公良竹灭，最后又蹦出一个陆轻尘，与你们同在一公国，我们这些人根本就永无出头之日嘛。”
　　再度闻听姜虚灵之名，陆轻尘眼神透着一丝淡淡冷意：“姜虚灵现在如何？”
　　“如何？大概是我们需要仰望的存在吧，我听说，他已经取代圣院第一狂，成为新的武狂！”
　　陆轻尘微微凝重，七狂之末的书狂都厉害无比，七狂之首更加难以想象：“具体修为多少？”
　　他还是第一次从别人的口中知道姜虚灵消息。
　　当年，他登门夺妻时，已有中辰位三叠，如今一年九月过去，修为不知精进多少。
　　“据说是达到大辰位五漩，比无情铁捕还要厉害。”
　　五漩？陆轻尘瞳孔微微缩了一下。
　　随即，逐渐释然。
　　他抢走陆轻尘的丹药，让九大脉空灵，修炼起来一日千里，将近两年时间不见，达到如此地步在情理之中。
　　陆轻尘顿觉莫大压力。
　　近两年以来，他虽进步神速，但姜虚灵同样没有止步。
　　剩下一年三月时间，想超越他，必须更加刻苦才行。
　　时间所剩不多了！
　　必须努力努力，再努力！
　　“多谢告知。”
　　长行空一愣，随便聊点名人而已，至于谢吗？
　　“今后有何打算？”长兴空道：“有没有考虑退出暗府？”
　　陆轻尘道：“我留在暗府，还有事。”
　　“好吧，不过你要小心，暗府之人被五府追杀得紧，昨夜就陨落了两个暗府高层？”
　　陆轻尘好奇：“陨落的是谁？”
　　暗府的高层，应该已经离开冰雪城了吧？
　　“毒字门副门主赵宇，以及渡厄童子，昨夜被绝尘仙子抓住，取下他们首级。”长行空满目赞叹：“绝尘仙子不仅貌若天仙，能力还极为出众，令人羡慕啊。”
　　陆轻尘愕然，什么情况？
　　那两人不是走了吗？怎么死在绝尘仙子手中？
　　不过，这正合陆轻尘心意。
　　他还在琢磨，找合适时机除掉渡厄童子呢，想不到绝尘仙子先动手。
　　如此，他再无后顾之忧，可以放心回到孤舟。
　　两人交谈良久，尽兴而去。
　　当夜，陆轻尘便乘坐客船逆流而上，往孤舟赶路。
　　但他的心，却无法平静下来。
　　“不能松懈，我还远远不够！”回想着姜虚灵的修为，陆轻尘盘膝而坐，一边汲取精气增进修为，一边闭目感悟《无相秘经》中的第二式。
　　此前的战斗看得出来，“万流归海”威力有限，满足不了当前修为
　　《无相秘经》中第二式，星移北斗，便是一式强力的杀招。
　　今天还是三更，求推荐票。

第二百五十九章 时过境迁（二更）
　　斗转星移的原理，是迅速划出七道旋转状态的轨迹。
　　七道轨迹因为自身旋转的状态，会于攻击过程中不断改变自身轨迹，令敌人无法判断轨迹的进攻方向，最终逃无可逃的被击中。
　　而轨迹因为旋转，会造成非常深的伤害。
　　按照《无相秘经》介绍，修炼完全的“斗转星移”，威力会是“万流归海”的七倍以上。
　　伤害非常可观！
　　陆轻尘闭目，详细感悟这一式的修炼要素。
　　数日后，他起身来到船尾，凝望着滔滔江水，隔空点向江水。
　　哧溜――
　　只见江水之中，陡然出现一块巴掌大小的回旋水纹。
　　此乃斗转星移的轨迹，引来的动静。
　　什么时候，陆轻尘能一指划出一道旋转轨迹，在江水中造成一丈以上的水中漩涡，便算是初入此式。
　　但此式比万流归海的修炼更为艰辛。
　　陆轻尘连续施展百余次，进步非常浅显。
　　手指因为强大武气多次通过的缘故，导致手指红肿，刺痛不已。
　　他随手取来一帖活血的膏药，敷在手指上，一边安静等待手指恢复，一边总结刚才的成败。
　　一丝一毫的时间，他都不愿浪费。
　　一天下来，陆轻尘精疲力竭结束武技的修炼。
　　回到船舱内，服下一粒灵米之后，又开始专注汲取精气，提升修为。
　　翌日白天，又来到船头修炼武技。
　　晚上则抓紧时间提升修为。
　　如此日复一日，毫不放松。
　　一月之后。
　　天降白雪，如絮雪花飘零，漫天飘舞。
　　运河两岸银装素裹，如雪雕砌。
　　行人搓着手，匆忙往回赶。
　　一条客船缓缓驶过江面，船尾的少年，肩头落满厚厚白雪，乌黑墨发，早已被雪水浸湿，湿漉漉一片。
　　天寒地冻中，他伫立在船尾，周而复始的挥动手指。
　　无视逼人寒气，无视欺人冷霜，无边白雪中，仿佛只有他一人。
　　咕――
　　忽然，他一指点去，身前漫天的白雪，骤然回旋飘飞。
　　水面上，激荡起一个丈余直径的漩涡。
　　如此，少年才终于停手，凝视着漩涡，轻轻呼出一口气：“总算有所小成！”
　　连续打出七道漩涡，才算圆满，如今只有一道漩涡，仅算入门。
　　轰――
　　蓦然间，运河底部忽然传来一声闷响，如同有人向云河底部投入了一块黑火药似的。
　　只听水体一震，便自船尾溅起两丈的水浪，比客船还高。
　　客船一阵颠簸，吓得水手和客人惊慌失措！
　　陆轻尘歉意一笑，望了眼八十尺开外的岸边，脚踩船舷，一步九十尺，横跨整个运河，轻盈落在岸边。
　　身后，卷起漫天白雪飘零。
　　寒水落孤客，白雪遇归人！
　　时隔一年，孤舟，他终于回来了！
　　映入眼帘的，还是熟悉的青石路，还是不曾忘怀的古朴街道，还是那成排的水柳雪中轻舞。
　　他归心似箭，来到中城陆府。
　　府内张灯结彩，喜气洋洋。
　　记得没错的话，明天就是过小年。
　　“陆……陆少爷？”门口低头扫雪的仆人，扫到一双皮靴前，抬头一望，如同见鬼般，惊叫一声。
　　陆轻尘笑了笑，迈步入府邸。
　　府邸内的仆人，比以往少许多，显得冷冷清清。
　　许多廊道的白雪，都无人打扫。
　　他心中奇怪，来到父亲的书房。
　　书房里，只有年迈的郑管家，在兢兢业业的记账。
　　“陆……陆少爷？”郑管家揉了揉眼睛，以为自己看花眼，确认没错之后，激动的跑出来，握着陆轻尘肩膀：“天呐……你，你还活着！”
　　自从陆轻尘前往夜明城后，再也未曾归来，如人间蒸发，不见踪影。
　　陆府上下，都以为他明空天行失败，无颜回来见父老乡亲。
　　没想到，一年后的雪中，他回来了！
　　郑管家如此激动，仿佛他离家多年似的，陆轻尘心中微暖，道：“父亲呢？”
　　“他……”郑管家道：“老爷和二老爷，以及老太爷，都在外面公干，你在书房取取暖，我去找他们。”
　　郑老挺着苍老的身板，披上蓑衣，蹒跚的走出去。
　　陆轻尘微微奇怪，父亲和二叔在外公干可以理解。
　　爷爷一把年纪竟也在外？
　　而且，奇怪的是，郑管家指唤下人就可，何必亲自前去？
　　郑管家冒着风雪，拄着拐杖来到城南的陆府小院。
　　陆苍流、陆麒麟和陆孤烟都在这里。
　　他们一身粗衣，天寒地冻的，却在院中打铁。
　　昔日的陆府第二处宅院，亦萧条不已，窗户破了不知多久，都无人修理。
　　“老爷，老太爷，轻尘少爷回来了！”郑管家道。
　　抡着大钢锤的陆苍流，豁然一惊，吃惊道：“真的？”
　　“是的，刚才突然回来！”
　　陆苍流顿时两眼泪花闪闪，两片嘴唇合在一起，上下的颤动，好半会才哽咽道：“傻孩子，终于回来啦！”
　　他擦了擦眼泪，道：“走，我们这就回去！”
　　陆麒麟和陆孤烟闻言，亦满脸激动，纷纷放下手中的活。
　　“回来就好，回来就好啊……”陆孤烟激动，神色中透着一抹复杂。
　　陆麒麟亦欣慰不已，望了眼还有许多需要锤炼的兵具，道：“大哥，你先回去，我们把活干完再说。”
　　陆苍流点了点头：“那就辛苦二弟和爷爷！”
　　“没事，快去吧，别让轻尘久等。”陆麒麟道。
　　待陆苍流远去，陆麒麟苦涩的叹口气：“以大哥为人，是不会让轻尘知道，如今陆府的处境吧？”
　　陆孤烟捶打着一件兵器，惭愧道：“换做是陆剑回来，你会告诉他吗？”
　　“不会……”陆麒麟苦道：“我们长辈受苦就可以了，不要让孩子知道，会伤到他们自尊心的。”
　　陆孤烟望着漫天雪花，心中一片冰凉：“谁能想到，一年前如日中天的陆府，会落到如今地步呢？”
　　“所有的产业都被禁军罚没，没有任何收入来源，昔日的座上宾，如流云散去，府中连下人都请不起，全靠那些忠心仆人留下来维持！”
　　陆麒麟自嘲一笑：“谁能想象得到，我们三人正在干活，挣钱贴补家用呢？”
　　前后一年，今日陆府已非昨日。
　　需要靠他们三位武者，干活来接济府邸。
　　陆孤烟道：“就这，还是托了筝儿的福，不然，我们连活都没得干，全都要饿死。”
　　数月前。
　　司马傲因为创造合击术，立下大功，因此调往皇城担任禁军总教头。
　　而新任的禁军统领，则是昔日的副统领，姜崇武！
　　不知为何，他上台之后，就对陆府进行一系列的打击。
　　先是以小问题，革除与陆府交好的副统领李岩的职位。
　　随后，又以陆府勾结暗府，谋夺城南赵家宅邸地契、庄园、田契，下河漕帮所有船只凭证，北山李家地契、传承造兵台。
　　对陆府进行全方面审查。
　　最后什么都未曾查出，却始终扣押着陆府的产业，包括那三处陆轻尘赢回来的产业不放。
　　连同陆府的府库、各种古玩字画，全部查封。
　　陆府瞬间一无所有，连府邸的花销都支撑不住。
　　下人们纷纷走光，只剩寥寥几个忠心的仆人，不愿就此离开陆府。
　　更为过分的是，昔日陆府交好的家族，但凡向陆府伸出援手的，都被李岩查办。
　　最惨的是拓跋家族，因为查出一点偷税，便连府邸都罚没，举族关押起来，等待审判。
　　至此，没有任何一个势力敢于再和陆府有接触。
　　哪怕是城主府！
　　南宫竹强硬的和姜崇武硬顶，结果，皇城来命令，剥夺南宫竹城主之位，押送至皇城听候发落。
　　如此，真的没有任何人再敢和陆府扯上半点关系。
　　他们三人走投无路，想在孤舟找点活干，都没人敢交给他们干。
　　最后，还是陆筝不忍心两位哥哥和父亲流落街头，悄悄偷拿林家的库银接济他们。
　　最近，暗暗将林家得到的一份打造兵器的委托，交给他们暗中完成。
　　如此，陆府才勉强缓口气，不至于背井离乡。
　　“哎，干活吧，待会别忘了换身干净的衣服，不要被轻尘那孩子知道我们的处境。”
　　陆府。
　　陆苍流一身锦衣的回来，与陆轻尘相逢。
　　“傻孩子，你怎么能那样傻？天下人笑你，唯独家人不会啊，你流浪在外，如果有什么三长两短，我该怎么向你娘交代？”陆苍流训斥着，却情不自禁的给他一个熊抱。
　　他误会陆轻尘明空天行失败，无颜回来见故乡。
　　陆轻尘深感歉意，却无法解释：“对不起，父亲！”
　　陆苍流老泪纵横，道：“已经没事了，回来就好，回来就好……”
　　顿了顿，他道：“这次回来，打算住多久？”
　　刚回来，就问他何时离去吗？
　　陆轻尘打量着父亲，眼神微微闪烁。
　　傍晚。
　　陆孤烟和陆麒麟同样一身光鲜的回来，与陆轻尘笑谈。
　　神色中，看不出丝毫异样。
　　厨房里，郑管家则帮着切肉。
　　昔日的三十来厨师，如今只剩下三个。
　　因为人手不够，他瞒着陆轻尘，偷偷来帮忙。
　　“郑老，这些可是府里最后一点库银买来的饭菜，明天就揭不开锅了。”厨师叹息道。
　　陆府真的已经山穷水尽，如果不是怀着和陆府多年的感情，他们早就走了。
　　即便如此，他们中，已有两个厨师准备走了。
　　感情是感情，可他们自己还有一家老小要赡养，能坚持到现在，已经是极限。
　　郑老笑呵呵道：“再过几天，老爷和老太爷的钱就来了，不要急，不要急……”
　　他虽是如此说，可心中一片黯然。
　　陆府，真的永无出头之日了！

第二百六十章 灭林屠陆（三更）
　　晚间。
　　一顿丰盛的晚饭。
　　陆轻尘、陆苍流、陆麒麟和陆孤烟，一家四口，其乐融融的坐在用膳大厅。
　　一切都和睦如过往。
　　陆苍流道；“轻尘，这些菜还合胃口吗？如果不合的话，我让人重新做！”
　　陆麒麟和陆孤烟亦一脸若无其事的样子。
　　陆轻尘没有动筷子，甚至没有看饭菜一眼，始终微垂着头。
　　“轻尘，是哪里不舒服……”
　　“我没有不舒服，只是想知道，你们还要瞒我多久！”陆轻尘扬起头，淡淡道。
　　陆苍流脸色一僵，道：“轻尘，你说什么话……”
　　“第一，我仔细数过，府中的仆人加上厨师，只剩下六人！”
　　“第二，你书房里的记账本，最后的日期是三月前！”
　　“第三，你们三人虽一身锦衣，但却掩盖不住身上的铁锈气息！”
　　“第四，你们的手掌，比以往粗糙，爷爷的手上还有血疱，这不是修炼所致，而是干体力活所为！”
　　……
　　他环视众人，道：“还要我再说下去吗？”
　　用膳厅内，一片死寂。
　　良久，陆孤烟自嘲一笑，笑得老泪掉落：“罢了罢了！终究是瞒不住你的！”
　　“如你所见，陆府完了。”陆孤烟悲怆道：“你父亲和我们已经沦落到打铁为生……”
　　陆轻尘眼神沉着：“说具体！”
　　不久，听完他们断断续续的叙述。
　　陆轻尘脸色一片平静，如风暴来临的前兆。
　　他不明白，姜崇武为何如此敌对陆府，是姜虚灵授意吗？
　　不，如果是姜虚灵授意，不会等到现在。
　　但，不管如何，将他父亲逼到沦落街头打铁为生，将他二叔和爷爷逼得走投无路，将陆府逼得几近家破人亡。
　　这，已经触犯到他最深处的原则和底线。
　　有的人，有的事，可以原谅。
　　有的，则不可以！
　　“你们吃，我出去一趟。”陆轻尘道。
　　夜色里，他踏入风雪中，在城中环绕一圈，最后循着某些特殊标记，来到一间雕刻墓碑的商铺。
　　商铺半掩，一个叼着蛤蟆烟斗的老头，坐在火盆前暖手。
　　他的名字，孤舟城的人都知道，叫做秦一刀。
　　他有一项绝活！
　　一面无字墓碑放在面前，无需事先描摹字体，他手持一柄雕刀，便能一气呵成，将亡者的名讳、日期全部写好。
　　陆轻尘走进来，跳动的炭火，映照得陆轻尘的脸庞时明时暗。
　　“已经打烊，不做生意了。”秦一刀侧着头，斜睨陆轻尘一眼。
　　陆轻尘摘下满是雪的斗笠，道：“白天做完死人的生意，夜晚便该开始做活人的生意了！”
　　秦一刀苍老的脸颊上，写满迷茫：“我不是很懂你的意思。”
　　“你懂的，暗府分堂堂主。”
　　话音落下，秦一刀眼神猛然锐利，甩手飞出一柄雕刀，又快又准的射向陆轻尘面门。
　　陆轻尘不闪不避，伸出右手中指和食指，往身前轻轻一夹。
　　顿时，一分不差的夹住了刀柄。
　　“刀法不错，刻墓碑是一绝，伤人更是一绝。”陆轻尘淡淡道。
　　秦一刀目光微凝：“大名鼎鼎的陆轻尘，陆天才，你的实力，比离开时强太多！”
　　离开时，陆轻尘的实力只有中辰位四叠。
　　可他刚才那一刀，大辰位一漩武者，都非殒命不可！
　　陆轻尘能够轻描淡写接住，可见其修为达到一个不可思议的程度。
　　“过奖！”陆轻尘道。
　　秦一刀略微后退一步，道：“陆天才来敝人的小店，是准备擒我领赏？”
　　若真是如此，恐怕整个孤舟城都要震惊。
　　名闻孤舟城的刻墓老者秦一刀，竟然就是负责整个孤舟暗府的堂主！
　　陆轻尘一样不发，取出自己的调令展开。
　　看清上面几个字样，以及古神通的大印，秦一刀吃惊不已，不可置信道：“你……”
　　名震孤舟城的天才少年陆轻尘，竟然加入暗府。
　　而且……已经成为黄字门副门主？
　　他怀着惊疑，立刻上前一拜，道：“秦一刀，参见黄字门陆副门主！”
　　陆轻尘收回调令，淡然道：“我来找你，是吩咐你办两件事，办好，或许可以让你离开孤舟。”
　　闻言，秦一刀大喜。
　　作为公国内最落后的城市，他在此混迹三十年，丝毫没有被暗府高层另外任命的意思。
　　陆轻尘的话，让他看到一线希望。
　　“陆副门主请说！”
　　啪――
　　陆轻尘取出一张黄金卡，拍在一面石碑上，道：“从里面划出四千万白银。”
　　金光霞云中，陆轻尘依靠永恒魔心，大赚四个亿，四千万只算卡中的零头。
　　秦一刀愣了下，多少？四千万？
　　二流家族、势力的底蕴，都没有如此之多吧？
　　陆轻尘继续道：“这些钱，准备两样东西！”
　　“第一，十口棺材！”
　　“第二，一辆轿子！”
　　“棺材，要红木棺材！轿子，要纯金轿子！两天内办好！”
　　棺材自然要不了几两银子，但纯金轿子，则要最少三千万。
　　四千万白银，大部分都是用来铸造金轿。
　　“多余的，你拿着。”
　　秦一刀喜出望外，道：“多谢陆副门主，此事必定办妥当。”
　　说着，他用自己的银卡，从中划走四千万。
　　“事情办好之后，着人前往陆府通知我。”陆轻尘戴上斗笠，头也不回踏入风雪中。
　　一眨眼，风雪就将他身影埋没。
　　秦一刀怔怔望着陆轻尘背影，道：“十口棺材……嗯，我这刻碑生意或许要红火一下了，就是不知，要倒霉的都是谁。”
　　回到陆府，陆苍流等人焦急等候。
　　见其平安回来，适才舒口气。
　　“轻尘，你出去干什么了？”陆苍流道。
　　陆轻尘不以为意，道：“见一位朋友。”
　　他不欲多说，取出一张银卡，道：“里面是一千万，暂时拿着，置备生活品。”
　　陆苍流一怔，惊讶道：“你哪来这么多钱？”
　　“父亲放心用，都是我自己挣的干净钱。”陆轻尘道。
　　他如此说，陆苍流越是感到一丝不安。
　　剩下两日，陆轻尘都在修炼室内闭关，专心修炼武技和提升修为。
　　某座酒楼。
　　柳无影、叶非明、音悠和黑鳞等一干孤舟天骄，紧急聚会。
　　“陆轻尘回来了！昨天有人看见他在街上。”
　　“我也听说了！那位孤舟的天骄之王，时隔一年，终于回来了！”
　　“那，我们是否该联手登门拜会一下？”
　　陆轻尘虽离开孤舟，但城南小院一战，给他们留下难以磨灭的印象。
　　他人不在孤舟，孤舟却都是他的传说，
　　如今，他的归来，给孤舟武道界造成不小轰动。
　　柳无影沉吟摇了摇头：“如今的时刻，谁还敢与陆府沾染关系？不见城主府和拓跋家族的下场吗？”
　　众人默然。
　　“陆府完了，陆轻尘……也完了！他终究只是一个人，不可能与高高在上的禁军作对！”叶非明深感惋惜。
　　那样一个绝顶天骄，注定要随风埋葬。
　　……
　　禁军府。
　　姜崇武正在院中修炼武技。
　　其脸上满是无法治愈的烫伤，双臂更是如此。
　　此乃他暗杀陆轻尘时，被后者以火毒伤到的，至今未曾痊愈。
　　“奔雷破体拳！”姜崇武爆发大辰位一漩的强大武气。
　　身旁是其儿子，亦是姜虚灵的堂兄，姜文远。
　　“恭喜父亲，黄级高品武技大成！”姜文远赞叹道。
　　他本人修为平平，至今还是小辰位八明，在孤舟同龄人中，修为根本排不上号。
　　但，有一位好父亲，一位好堂弟，所以在孤舟无人敢于招惹。
　　姜崇武收功，徐徐道：“你堂弟让人送来的黄级高品武技，的确非凡，我修炼之后，武气雄浑许多。”
　　姜文远笑了笑，道：“虚灵堂弟对我们可大方了，有他罩着，我们孤舟姜氏分支越发辉煌，未来能和主脉相抗衡也不一定。”
　　“呵呵，那要看姜虚灵侄儿能在钱府圣院走多远。”姜崇武顿了顿，望了眼他，道：“你这小子，从来不喜欢练武，专程跑过来观看，是有事吧？”
　　姜文远笑呵呵道：“知子莫若父啊！我来，是想告诉父亲，那个陆轻尘回来了！”
　　闻言，姜崇武眼神中迸射浓浓杀气。
　　他浑身的伤疤，全是拜陆轻尘所赐。
　　这笔账，他一刻都未曾忘记。
　　“回来得正好！相信，陆府的现状，一定让他很懊悔，当初对我所做的一切吧！”姜崇武恨道。
　　此话很可笑。
　　陆轻尘从未主动对他做过什么，仅仅是反抗他的刺杀而已。
　　难道陆轻尘应该自己捆住双手双脚，被其痛快的抹掉脖子？
　　“本来还想再等一段时间，既然陆轻尘回来，那就当其面，让帮助陆府的林家来一个家破人亡，我要让他痛不欲生！”
　　整个孤舟都在禁军的掌控中，林家暗中支援陆府的小动作，他焉能不知情？
　　之所以装作不知情，就是不想让陆府的人走投无路，选择背井离乡。
　　就这样让他们半死不活的苟且偷生，等到他们忍无可忍的时候，再以叛变之命，将他们灭族！
　　未曾想到，陆轻尘回来，那便没必要再留。
　　当其面，先灭林家，在灭陆府！
　　“父亲！你早该这样做了！”姜文远一听，立刻拍着大腿道，兴奋不已。
　　他早就惦记上林家的林雨莜，那小美人至今是越发的亭亭玉立，都快赶上赵紫雪。
　　他心痒痒不是一天两天。
　　奈何，姜崇武始终不许他动林家。
　　如今，总算有机会！
　　“你想什么，我知道，不过，我允许你胡作非为，最好是当着陆轻尘的面！”姜崇武眼中闪烁悠悠冷芒。
　　姜文远心花怒放，舔了舔嘴唇道：“嘿嘿，我修为虽不怎么样，但玩女人还是有一手的，一定让林雨莜在陆轻尘面前摆完十八般姿势，********……”
　　不久，禁军营接到调令，大批的禁军如黑色的逆流冲进城中林家，将其围得水泄不通。
　　同时，有心人传递下，消息抵达陆府。
　　精彩马上来临，求推荐票爆发支持！！

第二百六十一章 断情绝义（一更）
　　陆轻尘正在后院接见秦一刀派来的人。
　　“陆副门主，秦堂主已经按照你的吩咐，将东西都准备好，您是现在就要，还是……”
　　陆轻尘淡淡道：“棺材给我送到禁军府门口，金轿子送到林府！”
　　正说着，忽然，陆苍流神色复杂的走进来，因为事情紧急，顾不得外人在场，道：“轻尘，你立刻离开孤舟！”
　　“发生什么事了吗？”陆轻尘问道。
　　陆苍流满目绝然，道：“你表妹家，受我们连累，大批的禁军正包抄过去。”
　　陆轻尘倒是未曾流露过多意外之色，天下没有不透风的墙，林家敢于暗中相助父亲他们，此事早晚会败露。
　　他目光轻轻一闪，道：“来者之中，有姜家的谁吗？”
　　“有，是姜崇武的儿子，姜文远！”
　　“轻尘，你立刻离开孤舟！”陆苍流绝然道：“林家因为陆府而亡，此事，我无法袖手旁观！”
　　他和陆麒麟以及陆孤烟做好打算，忍无可忍不必再忍！
　　他和陆麒麟前去相助林家，陆孤烟则带着陆轻尘逃走。
　　哪怕九死一生，也要让姜崇武知道，陆府不会默默灭亡。
　　陆轻尘微微颔首：“父亲始终是我榜样，我一直在向你学习，今日也是如此……”
　　“轻尘，你？”陆苍流有种不好的预感。
　　话未说完，陆轻尘忽然一步上前。
　　陆苍流中辰位八叠的修为，甚至连反应都来不及，就被陆轻尘一掌砍在脖子，将其打晕。
　　将父亲放在太师椅上躺下，陆轻尘敛衣，跪地，三拜。
　　“原谅孩儿不孝，未来一段时间内，或许要让你蒙羞了，但，早晚有一天你会明白我的苦衷！”
　　片他徐徐起身，最后深沉的凝视头发灰白的父亲，决然转身。
　　他知道，这一去，将彻底与过去划清界限。
　　从今往后，陆轻尘将是暗府的副门主，是行走于黑暗中的禁忌！
　　孤舟王星、天骄之王、孤舟骄傲，都将掩埋。
　　天地间，只有暗府陆轻尘！
　　踏步往外走，陆轻尘道：“注意改变，十副棺材中，其中一副给我抬到林家！”
　　“是！陆副门主！”
　　陆轻尘踏出陆府，回头望了望从小生活到大的地方，望了眼那百年祖宅，心中情绪翻滚。
　　“再见了！”
　　他闭上眼，转过身，消失在风雪中。
　　林府，一片大乱。
　　成群禁卫军冲入府邸内，管制府邸内一切。
　　佣人、仆人，乃至前来拜会的客人，都被禁军抓住，扣在地上跪着。
　　一柄柄明晃晃的长刀，架在他们脖子让，令他们战战兢兢，不敢动弹。
　　林家主，陆筝和林雨莜，亦被禁军押出来，跪在前院中。
　　“你……你们禁军胡作非为，擅闯他人宅邸，我要告你们！”林家主书生意气，呵斥带队的副统领，吴元庆。
　　吴元庆曾经只是一名普通的将军，但，他是姜崇武的心腹。
　　如今地位水涨船高，一跃成为副统领，位高权重。
　　此刻奉命前来围剿林家。
　　吴元庆不阴不阳道：“那要问问你家夫人，做过什么事。”
　　陆筝面露一丝慌张，银牙紧咬，道：“我没做过亏心事！”
　　“呵呵，你心知肚明！”吴元庆淡淡道。
　　不久，四处搜查的禁卫军回来，吴元庆道：“搜查到什么了吗？”
　　“回禀大人，林府的账本中有大量隐藏账目，存在偷税漏税嫌疑！”
　　吴元庆龇牙一笑：“林家主，还有话可说吗？”
　　林家主面含恼怒，如今的地府势力，有哪一家敢说自己没有偷税漏税？
　　林府家小业小，偷税漏税还算轻的，姜崇武的姜氏家族，才是漏税大户。
　　眼下，却一副贼喊捉贼的架势！
　　“林家主，别怪我们为难你，是你们不知好歹，非要和陆府勾结，所以姜大人只能来查你。”
　　林家主一怔，旋即怒目瞪向陆筝：“你背着我接济了陆府？”
　　陆筝低下头，道：“我没法眼睁睁看着大哥和父亲流落街头……”
　　啪――
　　话未说完，林家主一耳光抽来，打得陆筝脸颊通红，怒吼道：“所以你要眼睁睁看着林家家破人亡？真是妇人之仁！”
　　他仰起头，向吴元庆道：“此事是我夫人所为，与我无关，我现在立刻和她划清界限，休了她，请吴大人高抬贵手！”
　　陆筝眼神闪动，脸上一片苍白。
　　到头来，最为倚重的丈夫，为保全自己，要将她舍弃掉。
　　“父亲！此事我也有份，是不是也要和我断绝父女关系？”林雨莜心疼母亲。
　　她觉得母亲做得并没有错，血浓于水，怎可真的眼睁睁看着舅舅他们连饭都吃不上，活活饿死？
　　以前她不懂亲情的意义，一年中，痛定思痛，才幡然悔悟。
　　所以，她也参与其中，暗中救济舅舅和外公。
　　“断绝就断绝！不孝之女！”林家主愤然道。
　　吴元庆如同看一场好戏，脸上带着精彩的微笑，鼓掌道：“林家主大义灭亲，吴某很佩服……”
　　不等林家主松口气，吴元庆道：“不过，你偷税漏税，是逃不掉的，老老实实跪着，接受惩罚。”
　　林家主面露焦急，不断恳求，但吴元庆无动于衷。
　　反而在不耐烦之后，一脚将其踢得头破血流，鄙夷的盯视他：“再聒噪，就地正法！”
　　如此，林家主才披头散发，满脸是血的跪在原地。
　　其余光看向陆筝母女，充满怨恨，简直如同视若仇人一般。
　　林雨莜倍感心酸和孤苦，忍不住嘤嘤哭泣，一脸梨花带雨。
　　“呵呵，小美人，何事哭得这样伤心啊？”
　　闻听邪魅的调侃，林雨莜仰头一看，心中莫名一慌。
　　“姜文远！”陆筝一把将林雨莜护在身后，怒斥道：“离我女儿远一点！”
　　姜文远对林雨莜的心意，已经不是喜欢，而是玩弄！
　　他曾经公然宣扬，一定要玩到林雨莜。
　　谁敢跟他抢夺林雨莜，灭了谁全家！
　　结果，他真的说到做到。
　　半年前，林雨莜和本地一个三流府邸的适龄青年相亲。
　　事后，那青年一家便被还是副统领的姜崇武派兵全抓走，最后还未查出罪名是什么，全家就都暴死在地牢中。
　　真的是全家都灭！
　　如今，姜文远和禁军打上门，会对林雨莜做什么，显而易见。
　　姜文远厌恶的挥挥手：“碍事的老女人，带走。”
　　顿时，几个禁卫军就如虎狼扑上去，狞笑着将陆筝给拉到别处。
　　只剩下林雨莜瑟瑟发抖的跪在地上，眼神不断躲闪，哀求道：“姜公子，请高抬贵手，我求你！”
　　姜文远蹲下来，笑眯眯道：“啧啧，现在求饶还太早，等会床上，我倒是希望你的求饶声更大、更动听，那样我会更兴奋。”
　　说着，他拍拍手：“来人，把小爷最喜欢的寒玉床带上来。”
　　顿时间，八个禁卫军，抬着沉重的寒玉床，进入林府，将之放在前院中央。
　　阳光照射下，折**美的玉光。
　　一丝丝寒意，更是扑面而来。
　　姜文远望着美丽的林雨莜，眼瞳深处弥漫深深火热，道：“寒玉床取自天山山脉深处，蕴含万古寒气，大辰位之下，都无法抵抗此等寒气。”
　　“待会我们上了床，你会因为寒冷，而情不自禁的紧紧抱住我取暖！”
　　听到这里，林雨莜脸色羞红，满目耻辱。
　　“多少贞洁烈妇，上了我这张寒玉床，最终都缴械投降，任我施为，相信，你也不会例外。”姜文远恨不得此刻就将这个令他心痒无比的小美人压在身下。
　　但，他要等，等陆轻尘得到消息赶过来。
　　“当然，如你这般美丽的人儿，就这样玩完，实在是很可惜啊，小爷还有许多精美的道具，能先让你舒服一次。”
　　他拍了拍手，又有几个禁卫军含着戏虐目光，托着一个沉重的箱子。
　　打开一看，里面全是羞耻不已的情趣工具。
　　鞭子、镣铐、蜡烛等等应有尽有。
　　看到这一幕，林雨莜心中更为惧怕。
　　姜文远摸索着一根光滑的长鞭，似笑非笑：“我的雨莜小美人，待会，你想先尝试哪一种呢？或者，是等陆轻尘来了，当着他的面，全部都尝一遍？”
　　什么？表哥会来？
　　林雨莜内心剧烈挣扎，她唯独不想让陆轻尘看到，自己被侮辱的场面。
　　哪怕她在表哥心里一无是处，至少也不要让他知道，自己连清白都失去！
　　挣扎中，她眼中决然光芒一闪，突然抽出腰上的软剑，暴起伤人。
　　但，她不过是中辰位一叠。
　　姜文远的旁边，站着中辰位七叠的吴元庆，焉能让林雨莜得逞？
　　冷笑一下，一脚将跳起的林雨莜踹飞。
　　顿时，林雨莜撞在寒玉床上，无力的靠在上面，捂着巨疼的肚子，苍白的脸上，满是汗珠。
　　姜文远戏虐一笑：“有脾气，不过，这样征服起来，才够劲！”
　　他眼中闪过一抹火热：“来人，先把她四肢给我捆在寒玉床上，只等陆轻尘来，便可以开始好戏了……”
　　“报！”
　　忽然，门口的禁卫军，突然跑进来。
　　吴元庆头也不回，道：“说！”
　　“有人送来一口红棺材！”
　　当此禁军抄家的时刻，送棺材可不是什么善意。
　　吴元庆眉头一皱：“这点小事也要通知我？砸了！”

第二百六十二章 大开杀戒（二更）
　　禁卫军忙道：“但，送棺材的，是暗府的人！”
　　“暗府？”吴元庆顿时凝重，暗府怎会突然插一手？
　　正要说什么，忽然，又一个士兵急急忙忙的进来。
　　“报！陆府来人了！”
　　吴元庆咧嘴一笑：“终于来了，几个？”
　　“一个！”
　　“只有一人？谁？”
　　“陆轻尘！”
　　姜文远立刻大笑，道：“快，立刻把我的雨莜小美人绑上！”
　　林雨莜挣扎反抗，手中挥舞着软剑，劈向几个咧嘴大笑的禁卫军，斥道：“给我滚……”
　　但，双拳难敌四手，何况对方是四人。
　　她很快被两个禁卫军扣住肩胛，两条锁链，铐住其双腕往寒玉床上拉。
　　其满目都充满绝望和羞愤，只在心里请求，陆轻尘不要来，千万不要来。
　　轰――
　　忽然，空气压迫声大作。
　　众人抬头一看，一副红色的棺材，竟被人一脚踢得从府外飞进来。
　　红褐色的棺材，划过头顶天空，遮住太阳，令整个前院都为之一暗。
　　“上面有人！”
　　不知是谁先发现，惊呼一声。
　　定睛望去，果然发现一个负手而立的丹青月白长袍少年，披着墨发，脚踩棺材入内。
　　临近落地时，他脚尖一点，将棺盖踩翻，借着棺盖的力量，二次跳跃。
　　并，一步便跨越至那四个禁军面前。
　　不等他们有任何反应，陆轻尘身影连续闪过四人的面前。
　　只听噗的一声，四人胸口都出现一个手指大小的血洞，将其胸口前后洞穿。
　　他们的身体，如同破碎的水袋，血水往外稀里哗啦流淌。
　　他们不敢置信望着自己胸口的血洞，然后一点点往后倾倒，最后抽搐着，气绝身亡。
　　林雨莜亦被他们手中的锁链，带着往地上跌倒。
　　一只大手，在此时刻搂住她的纤腰。
　　只听咔擦一声响，她手腕上的锁链就被直接拧断。
　　林雨莜倩眸一眨不眨盯着近乎从天飞来的陆轻尘，眼中透着惊讶和陌生。
　　这，真的是她表哥吗？
　　不是听说，他明空天行失败，无颜回来吗？
　　那无与伦比的身法是怎么回事？
　　那轻描淡写洞杀四个禁卫军的修为是怎么回事？
　　“表哥，你……”
　　她还来不及享受陆轻尘的怀抱，他便将其放下，转过身，背对她，让她看不清其脸庞。
　　“能借你的剑一用吗？”陆轻尘道。
　　林雨莜望了眼掉落在地的软剑，呆呆点头：“可以！”
　　“多谢！”陆轻尘脚尖一撩，将软剑撩飞，然后一把握住。
　　终于，禁卫军反应过来，吴元庆怒斥道：“大胆，敢擅杀禁卫军？来人，就地格杀！”
　　此时此刻，他心里想笑。
　　“陆府啊陆府，你们真应该后悔，生出一个蠢少爷，竟敢公然杀害禁军，这不是给他们禁军灭族送理由吗？”
　　杀！
　　两排禁卫军，二十三人怒吼杀过来。
　　纷纷目露戏虐的杀向陆轻尘，他们都是吴元庆的人，知道自己此刻该干什么。
　　那就是，砍断陆轻尘双脚。
　　让他眼睁睁看着，自己的表妹，在姜文远身下受辱。
　　自己，却无动于衷。
　　风，轻轻扬起。
　　吹得地面落雪，倒卷天空。
　　迷蒙的飞雪，模糊了视线，让他们无法看清，雪幕中，陆轻尘冷如寒霜的眼睛。
　　只见陆轻尘模糊的人影，忽然消失在雪幕中。
　　同时，风雪忽然激飞，迎面扑来，令他们睁不开眼睛。
　　随后一抹冰凉，深深的划过温暖的脖子。
　　一颗大好头颅，抛飞而起，那眼中还残留着迷茫，不理解为何大地越来越远，世界越来越模糊。
　　他只是第一个。
　　第二颗、第三颗、第四颗……
　　如同一颗颗成熟的西红柿，从枝干上掉落，不断抛飞。
　　如喷泉的鲜血，洒满大地。
　　将那雪白圣洁的地面，染成殷红一片，触目而惊心。
　　当陆轻尘停下，身后二十三颗头颅，才近乎同时跌落在地，咕噜噜的到处滚。
　　他身后，一片喷发的血雨交加。
　　别人的角度，或许无法看清发生什么，但吴元庆正好看得一清二楚。
　　陆轻尘手握软剑，一步九十尺的从两排禁卫军中间插过。
　　他手如闪电，软剑如同切菜一样，将两排禁卫军的头颅全部斩下。
　　前后一息……
　　不，连一息的时间都没有。
　　仅仅是一眨眼间！
　　吴元庆手脚冰凉，心头的笑意如烟散去，反而被恐惧取代。
　　一股错将食人猛虎当成小白兔的巨大恐惧感，笼罩心灵。
　　他要引来的，应该是明空天行的失败者，而不是一个实力深不可测大辰位强者，还是杀人不眨眼的血腥大辰位！
　　“你……现在回头，还有救，不要再……再错下去。”吴元庆嘴皮哆嗦，一番呵斥的话，都断断续续。
　　陆轻尘扬起满是鲜血的软剑，指向吴元庆：“身为禁军，理当除暴安良，你们却在此侮辱妇女，为虎作伥！如此禁军，留之何用？”
　　时隔一年，昔日正气昭然的禁军，竟已乌烟瘴气如斯！
　　他们的存在，只会侮辱禁军名声而已！
　　陆轻尘身影一闪，吓得吴元庆胆都碎掉，尖叫一声，转身便逃。
　　但，他如何逃得掉？
　　只觉背心传来一抹贯穿的冰凉，一柄冷锐的利刃，自胸前透体而出。
　　他两眼迅速昏暗，最终气绝当场。
　　满地禁卫军，再无一人。
　　不是成为无首尸体，就是沦为碎心亡魂。
　　陆轻尘轻轻一抽，便将软剑抽出。
　　顿时，其体内罪恶的鲜血，迅速抽离身躯。
　　陆轻尘徐徐转过身，平静得令人毛骨悚然的眼睛，看向寒玉床前，一动不敢动的姜文远。
　　他的确不敢再动，因为不论走向哪里，地上都是血。
　　他脸色煞白，当陆轻尘的眼睛望来，吓得噗通一下坐在血泊里，声音哽咽道：“陆……陆大哥，都是吴元庆的意思，不关我的事！”
　　陆轻尘踏着满地的血走来，一步一个深深的血脚印。
　　“表哥，别相信他！他……他想当着你的面侮辱我！”林雨莜闻言，从那血腥的震撼场面中回过神，恨道。
　　姜文远满目煞白，眼看陆轻尘逐步逼近，道：“警告你，你不能对我怎样，不然，我父亲灭你全族！”
　　他随口而出的话，暴露许多东西。
　　至少他或者其父亲，有过灭陆府全族的意思。
　　陆轻尘声音微微低沉：“没关系，连你父亲也一并灭掉就是了。”
　　言毕，软剑脱手而飞，射进姜文远张大的嘴中，然后从后脑勺贯穿而去。
　　软剑上巨大的力量，点在寒玉床上，将张他最喜欢的寒玉床亦点碎。
　　人与床俱亡，魂与欲同灭！
　　陆轻尘走过来，一把将姜文远的尸体拖着，丢进了红木棺材中。
　　然后，盖上了棺木。
　　“表哥……”林雨莜心生怯意的走上前，她从未见过陆轻尘杀人的样子，从未！
　　陆轻尘头也不回，一手将棺材举起，徐徐向林府之外行去。
　　林雨莜忽然觉得，他这一去，或许是永远。
　　“表哥！”林雨莜跑上前，从后抱住陆轻尘，道：“对不起！雨莜以前不懂事，做了很多无法原谅的事，对不起，对不起，对不起……”
　　她不断诉说着对不起，仿佛害怕着，再也无法说出口。
　　陆轻尘停下，扭过身子，想摸摸她的头，但，望了眼满手血腥，手在半空徐徐收回。
　　“过往已淡去，我从未追究，无法原谅你的，是你自己。”陆轻尘露出一个温暖笑容，而后，以武气将其缓缓推开，道：“表哥还有很长的路要走，不能留下来陪你，以后，好自保重。”
　　言毕，手顶棺材，一步九十尺跳上城墙上，然后，踏入风雪中。
　　除却满地的血脚印，什么都未曾留下。
　　林雨莜觉得自己好像要失去什么，哭喊着追出去。
　　门外，却已渺无人踪。
　　只有几个暗府的人，抬着一顶纯金铸造的轿子，轻轻放在府门前。
　　“林姑娘，陆大人说，得一情，报十恩！这顶金轿子，送给你和林夫人，算是对你们援助陆府的报答！”
　　对有恩之人，陆轻尘送金轿子。
　　对敌人，则送棺材！
　　林雨莜蹲在地上长长哭泣：“我不要金轿子，只要表哥！”
　　孤舟街头。
　　小年的氛围浓烈而热闹。
　　大人带着小孩，在集市中逛街、置办年货，小贩、车夫忙得不亦乐乎。
　　节气的喜悦中，一顶血色棺材，却格格不入出现在集市中。
　　只见一个少年，单手举着棺材，快步如飞走来。
　　行人纷纷让开，惊诧不已。
　　两侧商铺中人，更是侧目不已。
　　某处酒楼里，柳无影、叶非明、黑鳞等人正在聚会。
　　“大年初六就是新一届的风云会，我看本次有几个好苗子，或许会出头……”
　　柳无影正说着，忽然看到音悠眼神直勾勾瞪着外面，不悦道：“音悠，我刚才说什么？”
　　音悠却捂住嘴巴，瞪大眼眸，指向街道：“棺……棺材，陆……陆轻尘！”
　　柳无影皱眉，扭头道：“什么乱七八糟……”
　　然而，他回头一看，不由骇然当场：“陆轻尘顶着一口棺材干什么？”
　　犹豫了下，他道：“走，跟过去看看！”
　　一路上，诸多武者发现陆轻尘的异状，纷纷跟随。
　　他们惊讶发现，陆轻尘所去的方向，竟然是统领府！

第二百六十三章 肝胆俱裂（三更）
　　统领府内。
　　姜崇武正在悠闲的品茶，身边是其二哥和三哥，以及两个孩子。
　　“二哥和三哥一起来我府邸，是有什么事吗？”姜崇武看了两个孩子一眼，心知肚明。
　　他的二哥和三哥，都只有一个独苗。
　　而且，和姜文远一样，都是不成器的东西。
　　既不刻苦修炼武道，也不专心经商，成天就知道欺男霸女，圈占田地。
　　上个月，二哥的孩子在郊外建了一所农庄，圈地一万亩。
　　附近的村庄农户不同意割让田契，结果，二哥那孩子教唆一批武者打杀闹事者。
　　带头的闹事者，直接被砍下了脑袋。
　　如此，才以血腥的方式圈了一大片地。
　　而三哥的孩子更不得了，小小年纪不学好，跟着暗府黄字门的人学拐骗妇女，手段极其粗暴。
　　其中好些妇女无法忍受，投河自尽，闹得全城沸沸扬扬。
　　全靠着姜崇武，才将案子压下去。
　　如今二哥和三哥带着孩子过来，应该是听到风声，得知要对林府和陆府开刀，想过来捞点油水。
　　“呵呵，仰仗四弟，我们两家子才能过得顺心，听说四弟最近办一些家族，缺乏人手，特地送两个孩子来帮帮你。”
　　姜崇武心道，果然如此！
　　两个兄弟真够贪得无厌的！
　　不过，正好有些事，他不方便出面，道：“的确有点活，想让两个孩子办。”
　　“四叔请说！”两个孩子立刻巴结道。
　　姜崇武淡淡道：“杀人你们会吧？陆府的那几口子，明面上找不到杀他们的证据，所以只能暗中动手，今晚你们就跟着我的心腹过去，杀他一个满门，做不做得到？”
　　两人拍了拍胸脯，打包票道：“四叔放心，和我们姜府为敌，不砍他们一个稀巴烂，我名字倒着写！”
　　姜崇武淡淡颔首：“那就好！那么，就在我府邸歇息，晚上深夜时候动手。”
　　正说着，管家飞快赶过来，道：“大统领，暗府的人送来九口棺材！”
　　姜崇武顿时眉头一皱：“暗府？”
　　他就是暗府的人。
　　不过，暗府内部松散，彼此敌对都可能，何况，他的身份很隐秘，只有暗府府主和少数人知道。
　　本地的暗府势力，应该是完全不知情。
　　“为什么是九口棺材？”倒是身旁的二哥和三哥略微不解的道。
　　姜崇武冷哼一下：“管他是什么，全给我砸了，顺便出动禁军，搜捕一下暗府，哼，敢嚣张到我头上！”
　　然而，就在此刻，那九口棺材，如同飞起来一般，依次从府邸之外破空而起，飞到府邸之内。
　　不偏不巧，刚刚落在他们所在的花园。
　　“放肆！”姜崇武大怒，本地的暗府势力，还真不把他放在眼里啊！
　　正吼着，忽然间，又一具棺材飞了进来。
　　“第十口？怎么多出一口？”其二哥和三哥微微诧异。
　　“四弟，你看，第十口棺材底在滴血。”
　　低头一望，可不是吗？
　　姜崇武皱着眉头，他有种不好的预感，一把将棺盖掀起。
　　结果，映入眼帘的是令其目眦欲裂，近乎发狂的一幕：“文远！”
　　那眼睛张大，嘴里被一柄剑贯穿的尸体，不是死不瞑目的姜文远是谁？
　　姜崇武不敢置信的将姜文远的尸体报出来，双眼通红，对着院外大吼：“是谁？我姜某和你有何过节，竟要杀我孩儿？”
　　他只有姜文远一个孩子，杀了他，不啻于让其断子绝孙！
　　“陆府和你又有何过节？林府和你又有什么仇怨？不要只看别人对你做什么，要想想，自己对别人做了什么！”
　　姜崇武双眼血红，仰天咆哮：“是谁？给我滚出来！”
　　忽然，天空白雪乱舞，大片的雪花逆飞，扑向他们。
　　当雪花定格住，令姜崇武不敢置信，又暴怒无比的是，自己的二哥，被一个满手是血的少年扼住脖子。
　　而那少年，不是别人，正是陆轻尘！
　　“你，怎么可能？”一个陆轻尘，怎可能连他都无法反应的，擒住自己二哥？
　　陆轻尘侧眸望了望他，见其脸上和手臂上的烫伤，眼神更冷：“原来，在客船上暗杀我和云儿的是你！如此看来，我真的没有找错人！”
　　那伤势，他记得很清楚，正是刺杀他的杀手首领之伤。
　　如此就说得通，姜崇武上位后，会对陆府发疯般的压迫，原来是报当时的仇！
　　“久违了，姜副统领！”陆轻尘淡淡道，手腕骤然发力。
　　其二哥的喉咙，便被当场拧断。
　　两日中，他除却修炼，并未闲着，暗中打听过姜府族人的相关为人。
　　结果不出意外，没有一个是无辜之辈，没有一个不曾沾染无辜者的鲜血。
　　杀他们，陆轻尘没有半点罪恶感。
　　“二哥！”姜崇武怒吼一声，大步冲过去，含着悲愤怒吼：“奔雷破体拳！”
　　陆轻尘立在原地，平淡伸出左掌，轻轻一抓，便将其饱含武技的拳头扣住，然后一拧。
　　咔擦――
　　姜崇武整条胳膊都被拧断，并被拧得一个倒翻，摔倒在地上。
　　陆轻尘没有立刻结束其性命，而是一步上前，走向其二哥的那个孩子……说是孩子，其实比陆轻尘大十岁。
　　“不要，不要杀我，我没有对你陆府怎样，都是我四叔……”
　　陆轻尘没有多说什么，一指点在其头颅，他便闭着眼倒下，其头颅多了一个前后贯穿的血洞。
　　他刚才的话，陆轻尘在院外都听到了。
　　一个要把陆府的人砍成稀巴烂的人，他留其性命干什么？
　　“姜宇侄儿！”姜崇武目眦欲裂，跑过去对陆轻尘出手，依旧被轻描淡写的废掉另外一条手臂。
　　陆轻尘脚下不停，一指洞杀其三哥。
　　“不！！”姜崇武仰天大喊，心中痛苦万分。
　　亲人接二连三在眼前被杀，他却无能为力！
　　最后，是其三哥的孩子。
　　在恐惧和哀求中，依旧被陆轻尘不留情的杀死。
　　至此，除却姜虚灵的一家在皇城外，孤舟的姜氏支脉，只剩下姜崇武一人！
　　望着倒在地上的四具尸体，姜崇武悲愤万分。
　　这一刻，他悔恨万千，为什么要主动招惹陆轻尘，为什么？
　　但，他并无懊悔的机会，因为陆轻尘转过身，徐徐走向他。
　　姜崇武心底发寒，托着扭断的双臂，亡命的奔跑。
　　陆轻尘不紧不慢，先将四具尸体扔进棺材里，然后，托着一副空棺材，不疾不徐的追逐。
　　不久，姜崇武就逃到禁军营。
　　尚未抵达禁军营，便大吼道：“快，拦住敌人！”
　　闻讯而来的，是其新提拔的一位副统帅，率领三队合击术战队，排着长龙拦截。
　　远远，就看见陆轻尘托着一口棺材走来。
　　副统领冷然道：“公然追杀大统领，视若禁军共敌，杀！”
　　三队合击术战队齐齐杀向陆轻尘。
　　陆轻尘一手托着棺材，不退反进的一掌轰击在为首的队员身上。
　　强大的力量从头贯穿到尾，令整个队伍当场崩溃。
　　其余两只队伍同样如此，均被一掌轰散。
　　“用我传授的合击术对付我？”陆轻尘淡淡摇头。
　　那位副统领眼皮狂跳，狠狠吸了一口凉气，这……这绝对有大辰位二漩以上的武气啊！
　　其心神胆寒，但为了得到姜崇武赏识，咬牙道：“开军营，杀敌！”
　　军令如山，数以万计的禁军冲出军营，杀向陆轻尘。
　　陆轻尘眼神淡淡，一步跨出，瞬间达到一步九十尺的身法，在上万禁军中的肩膀上，如履平地的疾行。
　　“放箭！”副统领大惊失色，慌忙下令。
　　顿时，铺天盖地的箭矢射来，令人无处躲藏。
　　“斗转星移！”
　　他一指向身前一点，出现一个巨大的旋转轨迹。
　　射来的箭矢，均被卷入漩涡内，并伴随轨迹漩涡的旋转，倒射而回。
　　啊啊――
　　顿时，惨叫成片。
　　趁箭矢减弱之际，陆轻尘一步跃至那位副统领身前，一指点向其胸膛，便跳入军营之内。
　　他没有看结果，因为，根本无需看。
　　那副统领立在原地良久，当身旁的禁卫军去扶时，才发现，他早已气绝身亡。
　　其心脏，被强横的一指点穿。
　　远远看到此幕的姜崇武，吓得亡魂皆冒，大吼道：“护驾！快护驾！”
　　听到呼喊，有的将军按兵不动，有的则立刻冲出来，将姜崇武团团围在中央。
　　他们都是姜崇武提拔的副将军和将军，此刻，必须护住姜崇武。
　　不然他一死，他们必将受到新任大统领的清洗。
　　陆轻尘一言不发，一步步走上前，谁挡在身前，一指杀灭。
　　一个，两个，三个……
　　数十个副将军和将军的尸体倒在陆轻尘的来路上。
　　他满手是血，走过的地方也都是血。
　　更令人恐惧的是，不论杀多少人，他眼神都一片冷静，
　　终于，守护姜崇武的副将军和将军们，终于感到恐惧和胆寒，渐渐散开，不敢再将姜崇武保护在身后。
　　暴露出的姜崇武脸色苍白，急忙道：“护驾！快护驾！”
　　然而，他走到哪里，哪里的禁军就退开，让出一大片区域。
　　那些曾经被姜崇武提拔的，更是退得比谁都快，唯恐和其扯上关系。
　　偌大军营，堂堂数万禁军，眼睁睁看着一个少年，逼得他们的大统领叫天天不应叫地地不灵，无人援手。
　　姜崇武悔了，真的悔了！
　　当初不过是陆轻尘顶撞他而已，为什么想要杀他呢？
　　杀他不成，为什么还想灭其全族呢？
　　如果时间可以重来，他发誓，绝对远离陆轻尘和陆府，有多远离多远。
　　但，世上从来没有如果。
　　推荐票好少啊，都没动力写下去了。

第二百六十四章 血流成河（一更）
　　陆轻尘步步逼近，姜崇武亡命奔跑。
　　禁军三万，却给不了他一丝一毫安全感。
　　“啊！”姜崇武大喊一声，跑出军营，冲入城内。
　　“岳父，救我！”他来到中城一流家族的陈家。
　　陈家，是其夫人的娘家。
　　“怎么回事？”其岳父陈忠走出来，望着姜崇武满身是血，扭曲的双臂，大惊失色。
　　姜崇武道：“有人要杀我！你快救救我！”
　　“何人如此大胆，敢杀大统领？走，我立刻保护你前往禁军营，到了那里，没人能将你怎样！”陈忠招呼一群带刀家丁，将姜崇武团团保护住。
　　“不要去！我的心腹，都已经被杀光了！”
　　陈忠倒吸一口凉气，终于意识到事情的极端严重性，道：“你惹了谁？莫非是大辰位武者？”
　　其实，就算是大辰位武者，亦不该如此可怕。
　　“是陆轻尘！他回来了！找我报仇！”姜崇武又悔又怕！
　　“他？他能将你怎么样？”陈忠很是不理解。
　　一个还未成年的孩子而已，能在万军之中，杀得姜崇武的心腹片甲不留？
　　“不要说了，快把我藏起来！”姜崇武急忙道。
　　曾经的陈家作为一个垫底的一流家族，全仰仗姜崇武当上大统领后，才能巧取豪夺，占据好几处家族的产业，家底迅速丰厚起来。
　　期间难免和那些豪门起冲突矛盾，还死伤好些人。
　　都是姜崇武包庇，才摆平事端。
　　如今姜崇武有难，陈忠自然要保他平安。
　　“你进去，我来挡住！我就不信，他还能目无王法，胡乱杀平民不成？”
　　姜崇武感激再三，连忙跑进去，四处寻找地方藏身。
　　但刚跑到前院，忽然头顶呼呼风声作响，紧接着眼前什么东西掉落下，砸在脚下砰地一声闷响。
　　低头一看，是其岳父陈忠，一脸死不瞑目的被人拧断了脖子。
　　“王法是维护公序良俗，保护良善之法，而不是罪恶的护身符！”哐当一声，大门被一脚踹开，陆轻尘托着棺材的画面，映入眼帘。
　　天地正气自在人心，非王法可一言蔽之。
　　姜崇武吓得亡魂皆冒，不要命的从陈府后院小门逃跑。
　　不久，他仓皇跑到秦家。
　　秦家是其表兄家，近一年来，得到姜崇武大力支持，吞并好几个黄金地段的商铺。
　　其中江姓的商铺东家，因不愿相让，秦家便设计陷害，让东家蹲大牢。
　　江姓东家的家人，为了尽快捞出他，不得已变卖商铺，倾家荡产。
　　最后，江姓东家感叹世道黑暗，苍天无眼，便携带一家老小投火****。
　　此案，同样是靠姜崇武一手压平。
　　秦家家主，秦淮应发现姜崇武的情况，立刻觉得这是雪中送炭的大好时机，将其庇护。
　　但，很快他便知道，这是他一生最错误的决定。
　　一个托着棺材的少年随后闯进来，只手屠灭他满门，包括他本人！
　　姜崇武如丧家之犬，又逃亡其余的家族寻求庇护。
　　他所到之处，事后必有托棺的少年闯入，大开杀戒！
　　一家又一家，整个孤舟城，十分之一的家族，陆轻尘都去遍。
　　但凡有罪恶在身的家族，都难逃灭门，最轻亦是家主伏诛！
　　杀戮，持续整整一天。
　　从早晨，到落日黄昏。
　　本该欢庆热闹的小年，却被笼罩在心惊胆战中。
　　走在孤舟街上，昔日武者们需要仰望的豪门大户，每逢几家就有一户破门灭族，血流成河！
　　血水淌过街道，流入河内，令环城运河红透一片。
　　晚霞映照下，天穹都映照得血红无比。
　　一日之内，地府三十余家族和帮派势力被血洗得干干净净！
　　尸体可成堆，血水可为溪！
　　举城震动，人人自危。
　　诡异的是，维护孤舟城秩序的禁军，却纹丝不动，毫无露面的意思。
　　同时，整个孤舟城都在疯传，陆轻尘手托棺材，大开杀戒。
　　但凡他所去的家族和帮派，统统遭到血洗。
　　还有传言，陆轻尘是在追杀姜崇武。
　　姜崇武躲到哪里，陆轻尘杀到哪里！
　　任你是一流家族，还是顶尖帮派，但凡窝藏禁军大统领，都逃不过陆轻尘的杀戮。
　　如此，再无人、无家族、无势力敢于收留姜崇武。
　　当他前来投靠时，无不畏之如瘟疫，最轻者亦是当场与之划清界限，严重点的主动向姜崇武发动攻击，将之驱赶。
　　当夜幕降临，孤舟却久久无法入眠。
　　今夜，注定是孤舟的不眠之夜！
　　姜崇武气喘吁吁，终于再也跑不动！
　　他亦无处可跑。
　　但凡与他交好的家族，他都去过，前半日去过的都被灭族，后半日去过的都视他如丧门星。
　　现在，已经没有哪怕一个人敢于收留他。
　　望着始终保持不远不近距离的陆轻尘，姜崇武已经没有再逃的力气。
　　他认命的躺在地上，沧桑一笑：“我英明一世，却落得被一个黄口小儿追杀的下场！”
　　陆轻尘不紧不慢走过来，淡淡道：“应该说，你恶贯满盈，终于到了还债的时候。”
　　他本可以轻易灭杀姜崇武，却一直没有动手。
　　为何？
　　因为，斩草须除根，杀人当彻底！
　　他修炼至今，从未杀一人，因为他很明白，杀人，就是血海深仇！
　　死者的亲属、死者的朋友、死者的弟子、死者的同伴……他们，都有可能回来报仇。
　　陆轻尘不惧他们向自己报仇，大不了，来一个杀一个，来一双一双，直到杀绝为止。
　　但，他畏惧的是，他们向其家人复仇。
　　要么不杀一人，永不结怨。
　　要么，大开杀戒，杀他一个天翻地覆，荡尽一切后患。
　　他放任姜崇武到处求救，就是想知道，哪些是可能为其报仇的人。
　　如今，他杀得满城战栗，已无人再为姜崇武出头。
　　就算有，只要他还活着一日，就没人敢对陆府动手！
　　“结束了！”陆轻尘走过来。
　　姜崇武连反抗的力气都失去，认命的扬起脖子，望着陆轻尘，道：“总有一天，虚灵侄儿会为我报仇！”
　　陆轻尘淡淡摇头：“不会的！因为，他也会死！”
　　咔擦！
　　陆轻尘拧断其脖子，将其丢进血棺中，然后回到统领府。
　　不久后。
　　十口红棺躺在统领府门口。
　　姜氏支脉六口，全部躺在其中。
　　还剩下四口空棺材，黑黝黝的躺在那里，令人不寒而栗。
　　陆轻尘以血，在统领府的大门上，写下两行大字。
　　第一行：“报复陆府者，余下四棺，任君选择！”
　　看到此言，无人不感到头皮发麻，他留下四口空棺材，还有如此用意。
　　言外之意是，如果陆府受到报复，他还会再血洗一次！
　　第二行：“暗府陆轻尘留！”
　　此句，则彻底轰动孤舟城！
　　昔年的风云会天骄，寻踪茶会真龙，同代第一人的陆轻尘，竟加入暗府！
　　如此消息，不啻于一场地震，狠狠震撼孤舟武者。
　　许多以陆轻尘为目标奋斗的少年，茫然无措！
　　许多视陆轻尘为梦中情郎的少女，嚎啕恸哭！
　　更不知多少武者，扼腕叹息。
　　天下六府，陆轻尘何独加入暗府？成为那行走于黑暗中的幽灵？
　　但，却无人因此怨恨陆轻尘今日的大开杀戒。
　　反而暗暗拍手叫好。
　　因为陆轻尘所杀之人，无一是良善之辈，他们苦于这些恶势力久矣。
　　今日，终于被陆轻尘扫得干干净净，还孤舟一个朗朗乾坤！
　　当陆苍流得知消息时，颓然坐在太师椅上。
　　不敢相信，自己的儿子，竟然加入了臭名昭著的暗府！
　　但，他并未以他为耻，道：“轻尘绝非为了作恶加入暗府，这一点，我坚信！”
　　知子莫如父，儿子是怎样的人，他很明白。
　　陆孤烟思忖道：“他此次看似杀人如麻，但所杀之人，你我都清楚是怎样坏事做绝之辈！”
　　陆麒麟深以为然：“是啊，我相信侄儿的本性，绝非恶人。”
　　三人对陆轻尘都格外信任，丝毫未曾怀疑他的动机。
　　“我不知道轻尘打算做什么，但，我们不能给他拖后腿！”陆苍流道：“现在起，我们动用一切力量，提高自己实力，不要让陆轻尘人在外拼搏，心还在为我们担心！”
　　陆麒麟和陆孤烟点点头，经历一场大难，他们空前团结。
　　林府。
　　林府主围绕着那顶金灿灿的金轿子，搓着手转个不停，笑哈哈道：“轻尘侄儿真是破费了啊，送我们这么大一顶金轿子，光是购买的黄金，都得好几千万白银吧？”
　　这一顶轿子，比得上四个林府的底蕴。
　　他正高兴呢，却见陆筝和林雨莜，让仆人搬着大包小包的东西。
　　林府主连忙上前，如过往那般谦谦君子的温和，道：“夫人，雨莜，你们这是何必呢？我……我也是一时气急啊！”
　　陆筝低着头，脸色黯然，道：“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫君怕死，所以休了我，也断绝和雨莜的父女关系，我们并不怪你，但，既然各自飞掉，何必再强颜欢笑，同在一个屋檐下呢？”
　　“我和雨莜准备回陆府，从此，和林府再无瓜葛。”
　　林府主大急，百般哄着，可陆筝心意已决。
　　有些人，一次看透就足够。
　　若是以往，林府主大概还会拿出家主的威严，训斥他们娘俩。
　　但现在，陆轻尘的余威还在，他一根汗毛都不敢动她们。
　　只能眼睁睁看着他们离去，还带走了他眼热的金轿子。
　　林府主悔恨不已，心情从此抑郁难治。
　　墓碑店。
　　深夜里，秦一刀依旧未入眠，缩在火盆前若有所思。
　　哒哒――
　　一声轻响，有人推门而入。
　　抬头一望来人，秦一刀苍躯一震，立刻心脏噗通狂跳的上前，单膝一拜：“参见陆副门主！”
　　陆轻尘满头白雪，手中还拎着一个滴血的木盒。
　　“你怕我？”
　　秦一刀哆嗦一下，一口气灭掉十分之一的家族和帮派，屠掉三分之一的禁军副将和将军，杀得孤舟日月无光！
　　这样的人，他怎能不怕？
　　就算是杀字门的副门主，都没有这样狠辣啊！
　　都说爆发，那就爆发一下吧，今天四更，晚上还有三更。
　　书评置顶有今后的加更机制，有意见可以在帖子里说。
　　感谢惜年、空白、Don“tthrowinthetowe的打赏！

沉重的消息
　　说沉重，只是相对于作者我而言吧，毕竟四个月的努力，到头来是一场空忙碌。
　　刚才编辑通知，明天无推荐上架，意思是，本书被放弃了。
　　其实，两个月前，编辑就说过，不看好这本书，或许是各方面不符合主流读者的胃口吧，表现很一般。
　　但我觉得，这本书写出了很多我想要的感觉，所以编辑问我是不是坚持时，我说，坚持，写下去，我觉得应该会有成绩！
　　所以，一直告诉自己，拼下去，不要停。
　　结果，一切的坚持和努力，到刚才那一刻，画上句号。
　　有一种想哭，也想笑的伤感。
　　还有一种深深的不甘心！
　　结局不应该是这样的！
　　陆轻尘的故事，还没写完……
　　明天的上架，或许，是我最后一次机会。
　　如果订阅人数少，证明编辑是对的，我的坚持还有什么意义呢？
　　写一本连家都养不活的书，满足读者，却满足不了家人！
　　明天就是决定本书生死的一天。
　　决定权不在我手里，不在编辑手里，而在读者你们手里！
　　明天晚上六点，我会更新两章付费章节。
　　如果付费追看的读者超过1000人，今后每天五更疯狂更新，答谢支持我的读者！
　　如果不足，或许，我真的该歇息了，不用再每天那么累，不用连陪家人的时间都没有……
　　我知道，许多读者没有付费阅读的习惯，但看一本书能花多少钱呢？一天三毛，一个月还不到十元。
　　可对作者而言，那是写下去的全部动力！
　　读者们，如果觉得陆轻尘的故事值得付费看下去，那就尽自己所能支持，付费订阅。
　　如果觉得不值，那，缘分到此为止吧……
　　明天晚上，六点，两章付费章节，写与不写，你们决定。
　　后天晚上，六点，要么是五章更新，要么是一纸停更通知！
　　不论结果如何，在此先谢谢你们，陪我到今天。
　　感谢！

第二百六十五章 小蝶失踪（二更）
　　他是万万未曾想来，看起来温和如玉的陆轻尘，杀起人来，却比魔头还可怕！
　　身为暗府堂主的他，都被杀怕了！
　　见其果然害怕，陆轻尘淡然道：“我从不妄杀无辜之人！你洁身自好，我便不会动你！”
　　“谨遵副门主教诲！”秦一刀低头道，心中暗暗想到，今天开始要压制暗府人员的活动，低调行事。
　　否则招惹陆轻尘，又是一场血流成河。
　　“今夜我就将离开，唯一放心不下的是陆府！”陆轻尘道：“我不在的时候，替我暗中注意一下，若有人打暗府注意，你们能解决，替我解决掉，若不能解决，传讯于我。”
　　“是，大人！”不用陆轻尘特意叮嘱，他也会如此做的。
　　陆轻尘道：“那么，没事了！”
　　他一转身，又踏入风雪中。
　　秦一刀长舒一口气，呢喃道：“少年可谓啊！”
　　城主府。
　　南宫浩正在书房中，提笔急书。
　　“陆轻尘归来，屠灭姜崇武极其一脉余党，望太傅向国君进谏，还吾父清白。”
　　他正写着，忽然察觉到余光里多了什么东西。
　　微微仰头一看，吓得手一抖，一条长长的墨痕，划过雪白信纸。
　　只见角落的太师椅上，阴影笼罩中，坐着一个人！
　　他喉咙提到嗓子眼，吃吃道：“谁……”
　　他简直不敢相信，什么样的人能够无声无息入内，自己未曾察觉。
　　“看你在忙，就没有打扰。”那人起身，从阴影里走出来。
　　原来，是陆轻尘！
　　南宫浩的心反而放下去，喜悦的走上前，上下打量陆轻尘，道：“做得好！”
　　他很明白，陆轻尘所杀的多是些什么货色。
　　碍于明面规矩，城主府不便对他们动手。
　　陆轻尘以法外之身，屠得干干净净，可谓是大快人心！
　　“城主受我连累，压赴皇城，我心中有愧，需要我帮忙的地方，尽管开口。”陆轻尘道。
　　南宫浩欣慰道：“你有这份心意就足够，但朝堂之事，靠武力是无法解决的，我南宫家能屹立孤舟不倒，自然是有靠山的，这点小风小浪，难不住我们！”
　　何况是，姜崇武一脉全灭，南宫竹要回来指日可待。
　　“那我就放心。”陆轻尘道：“倘若老爷子重掌孤舟，还请帮助一下受陆府牵连之人。”
　　比如昔日副统领李岩，一流家族拓跋家。
　　南宫浩肯定道：“那是自然的，如今城中恶势力尽去，是该拨乱反正了。”
　　陆轻尘点头，心是已了，抱拳道：“我是罪恶之身，不便久留，告辞。”
　　南宫浩欲言又止，似有什么话难以启齿。
　　“你我并非外人，何话不能说？”陆轻尘注意到其表情，驻足道。
　　南宫浩面带忧虑和焦躁，道：“轻尘贤侄，你能调动暗中的眼线吗？”
　　“能调动一部分吧，伯父有什么事，需要暗府来办吗？”陆轻尘反问。
　　南宫浩苦涩道：“是蝶儿！她在文府失踪了！”
　　“多久的事？”陆轻尘一惊。
　　时隔一年，初闻南宫蝶的消息就是失踪？
　　“半月前，无故从文府失踪，我联络皇城的熟人寻找，但毫无踪迹。”此时，陆轻尘才发现，南宫浩眼中满是血丝。
　　连日来，他一定未曾睡好吧。
　　失踪半月，遇害的可能性……很大！
　　陆轻尘想起那个，执意要嫁给她的少女，他曾许其两年时间。
　　让她考虑，是否真的想要嫁给他。
　　陆轻尘心中微微一疼，还未等到答复，就香消玉殒，未免太悲凉。
　　一抹刚刚压抑的杀气，再度升腾而起。
　　“南宫府，有仇人吗？”
　　南宫浩道：“仇人很多，但掳走蝶儿毫无道理，他们既未以此要挟什么，更为索要好处，不像是政敌的作风。”
　　蓦然间，陆轻尘隐约想起一个人，道：“敢问，你们和南宫蝶的姨母还有来往吗？”
　　南宫浩连忙摇头：“自从曾柔被揭穿暗府身份后，再无来往。”
　　说起来，他的夫人曾欣和曾柔是姐妹。
　　那么，曾柔是化名，曾欣应该也是吧，其身份，应当也是暗府中人。
　　幸好她生下南宫蝶之后，难产而死，不然南宫浩要面临两难选择。
　　“你怀疑她？”
　　“恩！”陆轻尘道：“她爱子情深，而白子扇对南宫蝶又念念不忘，将她抓走，可能性很大。”
　　想到南宫蝶那样一个柔弱少女，落入白子扇手中，他心微微一揪。
　　“此事我来办。”陆轻尘道。
　　他终究要给南宫蝶一个答复的。
　　离开南宫家，陆轻尘刚出门，斜地里走出一个浑身雪袍的美丽女子，道：“卑职参见陆副门主。”
　　陆轻尘眼神一凝，定眸一看，微微讶然。
　　此女是孤舟鸣翠柳的头牌，柳问卿。
　　她能知道陆轻尘身份，必是暗府之人无疑。
　　而且，地位应该不低，如此快就知道他副门主身份。
　　“你是哪一门？怎会知道我在此地？找我又有什么事？”他一口气三问。
　　柳问卿道：“妾身出身黄字门，满城都有黄字门的人，探查陆副门主去向不难，卑职有一封加急密信，交给陆副门主。”
　　她自怀中取出一封羊皮卷。
　　陆轻尘展开一看，却见是一封召集令。
　　“夜明城附近城市，所有堂主及以上强者，前来夜明城汇合。”
　　落笔是古神通！
　　陆轻尘眉宇深皱，他可没有时间前去。
　　多耽搁一分，南宫蝶多一分危险。
　　放下羊皮卷，他道：“你对孤舟以外的情报知道多少？”
　　“不少！黄字门的情报非常发达，近乎是共通的，各地发生什么事，我都知道一些。”柳问卿道。
　　陆轻尘望了眼手中羊皮卷的落款日期，乃是五日前。
　　正常情况下，一封信从夜明城抵达孤舟需要一月时间。
　　五日便抵达，想必黄字门有专门送信的渠道。
　　“我问你，皇城中，有一名名为南宫蝶的女子失踪，黄字门可参与其中？”
　　柳问卿自袖中取出一把米，每一粒米上，都印刻针眼细小的字。
　　非专门训练过目力的人，根本就看不清上面的字。
　　这些米，就是黄字门的记载手册。
　　十粒米存储的信息量，相当于一本书。
　　她找到皇城分类的米，从中翻找一阵，道：“传来的讯息中，文府的确失踪一个名为南宫蝶的女子，时间是半月前，黄字门并未加入其中，但，却有杀字门的人，沟通过黄字门的人，寻求配合，被黄字门拒绝。”
　　“是谁？”
　　“杀字门堂主，厉柔。”
　　曾柔怎么看都是化名吧？
　　那厉柔，十有八九，就是曾柔！
　　果然是她！
　　“能查清她去向吗？”陆轻尘道。
　　柳问卿想了想，微微摇头：“她若未曾干下引人注意的大事，消息就不会传递过来。”
　　顿了顿，她又道：“不过，她最后一次出没是在皇城，距离夜明城并不远，召集令，她应该也收到。”
　　如此说来，夜明城还真得走一趟！
　　“办得不错。”陆轻尘赞许道。
　　柳问卿盈盈一拜：“愿为副门主效劳。”
　　如她这样的小人物，以往是不可能接触到副门主级别的大人物。
　　此次恰逢其会才遇上，她很希望能得到陆轻尘重用。
　　“柳问卿是吧？传我命令，黄字门所属，不再经营拐卖妇女勾当，违者……”
　　“问卿不敢！”柳问卿立刻道：“问卿只负责刺探消息，拐卖妇女非我职责，亦非我能管辖！”
　　陆轻尘手一伸，将其腰间的手帕取下，咬破手指，写下一封调令。
　　“柳问卿暂代黄字门在孤舟一切事物！”
　　“陆轻尘命！”
　　他将手帕还回去，道：“现在开始，由你统管孤舟城黄字门，若有人不服，让他来找我！”
　　“问卿跪谢副门主赏识，必鞠躬尽瘁死而后已！”柳问卿激动无比道。
　　低头良久，不见回应，抬头一看，陆轻尘已踪影全无。
　　“一定要把握住此次机会，或许，这是我出头唯一途径。”柳问卿道。
　　皇城，郊外。
　　一处偏远农庄。
　　此地是杀字门皇城分部。
　　看似寻常的农庄，里面所住的，却全都是令人闻风丧胆的杀字门顶尖杀手。
　　只要有人花钱，他们便能替人消灾，取下他人性命。
　　此时，两顶轿子落在农庄前。
　　轿中分别下来一人。
　　当先的是恢复真实身份的厉柔，后来所下的则是白子扇。
　　“美人，美人在哪里？”白子扇抱着厉柔的胳膊，撒娇的摇个不停：“我要美人！”
　　厉柔不远千里，将白子扇从杀字门带来此地，自然是带其见心心念想的美人。
　　“美人在里面！”厉柔慈爱的拉着白子扇，进入农庄内。
　　“厉堂主！”
　　“南宫蝶可顺服了？”
　　“能用的，不伤体表的刑具都已经用过，可她还是没有顺从，而且，已经绝食七八天……”
　　啪――
　　“废物！一点小事都办不好！”厉柔一巴掌甩过去，拉着白子扇走入农庄内部，一间铁门封锁的阴暗牢房。
　　里面，一个浑身瑟瑟发抖，面黄肌瘦的少女，缩在墙角。
　　她神情委顿，气息微弱，已经是命不久矣的模样。
　　她正是被掳走的南宫蝶，困在此地已经半月。

第二百六十六章 齐聚夜明（三更）
　　哐当――
　　铁门打开，厉柔走进来，冷笑道：“挺硬气啊，表侄女？”
　　南宫蝶抬起头，眼神空洞的望了眼她，又默默低下头，虚弱的蠕动嘴唇：“还有一年零两月七天……”
　　她太虚弱，声音无力，厉柔听得不是很清楚。
　　但，这些不重要。
　　“顺不顺从，都已不重要，让我儿子开心就好！”厉柔让开身体，露出白子扇来，指过去，道：“扇儿，你的美人在那里。”
　　白子扇呆滞的眼睛望过去，眼中一片明亮，手舞足蹈道：“是美人，是我要的美人！”
　　厉柔望着南宫蝶脸上涌现的恐惧和绝望，脸上划过残酷之色：“扇儿，今天起，你就在这间房子里，好好爱你的美人吧，好吗？”
　　“好好，我最爱美人了！”白子扇傻笑着跑进来，眼里充斥着深深兴奋。
　　厉柔徐徐关上门，南宫蝶虚弱的哀求：“不要……不要这样对我，姨母！”
　　“蝶儿，不要怪我。”厉柔关上门，屋内一片黑暗。
　　南宫蝶只听到白子扇呼吸急促的声音，不断靠近。
　　她内心涌现极大恐慌，如今的她，毫无力气，根本不可能反抗白子扇。
　　但，她虽害怕，却并未失去理智。
　　方才刹那间，她注意到，白子扇似乎神志不清。
　　灵机一动，她道：“表哥，你喜欢我对吗？我们玩一个游戏，如果你赢了，我就陪你，好不好？”
　　“好啊好啊，我最喜欢和美人玩游戏啦！”白子扇拍着手掌。
　　“你手上有刀吗？”
　　白子扇摇摇头：“没有，但我有匕首，哈哈哈……”
　　“那，我们玩一个挟持人质的游戏，如果吓唬到姨母，就算你赢，怎么样？”
　　白子扇连连点头：“好好，我最喜欢和表妹玩游戏啦。”
　　他将匕首抽出来，交给南宫蝶。
　　南宫蝶虚弱的站起来，道：“好，按照我说的玩。”
　　白子扇满心欢喜的被南宫蝶扼住脖子，一柄刀抵在脖子前。
　　然后，他兴冲冲的敲门：“母亲，母亲，快来看！”
　　尚未走远的厉柔听到动静，打开铁门，然而入目的一幕，却令其花容色变，厉斥道：“南宫蝶，你敢！”
　　南宫蝶紧紧握住刀，虚弱道：“放我走，不然，我杀了他！”
　　厉柔万万没想到，应该失去反抗之力的南宫蝶，居然将其儿子给挟持。
　　“母亲，你吓到了吗？我是不是很厉害，赢了表妹耶！”白子扇欢呼道“表妹表妹，我赢了，你陪我吧！”
　　“别动！”南宫蝶匕首刺进他脖子，冷冷道。
　　白子扇顿时吓住，道：“好疼，我好疼……”
　　厉柔心都要碎掉，忙道：“不要伤害我儿，我让你走就是了！扇儿，你不要动！”
　　冲出来的杀手们，亦纷纷让开。
　　如此，南宫蝶挟持着白子扇，离开农庄。
　　杀字门为方便行事，农庄就建立在运河旁。
　　她徐徐退到河岸，先一掌将白子扇打落奔腾的运河中，自己紧随其后跳入其中。
　　厉柔冲过来，急切的寻找白子扇，潜入水下的南宫蝶则暂时无法理会。
　　当成功救回白子扇，他因为溺水陷入昏迷，一番抢救才终于救回来。
　　“小贱人！”厉柔大怒，吼道：“给我找，抽干运河的水，也要给我找出来！”
　　顿时，十名杀手立刻顺流寻找南宫蝶的踪影。
　　殊不知，当诸人散去。
　　南宫蝶跳水的地方，她悄悄冒出头，身体紧紧贴在岸堤上。
　　当一艘顺流而下的客船路过时，她潜水过去，抱住船尾，跟着客船逃走。
　　她深知自己虚弱，根本不可能游多远。
　　所幸来一个声东击西，借助路过的客船逃生。
　　一天之后。
　　杀手们无功而返。
　　厉柔满脸怒气：“调动本地暗府力量，彻查到底，一定要抓住她。”
　　“是！”
　　啾――
　　与此同时，一只巨大的苍鹰尖锐嘶鸣一声，飞落农庄。
　　上面有一封召集令。
　　厉柔看罢，满脸激动和喜悦：“暗府终于要出手，救出周郎了！”
　　他收起召集令，道：“你们继续寻找南宫蝶，然后派人照看我儿，我要去一趟夜明城！”
　　“母亲，不要走。”白子扇趴在她的大腿上，撒娇的晃道。
　　厉柔慈祥的抚摸白子扇的头，道：“扇儿，我是去救你父亲，等他回来，我们就一家团圆。”
　　白子扇点点头：“那要快点回来哦。”
　　安抚他睡下，厉柔立刻动用飞行蛮兽，直奔夜明城。
　　同时，一只从孤舟城出发的小舟，如同一条白鱼，在运河上疾驰。
　　一眨眼，就是数百尺的距离。
　　舟尾，溅起数十尺长的雪白浪花，引来岸边两侧行人纷纷侧目。
　　舟上连划桨的人都无，只有一个盘膝而坐的少年。
　　他，自然是陆轻尘。
　　以武气为动力，催动小舟急行。
　　借助顺流，速度高达瞬息一百二十尺的高速。
　　应该能在五日之内，成功抵达夜明城。
　　但，陆轻尘并未浪费时间，一边催动小舟，一边分心修炼斗转星移。
　　当夜幕降临时，则暂停修炼武技，改为提升修为。
　　如此，日月交替五个轮回。
　　如若河上明珠的夜明城，映入眼帘。
　　陆轻尘收敛武气，让小舟放缓速度，自己则深吸一口气，一指点向运河。
　　咕噜噜――
　　顿时，两个并列的一丈漩涡同时出现。
　　它们还以不规则的轨迹，高速移动。
　　最后，只听水底传来两声巨大轰鸣，炸起两丈的巨大浪花。
　　五日修炼，武技再上一层，能够一指打出两道漩涡！
　　略微舒口气，催动小舟靠岸，陆轻尘立刻顺着城中暗府独有的标记，来到某处不起眼的小帮派中。
　　他抵达时，帮派的总堂内，已经汇聚不少人。
　　他们无一例外都是强者，最少都是中辰位九叠，甚至不乏大辰位五漩的高手。
　　应该都是收到古神通召集的堂主及以上强者。
　　陆轻尘以一张金色面具覆盖脸颊，在此并不显得突兀，因为在场所有人，几乎都以不同方式隐藏身份。
　　唯有堂内，那帮主的虎皮大椅上，盘膝而坐一位未曾遮面的无须中年。
　　他便是古神通！
　　眼见人员尚未来齐，陆轻尘同样盘膝而坐，不错过丝毫时间提升修为。
　　一等就是两日。
　　期间来了不少神秘之人，陆轻尘一时间也无法确认，哪一个才是厉柔。
　　“时间快到，没来的，记过，稍后处置。”古神通忽然睁开眼睛，淡淡道。
　　全场肃然。
　　“副门主来了几位？”
　　顿时，人群中走出那位大辰位五漩的强者，躬身道：“杀字门副门主，曾炳坤，参见古副府主！”
　　陆轻尘站起身，穿过人群走过来，道：“黄字门副门主，陆轻尘，参见副门主。”
　　闻言，全场人都是一愣。
　　“他就是传闻中那个，被古副府主钦点的黄字门副门主？”
　　“怎会这样年轻？看肤色和身材，应该还不足二十岁吧？”
　　“而且，陆轻尘的名字，怎么从没听过？”
　　曾炳坤侧眸望去，眼里盛满惊讶。
　　黄字门新任副门主的消息，已经传遍公国暗府高层，堂主以上级别的，基本都已经知道。
　　只是，陆轻尘的具体信息尚未传达。
　　眼见陆轻尘如此年轻，心下暗暗惊奇。
　　此人未免太年轻吧？
　　“陆轻尘？”忽然，人群中传来一个女子的惊疑声。
　　陆轻尘侧头望了眼，发现是一个浑身笼罩在黑色斗篷下的女人。
　　她表现出的是惊讶，而不是惊奇。
　　惊讶与惊奇相差一个字，然而此刻的意味则截然不同。
　　惊奇，是奇怪于陆轻尘的年纪。
　　惊讶，则是讶然于陆轻尘的名字。
　　简短一句话，足以说明，那黑色斗篷女人曾经听到过，或者认识一样的名字。
　　陆轻尘精光微微一闪，暗暗记住这个黑色斗篷女人。
　　古神通讶然失笑：“差点忘了，你在孤舟。”
　　陆轻尘道：“古副府主召集我等有何吩咐？”
　　闻音，大家都望向古神通。
　　如此大规模的召集各方高手，并不常见，一旦发生，必有大事。
　　古神通脸庞一肃，道：“我们得知，夜明城正在转移一位我暗府重要之人，他来自杀字门，卧底在城中一流家族的白府，后来不幸被抓！”
　　陆轻尘心神一凛，立刻想到是谁。
　　周行云！
　　厉柔的情夫！
　　而且，如果没记错的话，周行云还是副门主曾炳坤的心腹！
　　居然是营救他！
　　陆轻尘十分不理解，周行云不过是可有可无的小人物，何至于牵动堂堂副府主亲自营救？
　　其中必有隐情。
　　只不过，陆轻尘是不会允许周行云获救的。
　　一来，他是陆轻尘揭发出来的，一旦他获救，又是一个敌人。
　　二来，他拿人的钱财，玩人的女人，完事还让别人帮忙养儿子，最后还杀人家，这样的人，留在世间干什么？
　　三来，暗府越是如此花大力气营救，说明周行云获救，对暗府越是有利，他更加不能让他们得逞！
　　陆轻尘心中思量诸多可行的计策。
　　“我已获得准确情报，钱府将会把此人转移到钱府天院，一旦抵达天院，我们再无营救的可能！”古神通道：“所以，我决定中途埋伏！”
　　他取出一张地图，当场展开，指向其中一个位置：“据我得到的可靠情报，钱府此行之路，必定经过黄泉坡，我们在此埋伏，打钱府一个措手不及！”
　　众人纷纷点头。
　　忽然，总堂的大门忽然关上，一群暗府人员手持大刀，将大门守住。
　　此举引来一阵惊慌。
　　“不必紧张，为防消息提前走漏，所以，正式行动之前，谁都不许离开大殿半步。”古神通扫视众人。
　　如此，众人才安定下来。
　　陆轻尘若无其事盘膝而坐，当场提升修为。
　　前有一月的苦修，他已经抵达二次漩涡的临界点，再有几日的蕴养，应该就能突破大辰位二漩。
　　两日后，临行出发前。
　　古神通却道：“曾炳坤、陆轻尘，你们二人过来。”
　　他带领两人来到偏殿。
　　“副府主有何吩咐？”
　　古神通眼神幽深，道：“你们二人，独立行动，不加入此次埋伏。”
　　曾炳坤微微诧异，道：“这是为何？”
　　“因为……”古神通嘴角勾起一丝弧度：“本次转移行动，根本就是一个陷阱！”

第二百六十三章 无情铁捕（四更）
　　陆轻尘和曾炳坤均是一怔。
　　陷阱？
　　可明知是陷阱，为何还召集诸多强者前去埋伏？
　　那不是自投罗网吗？
　　“钱府准备了两条路线，其中我们准备埋伏的路线，聚集了钱府大量高手，包括天罡本人！”
　　“另外一条路线，则只有三人，真正要转移的人，就在其中。”
　　古神通道：“之所以，我要故作不知，就是将计就计，打钱府一个措手不及！”
　　“所以，我特派你们二位副门主，前去拦截他们。”
　　可以设想，古神通若不这样做，钱府必定会在警觉之下，重新更改路线。
　　陆轻尘明白其中道理，问道：“不知负责押送的两人都是什么修为？”
　　“不知！”古神通道：“但，目前修为最高的，只有你们二人，倘若你们都无法成功，那便无人可托付。”
　　陆轻尘又道：“那，何不再多拉一些人手？”
　　古神通悠悠道：“你以为，我们在此聚会，钱府真的一无所知吗？能将你们两个隐藏起来，已经是极限。”
　　他拍了拍手掌，偏殿里，两口箱子内，爬出两个骨骼清奇的人来。
　　“你们二人，将身上装束交给他们。”
　　陆轻尘和曾炳坤依言行事，那两个骨骼清奇者，各自打量陆轻尘和曾炳坤。
　　然后，浑身的骨骼噼里啪啦响，身躯竟诡异的变化。
　　其中一个骨骼收缩，比陆轻尘身高略高的他，竟然变成和他一样高矮，身材亦格外接近。
　　另外一个，亦化作和曾炳坤一模一样的体型。
　　当穿上他们的衣服，戴上他们的面具后，简直一模一样，从外观根本分辨不出来！
　　“这是我的两个贴身侍卫，擅长缩骨功，有他们冒充，你们才可成为隐身的存在！”
　　陆轻尘深深点首。
　　他们两人就留在偏殿中，古神通带着两位“副门主”，回到堂内。
　　一个时辰后，古神通眼中精光一闪：“出发！”
　　三十八名暗府强者，齐齐离开大堂。
　　刚一出来，帮派附近，一个叫卖豆腐的小贩，不动声色的观察他们，清点他们人数。
　　总共三十八人！
　　同时，走出的暗府高手中，其中有一个人，路过小贩时，不经意的撩起了袖子，里面有“三十八”的字样。
　　小贩不动声色的点头，继续若无其事叫卖豆腐。
　　等待暗府强者尽去，立刻匆匆来到战殿，急促道：“暗府强者都离开，古神通、两位副门主都在内，直奔黄泉坡埋伏，并未察觉到我们真正计划！”
　　张承薪目光一闪，放飞手中的一只鸟。
　　那小鸟急速飞至码头，落在一艘不起眼的乌篷船上。
　　船中，两个蓑衣斗笠人取下鸟儿腿上的信笺。
　　展开一看，上有几字：“安全，依计行事！”
　　“走！”其中一个蓑衣人淡淡道，声音非常清脆，但很冰冷，应该是一个年纪不大的女子。
　　乌篷船立刻离岸，顺流而行，驶向皇城方向。
　　同时，帮派所在的偏殿内，陆轻尘默数时间，道：“可以出发了！”
　　他覆上一张随意寻来的青铜面具，和曾炳坤一同离开，并迅速来到郊外，乘坐古神通准备好的小舟，疾驰向运河某个河湾。
　　此地，是乌篷船必经之路！
　　“你先藏起来，见机行事。”曾炳坤抵达地点后，忽然道。
　　一来，是此次营救功劳甚大，不想让陆轻尘抢走。
　　二来，是不放心陆轻尘，他实在太年轻，修为估计也不会太高，很难信任他。
　　本以为陆轻尘会抗拒，谁料，他一口答应：“好，你小心，负责转移的两人，修为应该非常不弱！”
　　“我知道！”
　　于是，陆轻尘驾驶小舟，藏入河湾的人高芦苇中，暗中观察。
　　等待约莫一盏茶，一艘乌篷船映入眼帘。
　　如果不是事先了解详情，很容易将其视作普通的过路船只。
　　曾炳坤作为一名杀手非常专业，手握船桨，装作非常吃力的模样。
　　当看见乌篷船对面驶来时，慌忙让出河道。
　　如此，可以减轻船上之人的警惕。
　　但，就在乌篷船与小舟擦肩而过时，曾炳坤眼神一闪，暴起发难。
　　一手将手中的船桨投掷出去，将乌篷船的船尾砸出一个人头大小的窟窿。
　　大片的河水咕噜噜往船中灌，乌篷船轻轻一晃，便缓缓向后倾斜，开始沉没。
　　如此，可阻断敌人逃脱之路。
　　同时，曾炳坤甩手扔出十根淬有令人昏迷药物的寒冰凝练而成的长针，如雨点一般，射向乌篷船。
　　长针刺穿乌篷，将里面的一切都笼罩在内。
　　叮叮叮――
　　然而，但听密密麻麻的金属交击声，所有的长针全被一个不落的挡下。
　　“暗府余孽，果然狡诈！我们还是被发现了！”哗啦一声，乌篷船顶被破开，跳出一个蓑衣人。
　　其斗笠已经被射掉，露出真容，赫然是夜明城风满楼楼主，章雪衣。
　　看见是她，曾炳坤大松一口气。
　　她只有大辰位三叠而已，靠她护送，钱府的心可真够大啊！
　　但，章雪衣并未出手，而是紧紧拎着一口铁箱子，退到船尾。
　　她只负责守箱子，不负责迎敌！
　　乌篷船内，传来如银器碰撞的清冷之音：“冰魄玄银针，阁下是暗府杀字门副门主，号称冰魄真人的曾炳坤吧？”
　　能一口叫出其名号，不奇怪，奇怪的是，乌篷船内女子，对其过往了如指掌。
　　“你一生犯案三百零八宗，死亡百人以上大案，十三宗，百人以下五十人以上的中案六十宗，余下，皆是五十人以下的小案。”
　　对于寻常人而言，杀一人，都可称之为大案。
　　但对曾炳坤来说，普通的案件等级，已经不足以形容他。
　　以至于，死亡五十人以下，都算是小案。
　　“你是什么人？”曾炳坤浑身释放出寒气，掌心多出密密麻麻的冰魄玄银针，其脸色看得出来，相当凝重。
　　乌篷船内人，淡淡道：“上一个这么问的暗府副门主，已经被我关押在皇城天牢。”
　　闻言，曾炳坤顿时色变：“你是……无情铁捕？”
　　“答对！”
　　哗――
　　整个乌篷都被强大的武气震碎！
　　但见船中，盘膝而坐一个一身蓑衣的女子，看不清容貌，只能隐约判断出高挑和纤长的体态。
　　她徐徐站起身，卸下腰间一口红色的葫芦，仰头喝下一口酒。
　　其腰间上，别着一把奇形怪状的剑，并非是常见的锋利之剑。
　　而是一柄柄铜钱大小的铁环，编织而成的长剑。
　　“我的本意，是在黄泉坡擒拿暗府所有余孽，奈何安排我压赴犯人，说实话，我很不满！”无情铁捕擦了擦嘴角的残酒，冷越道：“但意外的是，竟有一位副门主送上前！”
　　她将红色酒葫芦别回腰间，右手握住剑柄，道：“要我动手，还是束手就擒？”
　　曾炳坤凝重许多，但，当此时刻，他怎能后退？
　　“哼！黄毛丫头，自视甚高，是要吃大亏的！”曾炳坤忽然一弯腰，双手拍击水面。
　　咻――
　　忽然，自乌篷船下，骤然射出两根一丈长的冰锥，刺穿船底，直刺无情铁捕的下体。
　　此式既诡秘，又突兀，令人防不胜防。
　　但，无情铁捕轻笑一下，刺来的冰锥，就稀里哗啦全部碎掉。
　　常人无法看到，可身为大辰位五漩的曾炳坤还是察觉到，那是无情铁捕拔剑了！
　　只是，速度太快，快到视线难以察觉的地步。
　　拔剑，回鞘，一气呵成，普通人看去，仿佛他立在原地没有动一般。
　　曾炳坤倒吸一口凉气，无情铁捕的实力比传言中还要可怕！
　　嘎吱――
　　这时，曾炳坤脚下的小舟忽然一分为二，竟也是在刚才，被无情铁捕的剑气切开。
　　曾炳坤脸色大变，双腿一夹，将两片孤舟给夹住，然后双掌不停拍击水面。
　　一道道冰箭从水中射出，从各个方向，刺向无情铁捕。
　　“冰魄真人，不过如此！”面对铺天盖地的冰箭，无情铁捕缓慢拔剑。
　　剑一出，整个剑立刻解体，分化成上百枚铁环，一枚枚的铁环，以不合理的状态漂浮在半空。
　　“绝！”
　　咔擦嚓――
　　上百铁环，以急速回旋于她周围，将袭来的冰箭全部碾碎！
　　曾炳坤心头大震，望了眼铁箱，一咬牙，竟是往后缩。
　　不是对手！
　　杀手的直觉告诉他，无情铁捕很危险。
　　立刻撤！
　　无情铁捕手握剑柄，向着陆轻尘隔空一斩：“封！”
　　噗噗噗――
　　密密麻麻的铁环，以无法预知的轨迹，打向曾炳坤。
　　曾炳坤一边倒退，一边拍出大片的寒冰，抵挡铁环来势。
　　可那铁环不只是何物，威力异常强大，将寒冰尽数碾碎。
　　最终，数十枚铁环拍在身上，打得他身形狂退。
　　更为诡异的是，铁环打在身上后，竟如同黏在身上，甩也甩不掉。
　　最后，上百铁环全部贴在其身上。
　　“斩！”无情铁捕一字落下，铁环骤然收紧，上百枚铁环彼此相互吸引和拉扯，生生将曾炳坤的身体给挤压。
　　曾炳坤想要抗衡，却补录如何，无法摆脱这股力量，双膝一点点弯曲，腰一点点弯下。
　　最后，缩成一团圆形的肉球，一动不能动。
　　堂堂杀字门副门主，就这样被擒住。
　　陆轻尘藏在芦苇中，暗暗惊讶，好强的兵具！
　　那柄剑，应该是极其稀少的二阶兵具！
　　数百个公国内，都未见得能搜出几件二阶兵具。
　　想不到，无情铁捕就掌握一件。
　　不过，他按兵不动，丝毫没有出手的意思。
　　他巴不得曾炳坤和周行云全被转移到皇城，怎会真的出手呢？
　　然而，曾炳坤却在此刻，低沉的怒吼：“陆副门主，此时不出手，更待何时？”
　　陆轻尘心中一突，这个曾炳坤，自己被擒，也要托他下水？
　　无情铁捕闻言，眸光一转，射向唯一可以藏人的芦苇，略微奇怪：“天风公国，暗府四大门十六位副门主，其中有姓陆的吗？”
　　顿了一下，她一把将曾炳坤抓回来，抽出一副脚铐，将曾炳坤双脚束缚住。
　　然后，一剑指向芦苇，百枚铁环浮空颤动。
　　“既然来，那就现身……”无情铁捕道。
　　话音刚落，芦苇内射出一条小舟，疾驰向乌篷船。
　　船上，有一个笔直而立的人。
　　“绝封剑！”无情铁捕一剑挥出，上百铁环，立刻贴在那人身上，并立刻将其压缩成一团。
　　结果，成团的人里，衣服之内露出大片的芦苇。
　　不好！
　　无情铁捕立刻知道上当。
　　“万流归海！”突兀间，乌篷船的下方，溅起大片水花，从中弹跳而起一道人影，划出四道轨迹，攻向猝不及防的无情铁捕。
　　无情铁捕眼神一冷，身影以不可思议的弧度扭曲了一下，轻巧的避开这一击。
　　“玄级武技？厉害！但，到此为止！”无情铁捕剑柄一挥。
　　上百铁环立刻往回打。
　　其速度极快，根本不由得陆轻尘躲避。
　　可，他也没想过闪避，转身一指挥出：“斗转星移！”
　　一道一丈直径的旋转轨迹，骤然向着前往急速转去。
　　袭来的铁环均被卷入其中，然后轰然一声被炸飞，零零散散的跌落进芦苇中。
　　一式打出的同时，一脚点在乌篷船上，向着章雪衣一步九十尺的跃过去。
　　现在，已经是其身法的极致。
　　然而，他刚动，背后忽然传来冷冽的气劲。
　　竟是无情铁捕，暴露出一步百尺的无敌身法！
　　而且，其手中施展的，赫然也是一门玄级武技！
　　陆轻尘心头警兆大升，再无迟疑，紫色的双瞳，骤然喷出近乎火焰的紫光，覆盖于体表。
　　“仙人模式！”
　　其修为瞬间暴涨至大辰位二漩，体力、速度、武气都出现一个层次的跳跃。
　　危机瞬间，身法暴涨到一步一百二十尺，险之又险的避开身后一击。
　　落在船尾，他凝眸盯视无情铁捕。
　　此女的确厉害！
　　不仅手握二阶兵具，本身身法、武技、修为都是顶尖存在！
　　他惊讶，无情铁捕更为惊讶，盯着置身于紫色火焰中的陆轻尘，声音微微凝重许些：“暗府还是有高手的！”
　　“彼此！”陆轻尘一言落下，手指当空一点，一道回旋的轨迹，以不可预知的变动轨迹，轰向对方。
　　无情铁捕不退反进，道：“到此为止了！”
　　她忽然挥动手中，失去剑身的剑柄。
　　陆轻尘忽觉无比危险，一抹极端的凌厉剑气扑面而来，令其忍不住的心惊肉跳。
　　但，他并未慌乱，依然镇定若素，道：“的确，到此为止了！”
　　说好的四更承诺，还是给大家兑现。
　　明天就只有六点2章了，早上不会再更新，希望能支持的，都支持吧，让这本书可以继续写下去。
　　然后今天很多人打赏，时间关系，不一一写出来，影响大家阅读，明天再专门列出来感谢！

第二百六十八章 九幽菩提（求订阅）
　　话音尚在嘴中，忽然一声异响陡生。
　　哗啦――
　　自水底之下，突然蹿出一道漩涡，以不可预料的轨迹，毫无征兆旋转而出。
　　无情铁捕专心于陆轻尘和其施展出的漩涡。
　　哪里会想到，陆轻尘的武技，其实可以施展出两道漩涡！
　　噗――
　　无情铁捕背后生生挨了一击，炸得她身躯往前趔趄，嘴角抑制不住的流溢出鲜血。
　　掌中即将挥出的一剑，改攻为防，横在身前。
　　嗤――
　　正面攻来的漩涡，掠近她三尺外时，似乎撞上某种无形的东西，突兀湮灭。
　　隐约间，陆轻尘看见剑柄延伸的三尺内，一抹空气诡异浮动。
　　他心中微凛，此剑并非没有剑身，而是以空气为剑！
　　那些铁环之所以能悬浮在空中，并受她控制的飞行，都是靠这柄剑控制空气的原理。
　　但，陆轻尘的招式并不止于此。
　　“仙人问路！”此地乃是河中，最不缺的就是水！
　　漫天雨滴，重重叠叠卷去。
　　无情铁捕剑柄一抖，空气之剑剧烈颤动，靠近身前三尺的雨滴，全被空气之剑切割成为水雾。
　　陆轻尘再度打出一式仙人问路，令其无暇抽身，便一步掠过章雪衣身旁。
　　她顿觉手中一松，铁箱子竟被强行夺走。
　　“站住！”章雪衣立刻腾空而起，想要追逐。
　　然而，陆轻尘已经一脚跳入芦苇中。
　　他身轻如燕，一脚踩在芦苇上，便向前跳跃一百二十尺。
　　以她速度，跟在陆轻尘身后，连吃土的份都没有。
　　唰――
　　这时，无情铁捕扫灭最后一片雨幕，以一步百尺的身法从其身旁飞掠过去，头也不回道：“将曾炳坤带回夜明城钱府！”
　　咻咻咻――
　　她划过芦苇丛，跌落其中的铁环，悉数飞回来，重新串成剑身。
　　眼望她追去，章雪衣停下，目露深深惊讶：“黄字门何时出现如此厉害的副门主？竟可将无情铁捕打落至下风！”
　　曾炳坤艰难扬起脖子，眼看陆轻尘将其丢下，低沉咆哮：“姓陆的，你好狠！”
　　对方分明机会将其带走，却刻意丢下他不管。
　　他不说话还好，一说话，章雪衣才注意到他，眼神一冷，抬起脚将其踢晕。
　　“呸！什么冰魄道人，怂包一个！”章雪衣拖着他，离开沉没的乌篷船。
　　芦苇荡中。
　　两人一前一后，高速跳跃。
　　带起的疾风，刮得芦苇荡内烂泥翻滚。
　　无情铁捕紧盯着眼前身影，心中非常疑惑，如此一位厉害的暗府副门主，她竟没有掌握到半点情报，甚至连其真实姓名都不知情。
　　“如果暗府多几位这样的少年强者，钱府和另外四府，不出十年，必定灭亡。”
　　长达一炷香的追逐，两人逐渐拉开距离。
　　最后眼睁睁看着陆轻尘消失在视野里，无情铁捕依旧未曾放弃。
　　她通过残留的痕迹，敏锐追踪。
　　每当陆轻尘准备休息时，很快就被其发现。
　　连续追逐一个时辰，终于，陆轻尘找到一条靠岸的船，乘水路离开。
　　水中了无痕迹，无情铁捕站在岸边，望一望顺流方向，又望了望逆流方向，适才收剑。
　　“还是被他逃掉了！”无情铁捕微微喘口气，有些疲惫的摘下斗笠，露出一张极为美丽的少女脸庞。
　　脸颊十分清瘦，皮肤细腻光滑，泛着淡淡奶白色光晕。
　　一双水晶明眸，既深邃又明亮，两条黛眉微微上翘，给人英气十足之感。
　　只是神色冷肃，不苟言笑，给人冷淡之感。
　　如同一座冰山上的雪莲，美则美矣，却是孤独、无尘之美。
　　很难想象，名震天下的无情铁捕，竟是一位冷气逼人的绝美佳人！
　　“我的功底不够，还需要继续努力！”无情铁捕不甘心的握了握手掌，执着道：“下一次见面时，必定生擒这位陆副门主！”
　　言毕，戴上斗笠，转身回去。
　　某处岸边，陆轻尘拖着铁箱子上岸。
　　打开一看，里面果然装着一个手脚有镣铐的男子。
　　而且，的确是周行云。
　　望了望昏迷的他，陆轻尘将其弄醒。
　　既然将其救出来，那么，何不弄清楚，为何钱府和暗府，都如此重视他。
　　周行云迷迷糊糊的睁开眼，首先映入眼帘的是一位青铜面具神秘人，负手立在身前。
　　他惊慌的从铁箱子内站起来，道：“什么人？”
　　“你能站在这里说话，而非躺在钱府大牢里，你觉得，我会是什么人？”陆轻尘不答反问。
　　周行云脸上涌动一丝压抑的激动，小心翼翼道：“你是……暗府中人？”
　　陆轻尘展开自己的调令，手指刚好将“陆轻尘”三字挡住。
　　看清调令，周行云激动不已，跨出铁箱，跪在地上：“跪谢黄字门副门主救命之恩！”
　　陆轻尘道：“应该的！”
　　顿了顿，他道：“我奉古副府主之命，将你从无情铁捕手中救出来，你有什么想转交给古副府主的吗？”
　　周行云眼珠转动，正欲诡辩，陆轻尘又道：“我想，古副府主千里迢迢赶来，亲身救你，不会只是为你的人吧？”
　　话语中，充斥丝丝威胁。
　　周行云适才敛去侥幸之心，知道有些东西瞒不住，道：“我想亲自面见古副府主，当场交给他。”
　　暗府中黑吃黑的事太多，现在交给陆轻尘，他会否独吞，然后将其灭口？
　　“你信不过我？”陆轻尘眼神幽深。
　　周行云暗暗一个寒颤，迟疑一下，道：“可以给大人看一下，但，只能是看。”
　　其实，陆轻尘没怎么稀罕他的东西，纯粹是出于好奇，便道：“可以！”
　　周行云面朝大地，背朝天的趴在地上，体内经脉逆转。
　　逆转经脉，通常会造成血气外涌。
　　果不其然，周行云的体表出现大片的通红，但与别人不同的是，他背部的肌肉，竟一粒粒的隆起。
　　很快，形成密密麻麻的小疙瘩一样的东西，看得人}得慌。
　　可仔细一看，陆轻尘发现疙瘩的异常：“这些是……文字？”
　　那些小疙瘩，其实都是方方块块的字体，只是，并非现在通用的文字。
　　“是已经失传的巫山文字！”周行云道。
　　陆轻尘道：“这些文字，有什么意义？”
　　周行云犹豫一会，才道：“我先祖曾经是一位接近中星位的强者，他死前，在自己的墓中，种下一株九幽菩提树，预言，他死后三百年，体内的精华会逐渐被九幽菩提树吸收，最后诞生出一枚星幽菩提。”
　　听到这里，陆轻尘眼中闪烁一缕惊讶。
　　星幽菩提是何物，他再清楚不过，那是大辰位九漩武者，突破至小星位的神物之一。
　　其稀缺程度，比冰梦花高百倍。
　　公国境内大辰位武者无数，但最终成为小星位的又有几人？
　　全因两者之间缺乏助进突破的神物。
　　难怪钱府和暗府如此激烈的争夺周行云，原来是星幽菩提。
　　“同时，先祖动用秘法，将其墓地的地址，藏身在后代血脉中，等待时机成熟，地址会出现在某一代的后人身上，而我，就是那个后人！”
　　三百年间，其先祖的古墓一定处于非常隐秘的环境中，如此，九幽菩提树才能不受打扰的成长三百年。
　　“钱府应该看过这篇地址吧？他们为何不将你灭口，而是将你转移？”陆轻尘问道。
　　周行云自豪一笑：“因为，天下间只有我和少数人知道如何翻译巫族文字，而我又死不松口，他们如何敢灭我口？加之，暗府准备前来抢夺，钱府便只能暂时将我转移到别的地方。”
　　望了眼周行云浑身的伤疤，和触目惊心的用刑残痕，陆轻尘暗暗道，这周行云也算是硬骨头。
　　受大半年折磨，都不曾松口。
　　“此次得副门主大恩，待我手刃仇人后，必定登门拜谢。”
　　陆轻尘眼神怪异起来，悠悠道：“你的仇人？谁？”
　　“一个名叫陆轻尘的人，全拜他所赐，我才遭到暗府擒拿，期间不知受了多少非人折磨！这笔账，我要找他算清楚！”周行云恨道。
　　陆轻尘平静的望向他：“怎么算？能说具体些吗？”
　　周行云怔了下，不太明白陆轻尘问这干什么，道：“具体怎么算还没计划，但最起码要让他本人和亲属都得到应有代价吧……副门主觉得不妥吗？”
　　他尚在说，陆轻尘的眼神已经开始变化，让其有些莫名的不安。
　　自己说错话了吗？
　　“没什么不妥，报仇是应该的……前提是，你有这个机会才行。”陆轻尘徐徐摘下自己的青铜面具。
　　一张周行云印刻在骨子里，发过无数次誓言，要血债血偿的面容，映入眼帘。
　　“是你？”周行云惊骇莫名。
　　陆轻尘淡淡道：“谢谢你告诉我，关于星幽菩提的秘密，我会替你将其取回。”
　　周行云出离的愤怒，自己竟然被最痛恨的仇敌，骗走了最重要的秘密！
　　“骗子！”周行云大吼一声，怒吼着扑上来。
　　但，莫说他身负镣铐，即便没有，也不是陆轻尘对手。
　　长腿一扫，就将其背朝天的扫翻在地。
　　陆轻尘一脚踩在他背上，道：“我并没有骗你，我真的是黄字门副门主，也是我将你救出来的！”
　　踩住他，陆轻尘迅速记下那些疙瘩一样的字体。
　　因为是陌生文字，记起来颇为费力。
　　周行云悲愤交加，害他妻离子散，害他受尽牢狱之苦，现在还要抢走属于他的秘密。
　　想必，等会还要取他性命吧！
　　“你欺人太甚！”周行云趴在地上，对着大地竭嘶底里的咆哮。

第二百六十九章 将计就计（求订阅）
　　陆轻尘若无其事的继续记下文字，神情淡淡：“与你相比，不值一提。”
　　大半年前，他是如何对待白千堂的？
　　睡他的女人，让他养大儿子，还要杀了他谋夺产业。
　　那时的周行云，是否觉得自己欺人太甚呢？
　　应该没有吧？
　　“啊！”周行云大吼，想反抗，却动弹不了丝毫。
　　万般绝望中，无比痛恨中，他牙一咬：“想要我的东西，来黄泉拿吧！”
　　他大喝一声，九条深藏于体内的大脉，如一条条狰狞的蜈蚣，暴突而出，浮现于皮层之下，剧烈的扭动。
　　那是他武气暴动的缘故。
　　他要自断经脉，自尽而亡！
　　因为武气异变，导致背部凸起的疙瘩，快速消失。
　　而陆轻尘连三分之一都未曾记下。
　　当此时刻，他心中一动，取来一片波轮碧肤，立刻敷在他背上。
　　然后用手一抹，凹凸的文字，就全部拓印在软黏黏的波轮碧肤上。
　　刚好拓印完，那些文字就全部消失。
　　陆轻尘拔下波轮碧肤，快速检查一番，发现没有缺损，才微微松口气。
　　察觉到这一幕的周行云，双眼瞪圆，怒气攻心！
　　本就暴乱的武气，从断裂的九大脉冲出，顺着血脉冲入心脏，将小小的心脏挤爆。
　　于是，他瞪圆着一双眼睛，死不瞑目的趴在地上，气绝身亡！
　　他自断经脉，都没能阻止陆轻尘，把自己给活活气死！
　　陆轻尘摇摇头，将其重新丢入铁箱内。
　　收好拓印有巫山文字的波轮碧肤，便拎着铁箱子，藏身于人烟稀少之地。
　　双方在黄泉坡的一战，短时间内应该不会结束。
　　最少，要等到周行云被劫的消息传过去，双方才会罢手。
　　趁此时间，陆轻尘在一个山洞里，铺了一层新鲜软草，就地躺下。
　　伴随仙人模式结束，一股深深的虚弱感袭来，仿佛大病一场的人，莫名的疲惫。
　　他头脑昏沉，四肢乏力，浑身发软，眼睛睁都无法睁开，极度嗜睡。
　　强撑一阵，他便不由自主的睡着。
　　两日后，咕噜一声，沉睡中的他，被饥肠辘辘的肠胃给唤醒。
　　他艰难坐起来，揉了揉仍然有些酸软的身体。
　　望了眼身侧，开始泛黄的软草，陆轻尘粗略估计，时间已经过去两天。
　　“一睡就是两天！”陆轻尘咂舌。
　　这若是在漫长的战斗中，亦或是在险恶的环境里，动用仙人模式，等同于开启死亡模式吧？
　　一旦睡着，被敌人砍死都不知情，或者在险恶的环境里，直接遇险。
　　“不到万不得已的时候，真的不能用！”陆轻尘暗暗凛然。
　　休息了一阵，待精神饱满，陆轻尘坐起来。
　　经过不间断的修炼，他可以尝试突破大辰位二漩了！
　　调整好状态，陆轻尘深呼一口气，开始冲击。
　　体内饱和状态的诸多武气漩涡，开始吞吸大量的精气，并沉淀为新的武气。
　　本就饱和的它们，无法承受之下，漩涡骤然分裂开，一个漩涡分成两个全新的漩涡。
　　九大脉内，所有武气全部发生同样的剧变。
　　呼――
　　四周的精气疯狂汇聚，形成黑压压的乌云，比天山上的一幕，声势大得多。
　　一片片精气之雨落下，进入陆轻尘的天灵盖内。
　　让体内多出一倍的漩涡，有如旱田遇甘霖，贪婪的吞吸。
　　持续半天时间，乌云才终于散去。
　　陆轻尘轻然的睁开眼，眼神中荡漾丝丝自信。
　　“大辰位二漩！”他轻声呢喃。
　　单论武气强度，仅在大辰位五漩之下，再配合两式玄级武技，足可与大辰位五漩正面抗衡。
　　如果再与无情铁捕交战，应该不会再那样艰辛。
　　回想无情铁捕的二阶兵具，再望了眼手指上渐渐派不上用场的龙吟戒，呢喃道：“回去后，要想办法给自己炼制一件趁手的兵具了，不然与手握兵具的人交手，实在太吃亏。”
　　算算时间，古神通等人如果还活着，应该已经回到约定的集合点。
　　陆轻尘拎着铁箱子，快速赶回去。
　　绕过几条偏僻小巷，就进入一间废弃的院中。
　　见院内都是暗府强者，他才放心入内。
　　“陆副门主回来了！”院中的强者，立刻惊道。
　　唰――
　　陆轻尘只觉眼前一花，古神通就出现在眼前，脸上浮现殷切希望，盯着陆轻尘手中的箱子：“他在里面？”
　　“在！”他放下箱子，开启之后，露出一团懂得僵硬的尸体：“恕卑职无能，没有阻止他自断经脉。”
　　古神通早就从安插在钱府的卧底那里知道，陆轻尘成功劫走周行云。
　　耳听他死去，神色立刻阴沉：“为什么会死？”
　　陆轻尘叹息：“我被无情铁捕追杀，携带着周行云难以逃脱，他为了不拖累我，更为了不让秘密落入钱府的手中，就自断经脉而亡！”
　　闻言，在场者无不敬佩。
　　“是条汉子！”
　　“他能在钱府手中坚持到今日，亦未曾吐露秘密，的确是条铁骨铮铮的汉子。”
　　但，这些不是古神通想听到的回答。
　　他紧紧盯视陆轻尘，像是要将其吃掉一样：“他临终前，就没说别的吗？”
　　“有！”陆轻尘道：“他将背后的文字，全部展示给我看，让我转交给古副府主。”
　　闻言，古神通精光暴闪，喝道：“来人，笔墨纸砚！”
　　于是，陆轻尘挥笔写下自己所记下的文字。
　　是的，只是他所记下的，而不是波轮碧肤拓印的。
　　他早就预料过，空手而归难以交差，所以准备交出一部分文字。
　　当他写完，古神通抢来看罢，阴沉的脸庞，立刻一片舒朗，拍着陆轻尘的肩膀，哈哈大笑：“干得非常不错！大功一件！等我回到暗府，予以重重赏赐！”
　　“多谢古副府主。”陆轻尘如此道，心中则打定主意，尽量减少和古神通的往来。
　　他无法忽略，刚才古神通露出的吃人眼神。
　　此人太过无情！
　　但凡触及到其利益，哪怕再赏识陆轻尘，都可瞬息翻脸。
　　这样的人，不可深交。
　　“周行云的尸体，怎么处理？”陆轻尘心中一动，道。
　　古神通扼腕叹息：“他宁愿自断经脉而亡，亦不让钱府得逞，气节过人，可歌可泣，就在这夜明城，找风水上好之地厚葬吧。”
　　陆轻尘正要回答，堂内却冲出一个浑身斗篷女子，仓皇的趴在周行云的尸体上：“周郎！不，不是真的！”
　　陆轻尘眼神暗暗锐利，她还真是曾柔，或者说，是厉柔！
　　“她是怎么死的？”厉柔含着眼泪，恨声道。
　　有人插嘴，安慰她，道：“是自断经脉而死的！”
　　“胡说！”斗篷女子厉声斥道，同时猛然仰起头，怨恨的盯视陆轻尘：“是你逼得他自断经脉，对不对？”
　　听其语气，看来是已在这几日内通过情报确认，眼前的陆轻尘，就是害了她儿子和丈夫的那个陆轻尘。
　　陆轻尘淡淡道：“阁下的话，我不太明白，我九死一生才带着他从无情铁捕手中逃脱，你没有一言感谢，反而污蔑我害死他！莫非，你觉得我对抗无情铁捕，是很容易的事吗？”
　　曾炳坤都落入无情铁捕手中，可见她的厉害。
　　陆轻尘带着一个人还能逃脱，可以想象的出来，真的非常不容易。
　　厉柔不知感激，反而埋怨的口吻，很令在场之人反感。
　　古神通眉头一皱，呵斥道：“放肆！陆副门主冒险营救他，有目共睹，岂是你能随口污蔑的？”
　　“念在死者是你亲属，你情绪激动的份上，既往不咎，但再口无遮拦，哼！严惩不贷！”
　　如此，厉柔才低下头，但那一双眼睛，透着深深悲愤。
　　她可以确认，一定是陆轻尘所为。
　　但此刻，所有人都站在陆轻尘一边，她有恨也不能说。
　　解决完眼前大事，古神通不想再多作停留，迫不及待想回暗府研究得到的文字，道：“任务已完成，诸位尽快回到自己所属城市，坚守岗位，一月后，我会论功行赏，将各位应得的赏赐发放给你们。”
　　“多谢副府主！”
　　古神通点点头：“都散了吧！”
　　人群纷纷散去，最后只剩下陆轻尘和厉柔没有走。
　　他深深望了眼厉柔，心中思量。
　　南宫蝶就是被她抓走，想找到人，必须以她为突破口。
　　“对不起，陆府主，我一时失言，冲撞了你！”略微意外的是，厉柔率先道歉。
　　大概，她以为自己的身份还未被陆轻尘识穿吧。
　　陆轻尘将计就计，道：“无妨，请问阁下是？”
　　“妾身是周郎的女伴，吴慧。”
　　陆轻尘暗暗好笑，面上则故作不知，道：“哦，吴堂主，如果没别的事，那我先走了。”
　　“陆副门主请慢！”厉柔道：“妾身想为刚才的莽撞，向陆副门主请罪。”
　　“这个，不用了吧。”陆轻尘婉拒道。
　　厉柔点着头道：“要的！”
　　说着，她取出一颗蓝色的明珠，软软的，仿佛一捏就碎。
　　“这是我随身的一点小东西，算是我的歉意，希望陆副门主不要嫌弃。”厉柔将蓝色明珠递给陆轻尘。
　　陆轻尘犹豫一下，伸手去接，道：“好吧，过去就过去了……”
　　谁知，即将接的刹那，厉柔忽然手指一捏，将明珠捏碎。
　　一团粉末喷出，被风一吹，吹了陆轻尘满脸。
　　他顿时踉跄后退，身体发软，道：“你干什么？”
　　厉柔歉意的眼神被恶毒取代：“干什么？当然是要你向我丈夫偿命，向我儿子偿还代价！”
　　眼看陆轻尘昏迷软倒在地，厉柔狞笑一下，道：“不会就这样轻易让你死的，要死，也要让我儿子亲手杀了你！”
　　她一把扛起陆轻尘，另一手抱着周行云，快速跳出院子，来到夜明城的杀字门分部。
　　感谢大家的打赏，推荐票和月票，我看到了很多很多支持我的读者，出乎意料的多，真的好欣慰。
　　我希望，可以为你们继续写下去。
　　现在，等待吧。
　　放空一下自己，离开电脑，明天晚上六点，打开作家后台看订阅，期待。

继续更新，再拼一下！
　　追订不足目标的一半，真的很打击人！
　　但，想了很久，还是决定写下去。
　　这本书，我个人觉得不差，不应该只有这样的成绩。
　　应该和长达一个星期没有推荐，许多读者流失有关。
　　我姑且厚颜把自己的书，当成一颗还没来得及发光的金子，再拼几个月。
　　如果实在不行，再停更不迟。
　　接下来的时间，每天三更到五更的更新，有条件的书迷订阅支持，保持高订阅，网站才会给推荐，推荐多了，看的人就多，成绩自然而然起来，形成良性循环。
　　我离不开大家的支持，接下来几个月，就靠大家了！
　　另外，本想把打赏的书友都感谢一下，但这两天打赏人数接近100，现在又要传章节，无法统计。
　　明天章节末尾，统一感谢！

第二百七十章 毁容明志（一更）
　　彼时。
　　南宫蝶历经数日，终于成功从郊外逃回皇城，回到文府天院。
　　“副院长，请立刻发兵，剿灭杀字门的分部！”回来后，南宫蝶顾不得虚弱的身体，立刻向天院副院长文渊汇报。
　　文渊惊讶望着南宫蝶，道：“别急，慢慢说，到底发生什么事，为何你会失踪如此久！”
　　南宫蝶道：“大约二十天前，我在宿舍中休息，翌日醒来，就发现自己被人绑在麻袋之中，送到皇城郊外的杀字门分部，然后……”
　　她将自己的经历，和盘托出来。
　　听完，文渊大赞：“南宫姑娘冰雪聪明，有勇有谋，佩服！”
　　南宫蝶皱着眉，道：“副院长，当务之急，是马上围剿杀字门，或许我的逃脱，已经让他们有所警觉！”
　　“那倒不会。”文渊肯定道。
　　南宫蝶一怔：“为何？”
　　文渊手指轻轻敲打案几，幽幽道：“因为，你遇上了我啊。”
　　“什么……”南宫蝶不解，随后豁然明白，骇然道：“你……莫非你是暗府的人？”
　　文渊似笑非笑：“万归兄，你算得挺准，她还真回来了，交给你处理吧。”
　　他像是对着空气说话。
　　自屋内某个阴影里，走出一个浑身玄衣的中年，容貌普通，可南宫蝶在屋内如此久，都未能发现其存在，便知此人的非凡。
　　“万归……你是杀字门副门主，厉万归？”南宫蝶凝重道。
　　厉万归淡淡一笑：“正是鄙人，很荣欣能在此地和南宫姑娘相见，或者说，等你一阵了。”
　　南宫蝶只觉好不容易爬出深渊，但却又一脚踩踏，重新掉下去！
　　“南宫姑娘，你有些淘气了，乖乖跟我回去吧。”厉万归相隔数步，手掌轻轻一摁，南宫蝶便觉得眼前一黑，昏迷过去。
　　厉万归向文渊拱拱手：“这笔人情，我记着。”
　　“好说！”文渊不以为意的笑了笑：“一个失势的城主孙女而已，失踪也翻不起什么浪花。”
　　南宫蝶第一次失踪，就是他从中作祟。
　　否则厉柔想凭空将一个大活人从天院带走，难度不是一丁点的大。
　　嗖――
　　厉万归带着南宫蝶离开天院，来到皇城郊外，那个让南宫蝶觉得是噩梦的幽暗房间里。
　　待南宫蝶悠悠醒来，她望了眼熟悉的漆黑世界，心中一片绝望和冰凉。
　　“外甥，进来。”厉万归将南宫蝶丢下，轻声唤道。
　　白子扇便傻傻的从外走进来，其脖子上，缠绕一条绷带。
　　陡见南宫蝶，立刻生气道：“你骗我！你骗我！为什么你要把我推下河里？”
　　厉万归道：“现在，你想怎么处置她，就怎么处置她！”
　　“我……我可以睡她吗？”白子扇凶狠狠道。
　　“当然可以！”厉万归想了想，走过去，一脚踩在南宫蝶左腿上。
　　咔擦一声，南宫蝶便凄然惨叫了一下，其脚踝骨被踩裂。
　　“不要再想着跑，明白吗？”厉万归微笑一下，转身，让白子扇呼吸粗重的走过来。
　　“你这个贱人，我一定要，一定要狠狠的……”白子扇眼中升腾戾气。
　　南宫蝶眼内一片绝望，她心中一横，自腰间抽出那柄匕首。
　　厉万归眼神一寒，幽冷道：“当我的面，还想伤我外甥？南宫姑娘，你是觉得，我不会杀你吗……”
　　嗤――
　　然而，让厉万归一怔的是，南宫蝶并未刺向白子扇，而是，刮向自己的脸。
　　天然纯美的脸蛋上，被割出一条深深的痕迹。
　　皮肉翻滚，鲜血流溢。
　　而后，又是一刀，再一刀……
　　连续七八刀，脸上刀痕纵横，鲜血满脸。
　　此刻的她哪里还有美丽可言，如同一只厉鬼。
　　她将匕首插在地上，仰起头，恶狠狠瞪视白子扇，嘶声喊道：“来呀！你不是要我吗？给你！”
　　白子扇愣住，望着那张可怕的容颜，害怕的缩到厉万归背后：“鬼！鬼啊！”
　　厉万归眉头深深一皱，未曾想到，这个看似柔弱的女孩，能有这般决然。
　　宁愿自毁容貌，都不让白子扇触碰一下。
　　“舅舅，杀了她，快杀了她！她是鬼啊！”白子扇害怕的道。
　　厉万归眼中杀机一闪而逝，既然外甥对其不感兴趣，留下她的确没用。
　　枉他专程前往文府天院等她，真是多此一举！
　　不过，他并未出手，道：“来人，装进麻袋！”
　　再怎么说，她都是妹妹的表侄女，是杀是剐，还是妹妹来决定。
　　转过身，他道：“子扇，你母亲在夜明城，我们现在过去怎么样？”
　　“好啊，好啊！”白子扇立刻高兴起来，望了眼被绑起来的南宫蝶，上前踢了她一脚，道：“哼！让我母亲油炸了你这只鬼！叫你吓我！”
　　厉万归立刻动身，前往夜明城，他心中期待：“希望古副府主已经营救成功，可以让妹妹一家团圆。”
　　数日后。
　　厉万归前脚抵达夜明城的杀字门分部，后脚厉柔就扛着周行云的尸体回来。
　　“妹妹，他……”厉万归惊讶道。
　　厉柔放下尸体和陆轻尘的身体，扑进厉万归的怀里，大哭一声：“哥，他被人害死了！”
　　“谁干的？”
　　“陆轻尘！害了我们全家的陆轻尘！”厉柔憎恨道。
　　厉万归盯向地上昏迷的陆轻尘，满目杀机，怒不可遏的一脚踩去，要结束其性命。
　　“等等，让扇儿来！”厉柔阻止他。
　　厉万归眼内杀机不断，但还是听从妹妹的话：“也好！”
　　顿了下，他道：“另外有个人，也交给妹妹处置吧！”
　　他挥了挥手，随行之人，便将麻布袋抬上来，打开一看，露出里面奄奄一息的南宫蝶。
　　初时，厉柔都没认出，这个满脸血肉模糊的人是谁，直到从衣着上，才判断出其身份，惊讶道：“南宫蝶？”
　　厉万归叹口气，道：“哎，人我虽然抓回来，但一时不察，让其毁掉了自己容貌，外甥现在很害怕她。”
　　“宁愿毁容，都不想让扇儿碰吗？好！”厉柔眼内一片狠辣，道：“扇儿，你想怎么处置她？”
　　白子扇道：“用油炸死她！炸死她！”
　　厉柔甚至没有半点犹豫，挥手道：“点火，烧油！”
　　顿时，院中的人员立刻下去准备。
　　“这陆轻尘不是喜欢夺人所爱吗？”厉柔脸色一拧：“等会把炸熟的南宫蝶送给他，看他还喜不喜欢！”
　　“把他带下去，上脚铐，手铐，再将其弄醒！”厉柔道。
　　两个暗府人员，立刻将陆轻尘拖下去，来到一个柴房里。
　　两人正弯腰捣鼓镣铐，忽然，昏迷中的陆轻尘陡然睁开眼睛，弹跳而起，各自一掌拍杀两人。
　　他身怀伽蓝圣叶，区区一点迷魂药，真能迷晕他？
　　他不过是顺水推舟，让厉柔亲自带着他，来到南宫蝶所在之处而已。
　　以他和厉柔的关系，若是逼问，相信厉柔死都不肯告诉南宫蝶的下落。
　　所以，只能智取。
　　刚才佯装昏迷时，亲耳听见南宫蝶也被带到此地，他心中微微一松。
　　将两人的尸体藏好，陆轻尘如鬼魅般掠出柴房，在后院里，发现了白子扇正拿着一根木棍，不断的戳着麻布袋。
　　“叫你吓我，戳死你，戳死你……”
　　麻布袋中，不时传来南宫蝶虚弱不可闻的痛哼。
　　陆轻尘眼神寒芒闪烁，一步九十尺跃过去，一掌拍在白子扇背部，将其拍得吐血。
　　身躯抛飞砸在石柱上，当场砸晕。
　　陆轻尘飞快解开麻布袋，望着双眼紧闭，面部血肉模糊的南宫蝶，心如绞痛。
　　他无法想象，这段时间南宫蝶遭受多少罪孽，又是怎样挺过来的。
　　“厉柔！厉万归！”陆轻尘紧握拳掌，指甲深深掐进肉中。
　　他们怎么忍心对一个女孩下这样的手？
　　不，不应该将他们当做人来看。
　　他们，不过是一群人性泯灭的畜生而已！
　　“一年……零一月……十一天……”南宫蝶被陆轻尘一抱，触碰到伤口，刺激得意识微微苏醒，她口中发出轻声呢喃。
　　陆轻尘微怔，随即意识到，那是什么意思。
　　距离她答复陆轻尘，还有一年零一月十一天。
　　这一刻，陆轻尘的心仿佛被什么扎了一下，狠狠一疼。
　　临死之际，她最遗憾的，是没有等到答复的一天吗？
　　“小蝶！”陆轻尘眼眶一片湿润，将其从麻布袋中抱出来。
　　望了眼地上的白子扇，眼神一片冰寒，顺手将其塞进麻布袋中！
　　他眼光冰冷的环视一周，抱着南宫蝶迅速离开，在夜明城找到一间客栈，立刻为其疗伤。
　　彼时。
　　杀字门分部。
　　后院里，熊熊烈焰下，油锅滚滚，蒸腾着大量的浓烟。
　　厉柔、厉万归好整以暇坐在太师椅上，品着茗茶。
　　“带人上来。”厉柔一声令下，便有人将麻布袋抬上来。
　　厉万归扫视四周，道：“外甥呢？刚才还在院中。”
　　厉柔道：“或许在哪里玩耍吧，他不在也好，这样的场面或许会吓到他，先炸了南宫蝶再说吧！”
　　两个人立刻将麻布袋抬起来，道：“堂主是否要验证一下？”
　　厉柔轻蔑一哼：“一张鬼脸，谁要看？扔进去！”
　　两人便立刻将麻布袋整个丢进油锅中，溅起数尺高的油花。
　　厉柔擒着冷笑：“小贱人，我要看看，你在油锅里，骨头是不是还那么硬！”
　　啊――
　　的确没有那么硬，刚丢入油锅内，麻布袋中立刻发出凄惨的尖叫。

第二百七十一章 一意孤行（二更）
　　赫然是白子扇被剧烈的痛苦刺激得清醒，发出咆哮来。
　　厉柔笑容顿时一僵，怔了一下，有些怀疑自己的听觉，那声音怎么听都不像是南宫蝶的声音，反而有点像扇儿的？
　　她看向厉万归，厉万归也在惊疑看向她。
　　“啊！好烫，好烫啊，母亲！”麻布袋中，发出撕心裂肺的呼喊。
　　厉柔脸色大变，一脚踩翻案几，慌忙跑过去。
　　“扇儿！怎么会是扇儿……”她尖啸着，跑过去想要捞起麻布袋。
　　但那油锅的滚烫，让她一个中辰位根本不敢靠近。
　　就是这么一迟疑的功夫，白子扇忽然没了声音，整个麻布袋都沉没进巨大的油锅中。
　　“啊！不！！”厉柔痛苦的抱着头，撕心裂肺的尖叫！
　　“让开！”还是厉万归反应快，一个健步飞上来，一脚将油锅踢翻，里面的麻布袋才掉出来。
　　但……麻布袋被滚烫的油水，浸了个透，里面的人，只怕……已经半熟。
　　他上前，将麻布袋解开，便移开眼睛，不敢再看。
　　“扇儿，我的扇儿！”厉柔走过去，却被厉万归拦住，摇摇头：“别看了。”
　　言外之意，已经死得不能再死。
　　“不！”厉柔跪在地上，痛苦不已。
　　她竟然亲手，将自己最疼爱的儿子，活活炸死！！
　　巨大的打击，刺激得厉柔神智失常。
　　“扇儿，是谁把扇儿放在麻布袋里面？”厉柔望向两个抬麻布袋的杀手，如鬼一样厉啸着扑上去，将他们脑袋拍碎。
　　厉万归并未阻拦，而是道：“来人，去看一看陆轻尘。”
　　结果，回来的人将柴房中的情况禀明，厉万归杀气爆闪：“是陆轻尘！他根本没有昏迷，而是将计就计来到这里，营救南宫蝶，还顺手将外甥放在麻布袋里面！”
　　“陆！轻！尘！我灭你全家！”厉柔浑身颤抖，披头散发的尖叫，当真如同厉鬼一样。
　　厉万归拦住她，道：“冷静！他现在是黄字门副门主，你灭他全家，传回府主耳中，你自身难保。”
　　暗府早有禁令，禁止彼此自相残杀，尤其涉及到双方亲属。
　　此举是防范暗府内部起巨大冲突，团结暗府各派势力。
　　一旦违反禁令，至今为止，从来没有人落得好下场。
　　“难道就这样算了？”厉柔摇着头，死不甘心。
　　厉万归道：“当然不是！这笔账，肯定要算，但要用对方法！”
　　“我回杀字门，调遣几个心腹杀手，秘密处决陆轻尘！”厉万归道。
　　杀字门一旦刺杀，很少有失败的时候。
　　哪怕陆轻尘展现出非凡实力，但要杀他，依旧足够，无非是多派一些杀手而已！
　　“妹妹暂且忍耐，在此等我消息。”厉万归道，事不宜迟，他立刻动身回杀字门。
　　此事涉及到禁令，他无法假手于外人转告，只能亲自派遣心腹杀手。
　　厉柔默然的点了一下头，就拖着白子扇的麻布袋，向内院走去。
　　客栈中。
　　陆轻尘以自身武气，缓缓蕴养她虚弱的身体。
　　良久，她悠悠醒过来，望着眼前近在咫尺的陆轻尘，立刻怔了怔，随后惊喜道：“陆……”
　　话刚出口，立刻改口道：“你是谁？我不认识你。”
　　她想到自己的脸，一张已经毁容的脸，如何能展现于他面前？
　　天下间，谁都可以看到这张不堪的脸，唯独陆轻尘不行。
　　所以，她拒绝承认，自己认识陆轻尘。
　　反正她的脸，此刻谁都认不出来吧？
　　“小蝶不认识我？是我一年来变化太大，还是你忘了我呢？”陆轻尘轻轻笑着。
　　他刻意调侃，就是想让南宫蝶放松心情。
　　近一月来，她的心理一定经受了很大创伤。
　　“你这人好奇怪，我真的不认识你。”南宫蝶道。
　　陆轻尘取来一面镜子，放在她眼前，道：“那你认识镜子里面的是谁吗？”
　　“啊！不要！”她挪移开眼睛，不想看到自己的容貌。
　　但余光还是忍不住看了一下，结果这一看，她呆住，猛然回过头，一眨不眨望着镜子里的自己。
　　肌肤白玉无瑕，白皙中透着天然粉嫩，哪里有半点毁容的样子？
　　她不可置信的摸了摸脸颊，真的没有一点凹凸感。
　　她在怀疑，自己是不是做梦。
　　“一年零一月九天。”陆轻尘深深注视着南宫蝶，轻声道。
　　她已经昏迷三天，三天里，陆轻尘用最后一颗蓝魔秘泪，为其抹去脸上疤痕。
　　闻言，南宫蝶娇躯一颤，满腔的心酸和委屈，终于化作眼泪哗哗留下来：“呜呜……”
　　“你的脸已经没事，唯有腿部的骨头断裂，需要好几天的静养。”陆轻尘拍了拍她的肩膀，轻轻安慰。
　　腿？南宫蝶目光往下一移，适才发现自己身上只剩下一件贴身的内衣。
　　而且，隐隐还有被掀开过的痕迹。
　　她立刻止住哭腔，脸颊红透，一闪一闪的望着陆轻尘：“你……你对我……”
　　陆轻尘坦然道：“你处于昏迷中，我无法知道，你哪些地方有伤，哪些地方没有，所以，冒昧检查了你全身。”
　　“啊！”南宫蝶惊讶的捂住嘴，俏脸羞红得快要滴出水。
　　陆轻尘道：“别担心，只是检查，并未侵犯过你……”
　　他的嘴，被南宫蝶用小手堵住，道：“不要说多余的话！”
　　陆轻尘的为人，根本不需要怀疑，亦无须解释。
　　在心里，她默默加一句，即便侵犯……也没关系――如果那个人是陆轻尘的话！
　　两人之间的气氛，微妙的尴尬。
　　“那个，还有一年零一月九天，我当初的决定，仍然没有改变。”南宫蝶低着头，羞于对视陆轻尘的眼睛，有些忐忑道：“你会不会觉得困扰？”
　　陆轻尘心中复杂，他对南宫蝶，真的只是止于朋友。
　　曾经，他明确拒绝了南宫蝶的心意，可她还是执着于嫁给他。
　　执着到，昏迷中，还念念不忘两年的约定。
　　陆轻尘就是一个铁人，都无法再说出拒绝的话。
　　“等我完成和赵紫雪的约定，再给你一个交代，好吗？”陆轻尘道。
　　南宫蝶默然一下，轻轻一摇头：“不要你的交代！我只要，我和你的约定！”
　　一年零一月九天之后，给陆轻尘一个答复。
　　告诉他，那时她的心意。
　　至于陆轻尘是否接受她，那，就看陆轻尘自己。
　　“好！”沉默一阵，陆轻尘点头。
　　接下来，两人聊了许久。
　　看了看天色即将暗下来，陆轻尘起身，道：“你在客栈中休息，不要外出，床下有灵米，饿了就吃。”
　　南宫蝶心一紧：“你要走？”
　　“不！是临时出去一趟，办一件事。”陆轻尘穿上蓑衣，戴上斗笠。
　　南宫蝶道：“还会回来吗？”
　　“会！”陆轻尘准备好，微微一笑，转身出门。
　　合上门的刹那，温暖的眼神，陡然冰寒。
　　他怎能容忍南宫蝶受此委屈？
　　救她时，为了保护她，他不方便当场与杀字门的大战。
　　现在，是该清还一下血债了！
　　屋内，南宫蝶靠在床头，螓首微垂，眼内弥漫愧疚和担忧：“轻尘哥，是去为我报仇吧？
　　“为什么，我要拖累他？”南宫蝶粉拳紧紧握住：“如我这样的人，有什么资格嫁给他呢？只会成为他的累赘吧？”
　　不甘心的意念，环绕脑海。
　　以后，她和陆轻尘的差距会越来越大，大到，一年后，她连说出心意的勇气都失去。
　　“为什么我会这样弱小？”南宫蝶痛恨自己。
　　因为弱小，被人玩弄于鼓掌中，因为弱小，心爱的男子赴险为她报仇！
　　自己，却只能躺在床上养伤，为他提心吊胆！
　　啪嗒――
　　忽然，一声脆响将其惊醒。
　　陆轻尘挂在墙上的包袱里，掉落一只巨大的蛮兽牙齿。
　　“是轻尘哥的随身物品吧。”南宫蝶下床，单脚跳过去，将牙齿捡起来在，准备放回去。
　　谁料，触手的刹那，一股陌生的信息传入脑海中。
　　“骨***生？强大？”她怔了许久，眼中浮现深深的明悟。
　　握着巨大牙齿，南宫蝶陷入挣扎。
　　她得到的信息是，这枚牙齿里，有一只名为骨盅的虫子，感受到她变强的心意，想和她共生，助她一臂之力。
　　但，如果她修为提升速度不够快，很可能活不过三年。
　　一边是她渴望的强大力量，一边是三年的寿命。
　　挣扎片刻，南宫蝶咬破手指，以血滴在兽牙上。
　　“三年，我至少还有三年可以和轻尘哥平等的时光！”南宫蝶水晶彩眸里，迸射决然。
　　与其站在大地上，望着陆轻尘如孤鸿越飞越远，离开她的生命。
　　不如，与之并肩起飞，哪怕只有三年，那也值了！
　　血滴落在牙齿上，那牙齿立刻出现一个拇指大小的空洞。
　　一条浑身骨白色的虫子，张嘴将血滴吞下，然后，顺着南宫蝶手指的伤口，进入她体内。
　　一阵痛苦神情，划过她脸庞。
　　良久，她才微微喘口气，眼神变得喜悦，也清冷：“从今以后，换我来暗中守护轻尘哥吧！”
　　“他不能做的事，我来做！他不愿杀的人，我来杀！他不可染的血，我来染！”南宫蝶受尽苦难，屡遭黑暗，单纯的内心，终究还是受到侵蚀。
　　其心性，悄然改变。
　　已不复最初的单纯！
　　郊外。
　　一座府邸内。
　　客堂被布置成为灵堂，厉柔、十余杀手身穿丧服，立在灵柩前。
　　“马车，准备好了吗？”厉柔哭干的脸上，挂着一双空洞的眼睛。
　　“回禀堂主，已经准备妥当！”
　　厉柔额头上缠着丧带，道：“抬棺，上车，前往孤舟城！”
　　嘎吱――
　　数名杀手，立刻将棺材抬起。
　　厉柔跟在棺材之侧，手掌抚摸棺盖，干涸的眼睛里，密布深深戾气：“扇儿，你就看着，我为你报仇，让陆轻尘全家为你陪葬吧……”
　　她终究还是要一意孤行，灭陆轻尘全家！

第二百七十二章 歹心不改（三更）
　　啊――
　　突然，一个抬棺的杀手，惨叫一声，打断厉柔的决然之辞。
　　但见其脖子上，缠绕一条漆黑的丝线。
　　丝线骤然一绷，便将其脖子勒断。
　　哐当――
　　棺材一角失去重心，重重磕碰在地，直接将棺材底给碰掉。
　　白子扇的尸体，从中滑出。
　　“谁？”厉柔看到此幕，如被激怒的厉鬼，尖啸道。
　　环视一下，陡然瞳孔一缩的发现，一个浑身蓑衣的人，站在屋顶上，冷冷俯视他们。
　　“陆轻尘！”凭直觉，厉柔认出来者是谁，她竭嘶底里的咆哮：“你还敢来？”
　　她是万万未曾想到，陆轻尘竟敢来此！
　　在她眼里，自己才是受害者。
　　可在陆轻尘眼中，则恰恰相反。
　　“为什么不能来？”陆轻尘望了眼白子扇的惨状，知道他是如何死的，道：“炸死你儿子的，是你自己，又不是我！”
　　此事，乃是厉柔耿耿于怀的心理阴影，闻言更受刺激，悲愤交加的冲过去：“是你！是你害死了我儿子！”
　　陆轻尘眼神一冷，当空跳下。
　　人在半空，手指却已经施展出万流归海，四道轨迹当空印来。
　　“堂主小心！”十余杀手纷纷赶过来，那可是玄级武技，根本不是厉柔能抗衡的。
　　噗――
　　瞬间，四个挡在前面的杀手，直接被轨迹碾杀。
　　残余的轨迹，断掉厉柔一根手指。
　　剧烈的刺激，终于让厉柔惊醒。
　　陆轻尘可是能在无情铁捕手中逃过一劫的存在，实力之可怖，绝非她能敌。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　等脱身，再杀光陆轻尘全家！
　　“拦住他！”厉柔命令道，自己则转身逃跑。
　　陆轻尘一步上前追逐，剩下的八名杀手，却齐齐向他出手。
　　杀手们修为并不高，有大辰位一漩到大辰位三漩不等。
　　然而，他们战斗经验老道，杀人技巧高超，彼此配合极有默契。
　　应付起来并不容易。
　　一番厮杀，花费半炷香时间，才终于将最后一名杀手除掉。
　　望了眼满地的尸体、染红的白丧服、空无一人的杀字门分部，陆轻尘面无表情的抖了抖一身残血，目视厉柔逃亡方向，
　　因为逃亡得匆忙，厉柔来不及清理自己的脚印，很容易被陆轻尘追寻到行踪。
　　半柱香后，当陆轻尘追到城门口时，果然追到她的背影。
　　厉柔回头一看，吓得亡魂皆冒，快步闪入城中。
　　但，城中何处可逃？
　　她一身丧服，走到哪里都显眼，想躲都无处可躲。
　　蓦然间，她忽然在一间气派的府邸前停下。
　　府邸正门的匾额上，有两个她曾经熟悉无比的大字。
　　白府！
　　她犹豫了一下，在众人哗然中，翻墙入内。
　　她知道暗府有好几处可以藏身的好地方，陆轻尘未必能找到。
　　然而，让她始料未及的是，刚翻身入内，竟刚好碰上白千堂指挥家丁清扫花园的积雪。
　　“腊梅马上就要开了，立刻扫开积雪，莫让夫人滑倒……”白千堂正指挥着，冷不丁眼前一闪，跳下一个人。
　　他定睛一看，顿时愣住。
　　厉柔望着他，同样怔住。
　　四目相对片刻，最后还是白千堂先开口：“你怎么回来了？”
　　眼见白千堂并无想象中那般愤怒，厉柔脸色柔和下来，道：“我被人追杀，回来找个地方躲一躲，如果你不愿意，那我换个地方……”
　　说着，捂住断指往回走。
　　“既然回来了，就坐一坐吧，顺便，把伤势处理一下。”白千堂叹道。
　　厉柔怔了下，隐约从白千堂眼中看到残留的柔情。
　　她心中一暖，白千堂还是那个白千堂，哪怕她做得再绝，仍然顾念他们之间的夫妻感情。
　　“我……谢谢了……”厉柔道，心中生出丝丝触动。
　　人生落魄之际，被她伤害过前夫，却还愿意帮助她。
　　望了眼白千堂的背影，厉柔心底有些复杂，如果他挽留她的话，她不是不能考虑，重新做他的夫人。
　　处理好伤口，白千堂命人准备好饭菜。
　　望着昔日熟悉的家，再回想自己，失去丈夫，失去孩子，已经无家可归。
　　厉柔真的想回来。
　　只要白千堂肯开口求她。
　　“夫君，听说来客人了。”正在此时，在两名侍女的搀扶下，走来一个气质柔美的年轻妇人，她微微挺着肚子，款款入内。
　　白千堂立刻迎上前，疼爱的搀扶她坐下，道：“夫人，你在房里用膳就可以，何必出来？摔坏我们的孩子怎么办？”
　　那女子，赫然是白千堂新娶的夫人，而且已经怀上两人的结晶。
　　“有客人登门，身为娘子，该尽的礼仪必须尽到，不能为夫君丢脸。”新夫人落落大方，向厉柔一礼。
　　白千堂略微尴尬的介绍，道：“这位是我夫人小银，小银，这位是我的……前夫人！”
　　“你好。”新夫人浅浅一笑，并未介意她的前夫人身份。
　　厉柔脸色微微僵硬的点了一下头，心头百味陈杂。
　　原来，他已经有新欢。
　　用膳开始，饭桌上，白千堂对新夫人无微不至。
　　夹菜、舀汤、嘘寒问暖，无不透着深深疼爱。
　　厉柔看在眼中，心头生出莫名嫉妒。
　　这一切，本该是属于她的。
　　当年，白千堂就是这样对她的。
　　望了眼新夫人，厉柔眼底闪过一抹阴狠。
　　她的东西，这个不知哪来的小贱人，凭什么抢到？
　　她才是白府的正宫！
　　望了眼她隆起的肚子，心里划过一丝冷笑。
　　有的女人就是这样，自己不珍惜男人的好，却不许这个男人对别的女人同样好！
　　厉柔就是其中之一。
　　吃完饭，新夫人起身告辞。
　　厉柔礼貌回应一笑，便借故向白千堂道：“敌人很快追上来，我找个地方先藏起来。”
　　“好，你自便吧。”
　　厉柔匆匆离席，绕了一个圈，却尾随着新夫人，发现她住的都是自己昔日的卧房，心中妒意更深：“哼！小贱人！你算什么东西，也配……配……”
　　忽然，厉柔捂住肚子，只觉得胃中翻江倒海的疼痛。
　　“我的胃……”
　　“夫人，你的胃怎么了？是不是很疼啊？”正在此时，身后走来白千堂，眼神淡淡的问道。
　　白千堂身后，还有几个孔武有力的家丁，抬着一具人高的圆柱形铁笼子。
　　“白千堂，你对我做了什么？”厉柔立刻品味出不对劲。
　　白千堂淡然道：“没什么，只是在你的茶中下了一点会令无法动弹的毒散而已。”
　　“你……”厉柔吃吃望着白千堂，此刻的他，哪里还有刚才展现出的半点柔情？
　　白千堂凝视着她，流露出淡淡的嘲讽：“很吃惊吗？该不会你觉得，我还会对你有感情吧？”
　　明白自己被白千堂戏耍，厉柔又恼又恨，自己太天真了，那样的伤害，哪一个男人会原谅？
　　她挣扎着站起来要跑，白千堂冷光一闪，上前一掌将其拍翻在地，踩着她的胸口，冷冷俯视她，道：“我无时无刻不在想着，怎么杀掉你这个贱人，苍天有眼，你居然自己跑回来了！”
　　“来人，给她套上！”
　　身后的几个家丁，立刻将铁笼子套在她身上，然后将铁笼子底部给焊住。
　　如此，便将她彻底关在里面。
　　以其失去武气的身体，根本逃不出来。
　　“白千堂！你想干什么？”厉柔挣扎着摇晃铁笼。
　　白千堂负手道：“你偷汉子在先，谋杀亲夫在后，我当然是赐你应有的下场！”
　　一群人从白府后门出发，悄悄来到偏僻的河段。
　　“丢进河里，浸猪笼！”白千堂淡漠的下令。
　　厉柔吓得面无人色，凄厉的喊叫：“白千堂，你不是男人！你不能这样对女人！”
　　“女人怎么了？不论是报仇，还是为我的新夫人安全，你这种蛇蝎心肠的女人，还是早点闭上眼吧，这样对谁都好！”
　　话音落下，几个家丁，便将厉柔扔进河里，浸猪笼。
　　眼望着厉柔在水里不断挣扎，最后一点点窒息，一动不动，白千堂才冷哼一声：“捞起来，找个地方随便埋了！”
　　他懒得再看，回家安抚夫人。
　　四个家丁将铁笼捞起来，并拆开牢笼，正准备将厉柔的尸体给拽出来。
　　忽然，已经死透的厉柔，竟诡异的跳起来！
　　她并没有死，而是装死！
　　身为杀字门的人，焉能没有一点保命的手段？
　　她就刚好修炼了一门闭气功夫，能在水下封闭呼吸半柱香！
　　“白千堂，我要你全家都不得好死！”厉柔杀气惊天，手掌成爪，要结果四位家丁的性命。
　　但，突然间，一股强大的气流从天而降，一只脚狠狠踩在其双肩上，将其往下一压。
　　咔擦――
　　其双脚直接没入泥土中！
　　她艰难仰头望去，瞥见了一个蓑衣斗笠人！
　　原来，陆轻尘早就追上来，只是一直隐在暗中未曾现身。
　　本以为白千堂真的会妇人之仁，饶恕厉柔，但，白千堂却是打算施以更严酷的惩罚――浸猪笼。
　　只不过，白千堂没有和杀字门的人打交道，不知道他们的难缠，险些被厉柔骗过去。
　　“你的前夫说得对，如你这样心肠歹毒的女人，你死了，其实，对谁都好。”陆轻尘淡淡道。

第二百七十三章 骨盅认主（一更）
　　留她在世上，对许多人而言，都是祸患。
　　厉柔双手扑腾的扣住陆轻尘双腿，想将其挪开，不甘心道：“我没错！错的是你，你害死丈夫，害死我儿子，我才是受害者！”
　　陆轻尘轻微摇头：“无可救药！”
　　言毕，一脚将其踢翻在地，交给四位家丁，道：“继续吧。”
　　惊魂未定的四个家丁，重新将厉柔装进铁笼子里，浸了猪笼。
　　此次，家丁们等待良久，厉柔起初果然尝试动用闭气大法。
　　但坚持一阵后，终于超过时限，疯狂的抓着铁牢笼挣扎。
　　口中止不住的大口进水，吐出一片片白花花的水泡。
　　最终，渐渐失去反抗，彻底淹死……
　　她死在了当初逃离的地方，死在了当初背叛的人手里。
　　一切，都如命运造化。
　　确定其死透，陆轻尘道：“告诉白千堂，今日事，切记保密，否则大祸顷至！”
　　厉柔可是厉万归的妹妹，如果传出是白千堂所为，恐怕一夜间，白府就要被杀字门从世间抹除掉！
　　彼时。
　　人迹罕至的群山中，一座通体被挖空的山丘，映入眼帘。
　　一只只飞行蛮兽载着人来来去去，一只只信鸽不断来往传递讯息。
　　整座山丘，都异常繁忙。
　　此地，便是令整个天风公国闻风丧胆的杀字门总部，统管十三城内的杀字门分部。
　　一座独属于副门主的山洞里，厉万归封闭石门，环视身前五人。
　　“还有问题吗？”他已经传达了暗杀陆轻尘的命令。
　　“有！”一个靠在墙上，身材发福，看似憨厚的中年大叔，道：“有必要动用我们金牌杀手吗？而且，还是整整五位！”
　　“有必要！”厉万归道：“陆轻尘能从无情铁捕手中劫走人，而我们的曾副门主却被无情铁捕抓走，对比之下，陆轻尘的厉害，你们可以体会。”
　　中年大叔点首：“好，明白了！虽然曾炳坤副门主的实力在我看来，其实很稀松平常，但，既然厉副门主觉得应该重视，那我就重视吧。”
　　厉万归微微点首的看向他。
　　作为杀字门内，排名第三的金牌杀手，十方寂，他的实力早就超越曾炳坤。
　　甚至，不输于厉万归本人！
　　只是，十方寂很享受杀人的感觉，故而连续数次推辞了担任副门主的机会，只作为杀手，专门负责行刺难度高的任务。
　　至今为止，但凡是他接手的任务，还未曾失败过。
　　何况还有另外四位实力相当于大辰位五漩的金牌杀手。
　　五大金牌杀手亲临，陆轻尘是大罗神仙都难逃一劫。
　　夜明城。
　　郊外血案惊动全城，皇府出动捕快前往勘察。
　　无情铁捕赫然在列。
　　“带棺材里的，总共十七口人，全被灭！”本地的总捕快，检查完现场，向无情铁捕道。
　　无情铁捕一身朴素的浅白长裙，面带雪白纱巾，只露出一双冷锐逼人的眼睛。
　　“凶手出手果断，致命，应该是高手所为。”总捕快分析道。
　　无情铁捕听了，眸光清淡，道：“此人的确是个高手，能将夜明城杀字门的分部屠光。”
　　闻言，总捕快脸色煞白，不可置信的望着满地尸体，这些都是令人闻风丧胆的杀手？
　　“这……何以见得是杀手呢？”总捕快虚心求教，无情铁捕都未曾检查过尸体，就如此确认？
　　无情铁捕淡淡道：“这座府邸的格局幽暗复杂，适合藏身、潜伏和逃亡，死者年龄结构不尽相同，可以看出他们并非在此居家，而是有组织的群体，死者死亡多时，腿部肌肉依然紧绷，说明都是特意训练过身法的，而其中九人的死亡位置，可以推断出他们生前十分缠上配合作战……”
　　闻听如此，总捕快暗暗咂舌，不愧是天下第一名捕！
　　她的眼睛能看到许多常人看不见的东西。
　　“杀手死有余辜，倒是凶手有点意思。”无情铁捕淡淡道：“此人，必定集身法、武技、修为大成于一体，如此才能一人独战九大杀手！”
　　“但如此厉害的一位人，杀人技巧却相当生疏。”无情铁捕眼睛眯起来：“这让我想起了此前交手的一位暗府副门主，各方面都修炼到极致，但，出手狠而不辣，凌而不厉。”
　　无情铁捕竟凭借蛛丝马迹，推测到陆轻尘头上！
　　“只不过，没道理他会屠光杀字门分部，暗府可是禁止自相残杀的。”无情铁捕微微困惑。
　　沉吟片刻，她道：“本案你们自己负责，我要前往孤舟一趟，今早接到消息，那里发生了一桩连环灭门案，数十个家族覆灭、当地的大统领举族灭门，国君陛下震怒，下令彻查。”
　　总捕快倒吸一口凉气，连忙道：“请无情铁捕放心去，此地交给我们……”
　　无情铁捕根本就没有听他的废话，自说自话之后，一步离开，令总捕快一阵尴尬。
　　……
　　彼时。
　　皇城，文府天院。
　　文渊正在导师办事处，检查今日工作。
　　“诸位都辛苦了，我决定，本月给大家评优。”
　　在座的导师，纷纷感激。
　　正在喜悦时刻，忽然，哗啦一声，窗户被破开。
　　一团人影闯了进来。
　　这一幕，令诸多导师和文渊都始料未及。
　　此地可是二十丈高的地方，对方怎么闯进来的？
　　然而，当看清来人，他们更为震骇！
　　但见一个蒙面的女性身影，竟然……竟然悬浮在半空！
　　她背后有一对令人毛骨悚然的骨质羽翼，展开后有一丈长，上面的羽毛都是骨质的，伴随翅膀的扇动，羽毛极有规律的一开一合。
　　“会……会飞的人？”
　　在场众人，均被惊世骇俗的一幕震撼道。
　　文渊倒吸一口凉气，无法置信眼前的场景，人类怎会生出骨翼？
　　那，还是人吗？
　　“阁下是人，还是……”文渊尝试用人类语言沟通。
　　骨翼女子口吐人言，淡淡道：“还算是一个人吧，虽然，差点被你逼成了孤魂野鬼！”
　　那声音，不是南宫蝶是谁？
　　文渊亦在刹那听出，心头巨震，眼中厉光一闪，喝道：“何方歹人，擅闯文府天院，本副院长容你不得！”
　　说着，文渊爆发出大辰位八漩的恐怖武气，一步七十尺掠过去，以雷霆之钧灭南宫蝶之口。
　　以防她将其暗府的身份说出去。

第二百七十四章 仙梦迷林（二更）
　　噗嗤――
　　但，冲到半空，文渊的身体便定格住。
　　只见南宫蝶徐徐抬起右手，食指内骤然刺出一根十丈长、雪白晶莹、质地坚硬无比的骨刺。
　　骨刺，连接其手指，出现得异常突兀，近乎是瞬息间。
　　文渊纵然有一步七十尺的身法，但又怎能预料到，一个人的手指骨头，可以延伸出十丈长，并且是一瞬间！
　　其胸口，被骨刺贯穿，刺穿了心脏。
　　仅仅刹那间，大辰位八漩的文渊副院长，就被一击杀死！
　　南宫蝶手指一收，骨刺便收回来。
　　她扫了眼在场呆若木鸡的导师，便旁若无人的转身飞走。
　　那速度，比飞行蛮兽还要快不知多少倍。
　　陆轻尘回到客栈。
　　开门时，发现南宫蝶躺在床上刺绣。
　　“你回来啦。”南宫蝶放下手中的女红，很是舒口气。
　　“恩，事办完了，脚还疼吗？”陆轻尘问道。
　　南宫蝶摇摇头：“不疼。”
　　“哦，夜已深，你早点休息吧。”陆轻尘一边取下自己挂在墙上的包袱，一边道：“我在隔壁休息，如果觉得不舒服，就喊我……”
　　入手，陆轻尘忽觉包袱一轻。
　　他觉得有些不对，把里面的东西拿出来，当拿起那枚兽牙时，凭印象，好像变轻许多。
　　“怎么轻了？”他仔细检查，发现牙齿外表并无变化。
　　南宫蝶心中紧张，心虚道：“轻尘哥，东西丢了吗？”
　　陆轻尘看不出什么异样，迷惑的便将牙齿放回去，道：“没有！”
　　他来到隔壁房间，敛去心中疑惑，心中一动就取出波轮碧肤。
　　取来笔墨纸砚，将上面拓印的文字全部抄录下来。
　　“巫山文字……”陆轻尘呢喃：“周行云自己说，除他之外无人能翻译，但古神通却仿佛有办法的样子。”
　　“回到黄字门，再想办法打探一下。”陆轻尘暗暗道，眼下当务之急，是炼制兵具。
　　与无情铁捕一战，他缺乏趁手兵具的弊端暴露无遗。
　　心中如此想，他离开客栈，来到本地风满楼。
　　楼船中，有专门租赁高级密室的地方，在里面修炼，完全不惧兽火会泄露出来。
　　进入密室内，取出离开天院前，用暗石兑换来的大量兵具材料。
　　从中甄别许久，陆轻尘选出一种名为天星尘的材料。
　　此物可以炼制成为一种冷门的兵具――天星宝葫！
　　作为一件一阶兵具，拥有莫大威力。
　　而且，此物对于陆轻尘而言，非常称手。
　　不过，炼制之前，还是要先熟练一阶兵具再说，以免浪费天星尘。
　　闭上双眼，陆轻尘掌心升腾着隐赤炎鸟的兽火，开始练习一阶兵具。
　　如此七八日，他每天抽时间看望一下南宫蝶，就回来专心练习兵具。
　　从最初的一半成功率，到最后百分百分成功，他疲惫的揉了揉眉心：“总算勉强成为一个合格的一星兵师，如果骊山童姥前来检查，足够交差。”
　　略微休息一下，陆轻尘取出整整三箱子银白色的沙子。
　　乍一看，如同天上银河。
　　轻轻拽起一把沙子，陆轻尘开始尝试炼制天星宝葫。
　　数日后，伴宿兽火徐徐敛去，一只滚烫得发红、巴掌大小的葫芦，漂浮在掌心。
　　伴随冷却后，一个不算如何精美的银白色葫芦，映入眼帘。
　　此物便是天星宝葫，是一件攻防一体的不错兵具。
　　在诸多一阶兵具中，乃是上乘之选。
　　将白银葫芦别在腰间，陆轻尘回到客栈。
　　南宫蝶依旧在刺绣。
　　“小蝶，我准备前往黄字门述职，你有何打算？”陆轻尘不可能带着南宫蝶前往黄字门。
　　南宫蝶手一颤，停下刺绣，想了想，道：“回文府天院吧，马上就要毕业，不能缺席。”
　　“我命暗府之人送你回去。”
　　“不用，我一个人能行。”
　　陆轻尘心道，厉柔已死，应当无人再会对南宫蝶不利，便点头答应。
　　翌日清晨，陆轻尘目送南宫蝶踏上一艘客船，自己便拎着姜崇武的头颅，抵达云帆城境内的仙梦迷林。
　　仙梦迷林，常年被雾霭笼罩，终年不散。
　　人若无意走入其中，往往会迷路，昏迷其中。
　　最后，当自己醒来时，会发现已经躺在迷林之外。
　　有的人，迷迷糊糊梦见自己看见了仙女和仙境。
　　久而久之，此地被人称之为仙梦迷林。
　　陆轻尘踏入迷林内，舌根之下的伽蓝圣叶，立刻发出微微灼热。
　　“哦？迷雾之中有迷魂散性质的毒雾，所以误入其中的普通人会中毒昏迷么？”陆轻尘讶然。
　　此雾应该是人工制造出来的吧？
　　无视此雾，陆轻尘往林中深处行去。
　　沿着曲折环绕的小路，终于迷雾中，一片世外桃源之地出现在眼前。
　　数座金碧辉煌的大殿，如仙楼神阙点缀于迷雾深处，与周围的环境格格不入。
　　乍一看，真如身临仙境。
　　再看，那朦胧雾霭中，一位位彩衣飘然的美丽女子，成群结队的行走其中，恰似仙女临尘。
　　“难怪此地会被称为仙梦迷林。”陆轻尘微微感叹：“可惜，那些人遇见的并非仙地，而是……黄字门！”
　　他注意到黄字门，黄字门的守卫，同样注意到陆轻尘。
　　“什么人？”两个衣着鲜丽的女子，从暗地里闪现，疑惑的盯视陆轻尘。
　　偶尔有安然无恙闯入此地的武者，但多是开着气盾，将毒雾阻隔在外才入内。
　　眼前之人，竟然就这样轻松进来。
　　陆轻尘一言不发，取出自己的调令。
　　两女一看，惊讶打量陆轻尘。
　　新任黄字门副门主的消息，外界都传得沸沸扬扬，没道理他们毫不知情。
　　对于这位男性副门主，黄字门上上下下，都非常排斥。
　　奈何，这是来自副府主的决定，黄字门反抗不得。
　　“带我见门主。”
　　两位门员，看似恭敬道：“门主正在闭关修炼，等她醒来再说吧，现在，先给你安排住处。”
　　闭关吗？
　　是真闭关，还是假闭关？
　　“好，带路。”陆轻尘道。
　　结果，两人将其带到一间专门放置杂物的杂物间。
　　“陆公子，黄字门中客房有限，暂时就委屈你住在这里，一切等门主醒来再说。”两人道。
　　就算客房没有，那位被无情铁捕抓走的副门主，她的住处总该空缺吧？
　　而且，她们的称呼很明确，是“陆公子”，而非陆副门主。
　　理论而言，陆轻尘一日未曾与门主见面，交接调令，拿到那枚副门主印章，就一日不算是真正的副门主。
　　陆轻尘隐隐明白，恐怕，连那位门主，都不待见自己吧。

第二百七十三章 杀手来袭（三更）
　　“陆公子有什么疑问吗？”她们紧紧盯视陆轻尘的表情，想从中看到期待的恼怒等情绪。
　　可惜，陆轻尘比他们表现得还要平静：“你们还有什么要交代的吗？”
　　两女一阵失望，轻摇一下头，道：“没有，陆公子觉得此地合适就好！那我们姐妹二人就不打扰，告辞！”
　　两人转身就进入一间别致的宿舍。
　　一个身着月白贴身丝绸长裙的美丽女子，正梳妆打扮。
　　“问香堂主，那位陆轻尘来了，目前安排在杂物间。”两女来到，神色里透着淡淡焦急。
　　问香二十五岁，乃是某一届的天院学员，至今加入黄字门已经六七个年头。
　　本次一位副门主职位意外空缺，有四人具备争夺的条件。
　　门主甚至单独找过她谈话，有意将职位许给她。
　　正当她觉得十拿九稳的时候，谁料一个晴天霹雳砸来――副府主古神通钦点了一位副门主。
　　她心中如何感受，可想而知。
　　“问香堂主，怎么办？我们拖住不让他办理交接手续，只能拖一时，拖不了一世。”两女焦急道，作为问香心腹，她们的地位，是由问香地位高低而决定的。
　　她们怎能不急？
　　问香沉静，道：“急什么？拖不起的是他！暗府的所有任命都是有期限的，通常半年之内没有履职，便视作无效，须重新立任命，门主只需避而不见半年，还怕姓陆的不知难而退？”
　　此举，是为防范，重要职位长期无人任职，导致暗府的运作出现混乱。
　　“何况……”问香不温不火道：“时间已经不足半年。”
　　两位心腹适才松口气，道：“那接下来该如何办？要不要暗中对他上点手段？”
　　“不必！好歹是古神通钦点的人，真在我们黄字门有个三长两短，谁兜得住？”问香道：“不用管他，将其当成一团空气就行。”
　　两位心腹心领神会，道：“堂主英明。”
　　陆轻尘来到黄字门两三日，不出意料的，无人理会他。
　　仿佛他这位来上任的副门主，完全不存在。
　　“呵呵，与来之前的预料，如出一辙啊！”陆轻尘淡淡一笑。
　　想在黄字门坐稳副门主的职位，真的不是一件容易事。
　　不过，他并不着急，调令书，不过是他选择之一而已。
　　他还有骊山童姥的拐杖在手。
　　黄字门主不想卖古神通面子，难道还敢不卖骊山童姥面子？
　　大不了最后时刻，他取出拐杖，强行登上副门主之位。
　　只要他人在黄字门就行，想当副门主，随时都可以。
　　现在无人理会更好，他安静修炼武技和修为。
　　来的路上，他便在锤炼武技。
　　如今，再修炼一阵，应该就能一指挥出三道漩涡。
　　届时，斗转星移威力还将提升一截。
　　闭上眼，他在杂物间安静的修炼。
　　可惜，树欲静而风不止。
　　五位神秘人，以奇快的步伐闯入仙梦迷林，他们各自带着一张狰狞的黑铁面具。
　　赫然是赶路前来的五位杀字门杀手！
　　抵达黄字门边缘，十方寂挥手示意大家停下，道：“原地待命！”
　　他人消失在此地，随后无声无息抓来一个藏身于此地的暗哨。
　　不巧，刚好是问香的心腹。
　　十方寂一言不发，先封住其嘴唇，然后一根尖锐的钢针，扎进他腿部。
　　剧烈的疼痛，刺激得她身躯剧颤，五官扭曲，嘴里呜呜哭个不停。
　　让其感受到恐惧后，十方寂才低沉开口：“陆轻尘在哪里？”
　　“杂物间！”问香的心腹，不假思索道。
　　“带路！”十方寂道。
　　问香心腹立刻点头，带着他来到杂物间。
　　十方寂挥挥手，四位杀手分开藏身于杂物间两侧，他则给问香心腹使眼色。
　　后者点点头，一瘸一拐的敲门：“陆……陆公子，在吗？”
　　陆轻尘刚好修炼结束，准备进入梦中，阅读兵具理论书籍。
　　陡然听到敲门，轻轻皱眉：“谁？”
　　“是我，前几日带你来的门员，李黛儿。”
　　陆轻尘闻言，正欲上前开门，忽然鼻尖轻轻一嗅。
　　虽然很微弱，但，还是闻到了一丝不该存在的血腥气息。
　　他眼神变了变，道：“哦，稍等。”
　　门外的十方寂等人，只听脚步逐渐靠近，眼神全部凌厉起来。
　　只等陆轻尘开门刹那，释放出绝命暗器，打他一个措手不及。
　　争取一招之内解决陆轻尘！
　　此地毕竟是黄字门，在此杀人，惊动那位门主，他们全都别想走。
　　嗒嗒――
　　近了！
　　门嘎吱一声开启。
　　十方寂一把推开问香，抓住最佳出手时刻，甩出大片燃烧的火沙。
　　火沙本身不仅格外滚烫，还蕴含浓烈的毒气，轻则能够致人失明，重则死亡。
　　然而，当门彻底打开，映入眼帘的却是空空荡荡的杂物间。
　　一根丝线，拉扯着一柄椅子，一点一点挪动椅子，造成嗒嗒的脚步声。
　　再看杂物间内，通往后方的窗户，已经打开，上面还残留着一道脚印。
　　十方寂脸色一沉：“他已经发现我们了，从后窗逃走，追！”
　　他心中毫无波澜，类似警觉的敌人，他见识过很多次。
　　想不到，陆轻尘就是其中之一。
　　两侧的人立刻绕向杂物间，朝后方追去。
　　十方寂本人，则一掌将问香心腹拍晕。
　　他转身，正要追上同伴，一起追杀陆轻尘。
　　谁料，刚一转身，背后的杂物间内，毫无征兆的飞出一道漩涡的轨迹，轰向其身体。
　　“什么？”十方寂吃了一惊，瞬间明悟。
　　陆轻尘根本没有逃，而是做出逃亡的假象，引开他们中的一部分人，趁机击杀落单者。
　　十方寂猎杀目标多年，狡诈的见过，但狡诈又如此胆大的目标，还是头一回。
　　不仅没逃，反而化被动于主动！
　　危险袭来，十方寂立刻反应过来，被漩涡轨迹拍中的刹那，背部的肌肉，竟如同泥沙一样凹陷，极大的减缓漩涡轨迹的爆发。
　　以至于，只产生一道微弱的擦伤而已。
　　咻――
　　但，陆轻尘的攻击密不透风。
　　其本人化作一步九十尺的残影掠来，掌心汇聚四道交叉轨迹，点向其头颅。
　　十方寂不惧反喜：“普通的攻击，对我是没用的，竟还妄图伤到我！”
　　被四道轨迹打中，十方寂不闪不避，胸口的肌肉内陷，再度以同样手法，极大缓解陆轻尘的攻击。
　　而陆轻尘正处于旧力已竭，新力未出的时刻。
　　反观十方寂，蓄势而发。
　　“点魂指！”十方寂爆发大辰位五漩的雄浑武气，快很准的插向陆轻尘的双眼。
　　眼，是人头颅最为脆弱的部分，插得深，可瞬间毙命。
　　十方寂精通杀人技巧，找准的就是这一时刻。
　　然而，陆轻尘却早有准备的拍开腰间的银色葫芦。

第二百七十四章 天星郎君（一更）
　　里面噗的一声涌出大量银白色的流沙，瞬间凝聚成一堵沙墙，抵挡在头部前。
　　砰――
　　其两根手指，插入天星尘内，就再也伸不进去。
　　“防御兵具？”十方寂神色微沉。
　　陆轻尘眼神一凌，操控之下，银白色流沙骤然活起来，沿着十方寂的两根手指，将其手臂覆盖。
　　伴随他五指一握，流沙便包裹着他的手臂，狠狠一扭。
　　咔擦――
　　其手臂瞬间被扭断！
　　断骨之痛，十方寂仅仅是眉头皱了一下，便一脚踢向陆轻尘的腹部，妄图将陆轻尘逼退。
　　但，陆轻尘五指一拉，流沙便扯着其断臂，狠狠一拽。
　　嗤――
　　其手臂自断裂处，被流沙强行扯下来，顿时鲜血横飞！
　　“啊！”终于，十方寂惨叫一声，但还是极其镇定的往后狂退。
　　他心中升起浓浓忌惮，那银色流沙到底是什么类型的兵具？
　　望了眼尚未回来的四个同伴，十方寂咬牙狂退。
　　只能暂时先退下，寻觅机会再出手。
　　然而，刚一退，忽然，一道轨迹漩涡毫无征兆的炸响。
　　“什么？”十方寂惊诧，他根本不曾见过陆轻尘施展武技才对！
　　但其反应相当不弱，肌肉一缩，便将攻击包裹在内。
　　可，刚刚化解这一攻击，竟又有一道轨迹漩涡突兀的出现，炸在其腹部。
　　砰――
　　“还有？”十方寂悚然，此次，他却来不及施展那诡异的肌肉包裹之法。
　　闷响中，其腹部被炸得血肉模糊。
　　痛哼一下，十方寂仅剩的左手握住腹部，身影如同快速跳跃的兔子，几个呼吸就消失在视线里，闯入迷雾之中。
　　陆轻尘暗暗惊讶：“这个杀手的实力，委实不一般！”
　　如非刚好掌握一件新的兵具，并修炼成三道漩涡。
　　今日单打独斗，怕是他难有好下场。
　　此人的实力，在大辰位五漩里，应该算是顶尖之流。
　　心中如此想，他眼神一寒，追向另外四位杀手方向。
　　既然敢来暗杀他，那就要做好回不去的觉悟。
　　那四位杀手沿着既定方向疾驰一阵，却没有发现陆轻尘的任何踪迹。
　　“不对！”其中一人停下来，沉思道：“而且，十方寂没有追上来，我们回去！”
　　可，刚一转身，令他们不可置信的一幕发生在眼前。
　　只见他们眼前的大地，忽然出现一道裂缝，并且裂缝不断扩大，伴随轰隆的声音，仿佛是有什么在下面一样？
　　终于，一道如同闭合的花骨朵似的骨质东西，从地下旋转着刺破大地而出。
　　杀手们见惯风浪，亦未曾见过如此诡异的东西。
　　嘎吱――
　　花骨朵忽然绽放开，里面竟然露出一个容貌美丽，气质天然的少女。
　　她眼神里，透着不符合气质的冷意。
　　“对轻尘哥出手，不可饶恕！”少女五指一握，忽然，杀手脚下大地一震，一只锋利无比的尖锐骨刺，突兀从地下刺出来，将其中一个杀手从下到上直接贯穿。
　　这一幕，让三个习惯生死的杀手，都暗暗吸口凉气。
　　“分开走！”咻，三人各自弹跳向一个方向。
　　然而，刚走出没多久，地上就密密麻麻的刺出数以百计的骨刺。
　　他们避过一根，两根，却无法避过上百根。
　　不是在落地时被刺穿，就是在跳跃至空中时被穿透，全部惨死当场。
　　从她出手，到结束，前后不到三个呼吸。
　　少女闭上眼睛，白骨花重新合上，缓缓沉默进大地。
　　骨刺亦纷纷退回去，只留下四具死状惨烈的尸体。
　　当陆轻尘赶到时，除了尸体外，就只剩下满地的狼藉。
　　“死了？”陆轻尘愕然，检查他们的伤口，微微吸口凉气，都是被利器一击必杀。
　　“出手的，是一个远高于他们的强者，难道是门主？”陆轻尘思索。
　　唰唰――
　　战斗的动静，惊醒了附近的门员，纷纷赶过来。
　　当凝视地上的四具尸体时，惊讶不已，纷纷通知门中高层。
　　不久，问香堂主在内的多位堂主，以及一位副门主现身而来。
　　那位副门主，并非月下仙娥，而是一名风情万种的成熟女人，倾国夫人！
　　她一颦一笑都能勾人魂魄。
　　据说，曾经连当朝国君，都险些拜倒在其石榴裙下，如非身份被人揭发，或许就真的能倾人一国。
　　她检查尸体，在他们头顶，墨发掩映下，发现了刺青所刻的数字。
　　“十八号、二十八号、三十八号、四十八号……全是带八的杀手。”倾国夫人淡淡道：“都是杀字门的杀手，还是最强的八系杀手。”
　　问香眼神跳了跳，道：“八系杀手，号称杀字门的金牌杀手，每一个都有过击杀最少一个大辰位五漩的战绩，眼下，却死了四人？”
　　她望向陆轻尘，眼神中充斥一抹敬畏。
　　早就听说他可以从无情铁捕手中逃脱，没想到，还拥有如此恐怖的实力。
　　“不是我。”陆轻尘淡淡道：“他们虽是为我而来，却是被别人所杀。”
　　别人？问香微微舒口气，那还差不多。
　　他如此年轻，的确不太可能拥有如此强大的实力。
　　问香却是不知道，陆轻尘重伤的十方寂，比眼下四位杀手强得多。
　　倾国夫人深深望了眼陆轻尘，道：“通知门主吧。”
　　问香心头一紧，满目不甘心。
　　正常情况下，他们可以拖半年，让调令失效。
　　但被杀手一搀和，恐怕不能再如愿。
　　杀字门一旦决定刺杀某个人，就是至死方休的局面。
　　陆轻尘能躲过今日，却躲不过明日。
　　一旦他死在黄字门，问题就严重。
　　身怀调令者，死在黄字门，哪怕是杀字门的人干的，黄字门都逃不掉一个刻意放任的嫌疑吧？
　　那时，不止是古神通生气，连府主都会有意见。
　　所以，只能让陆轻尘尽快履职。
　　如此，陆轻尘即便后来被杀死，黄字门也不至于落得什么罪名。
　　陆轻尘听了，心中不由得好笑，如果厉万归知道，他的杀手非但没有给陆轻尘造成任何损失，反而帮助他尽快登上副门主之位，不知会作何感想。
　　不久，陆轻尘就见到了门主。
　　与其说是见，不如说是只听到声音。
　　倾国夫人，以及诸多副门主，隔着密室之门，齐声道：“参见门主。”
　　密室内，传来清脆悦耳的声音：“何事？”
　　倾国夫人便将杀手刺杀陆轻尘一事道明。
　　听罢，门主道：“哦，原来陆副门主已经抵达黄字门。”
　　陆轻尘将一个盒子放下，道：“古副府主命我给门主送来一颗人头，请查验。”
　　“不用了，陆副门主血洗孤舟数十宗族，斩杀大统领全家的事迹已经传遍，无需再查验。”
　　门内细缝里，丢出一柄钥匙。
　　“本门主修炼在即，不方便亲自主持交接仪式，就由倾国夫人代办。”
　　陆轻尘看在眼里，知道，这是门主给他脸色看，表达对他的不满。
　　哪有副门主任职，门主却不露面的道理？
　　不过，无所谓。
　　他没打算在黄字门有长远发展，只要达到副门主职位，有机会近距离接触那位暗府总府的少主，就足够。
　　“跟我来吧。”倾国夫人手持钥匙，打开黄字门的府库。
　　从中取出一枚仙女形状的玉章，交给陆轻尘，不咸不淡道：“恭喜你，陆副门主。”
　　“多谢。”陆轻尘神色淡然，无喜无悲。
　　紧接着，倾国夫人带陆轻尘来到副门主的住处――一间环境别致的庄园。
　　内里有不少女仆人在其中。
　　最后，带陆轻尘来到一间庄重的大殿。
　　与之并肩的，是另外三间大殿。
　　上面分别是，月下仙娥、倾国夫人、临尘红仙。
　　“此地从今以后，就是你办公之地，你想要什么名字？”倾国夫人道。
　　每一位副门主，都有自己的名号，陆轻尘亦不例外。
　　陆轻尘想了想，余光瞥到自己的天星宝葫，道：“天星。”
　　倾国夫人点头，脚一点，跳到屋檐上，在那空白匾额上，书写四字。
　　“天星郎君”！
　　陆轻尘莞尔，未曾想到，有一天，自己也能获得一个名号。
　　“作为第四副门主，你的任务是调教出优秀的女子，成为我暗府新鲜血液。”副门主也有排名之分。
　　天星郎君是第四副门主，倾国夫人第三，月下仙娥第二，第一则是那位临尘红仙。
　　四位副门主彼此有分工，陆轻尘只负责调教。
　　但，他对此一窍不通。
　　“你的天星殿，有属于自己的人马，他们会帮助你调教好那些女子。”倾国夫人道：“刚好，有一批女人最近刚刚送达，你拿她们试试手吧。”
　　在她带领下，进入天星殿。
　　殿内还有通往地下的通道，一连九道大门，每一门都有人守护。
　　想闯入，或者里面的人想逃出来，可能性微乎其微。
　　抵达地下，幽暗的环境中，有数十牢笼，都关押不同的女子。
　　倾国夫人指着其中一间，约莫十数女子的牢笼，道：“就是她们了！你慢慢体会，有问题再找我。”
　　言毕，自顾自的离去。
　　不耐烦的神色，丝毫都不掩饰。
　　几个天星殿的老婆子走过来，道：“参见新副门主！敢问如何称呼？”
　　陆轻尘挥挥手：“你们先下去。”
　　几个老婆子心领神会，地牢里都是千挑万选的大美人，新副门主又是正值少年的男子，想挑几个新鲜货色尝尝甜头，那是人之常情。

第二百七十五章 初见门主（二更）
　　“是！”
　　几人退下，陆轻尘环视她们。
　　许多牢中的女子，浑身是用过刑的痕迹，有的甚至奄奄一息。
　　唯有眼前的一群女子，因为是新来，尚未受到折磨。
　　陆轻尘微微握拳，在天院时，还感受不到什么，深入三教九流，才能触及到暗府的黑暗所在。
　　他们拐骗来的妇女，样貌普通的转手卖掉！
　　漂亮的留下来，逼迫他们加入黄字门。
　　屈服的，将他们训练成为以**人的工具，确认忠心后，将他们变成黄字门的门员。
　　不屈服的，就如眼前。
　　一直折磨，直到放弃心中底线，成为堕落风尘的女子。
　　而一旦加入黄字门，她们便失去退路，终生无法摆脱。
　　那几个负责折磨的老婆子，年轻时，也是这样走过来的吧，如今，却折磨着与她们同样处境的女子。
　　望了眼最新的一批人，他淡淡道：“你们中，有谁自愿加入黄字门吗？”
　　牢中女子纷纷往后缩了缩。
　　“既然没有……”陆轻尘上前一步，在她们惊吓中，一把将牢笼之锁打开。
　　“啊！不要！”他们误以为陆轻尘真如那几个老婆子所说，是准备挑选出她们中漂亮的，肆意玩弄。
　　但，陆轻尘打开牢门之后，便转过身，走向别的牢笼，将之一一打开。
　　“你们所有人，全部听令！本副门主要带你们前往别的地方调教，全都跟紧我，不得乱跑！”陆轻尘道：“除非，你们想死！”
　　一番恐吓，吓得众多女子连连点头。
　　受伤的互相搀扶，几个奄奄一息的，被她们抬着。
　　上百女子，就如此浩浩荡荡的离开地牢。
　　守门的门员，看见是陆轻尘带路，无人敢阻拦，放任他们全部离去。
　　来到迷雾前，陆轻尘道：“释放气盾，没有武气的，由旁人保护。”
　　一番命令之下，她们纷纷照做，跟随陆轻尘踏入迷雾之内。
　　不久后。
　　他们走出仙梦迷林，成功抵达外界。
　　许多女子望着久违的天空，失声痛哭，为自己坎坷的命运，感到悲恸。
　　“不许哭！”陆轻尘一声轻喝，吓得众多女子立刻噤声。
　　眼前的可是黄字门副门主，一定是一位杀人不傻眼的魔头。
　　眼见他们安静下来，陆轻尘才淡淡道：“我给你们的调教是，跑！有多远，跑多远，永远不要再被抓到。”
　　呃――
　　全场寂然，纷纷愕然的望着陆轻尘，满脸都是不解神色。
　　陆轻尘望向天穹，道：“再不逃，等她们赶上来，你们，再也逃不掉。”
　　闻听此言，她们才意识到陆轻尘的意思，是真的让她们快跑。
　　惊讶之余，纷纷惶恐的逃跑。
　　“那几个虚弱的，一起抬走。”陆轻尘道。
　　她们忌惮于陆轻尘，乖顺的抬着重伤者逃走。
　　所有人一哄而散，唯有一个女子留下。
　　年约二十，神情柔弱，纤瘦如柳。
　　乍一看，陆轻尘觉得有些眼熟，好像在哪里见到过。
　　“你是……孤舟的陆轻尘吗？”
　　还真是见过之人。
　　“你是？”陆轻尘问道。
　　女子弱弱道：“我是冉小菲，登封龙凤引的成员……你给过我一包袱灵米的。”
　　如此，陆轻尘才终于记起她是谁。
　　当年他在登封，蟾宫折桂上，横扫三代龙凤引，遭到当时以纳兰若水、吴惊云等人的报复。
　　是冉小菲通风报信，还给他一匹马，让他快走。
　　作为感激，陆轻尘将身上的灵米全送给她。
　　时隔一年多，他几乎快要忘记她。
　　“原来是你，居然也被黄字门拐骗走。”陆轻尘暗暗道，此女还算幸运，刚好被抓来之后，遇上了他。
　　不然，柔弱如她，早晚将沦落为黄字门的工具。
　　“恩公两次相助，小菲无以为报。”冉小菲深深一拜。
　　陆轻尘不以为意，道：“快走吧，等她们过来，想走都走不掉。”
　　冉小菲感激深深，道：“多谢恩公，小菲他日一定相报！”
　　言毕，匆匆走掉。
　　不久之后，倾国夫人，问香堂主等人纷纷赶过来。
　　“她们人呢？”倾国夫人怒目而视，道。
　　刚才接到汇报，陆轻尘领着所有拐来的女子离开仙梦迷林，她就有不好的预感。
　　立即率领众人前来拦截，结果，就是眼前这一幕。
　　“放了！”
　　“什么？”倾国夫人铁青，脸上不加掩饰自己的怒意。
　　问香一阵惊讶，旋即心中一喜。
　　真是自作孽啊！
　　竟敢放掉那些女子，岂不是在和整个黄字门作对吗？
　　“拿下陆副门主！”倾国夫人冷然下令。
　　问香大喜过望，果然！
　　拐骗妇女，可是另外三位副门主通力合作才成功。
　　月下仙娥掌管消息，探知哪里有出色妇女。
　　倾国夫人掌管拐骗，派遣手中的人动手。
　　临尘红仙则负责运输，将他们从各地集中到黄字门。
　　最后由天星郎君调教。
　　陆轻尘私放她们，等于是将另外三位副门主的心血全部毁掉。
　　倾国夫人自然大怒：“拿下，送给门主发落！”
　　问香盈盈一笑，和几位堂主上前，淡淡道：“陆副门主，还望你束手就擒，不要为难我。”
　　她话是如此说，可手心却捏着锋利的小刀。
　　即便陆轻尘束手就擒，她亦不打算让他好受吧？
　　另外几位堂主亦冷冷逼近，脸上多少都有不怀好意之色。
　　陆轻尘洒然一笑，淡淡道：“我知道，你们对我都很不服气，好，陪你们过过手！”
　　“这么说，陆副门主是要反抗了？那我等不才，就要请陆副门主指点一下我们了！”问香眼神一凌，一步五十尺的疾驰过来。
　　掌心则施展黄级高品武技。
　　其修为大概有大辰位四漩，以其年龄而言，算是非常优秀。
　　另外七位堂主的修为略逊一筹，但差之不多。
　　八人同时冲上来，陆轻尘淡然踏步上前，手指一划，四道轨迹横扫八人。
　　“啊！”一道道娇哼此起彼伏响起。
　　除却问香还算完好之外，其余身上多少都有些伤势。
　　“实力都还不错，放在任何城市，都是独当一面的存在，不错。”陆轻尘随口点评。
　　可落在八位堂主的耳中，则是一种高高在上的羞辱。
　　他们是不错，但联手却挡不住陆副门主的一击。
　　问香瞳孔剧缩，无法相信，这个年纪比她还小的副门主，竟如此厉害。
　　不是传闻，他的实力，顶多大辰位三漩吗？
　　怎会有近乎大辰位五漩的顶尖战力？
　　“还要继续请我指点吗？”陆轻尘望向她。
　　问香吓得一个哆嗦，下意识往后一退，被倒在地上的一位堂主大腿绊倒，一屁股坐在地上，狼狈不已。
　　“哼！黄字门还没有你张狂的份！”卿城夫人不再掩饰自己对陆轻尘的排斥，冷哼一记，拍空而去。
　　她拥有大辰位五漩的修为，一整套黄级高品武技，身法则有一步六十尺。
　　一个呼吸，就一步掠到陆轻尘面前。
　　陆轻尘眼波平淡，手指轻轻一点，三道漩涡轨迹并排出现，以杂乱无章的运转轨迹急速飞掠过去。
　　倾城夫人从未见过如此诡异的功法，左腾右闪的闪开，想尽办法躲避。
　　一道容易，两道难，何况轨迹足有三道！
　　砰――
　　最终，还是被一道轨迹轰中，强大的威力，轰得倾城夫人俏脸狠狠一白。
　　但，亦轰出了她的真火。
　　“找死！”倾城夫人厉喝一声，腰间一抽，抽出一件半阶兵具，是一片锋利的圆刃。
　　甩掌扔出去，圆刃急速回旋，切向陆轻尘躯干。
　　在即将切中陆轻尘时，圆刃之内忽然又飞出三片小型的圆刃，封住陆轻尘退路。
　　陆轻尘右脚一点，往旁边急速闪开，同时一步九十尺的飞掠过去，腰间葫芦内，飞出大片流沙，喷洒过去。
　　倾城夫人脸色大变，未曾预料到，陆轻尘身法如此快。
　　她急忙闪避，仍然被流沙喷了一身。
　　流沙如是活物一样，将其下半身紧紧与大地禁锢在一起。
　　双臂关节处亦被紧紧包裹住，令其无法动弹。
　　于是，眼睁睁看着陆轻尘一脚踢在胸口上，把她踢飞进仙梦迷林，撞在一棵结实的大树上。
　　其五脏遭受巨震，受到不轻的伤势。
　　陆轻尘飘然落下，淡淡道：“不要把他人的忍耐，当做好欺负，懂吗？”
　　他不是不能计较，而是懒得计较。
　　既然非逼他出手，那就如他们所愿。
　　“陆轻尘，你私放她们，知道自己犯下多大错吗？门主不会原谅你的！”倾城夫人道。
　　陆轻尘脸色淡然：“我倒是不那么认为！”
　　言毕，独自回到黄字门，来到门主修炼的密室前。
　　“卑职有一件事，想向门主汇报。”陆轻尘立在门前，道。
　　“说！”里面的人道。
　　陆轻尘淡淡道：“地牢里的人，我全放了。”
　　门内沉默一阵，传来令人略感压迫的声音：“原因呢？”
　　陆轻尘道：“原因是，我觉得黄字门这么多年来，始终在四大门中垫底，或许应该思考一下，如何进取。”
　　“还有别的原因吗？”
　　“没有！”
　　“那你说一个死法吧，我成全你。”
　　嘎吱――
　　石门轰然开启，门内立着一个雍容华贵，气质逼人的绝美妇人。
　　身着琉璃仙裙，头戴金色凤冠。
　　一现身，便自然而然散发逼人的气场。
　　她，便是黄字门门主，烟罗帝！
　　看上去三十岁出头，实则已经六十余岁，因为修炼某种特殊武技的缘故，看上去相当年轻。
　　此刻，烟罗帝冷冷盯视陆轻尘，杀机环绕双眸。
　　陆轻尘的理由，并没有打动她。
　　区区一个新来的副门主，妄图改变黄字门的传统，自然是不可能成功的。
　　尤其是，本身不受欢迎的前提下。
　　今天有事，只有两更，明天五更爆发一下。

第二百七十八章 金银面具（一更）
　　她的反应，陆轻尘丝毫不感到意外。
　　他神情淡然，道：“可否容我将话说完？”
　　烟罗帝一言不发，盯着他。
　　知道她给自己说话的机会，陆轻尘道：“黄字门垫底的原因在于，门员杂而不精！究其原因，是门员的来源问题！”
　　“另外三大门的门员，都是自愿加入，其中不乏慕名前去的强者。”
　　“而我们黄字门的门员，超过一半是拐骗之后，逼迫她们加入的，另外一半则是家族传承，譬如父母是黄字门，后代也会选择加入！”
　　“但，拐骗来的妇女，主要是姿色占优势，天赋、实力其实都不如何。”
　　“长此以往就导致，黄字门的门员良莠不齐，整体实力偏低，而整体实力偏低，排名自然落后，而一旦落后，愿意加入的强者就更为稀少，形成了恶性循环！”
　　烟罗帝表情平淡，这一点是黄字门共识，用不着陆轻尘赘述。
　　自从黄字门采取如此补充门员的方法之后，黄字门的人固然是多起来，但反而陷入每况愈下的局面。
　　从最初的四大门中排名第三，沦落到后来长期垫底。
　　“所以，我觉得，为了黄字门好，从今往后，就断绝拐骗妇女这一传统行当，改为招募精英人才。”
　　烟罗帝淡然道：“如何招募？”
　　“智者先行，而从者云！如果黄字门敢为天下人先，干出惊动公国的大事件，必定名扬天下，而现在正值天院、圣院毕业之际，名声彰显，自然能引来人才的加入。”
　　烟罗帝道：“惊动公国的大事，说来容易，做来难。”
　　“我就知道一件。”陆轻尘淡然道。
　　“说说看。”
　　陆轻尘道：“门主可曾听说过绝尘仙子？”
　　烟罗帝点头：“自然听过，据说是一位美如天仙的女子，而且实力过人，手段无穷，毒字门副门主赵宇、门主弟子渡厄童子，都死于她手中。”
　　“如今的她，已经在不久前，被五府推举成为五府联盟的代表，举国皆知，风头极盛。”
　　陆轻尘道：“那门主觉得，倘若将此女生擒，会否轰动天下呢？”
　　烟罗帝摇头，道：“想抓她，谈何容易？她深居钱府天院，而钱府天院，长期有四位小星位强者坐镇，我们四大门门主齐出，都未必能从里面抓走一个活人。”
　　陆轻尘道：“正因如此，才大有可为。”
　　“你希望我去抓？”烟罗帝眼神开始冷下来。
　　她有些怀疑陆轻尘的险恶用心。
　　放掉妇女，诱导她冒险，然后遇险，最后黄字门内大乱，他趁机争夺门主。
　　感受到其眼光变化，陆轻尘坦然道：“我来吧。”
　　“你？”烟罗帝神色里透着怪异，道：“你想立功？”
　　初来的副门主，急于表现自己，再正常不过。
　　“是。”陆轻尘道。
　　只有他自己清楚，他所为，是想彻底改变黄字门拐骗妇女的传统行当。
　　如此，才能真正解救天下的妇女。
　　从地牢中带走人，可一不可再，唯有从根源上解决问题才行。
　　烟罗帝沉吟片许，螓首一点，道：“好！”
　　她取出一枚彩色仙女的印章，与陆轻尘银白色的仙女印章有很大区别。
　　“这是门主印章，见此章，如见门主，你手握印章，可调遣天下一切黄字门员为你所用。”烟罗帝道：“我期待你。”
　　陆轻尘接过印章，道：“多谢门主！卑职这就出发！”
　　他简单收拾一下，就乘坐飞黄字门的飞行蛮兽，破空远去。
　　不久，倾城夫人和问香堂主等伤员齐齐前来告状。
　　得知，门主不仅没有处置陆轻尘，反而将门主印章交给他！
　　“门主，此人坏我黄字门根基，分明身怀恶意，门主为何不将他处死，反而让他去立功？”
　　烟罗帝眼神平淡，抬起自己的手掌，问道：“你说，他是死于我的手更好，还是死于敌人的手更好？”
　　倾城夫人听出言外之意，道：“门主的意思是……”
　　“他立不了功的！四位小星位镇守下，他此去只是自投罗网而已！”烟罗帝眼神平淡。
　　陆轻尘的言辞，的确打动她。
　　身为门主，她看到黄字门的弊端，也想进行改变，但那又谈何容易呢？
　　陆轻尘有去无回。
　　烟罗帝明知如此，非但没有阻止，反而给予印章，支持他前去。
　　其实，就是想借敌人的手，除掉他吧。
　　“此人要实力没实力，如此牺牲掉，最符合我们黄字门的利益。”烟罗帝平淡道。
　　她排斥陆轻尘最大的原因，就是其实力太低，根本配不上副门主职位。
　　不然，副门主谁当不是当，为什么不让陆轻尘当呢？
　　闻言，倾城夫人和问香堂主等人为之一怔，难道陆轻尘没有告诉门主，自己一人之力击败他们所有人？
　　连倾城夫人这位副门主，都不是对手？
　　不过，陆轻尘既然没有说，她们更加不会说。
　　见过往自己脸上贴金的，没见过给自己抹黑的。
　　“门主英明。”倾城夫人和问香等人心虚道。
　　“恩，问香准备一下吧，得到陆轻尘死讯，就为你举办升任副门主的大典。”
　　问香惊喜，拜谢道：“多谢门主恩赐！”
　　五日后。
　　皇城。
　　一只蛮兽徐徐飞临落下。
　　上面盘膝而坐一道人影，正勤奋而刻苦的修炼武技。
　　嗤――
　　骤然间，四道漩涡出现在身侧，将空气炸得气流翻滚，庞大的飞行蛮兽巨大的身体都忍不住一颤。
　　“又上一层楼。”陆轻尘微微一笑，再有一月的苦修，应该就能将斗转星移完全修炼成功。
　　啾――
　　一声嘶鸣，蛮兽飞临于郊外的黄字门分部。
　　诸多黄字门员靠近，他二话不说，取出印章。
　　“参见使者！”
　　陆轻尘道：“立刻将天院一切资料都交给我，包括天院的地貌、格局、人员进出情况，事无巨细，全部交给我！另外，关于绝尘仙子的情报，也交给我！”
　　孤舟那等偏远之地，尚且有搜集情报的柳问卿。
　　本地皇城分部，更加会有。
　　不久，许多资料摆在眼前，一一看完，陆轻尘推演出一个较为完整的计划。
　　“做一件事！”
　　“以我名义，向五府发布召集令，我陆轻尘三日后，于南伽寺之巅举办友好商讨会，召集五府俊杰，共商五府和睦相处事宜。”
　　几个黄字门女子目瞪口呆。
　　她们甚至有些怀疑，陆轻尘是傻吗？
　　他哪来的自信，能够召集五府俊杰？
　　而且，如此肯定他们会心平气和的应约商讨，而不是拎着刀子去杀他？
　　须知，陆轻尘于天星巅一战，灭尽五府同辈的脸面，他们恨不得把陆轻尘咬死。
　　眼下还敢露面，还敢举办什么友好商讨会？
　　而且，还是以居高临下的姿态召集！
　　“按我说的做！”陆轻尘下令道。
　　黄字门立刻按照陆轻尘吩咐，制作上百召集令，投入钱府、武府、文府、钱府和地府天院。
　　接到此邀请函，五府俊杰无不气怒。
　　“狂妄到极致！”
　　“他有什么资格召集我们？就凭他天星巅一战，奠定公国境内同代第一人的名声吗？”
　　“大概，他当自己是年轻一代的武道盟主吧！”
　　捡到召集令的，谁不盛怒当场？
　　陆轻尘，实在太目中无人！
　　“我们受其召集而去又如何？一起杀了他这位满手血腥的魔头！”
　　“对，灭了他！”
　　“他屠杀孤舟诸多宗族，灭人全家，浑身都是罪恶，我们哿ν心，除魔卫道！”
　　五府全部轰动。
　　钱府之内，某座幽静的庄园里。
　　绝尘仙子阅读着召集令，气恨中，一把拍在桌上：“狂妄！”
　　昔日的陆轻尘在其眼中不过是一个蝼蚁，如今却成为凌驾于她之上的大人物。
　　她只能算天风公国境内，年轻一代的领军人物。
　　但陆轻尘呢？人家已经是暗府副门主，在长辈之中亦是一流的地位。
　　如今，他以天下第一的身份，召集年轻一辈，那口吻，实在令绝尘仙子难以容忍。
　　“绝尘姐姐，这就是你们天风公国的陆轻尘啊？我看，他挺笨的嘛。”说话的是一个身材高挑，姿容秀眉，身着奢华美服的十八岁少女。
　　倩眸如雪，透着不符合年龄的睿智。
　　“他一个暗府的人，犯下滔天杀戮，又得罪光五府年轻一代，眼下举办友好商讨会，不是自寻死路吗？”少女笑吟吟道：“所以，他不算笨的话，这个所谓的友好商讨会，其实应该是个陷阱。”
　　小小年纪如她，一下猜透陆轻尘的心思。
　　绝尘仙子想了想，失笑道：“那个陆轻尘，大概是觉得，这样能引我出来吧？呵呵，幼稚！”
　　“我，就在这天院，好好看着，陆轻尘会怎么死，又会死在谁手中！”
　　彼时。
　　皇城郊外的一座义庄。
　　义庄，是停放无人收走的尸体之地。
　　许多客死他乡之人，无亲无故，他们的尸体，都被停放在此地。
　　这一日，陆轻尘抵达义庄，塞给看守义庄的老汉一百两白银之后，就挑走了一个今日刚死的尸体，将其带到南伽寺。
　　“抱歉了，事后给你厚葬。”陆轻尘望了眼不知身份的尸体一眼。
　　他取出一面奇特的薄皮面具。
　　正面为金色，反面为银色。
　　此乃陆轻尘最近炼制出来的一阶兵具，无双面具。

第二百七十九章 轻尘身死（二更）
　　他手指一撮，便将薄皮面具分开，成为一张金色，一张银色的两张面具。
　　左手握着金色面具，贴在尸体的脸上，右手握着银色面具，贴在自己脸上。
　　然后，双掌同时释放武气，催动无双面具。
　　结果，金色面具徐徐蠕动，贴在尸体的脸上，并微微变化，最后化作陆轻尘的模样。
　　而陆轻尘脸上的银色面具，则化为尸体的模样。
　　接着，为尸体穿上陆轻尘的衣服，乍一看，和他一模一样，别无二致。
　　而陆轻尘则简单换了一下衣服，就成为一个平凡无奇的异乡人。
　　“效果不错。”陆轻尘微微颔首，便将面具重新收起来。
　　……
　　三日后。
　　五府的青年俊杰纷纷聚集，其中就包括来自前夫的拂笑音和吴天戈。
　　“长师兄，待会就看你的，定然要让陆轻尘付出应有代价！”拂笑音讨好道。
　　如今，长行空已经是大辰位一漩的强者，并且突破二漩在即，受到天院的高层重视。
　　反观她和吴天戈，因为错失冰梦花，至今还是中辰位九叠。
　　他们如何还敢对长行空有半点造次？
　　长行空哼道：“那是自然！陆轻尘昔日乃我钱府人员，却背叛我们，加入暗府，此等人，我绝不手软！”
　　他心中则暗暗为陆轻尘担忧，此次汇聚的五府青年俊杰，人数多达上百。
　　其中不乏大辰位强者，陆轻尘一人如何能够敌对？
　　他觉得，陆轻尘此次的确失策了。
　　怎能如此自大呢？
　　说不得，他只能暗中帮助一下陆轻尘。
　　钱府之外，五府亦是高手齐出。
　　其中就包括武府的赵紫雪。
　　她一张白纱斗笠，遮掩住倾国倾城的容貌。
　　风起，掀动白纱，露出那张绝美玉容下，略带焦虑的眼神。
　　陆轻尘在孤舟大开杀戒，反入暗府的事，整个公国人尽皆知。
　　无情铁捕亲手过问此案，正在全力追捕他。
　　赵紫雪一颗心七上八下。
　　陡闻陆轻尘公然现身皇城南伽寺，还召集当代青年俊杰商讨，她心都吓碎了。
　　昨晚开始，她就来到南伽寺，想提前和陆轻尘见一面。
　　但，他根本未曾现身。
　　无奈之下，只能与众多俊杰一起，上山等待陆轻尘现身。
　　一行人正在登那漫长的阶梯，忽然间，自山上滚落一颗圆形的巨石。
　　陆轻尘站在巨石上，急速俯冲而下，口中大笑：“一群蠢货，竟真敢来送死！”
　　轰轰――
　　其身后，又紧随着滚出上十块巨大石头。
　　阶梯狭窄，旁边就是高不可测的悬崖，根本就无处躲避，只能硬挡。
　　“果然是陷阱！该死的陆轻尘，卑鄙！无耻！”
　　众人脸色大变之下，纷纷运转武气，专心抵达巨石。
　　趁此机会，陆轻尘纵身扑入其中，在手，如狼入羊群，打得他们落花流水，惨叫连连。
　　“啊！暗府中人，果然不能信！”他们吼叫连连。
　　陆轻尘嗤之以鼻：“聪明人都能明白这是陷阱，谁让你们如此愚蠢，上当受骗？”
　　说着，又是拳打脚踢。
　　偏偏他们要分心抵抗巨石，无法抽出太多武气对抗。
　　眼看他们受尽陆轻尘的苦头，忽然，自阶梯的尽头，出现一个笔直而立的人。
　　因为相隔甚远，看不清容颜，但能听见其雄浑的声音。
　　“陆轻尘！我在南伽寺等你三天了！你我的血仇，今日一并来报！上来，领死！”
　　陆轻尘眼神一凌，冷道：“好大的口气！”
　　“不大，但灭你绰绰有余！”
　　陆轻尘哼道：“灭我，你还不配！天风公国，同辈尽在我脚下，你同样如此！”
　　咻――
　　陆轻尘一步九十尺冲上阶梯之上，一掌轰向那人影。
　　那人影怡然不惧，道：“今日，必将你挫骨扬灰！”
　　砰砰――
　　两道人影立刻交手，连续一个闪身，就消失在阶梯上众人的视线中。
　　“大家加把劲，推开巨石，助那位仁兄一臂之力！”
　　吼――
　　大家使出全力，将巨石纷纷拍开，然后快速登山。
　　山巅上，陆轻尘满面怒容，口中暴喝连连，对着空气狂拍，打出噼里啪啦的声响。
　　一旁，笔直竖立着一具尸体。
　　尸体的身后，是丑丑人立而起，将尸体给扶住，以免他倒下。
　　“英明神武的主人啊，你的演技我给一百零一分，多一分，不怕你骄傲！”丑丑笑嘿嘿的竖起大拇指。
　　陆轻尘向身后阶梯一看，凛然道：“来了！”
　　他取出无双面具，将金色面具贴在尸体脸上，银色面具贴在自己身上。
　　然后武气催动，双方容貌同时变化。
　　接着，将双方的衣服立刻调换。
　　陆轻尘便成为了那位与“陆轻尘”有血海深仇的仇人！
　　同时，丑丑任务完成，回到六道空间藏起来。
　　余光瞥到有人开始上来，陆轻尘狠狠一掌印在尸体的胸口上，怒吼道：“下去赎罪吧！陆轻尘！”
　　砰――
　　“陆轻尘”如同一个沙包抛飞，从南伽寺山巅飞了出去。
　　刚好最先上来的一批人，率先看到陆轻尘被那位仁兄一掌拍下去。
　　而后，便是连续滚落山崖的声音，最后砰的一声巨响，陆轻尘砸落在地，粉身碎骨！
　　“不！”来者之中，一个白纱斗笠的女子，捂住红唇，尖叫道。
　　长行空亦身躯轻颤，不敢置信眼前的一幕。
　　陆轻尘被……打落万丈悬崖！
　　两人回过神，纷纷往回走，下山寻找陆轻尘的遗骸。
　　留下的众人，则无不惊讶凝望陆轻尘。
　　他们满脸敬畏，拱手道：“敢问兄台是何方人士？”
　　陆轻尘仰天悲叹：“在下逆水殇，乃登封人士，我姨夫一家，月前遭到陆轻尘血洗，特来报仇！”
　　众人恍然。
　　望了望逆水殇身上大大小小的伤势，以及地上狂乱的战斗痕迹，暗暗凛然。
　　陆轻尘的强大毋庸置疑，此人能够将其击落山崖，可见实力之强悍。
　　更为可贵的是，逆水殇年龄竟然才二十岁的样子，并不比他们大多少。
　　“逆兄如此高才，以前怎么完全没听说过呢？”一个俊杰诧异问道。
　　陆轻尘抱拳道：“我一心向武道，不问世事，得知姨夫家遇难，才现身皇城！”
　　看了看他们，陆轻尘道：“陆轻尘已经伏诛，我这就回登封，诸位，有缘再见。”
　　“等等！陆兄这般天才，可愿意来我武府？”
　　“武府有什么好？来我皇府吧，天下莫不是皇府统辖。”
　　拂笑音惊讶盯视逆水殇，简直把他当成恩人，终于有人能够令陆轻尘伏诛了！
　　“逆兄，我钱府天院求贤若渴，你若不介意，来我钱府如何？”
　　众情难却，陆轻尘无奈道：“诸位的好意，我心领，但加入五府之事，并非你们自己能做决定吧？”
　　“这……”他们只是学生，哪有权利决定一个身份不明的人加入学院？
　　“那，就请逆兄在城中多做逗留，我们速速回禀学院，相信以逆兄的绝世修为，定能加入我们！”他们如此热心，自然是因为，能招揽到如此厉害之人，学院会给予他们丰厚奖励的。
　　陆轻尘迟疑一下，道：“那，好吧，最近我就在皇城，和各位武道翘楚切磋一下武技，探讨武道好了。”
　　众人求之不得，如逆水殇如此强大的同辈，定然有自己独特的修炼经验。
　　若是能借鉴一二，对自己的修炼将极其有好处。
　　于是，他们各自将事情汇报给五府之后，就包揽下一座武馆。
　　“我先和逆大哥切磋一下试试。”拂笑音跃跃欲试，当场和陆轻尘切磋。
　　但，陆轻尘没有动用任何武技，甚至不用武气，就能轻描淡写的化解她所有攻击，最后，一指点在她的眉心。
　　“你各方面都不错，尤其是肺部力量，我感觉得出来，你的肺异于常人，何不将肺部的力量运用起来呢？”陆轻尘道。
　　拂笑音一听，惊讶无比。
　　简单切磋，就能看出其深藏的秘密？
　　太惊人了！
　　一旁的吴天戈都不敢置信，拂笑音的肺比常人大，可以藏匿一杯水，被她利用来挡住有毒之酒。
　　但此事，只有极少数人才知道。
　　“我建议，你尝试将其利用起来，修炼一门水属性武技，可以在关键时刻，发挥出出其不意伤人的效果。”
　　拂笑音苦笑道：“逆大哥说笑了，天下间哪里有专门为肺部创造的武技？”
　　“有的，我传给你一式。”陆轻尘在其耳畔轻轻说道。
　　那是他随便摘取的一式黄级高品武技的残式，威力有限，但对拂笑音而言，则打开一扇全新的大门，令她狂喜不已。
　　“谢谢，谢谢你逆大哥，大恩大德，拂笑音永不忘。”拂笑音激动得眼中泪花闪烁。
　　陆轻尘暗暗莞尔，为了她自己好，还是忘了为好啊。
　　“我来下一个！”吴天戈有些不解拂笑音的表情，迷惑的与陆轻尘切磋。
　　结果，依旧被其轻易打败。
　　陆轻尘指点道：“你的音波功相当不错，但，对喉咙的伤害一定很大吧？这有一个药方，你照着抓，连续服用三月，喉咙里的旧疾会渐渐痊愈。”
　　吴天戈听了，感激连连。
　　钱府高层的人断言过，他的喉咙，最迟不过三十岁时，很可能就会坏掉，说不出话。
　　陆轻尘给出的药方，对其何等重要，可想而知！
　　接下来，大家一个一个与陆轻尘切磋挑战，无不狂喜的得到陆轻尘极其宝贵的指点。
　　最后，百余人切磋完，他们意犹未尽。

第二百八十章 引蛇出洞（三更）
　　“逆兄真乃神人也！”
　　他无所不知的武道底蕴，彻底折服在场所有人！
　　他们从未见过，一个人竟有如此可怕的武道造诣，看成无所不知，无所不精，无所不专！
　　任何人的身上，他都能给出一针见血的指点！
　　最后，不知是谁，深深感叹：“逆兄出现得太晚了！倘若你再早半个月出来，必定是五府联盟的代表！”
　　“对啊！那绝尘仙子虽然也不错，可与逆兄比起来，那就真的不够看！你才是五府联盟代表的不二人选！可惜，可惜啊！”
　　陆轻尘不以为意，道：“绝尘仙子能成为五府联盟代表，自然有其过人之处，我们还是勿要背后贬损人为好。”
　　听了，众人更觉惭愧。
　　“难怪逆兄有如此高深的武道，光是这份包容的心胸，就远非我等所能及，佩服佩服！”
　　经此一事，陆轻尘反而迅速在他们内心竖立其光明正大的良好形象。
　　接下来闲聊，他们更为震惊的发现，陆轻尘简直是仙神一般的存在。
　　天下诸事，大道世界格局，小到一草一木，无所不知！
　　随便一个话题，都能谈论到深邃处，令他们拍案叫绝。
　　接下来数日，陆轻尘便在全城俊杰的热切包围中，不时举办切磋、茶会，偶尔饮酒、游山玩水，气氛极为融洽。
　　五府里，平日刻苦的俊杰，在一群导师吹胡子瞪眼中，纷纷放弃修炼。
　　每天早出晚归，陪陆轻尘尽兴。
　　用他们的话说，就是跟着陆轻尘喝口茶，都能学到闻所未闻的东西，可比在学院里强多了。
　　许多学院的导师们纷纷不服，前来找陆轻尘切磋。
　　其中就包括许多以学识渊博著称的武道名宿！
　　结果，一番论战后，他们对陆轻尘惊为天人，无不心服口服。
　　许多导师甚至放弃学院里的事，偷偷跑出来，跟着陆轻尘四处游玩，从中学习新奇的知识。
　　一时间，逆水殇风头一时无两。
　　谁都知道，登封出了一个一鸣惊人的绝代天骄。
　　击毙陆轻尘大魔头，还学问渊博如海，令同代天骄，老一代的前辈都纷纷折腰。
　　钱府里。
　　绝尘仙子昔日热闹无比，每天必要被踏破门槛的院子，却清冷一片。
　　“绝尘姐姐，我说得没错吧，陆轻尘乃是设了陷阱，好在有那个逆水殇将其击杀，不然，那群人有去无回。”奢华裙衫的美少女，狡黠一笑。
　　“不过嘛……”她随后道：“那个逆水殇的传闻，实在太夸张了，居然被传成五府联盟代表的不二人选！”
　　她一边如此说，一边以余光观察绝尘仙子的脸色。
　　但见其脸色微微僵硬，自嘲道：“看我门可罗雀的院子，便知道传闻是不假的，那人或许的确比我更适合担任五府联盟代表。”
　　顿了下，绝尘仙子徐徐起身：“不论是他击杀陆轻尘的大功，还是盛名在外，我都有必要见一见这位传奇天骄了。”
　　“绝尘姐姐，我也想见见这位逆水殇，带我一起去嘛。”奢华少女道。
　　绝尘仙子犹豫一下，道：“好吧，你来我们天风公国这么久，总不能一直让你在天院待着，一起出去透透气。”
　　眼前这位少女，地位非同小可。
　　为其安全着想，特意安排在高手如云的钱府天院。
　　现在外出，应该会有一位小星位强者暗中跟随，不至于出现危险。
　　恰在此时。
　　一袭疾驰的身影，抵达皇府。
　　她摘下风尘密布的斗笠，露出精美容颜，她不是别人，正是无情铁捕，见到总捕快，道：“孤舟一事已经查明，系陆轻尘，也就是如今的黄字门天星郎君所为……”
　　但，皇府的总捕快道：“已经不用查了，陆轻尘已于七日前，在南伽寺被人当场拍落悬崖摔死。”
　　无情铁捕一怔，道：“陆轻尘死了？”
　　她倩眸一闪，原地沉吟起来：“将事情来龙去脉全部告诉我。”
　　听完，无情铁捕微微摇头。
　　“以我和此人仅有的交手情况来看，他心性沉稳，且睿智冷静，怎会高调而鲁莽的设置陷阱？”
　　总捕快道：“有尸体为证，做不得假！”
　　无情铁捕道：“带我看尸体！”
　　不久，他们来到皇府的停尸间。
　　扫了一眼尸体，无情铁捕立刻道：“这不是陆轻尘！”
　　总捕快怔了下，道：“我们对比过身材，样貌，年龄，不会有错！”
　　“怎么没错？”无情铁捕道：“陆轻尘高七尺三寸，腰宽二十九寸，眼前这具尸体，只有七尺二寸，腰宽三十一寸！”
　　“此外，陆轻尘的手掌白皙柔嫩，此人的手掌不仅更大，而且较为粗糙！”
　　总捕快凝重起来：“他不是陆轻尘，那是谁？”
　　无情铁捕走到尸体面前，以匕首在其脸上轻轻一划，顿时，一张薄薄的面具被划开。
　　总捕快上前撕下，露出一张全新的脸庞，他惊讶道：“这……这是……逆水殇？”
　　无情铁捕道：“你认识这个死者？”
　　“现在整个皇城谁不认识？”总捕快道：“他不仅武道精湛，学识还极其渊博，号称天风境内，年轻一辈第一人！”
　　“他现在在哪？”无情铁捕眉头一锁，双眼透着灼人的光芒。
　　总捕快道：“今日在聚贤茶楼，召开武道商讨。”
　　“我先走一步，你率领门中高手，抓他归案！”
　　“抓他？”总捕快沉思，道：“真的逆水殇在此，那么，那位假的逆水殇，真实身份是……”
　　想到此地，总捕快倒吸一口凉气，为陆轻尘的移花接木计划感到深深胆寒。
　　一个人修为强不可怕！
　　可怕的是，他不仅实力强，而且还睿智冷静到令人发指的地步。
　　居然敢伪装成为另外一个人，堂而皇之的在五府之间游走！
　　这该是怎样冷静的心性？
　　“不好！那他的真实目的是……抓捕绝尘仙子？”
　　如今暗府最想除掉的是谁？
　　自然是绝尘仙子！
　　陆轻尘作为暗府新任的副门主，前来猎杀绝尘仙子是再合理不过的事。
　　“来人，立刻通知钱府天院，告诉绝尘仙子，绝对不要离开天院！”总捕快一边调集门中的强者，一边下令道。
　　很快，他们就纠集足够人马，浩浩荡荡的赶赴聚贤茶楼。
　　彼时。
　　绝尘仙子和少女，已经离开天院，来到聚贤茶楼。
　　今日逆水殇与一些武者在聚贤茶楼探讨武道，楼里楼外，人山人海！
　　逆水殇站在茶楼凭栏处，其余武者，全部搬着小板凳，坐在后面，聚精会神的听取他讲解武道。
　　其中不仅有五府的学员，还有学院的导师，以及皇城之内的强者。
　　他们全部如同学生一样，听着逆水殇讲习。
　　少女轻轻掩住嘴，小声嘀咕：“还真夸张啊，真有导师和武道名宿来听他讲解武道。”
　　绝尘仙子前来，自然是不服有人能骑在自己头上。
　　她和少女安静的坐在一条板凳上，可有可无的听着。
　　起初，她对逆水殇的讲解，是分外不以为然。
　　一个年龄才二十岁的青年，能有多深的武道讲解。
　　然而，听着听着，绝尘仙子深深动容。
　　那少女亦满脸惊讶，道：“好像……是有两把刷子的样子！”
　　二女听着听着，便渐渐入神。
　　直到许久后，陆轻尘淡笑一笑：“今日武道商讨到此结束，在下有些累了，明日继续。”
　　“理解，理解！”
　　“辛苦逆公子了！”
　　这时，绝尘仙子回过神，略一沉思，起身道：“逆公子，可否赏个脸，共用晚膳呢？”
　　闻言，众人回头望去，无不目露惊艳之色。
　　“哇！绝尘仙子还是第一次邀请男人共进晚餐吧？好嫉妒啊！”
　　“呵呵，你嫉妒得来吗？”
　　“那是，如逆水殇这等绝世难寻的天骄人物，才配得上我们的绝尘仙子啊。”
　　人群议论纷纷，陆轻尘望了眼绝尘仙子，道：“姑娘是？”
　　身在登封，不出世的逆水殇，自然不认识鼎鼎大名的绝尘仙子。
　　“无名小卒而已，逆公子不知情也难怪。”绝尘仙子道：“我闻听公子高论，想单独和公子谈一谈，不知能否如愿呢？”
　　陆轻尘想了想，道：“佳人诚邀，在下怎能拒绝？何时何地，仙子决定吧。”
　　绝尘仙子可不想在外暴露太长时间，自从她杀死赵宇和渡厄童子之后，毒字门的人如同发疯一样想杀他。
　　听说，连毒字门的门主都来到皇城。
　　“就现在吧，地点嘛，楼下这艘花船如何？”绝尘仙子指向茶楼下，一艘刚好驶过去的楼船。
　　陆轻尘点了下头：“没问题！仙子先请！”
　　绝尘仙子纵身一跃，从两层高的茶楼，径直跳到楼船上，压得楼船往下一沉。
　　“我也来！”奢华服饰少女亦笑吟吟的跟随跳过去。
　　她同样压得楼船沉了一下。
　　陆轻尘轻轻一笑，飞掠跳上去，半空中，羽仙避尘衣催动，减缓坠势，最终如一片羽毛落在楼船上，未曾造成任何晃动。
　　绝尘仙子惊讶，此人的身法，绝对是顶尖之流！
　　三人进入楼船内，楼船内分为九个独立的包厢。
　　他们选择其中一个包厢，对饮而谈。
　　绝尘仙子目露深深欣赏，被逆水殇的谈吐和渊博折服，一颗芳心不由得动摇。
　　她见识过诸多优秀的男子，可如陆轻尘这样，令人感到窒息差距的还是首次遇上。

第二百八十一章 身份识破（四更）
　　正相谈盛欢呢，忽然，旁边的少女手一晃，将筷子里夹的一块猪蹄掉在绝尘仙子的身上，惊呼道：“哎呀，绝尘姐姐，不好意思，不好意思啊。”
　　绝尘仙子看了眼脏兮兮裙子，唯恐陆轻尘对其印象不佳，立刻道：“逆公子稍等，我去去就回。”
　　“我陪你一起去。”少女歉意的跟着绝尘仙子，来到楼船的供水包厢，以水擦拭裙子。
　　绝尘仙子弯着腰，认真的擦拭，觉得很是扫兴。
　　身后的少女一个劲道：“对不起绝尘姐姐，我或许不该来的。”
　　“没事……”绝尘仙子道。
　　然而，身后的少女忽然又道：“但我非来不可呀，不跟你出来，我怎么玩失踪呢？”
　　“失……失踪？”绝尘仙子一愣，有些不明所以。
　　还未回过神，后脑勺就遭受沉重一击。
　　顿时，绝尘仙子脑袋一晕，扭头望去，但见少女拎着一根黑铁棒，笑眯眯道：“抱歉咯，再借你衣衫一用。”
　　少女取出一张早就准备好的面具，赫然与绝尘仙子的一模一样，覆盖在脸上，然后将不能动弹的绝尘仙子给扒光，穿上自己身上。
　　如此，另一个活脱脱的绝尘仙子出现。
　　“孔雀公主，你为什么……”
　　那少女，竟然是一位公主！
　　孔雀公主笑嘻嘻道：“原因嘛，你们天风公国很快会知道，但我，必须得玩一次失踪，还得借你的身份，摆脱那位暗中保护我们的小星位强者才行。”
　　笑着挥了挥手，孔雀公主两手背在身后，一蹦一跳的离开包厢。
　　然而，让她始料未及的是，刚蹦出包厢，一只大手便捂住其嘴唇，塞入一团臭烘烘的抹布。
　　然后，捆绑其双手双脚，将其装入麻布袋中，抗在了肩上。
　　出手的，自然是等待时机成熟的陆轻尘！
　　他不急不躁的混迹于皇城，就是在等绝尘仙子这位心高气傲的女人现身。
　　如今，一切都如计划进行。
　　只剩下，如何带着绝尘仙子成功离开皇城了！
　　他心中一动，便从六道空间里，取出一个铁箱子，然后将麻布袋扔进六道空间里。
　　随后，扛着铁箱子，来到船头，向着船舱内抱拳道：“承蒙仙子相邀，还赠与贵重礼物，期待下次与仙子共进晚膳。”
　　言毕，脚尖一点，扛着铁箱子，一步九十尺跳上岸。
　　岸上某处，一个跟随花船行走，看似普通的人，略微盯了眼逆水寒，便若无其事，继续随船而走。
　　直到很久之后，突然，无情铁捕从岸边追上来，一步百尺的跳上花船。
　　岸上行走之人，瞳孔一缩，竟一步两百尺的身法，落在花船上，阻拦道：“你是何人……呃，无情铁捕？”
　　无情铁捕头也不回，道：“逆水殇在哪？”
　　“已经走了，无情铁捕找他，也是想结交朋友么？”负责保护的小星位强者舒口气。
　　无情铁捕扭头，望了她一眼，道：“你觉得，我会和陆轻尘做朋友？”
　　“陆轻尘？他又不在这里！”
　　无情铁捕快步走入船舱内，望了眼双门大开的供水包厢，一手握住腰间的剑，凝声道：“逆水殇就是陆轻尘！你们都被骗了！”
　　“什么？”小星位强者大吃一惊：“但他已经走了！”
　　无情铁捕脸色一沉：“那么，看来已经迟了！”
　　她放下剑，来到包厢，见绝尘仙子只剩下贴身衣物，反而意外起来：“陆轻尘的目标，难道不是你？”
　　居然把绝尘仙子放掉了！
　　“绝尘仙子！”小星位强者立刻将其惊醒，问道：“孔雀公主呢？”
　　绝尘仙子悠悠道：“快，快拦住孔雀公主，她把我打晕，穿着我的衣服，贴上我的容颜面具，走了！”
　　“什么！但我并未看到孔雀公主下船……等等！逆水殇，不，是陆轻尘他扛着一口大箱子离开了船！”
　　小星位强者又惊又怒，气笑道：“当着我的眼皮底下，掳走人，临走前，还装出一副向绝尘仙子告别的模样，做给我看！而我，居然信了！”
　　“可恶！”小星位强者大怒不已，正准备转身去追。
　　无情铁捕环视四周，淡然道：“你还是先保护绝尘仙子回到天院再说吧，毒字门门主随时可能出现。”
　　小星位强者深以为然，如果追捕陆轻尘过程中，他忽然出现，无力保护绝尘仙子的话，反而得不偿失。
　　“你先追，我稍后！”小星位强者带着绝尘仙子先回天院。
　　无情铁捕立在船头，手中抓着一枚绝尘仙子的发簪。
　　同时，自袖中取出一个小蜂窝，里面拥挤着十只紫色的蜜蜂。
　　此乃皇甫捕快常用的百里追踪蜂，能够根据残留的气味，追踪猎物。
　　她将发簪往蜜蜂群中一放，它们立即分成两拨，像两个方向飞行。
　　其中一个是小星位强者离开的方向。
　　另一个是向其余方向。
　　她盯着这一批，快步行去。
　　陆轻尘扛着铁箱，穿过城市，匆匆向郊外急行。
　　凭借逆水殇的身份，一路通行无阻，连守门大将都客客气气。
　　但，刚出城门不久，前往人烟稀少的官道中央，竟悠然而立一位倩影婀娜的白衣女子。
　　一身白衣如雪，如圣洁荷花，令人眼前一亮。
　　女子转过身，白纱斗笠之下，看不清女子真容，只露出一双秋水盈盈的双眸：“等你一会了！”
　　陆轻尘心中微沉，他在城中不便动用身法，所以被人提前堵住去路吗？
　　“等我，有事吗？”陆轻尘道。
　　白纱斗笠女子的秋水长眸，一片暗淡，如同失去光彩的明珠，分外惹人怜爱：“送你给他陪葬！”
　　陆轻尘微微皱眉，难道是血洗孤舟城时的漏网之鱼？
　　他眼神随即冷如星芒，还好，她自己露面，可以趁机斩除，为陆府再减少一个祸患！
　　“那要看你本事多大才行！”陆轻尘淡淡道，扛着铁箱，一步九十尺的疾驰过去。
　　谁料，女子的身法同样不俗，达到一步六十尺的高速，同时释放出大辰位六漩的强大武气。
　　陆轻尘眼皮微微一跳，孤舟那些被其血洗的宗族，哪里蹦出来如此强大的武者！
　　不对劲！
　　“似水柔情！”她十指一点，便从身上的水壶之中汲取出十条水蛇。
　　看到此幕，陆轻尘脸色再度变化：“？你是……赵紫雪？”
　　白衣女子脸色一惊，随即陡然沉喝：“你知道得太多了！”
　　陆轻尘又好笑又激动，一把摘掉自己的银色面具，露出真人来。
　　白衣女子一看，登时愣住，不可置信道：“轻……轻尘？”
　　她不敢置信自己的眼睛！
　　当回过神，连忙收功，但因为身法太快，无法止住，急忙道：“轻尘，快闪开！”
　　谁知，陆轻尘不闪不避，就站在那里，伸开双臂。
　　要撞了！
　　就在赵紫雪惊呼时，陆轻尘同时施展身法往后退。
　　后退的速度，保持与赵紫雪同步。
　　如此，就像是两人都没有动一样。
　　两人相隔不过寸许，陆轻尘大方的手臂一抱，就将其抱在怀中，顺着她的冲势不断往后退。
　　“时隔一年，不要再小看我啊。”陆轻尘将其搂在怀里。
　　赵紫雪满脸通红，羞不可抑。
　　最后，伴随她速度减下来，陆轻尘的背轻轻撞在城墙上，赵紫雪因为惯性，往其怀中深深一扑。
　　胸前的两团柔软，顿时挤压陆轻尘的胸膛。
　　相较于一年前那深情一拥，如今的赵紫雪似乎发育得更成熟。
　　陆轻尘不由得心猿意马，双目微微火热的盯视那隔着一层面纱的精美容颜。
　　但，此时此刻，并未贪恋重逢的时候。
　　此地的巨大动静，引来城墙上的将领观望。
　　“那是……陆轻尘！暗府的副门主，陆轻尘！”果然，还是有人认出他来。
　　若此刻与赵紫雪继续温存，想必，她很难摆脱和暗府勾结的嫌疑吧？
　　为了来到天院，赵紫雪那样努力，怎可因为他而全部毁掉？
　　他一转身，将赵紫雪压在城墙上。
　　然后，一把摘下她面具，露出那张无法形容的精美容颜。
　　容颜一现，天上的骄阳都失去光彩，被眼前夺目的美丽掩盖。
　　接下来，在城墙上，诸多将领和士兵目眦欲裂的愤慨中。
　　陆轻尘将赵紫雪双腕摁在墙上，然后……深深的吻上去！
　　赵紫雪，天风公国，公认的绝代双璧之一，其美丽，可与无情铁捕媲美。
　　她是整个公国，不知多少男子梦寐以求的梦中情人。
　　然而，此刻，她却被暗府的天星郎君，压在墙上强吻！
　　而他们的女神，不知是被吓到，还是如何，竟没有反抗！
　　片刻后，陆轻尘收回嘴唇，柔软、温暖、湿润以及触电的感觉，徘徊在脑海，久久无法散去。
　　这，是他们初次相吻。
　　亦是长达一年分别的相思！
　　赵紫雪呆呆的，满眼都是幸福的漩涡。
　　这一吻，她终生难忘。
　　“哈哈，公国第一美人的初吻，归我陆轻尘了！滋味不错，哈哈！”大笑中，陆轻尘抽身而退。
　　赵紫雪明白，那是陆轻尘在掩护她，心中感动。
　　含着愤怒，作出追逐模样：“哪里逃！”
　　陆轻尘后退中，抄起铁箱子，转身就逃入茫茫野外，赵紫雪不论如何追不上。
　　良久，她停下。
　　望着陆轻尘一点一点消失在天地交接处，手指轻轻摸了摸嘴唇，流下不知是悲伤还是喜悦的眼泪。
　　咻――
　　忽然，一道急速的身影，擦肩而过。
　　定眸一看，却是无情铁捕！
　　她正侧着头，对其一扫而过。
　　那眼神，锐利、冷静，如同一只苍鹰的眼睛，将一切都洞悉。

第二百八十二章 毒字门主（五更）
　　扭过头，无情铁捕急速追向陆轻尘。
　　看到这一幕，赵紫雪的心骤然提起，默默道：“逃！永远不要再回皇城！我来努力就可以了！”
　　半盏茶后，陆轻尘隐约察觉到身后动静，扭头一看，脸色微微变化。
　　无情铁捕！
　　又遇上她！
　　相较于上一次，陆轻尘不论是修为还是武技都有强大提升。
　　再度与之交手，应该不会多危险。
　　但，若被其缠住，钱府天院的小星位袭来，那就是无法脱身的大麻烦。
　　正在此时，忽然一阵狂风袭来，将陆轻尘卷走。
　　确切来说，是一个浑身黑袍的人，抓着陆轻尘一步一百八十尺的急速远离。
　　一眨眼，陆轻尘黑黑袍人就闪进了山林内，无影无踪。
　　无情铁捕停下，冷峭的双眸透着一丝不甘：“可惜，毒字门门主搅局，不然，我此次应该能够生擒陆轻尘！”
　　她有如此自信，自然是实力在最近有较大提升的缘故。
　　山林深处。
　　黑袍人将陆轻尘放下，顺便摘下自己的黑袍，露出一张脸色灰白，嘴唇发紫的脸庞。
　　其身上散发若有若无的刺鼻气息，乃是常年与毒物接触的缘故。
　　陆轻尘放下铁箱，抱拳一拜：“多谢毒字门门主相救。”
　　精通毒术，又是小星位强者，还出现在皇城。
　　只能是那位毒字门门主了！
　　“看来不用做自我介绍了！”毒字门门主，灭生王！
　　当今公国境内，毒术造诣最深的存在。
　　同级别的小星位高手，很少有人敢与他交手，因为一不小心就可能身中其剧毒。
　　灭生王望着陆轻尘，满目都是浓浓的惊赞：“你的表现，叹为观止呐！老夫纵横天风公国多年，你是第一个让我感到自叹不如的年轻人！”
　　他在皇城潜伏近一月，都未能找到任何杀死绝尘仙子的机会。
　　但陆轻尘，前后不过十天，便将绝尘仙子生擒！
　　期间，他展现出的沉着睿智，手段谋略，都令人赞不绝口。
　　陆轻尘道：“门主过奖！”
　　他并不知道，灭生王从来不会轻易夸奖人。
　　哪怕身为其弟子的渡厄童子，被称为最有希望超越温良玉的人，都未曾得到过其夸奖。
　　“呵呵，老夫有一个不情之请！”灭生王道。
　　陆轻尘道：“门主请讲！”
　　堂堂门主，能对一个副门主如此说话，已经是极其客气的缘故，如非格外欣赏陆轻尘，是绝不会如此的。
　　灭生王指向铁箱，道：“能否让我处理绝尘仙子？她害死我一位副门主，又杀死我弟子，实在该死！”
　　陆轻尘沉吟，道：“可以！尸体交给我就行。”
　　他的目的，就是制造轰动公国的大事件，如今目的地达成，如何处置绝尘仙子则不重要。
　　“这个人情，老夫记下。”灭生王道，一弹指，便将铁箱连带麻布袋震碎，露出里面的绝尘仙子。
　　灭生王目中回旋淡漠的杀意，掌心汇聚一团剧毒，徐徐压向其天灵盖，道：“下去吧，绝尘仙子……”
　　绝尘仙子因为恐惧，奋力的挣扎，脑袋在沙地上不断晃动，将脸上的人皮面具给磨破一角。
　　陆轻尘眼尖发现，立刻道：“且慢！好像不对劲！”
　　他上前，沿着那破损的一角，将整张面具都撕下来。
　　结果露出来的，是一张精灵古怪的鹅蛋脸，那不是陪着绝尘仙子一起上花船的少女吗？
　　“抓错了人？还是说，绝尘仙子对我有所提防，让她冒充自己？”陆轻尘一阵茫然。
　　辛辛苦苦，结果到头来一场空。
　　“应该不是绝尘仙子让她冒充。”谁知，灭生王两只眼睛回旋着不可思议的震惊神情：“因为，十个绝尘仙子，都不如她一个人重要！”
　　陆轻尘微微一怔，道：“她是什么人？”
　　“丹阳国第三公主，孔雀公主！”
　　丹阳国是比邻天风公国的邻国，国力强盛，还精通驾驭蛮兽。
　　与天风公国有所不同的是，丹阳国境内，最强的势力是皇府，钱府和暗府常年受到打压，非常微弱。
　　换而言之，此国绝大部分实力，都掌握在皇室手中。
　　眼前这位孔雀公主分量之重，就可想而知！
　　陆轻尘眨了眨眼睛：“她怎么会在我们天风公国？”
　　灭生王道：“据说是奉丹阳国君之命，作为特使，出使我们天风！没想到，阴差阳错，竟被你抓来了！”
　　他望向陆轻尘，两眼迸射灼灼精光：“陆轻尘，你可愿加入我毒字门？正好空缺了一位副门主，我推举你当！”
　　赵宇身死，副门主的职位，自然空缺。
　　陆轻尘暗暗惊讶，适才明白，自己干下的事情，已经远超过预期。
　　抓到绝尘仙子，只会令五府感到震动而已，勉强可以震动公国。
　　但抓走了孔雀公主，那就是举国震惊的事了！
　　上至六府，下至初入武道的小武者，都会知道这件骇然听闻的大事件。
　　而此事是黄字门所为，会给黄字门带来多少名气，那几乎是不用想象的！
　　所以，灭生王才会邀请陆轻尘加入毒字门。
　　如今，渡厄童子已经死了，他又受到灭生王赏识，在毒字门发展，自然会更加顺利。
　　只不过，他在黄字门的目的还未达到。
　　“多谢门主厚爱，可门主应该知道，我已经是黄字门副门主吧？”陆轻尘委婉拒绝。
　　谁料到，灭生王却浑然不在意，哈哈一笑：“那还不好说？我向烟罗那个娘们把你要来就是！”
　　他望了眼地上惶恐的孔雀公主，嘴角勾起一丝玩味的弧度：“不过嘛，我们得赶在皇城的消息传回黄字门前！所以，接下来要赶路了！”
　　他一手握着陆轻尘，一手抓着孔雀公主，不顾陆轻尘的反抗，一路狂奔。
　　同时，整个皇城都掀起了轩然大波！
　　出使公国的孔雀公主，竟然被暗府的一位副门主抓走！
　　皇城内大小家族，五府学员、导师和院长，钱府、皇府、武府、文府和地府的高层，全都坐不住。
　　此事件，堪称动摇公国。
　　一旦丹阳国知道，孔雀公主被掳走，会怎样？
　　发动战争的可能性，极其之高！
　　消息，以海啸般的方式，席卷公国全境。
　　每到一处，都造成地震般的效果。
　　哪怕是升斗小民，贩夫走卒，都在惊诧莫名的谈论这件天大的事件。
　　孤舟城。
　　陡闻消息的陆苍流，一屁股坐在椅子上，怔怔失神：“轻尘呐，你……捅破了天啊！”
　　夜明城。
　　战殿，张承薪目瞪口呆，呢喃自语：“陆轻尘，只是让你卧底而已，你……你用得着这样拼吗？”
　　冰雪城。
　　正在悠闲品茗的李梁中，石化在当场，手中的茶盏，啪嗒一下掉在地上，摔得粉碎：“他……他……不行，快、快给我口茶，压压惊！”
　　皇城，赵紫雪、长行空听闻之后，感觉天塌下来了。
　　五府的高层，在一间会议桌上，无不怒拍桌子，大骂暗府，此事做得太过！
　　可怜的会议桌，直接被一群大辰位高手给拍得稀烂。
　　五府的府主，全从常年的闭关中惊醒，凑在一起想办法。
　　公国的国君，更是不顾已是深夜，紧急召见群臣，商量对策。
　　整整一个公国，都进入了一个不眠之夜！
　　消息，还在以惊人的速度，向着四面八方传播。
　　公国之外，最先得到消息的，是钱府和暗府的总府。
　　钱府圣院，院长琴七音陡闻消息，沉默片刻，道：“影七，前往天风公国，保护陆轻尘一家，不受任何一方的欺辱。”
　　“是！”一个小星位强者，划破夜空。
　　某处闭关室前。
　　一尊人影跪在门前，道：“武狂大人，有你关注的消息传来。”
　　闭关室前，已经有一些积累尘埃的信笺。
　　嘎吱――
　　门，徐徐开启。
　　从中走出一个皮肤白皙，容貌英俊的十八岁青年。
　　他，正是来到圣院快一年的姜虚灵！
　　以一个学员的身份，击败七狂，成为七狂之首――武狂！
　　跪地人影，仰望着姜虚灵，倍觉颤抖，闭关数月，姜虚灵的实力，比击败七狂时还要强大！
　　他捡起地上的信笺，神情平淡的翻阅。
　　直到翻阅到一份来自父亲的信笺时，才眉头轻轻一皱：“二叔、三叔、四叔都被灭门，凶手是……陆轻尘？”
　　他并未因为亲人的灭门而伤感，而是摇了一下头：“陆轻尘那个废人，有这么大本事？呵呵！”
　　丢掉这一封，他拆开最新的一封，脸色上，终于多了一丝凝重。
　　“暗府副门主，掳走孔雀公主？那个废人，真的……重新站起来了？”姜虚灵莫名的感到一丝不安，仿佛四年前，他卑微的仰望着那个孤舟王星时的心情。
　　但，他摇摇头，道：“今时不同往日，即便他重新站起来，依旧不是我对手！”
　　然而，当他看完信笺最后一行内容，双目生寒，一把将信笺捏碎。
　　信笺上道，陆轻尘劫走孔雀公主不止，还公然猥亵赵紫雪，夺走她初吻，扬长而去！
　　“那个废人，还是不能坐视不管呐！”姜虚灵眼中寒光闪烁：“灵儿，拿着我的斩月剑，去一趟天风公国，带回陆轻尘首级！”
　　“是！”某处阴暗角落里，一道女性身影，一步一百二十尺的高速，疾驰而去……
　　慢了点，五更送到。

第二百八十三章 寒人心者（一更）
　　仙梦迷林。
　　陆轻尘被灭生王强行带回。
　　他倍感无奈，自己一个黄字门副门主，如何能加入毒字门？
　　灭生王实在太强人所难。
　　“门主，可否容我自己和门主商量一二？”陆轻尘道，如果两个门主直接见面，以毒字门门主霸道的性格，很难不起冲突吧？
　　而冲突之后，黄字门主会怨恨毒字门主吗？
　　不会！
　　怨恨的会是陆轻尘，因为事情是因为他才挑起来。
　　身在暗府，却被一个门主嫉恨，这可不是什么好事。
　　灭生王想了想，道：“也好，你先河烟罗那娘们打个招呼，她不肯，我再来！”
　　如此最好。
　　留下灭生王和楚楚可怜的孔雀公主，陆轻尘独自回到黄字门。
　　此次抓捕孔雀公主，名震天下，必令黄字门名气一飞冲天。
　　如此一来，自然有诸多俊杰自愿加入黄字门，而不用再靠拐骗妇女。
　　他的初衷，便算达到。
　　但，刚入黄字门，就见处处张灯结彩，热闹非凡，如同举办喜事一般。
　　就连暗哨，都明显比以往少了许多。
　　连他闯入进来，都没有暗哨发现。
　　进入黄字门，发现最为热闹的，乃是黄字门的门主殿。
　　平时有任何大事，都是在门主殿内举行。
　　陆轻尘走到殿前，心中好奇的走上阶梯，立在殿前的两排守卫，第一时间发现陆轻尘，不由得露出如见鬼的表情。
　　“陆……陆副门主！”守卫们目瞪口呆。
　　陆轻尘淡然一笑，道：“呵呵，我不在的时日，殿中有什么喜事吗？”
　　守卫们回过神，支支吾吾的，余光不断的望向殿内。
　　陆轻尘心中奇怪，什么事，如此神秘？
　　他踏入门中，往里一看，但见十八桌宴席，摆满整个殿内。
　　门内诸多高层都受邀来此，其中还有许多来自各个城市的堂主。
　　便是常年闭关的烟罗帝，都一身盛装，雍容华贵的坐于门主宝座上。
　　她此刻正在讲话：“……的到来，我在此正式向问香堂主，授予副门主职位，从今往后，大家共创辉煌，一起为黄字门的发展做出自己贡献！”
　　首席里，问香一身精美华服，脸上含着深深的感激，举起一杯酒，表示歉意。
　　宾客均欢饮一杯，开怀大笑，气氛浓烈如同过年。
　　原来是加冕问香为新一任的副门主！
　　但，副门主只有四位，不可能出现第五位。
　　她此刻是在补谁的空缺吧？
　　陆轻尘心中微微一凉。
　　他前来黄字门任职时，可曾有眼前百分之一的正式？
　　没有吧？
　　连传授副门主印章，都是让副门主代劳。
　　哪有如眼前这般，十八桌酒宴，全国堂主前来道贺，门主亲自主持的场面？
　　如此就算了，虚名而已，他可以不在乎！
　　但，就算黄字门误以为他已经身亡，好歹要先收回其尸体，安葬再说吧？
　　从他假死到现在，不过才区区十三天而已。
　　消息从皇城传回来，就需要五天以上。
　　而召集各地的堂主，又需要最少五天以上。
　　可以想见的是，或许陆轻尘传回死讯的当天，黄字门就宣布了新任门主的任命。
　　此时此刻，陆轻尘觉得有些悲凉。
　　她们可以不喜欢自己，可以区别对待自己。
　　但，他是为黄字门而死，是为黄字门奋斗而亡，最起码，应该给予他足够的尊重吧？
　　他人还在外拼命，黄字门却喜气洋洋的认命新的副门主替代他。
　　寒人心者，莫过于此！
　　这一刻，陆轻尘只想对自己嘲笑一下。
　　“门外的是谁，挡着干什么……呃……陆……陆……陆轻尘！”有客人觉得门口光线受阻，扭头望了一下。
　　正说着，当看清来者容颜，顿时如同见了鬼。
　　手中的筷子，啪嗒一声掉在地上，都未曾察觉。
　　一声惊呼，引来全场人关注。
　　便是烟罗帝都忍不住看去，脸色僵硬在那里。
　　和睦喜庆的氛围，因为陆轻尘的来临，如同被人泼了一盆冷水，瞬间剿灭得冰凉一片。
　　“好热闹啊。”陆轻尘嘴角挂着自嘲的微笑，负手迈步入内：“或者，我该晚一天回来的，打扰了诸位的雅兴，实在抱歉。”
　　如此，宴会上才传来窃窃私语的惊疑声。
　　“他不是死了吗？怎么活着回来？”
　　“这他妈可就尴尬了！老副门主没死，新副门主就被急吼吼的任命出来，而且刚好是在任命大会上撞见……这……这乌龙闹的！”
　　“还是看门主怎么处理吧，四位副门主是固定的，不可能多弄出一位副门主，他们中有一人，必须卸掉门主职位。”
　　烟罗帝回过神，敛去面容上的尴尬，淡淡笑了一下：“恭喜你活着回来！”
　　她虽是在笑，可话语中却没有半点笑的意思。
　　“让门主失望了。”陆轻尘淡淡道。
　　对于黄字门，他失望透顶。
　　烟罗帝佯装没有听懂陆轻尘的意思，道：“任务完成得怎么样？有没有抓到绝尘仙子？”
　　她根本不抱希望，眼下，不过是岔开话题，心中则趁机思考接下来的决定。
　　“失败了，并未抓到绝尘仙子。”陆轻尘实话实说。
　　抓到的的确不是绝尘仙子，是孔雀公主。
　　烟罗帝安慰的点了一下头：“没事，此任务难度极高，失败也无妨。”
　　顿了顿，她正色道：“因为传来你的死讯，本门主误以为你已经死亡，而黄字门内，不可一日缺乏门主，所以，便立了问香堂主为新任门主。”
　　不可一日缺乏门主吗？
　　陆轻尘没有来到黄字门之前，那个副门主可是空缺长达数月。
　　何况，就算缺乏门主，用得着他刚死，就立刻急不可耐的任命新门主吗？
　　归根到底，是怕夜长梦多，所以迅速定下来吧。
　　“嗯，理解。”陆轻尘淡淡道。
　　烟罗帝迟疑一下，道：“我的任命已经下达，所以，无法更改……”
　　她自己都觉得说不下去，但要说问香和陆轻尘之间，选择谁更符合其心意，当然是实力更高的问香。
　　“当然，我不会亏待你！你从副门主的职位上下来，我让你当堂主，还是负责皇城的最重要的堂主。”烟罗帝如此安排道。
　　她没有看陆轻尘的眼睛，移开目光，道：“刚好，既然你回来，就将副门主印章交接一下吧。”
　　有事，还未写完，先传一更，九点半左右传剩下两更。

第二百八十四章 踩人立威（二更）
　　陆轻尘默然，却并无犹豫。
　　迈步走到问香面前，取出仙女印章，将之递给问香，平静道：“恭喜。”
　　问香心虚，但望着眼前的印章，眼中炽热，伸手接住。
　　看到陆轻尘并无任何反抗，烟罗帝放心下来，道：“你明日就可前往皇城担任堂主，那里的分部，是我黄字门最为看重的分部，你要用心的经营……”
　　但，陆轻尘一言不发的走上前，取出另外一枚更大的九彩印章，将其放在门主身前的案几上。
　　其眼神平淡，道：“在下实力微末，才能不足，无法担任堂主这样的要职，在此向门主、两位副门主以及各位堂主宣布一下，陆某正式退出黄字门。”
　　全场一片安静。
　　他的举动完全在预料中。
　　就是再自甘下贱的人，遭遇这种情况，都不可能再留在黄字门。
　　何况，陆轻尘不是这样的人。
　　烟罗帝还是有些惋惜的，陆轻尘的实力，担任一个堂主，还是凑合。
　　就此离去，难免是损失。
　　但，她知道，她的做法，陆轻尘是不可能再留在黄字门。
　　所以，假意挽留几句，便道：“好吧，既然你去意已决，那我就不留你，希望，以后你找到属于自己的路！”
　　她口中如此道，心中则不以为然。
　　身为副门主的这几日，就是陆轻尘的人生巅峰吧。
　　以后，还有谁会要他？
　　顶多只能在暗府之中，当一个无名小卒，从此籍籍无名。
　　陆轻尘道：“山水有时尽，相逢会有时，诸位，再会。”
　　他抱拳，洒脱转身而去。
　　“等等！”问香忽然喊住陆轻尘。
　　后者转身，问道：“什么事？”
　　问香手握印章，心中膨胀，如今她是副门主，陆轻尘则是一个无名小卒，害怕他干什么？
　　应该是他，害怕她。
　　问香道：“你走之前，麻烦自己抹掉属于我的大殿的“天星郎君”四字。”
　　那四个字，谁抹都是一样。
　　为何一定要让陆轻尘亲自抹掉呢？
　　这分明是在踩压前任副门主立威啊！
　　这个问香，小小年纪，心思却非常玲珑，说不定日后还真是黄字门的中流砥柱。
　　陆轻尘淡淡道：“字是谁刻，就找谁抹吧。”
　　那四个字，乃是倾城夫人所刻，并非陆轻尘。
　　问香眼神一凌，当众顶撞她，不是在灭其威风么？
　　不论如何，今日必定要将陆轻尘踩得低下头，如此才可奠定其新任殿主的威名。
　　“我以副门主的身份命令你，给我站住！”问香端起副门主的架子，呵斥道。
　　陆轻尘回头，没有看她，而是看向烟罗帝。
　　想知道，烟罗帝是怎样反应。
　　然而，烟罗帝只是淡然道：“问香副门主的要求并不过分，你遵守又如何呢？都是同门，何必将气氛闹僵？”
　　言外之意，竟然是责怪陆轻尘不懂得维护大局！
　　更为可笑的是，问香的要求如何不过分？
　　是个人，都能看出她的真实用意吧？
　　对于黄字门，陆轻尘已经不抱半点希望。
　　他淡淡望向问香，道：“如果我说不呢，你打算怎么对我？打我？”
　　他眼神微微凌厉，盯得问香后退一下，心中发虚。
　　陆轻尘的实力，她亲身领教过，怎敢打？
　　若是独自面对陆轻尘，她早就服软，但现在，并非独自一人，而是整个黄字门的高层都在此。
　　“陆轻尘！你好大的胆子，怎么对本副门主说话？不知道该如何尊重一位副门主吗？”问香气场张扬，副门主风范尽显无疑。
　　陆轻尘淡淡道：“我现在没有任何职位在身，甚至都不算是暗府的一员，目前而言，还是暗府天院的学生，不是你下属，为什么要尊敬你？”
　　这……还真是！
　　他们差点忘记，陆轻尘还是一个没有毕业的天院学生呢。
　　问香强词夺理道：“哼！目无副门主，来人，给我押住他！”
　　烟罗帝微微皱眉，她不是很想将事情闹得如此僵。
　　但，事已至此，除非陆轻尘服软，让问香立威，否则是无解的。
　　所以，她一言不发，坐看事态发展。
　　两排护卫急速赶过来，道：“陆副……陆轻尘，请别让我们为难，自己跪下受伏吧！”
　　陆轻尘目露轻蔑，浑身衣袍无风自动，道：“让我受伏？大概在座的，还没有人配吧！”
　　如此口吻，实在狂妄得可以。
　　但，只有倾城夫人等数位堂主知道，陆轻尘真有如此底气。
　　在场除却门主之外，谁能十拿九稳让陆轻尘受伏？
　　一时间，问香发现自己似乎做得有些过分，快要下不了台。
　　那些守卫却是不知陆轻尘的深浅，果断对其出手。
　　陆轻尘冷哼，武气喷发，强如中辰位五叠的武气，直接将他们全部震飞。
　　此举，令在座哗然。
　　居然真敢反抗，那是公然打问香这位新副门主的脸面。
　　烟罗帝眉头一皱，淡淡道：“陆副门主，打伤黄字门护卫，是什么意思啊？”
　　闻听她问罪，问香一颗悬着的心适才放下。
　　还好，她有门主撑腰，不怕陆轻尘厉害。
　　陆轻尘淡淡望向她：“就是你看到的意思！”
　　“放肆！”烟罗帝一拍案几，整个人便一步一百八十尺的掠至陆轻尘三尺之外。
　　正要一掌拍向其胸膛，给他一个教训。
　　谁料，陆轻尘竟爆发出一步九十尺的身法，往后一退，避开了这一掌。
　　烟罗帝一掌打空，有些惊讶之余，不禁觉得落了面子。
　　“哼！”她冷哼一记，再度一步一百八十尺的爆闪过去，此次是扬起手掌，抽向其脸颊。
　　但，陆轻尘扬起手指，随意一挥，四道轨迹变化莫定的漩涡，陡然出现！
　　烟罗帝瞳孔缩了一下：“玄级武技！”
　　她有些骇然，不敢置信，陆轻尘身怀如此高深的武技！
　　不过，他仅仅只是大辰位三漩实力的话，这些漩涡威力一般……
　　砰――
　　然而，真当一道漩涡撞在身上，传出惊人的爆炸，炸得她身躯一个停顿，在原地狠狠晃了一下。
　　“你！”两度被阻，烟罗帝动了几分真火。
　　呼啦一下，她施展出武技。

第二百八十五章 明珠暗投（三更）
　　一个小星位，哪怕施展出的武气，是最低等的，但其本身的修为基础，决定这一招的威力异常恐怖！
　　陆轻尘怡然不惧，单手往腰间一拍，大片的流沙冲出来，在身前拦截成为一堵沙墙。
　　烟罗帝的一掌撼击在沙墙上，沙墙立刻宣传起来，化解其掌中的威力。
　　当一掌抵达过来时，陆轻尘早已轻描淡写的推开。
　　同时，五指一拧，旋转的流沙就咬着烟罗帝的手臂狠狠一扭。
　　“嘶！”烟罗帝毕竟是小星位，骨骼的坚硬已经超乎人类的范畴，毫无伤势可言，只是扭得她有些疼痛而已。
　　全场来宾，震骇无比的凝望这一幕。
　　一个黄字门的弃子，竟爆发出与门主相抗衡的恐怖实力？
　　“怎么搞得？陆轻尘的实力居然这么强？”
　　“是啊！这实力，大辰位五漩里都算顶尖的吧，怎么都说他才大辰位三漩呢？”
　　“不对呀，既然陆轻尘如此厉害，那怎么还让问香替代他成为副门主？”
　　“天呐，你们想想看，一个才十八岁出头的大辰位五漩实力的少年，这……这是绝代天骄吧！毒字门的十魔都不见得人人有这份潜力！”
　　“简直疯了！门主为什么要赶走这样一个绝代天骄，让一个中规中矩的问香当副门主啊！”
　　明白过来的人，无不炸开锅。
　　他们震惊，烟罗帝更为震惊！
　　陆轻尘的实力，远远超乎预料，结合其年龄，这……这是百年难得一见的奇才！
　　他的底限，根本就不是传闻中的大辰位三漩。
　　假以时日，陆轻尘大有希望突破小星位！
　　四大门中，如果某一门拥有两位小星位，那便是绝对凌驾的地位。
　　察觉到不对劲的她，立刻收手，上前道：“你的实力怎么回事……”
　　但，忽然，一道黑色的斗篷人影，横空踢来。
　　烟罗帝一惊，立刻后退数步。
　　“堂堂门主，竟然对一个晚辈出手，不嫌害臊吗？”斗篷人自然是赶来的灭生王。
　　烟罗帝瞳孔一凝：“灭生王？你闯入我黄字门干什么？”
　　四大门向来是不怎么往来的，更别提门主登临。
　　灭生王轻蔑道：“你以为我想来你这里，请我都不来！我是来看看，陆轻尘这小子，怎么去了那么久没回来，便进来看看。”
　　“没想到……”灭生王不齿的冷笑：“烟罗帝，一两年不见，你越长越回去了啊！”
　　烟罗帝眼神一冷：“这是我黄字门的事，用不着你插手！”
　　灭生王单手背负，右手抓着孔雀公主，呵呵一笑：“你黄字门别的事，我才懒得管，但陆轻尘，我非管不可！”
　　说着，他望向陆轻尘，语气明显和缓许多，道：“跟她说明白没有？”
　　陆轻尘淡淡望了眼烟罗帝，道：“我已经被革除门主之位，还被一个新的副门主杀鸡儆猴看，我想，门主您的担忧是多虑了，我和黄字门已经没有任何关系。”
　　闻言，灭生王忍不住大笑：“哈哈哈，真是天助我也！”
　　他还捉摸着，此次蛮横抢人，少不得要和烟罗帝大战一场。
　　谁料，烟罗帝糊涂至斯，竟将陆轻尘这种顶尖的人才给开除掉。
　　运气来了，真是挡都挡不住啊！
　　烟罗帝皱眉，不是很明白灭生王的意思。
　　但见灭生王亲切的揽着陆轻尘的肩膀，竟是客气之极：“此处不留爷，自有留爷处！黄字门的一群娘们，哪有什么眼光？”
　　“走，跟我去毒字门，封你做第一副门主，门中谁不服，老子毒死他！可不会像黄字门那样，让你受到半点委屈！”灭生王完全把陆轻尘当一块宝看待。
　　闻听此言，全场来宾无不倒吸凉气。
　　“我没听错吧，第一副门主？任何一门中，第一副门主都等同于门主的接班人吧？”
　　“真的假的？陆轻尘竟然被毒字门主如此看中？”
　　“一定是陆轻尘展现出的潜力被毒字门主看到，非如此，怎会如此重用？”
　　烟罗帝眼神一凌，喝道：“站住！”
　　她望向陆轻尘，眼神略微柔和了点，道：“陆轻尘，本门主以前对你或许不太了解，所以有些误会，你留下来，我好好栽培你！”
　　就冲陆轻尘那惊人的实力，都该认真培养。
　　陆轻尘头也不回，淡淡道：“留下来，然后被你的新门主践踏吗？烟罗门主的好意，陆某心领，但，弃我去者昨日之日不可留，我既已被开除，何必再留下来？”
　　“门主，我们走吧！”
　　灭生王哈哈一笑，带着两人一步近乎两百尺的离开。
　　身法来看，其实力明显高了烟罗帝一截。
　　烟罗帝遭到拒绝，脸上更是挂不住，拉不下脸去追回陆轻尘。
　　只能含着一口闷气，回到宝座上。
　　此刻，本该欢愉的宴会，却谁都笑不出来。
　　烟罗帝生气之余，在思索，为什么毒字门主会那般看中陆轻尘。
　　以她对灭生王的了解，此人乃是一个极其狂妄且高傲的人，根本看不起任何人。
　　听说，就是他的弟子渡厄童子，那个毒术造诣惊为天人的弟子，他都没怎么样特别对待，让他像普通人一样，参加候选竞争，才能得到副门主之位。
　　但陆轻尘呢？
　　一上来，直接给予第一副门主的资格！
　　这，并非仅仅是陆轻尘修为强大的原因。
　　一定有别的原因。
　　沉默良久，她道：“皇城最近的情报都送来了吗？”
　　她预计，陆轻尘或许在皇城做过什么，适才引发灭生王的注意。
　　但，陆轻尘不是抓捕绝尘仙子失败了吗？
　　一个失败者，有什么值得欣赏的？
　　负责情报的堂主，立刻前往情报殿，取来一些情报回来，道：“回禀门主，有一封五百里加急的信笺，刚刚从皇城回来。”
　　烟罗帝微微一怔：“五百里加急？”
　　通常一百里加急，都是较为紧要的事。
　　两百里加急，那就是必须她亲自出面的大事。
　　三百里加急以上的，则很少会出现。
　　至于五百里加急……她在位多年，都未曾遇上过几次。
　　“拿来！”她心中有种不祥的预感，难道是发生了什么天大的事不成？

第二百八十六章 懊悔无比（一更）
　　五百里加急信笺的出现，让烟罗帝暂时无暇再想陆轻尘的事。
　　她迅速拆开信笺，观看信中内容。
　　其脸色一点一点变化，先是不解，随后错愕，然后震惊，到最后豁然大变的起身。
　　她无法相信信中的内容。
　　陆轻尘凭借一己之力，从皇城中，在小星位眼皮底下，抓走了孔雀公主！
　　与孔雀公主相比，一个绝尘仙子算什么？连她一根手指头都不算。
　　同时，信笺中还说，五府府主齐齐现身，愤慨不已，连国君都震怒。
　　现在，可以说是举国震惊，天下哗然！
　　任谁都知道暗府出了一个天星郎君，都知道他干出一件惊天动地的大事！
　　烟罗帝久久无法置信，最后瞪圆着双眼，失神坐回去。
　　她喃喃自语：“他的确没有抓到绝尘仙子，因为抓到的是……孔雀公主！”
　　她不敢想象，黄字门抓到孔雀公主，将之调教，会是怎样轰动的事件？
　　不止会名震天风公国，附近的诸多国家都会听到天风暗府黄字门的事迹吧？
　　那时，会有多少人才慕名而来？
　　但现实呢？
　　她把陆轻尘赶走了！
　　还是以极其践踏人尊严的方式，夺走他副门主之位，不仅如此，还帮助新副门主，踩他立威！
　　更甚者，作为门主的她，甚至对其动了手！
　　一个实力惊才绝艳，一个名动数个公国的绝代天骄，被她狠狠的、毫无回旋余地的赶走！
　　她，会是天下人的笑话吧！
　　“门……门主？是否需要我们副门主效劳的地方？”问香问道，五百里加急，那可是闻所未闻的大事。
　　如果从中立功，她的副门主职位就能坐稳。
　　烟罗帝看了她一眼，只觉得莫名的头疼。
　　她怎么会做出那种愚蠢的事，就为了一个平庸的问香，把陆轻尘赶走！
　　“问香，今天开始，你就负责巡查十三城分部的情况，有什么事，传讯就可以，暂时不用回总部。”烟罗帝不想再看到她。
　　闻言，问香脸色煞白。
　　巡查这种事，一个总部的堂主，手持门主信物就能做到。
　　让她一个副门主去做，很明显是放逐啊！
　　倾城夫人亦觉得诡异，道：“门主，这封五百里加急……是否有大事发生，我们愿意为门主分担忧愁。”
　　“分担？”烟罗帝自嘲一笑，将信笺丢给他们，道：“自己传阅着看吧！”
　　她本人则胸闷的离开，越想越觉得懊悔，恨不得给自己一耳光。
　　刚离开，就听到身后传来的震惊与哗然声。
　　她的心，更加的揪住。
　　如果可以重来，她一定一定要将陆轻尘当座上宾一样供起来。
　　而不是像刚才，那样嫌弃，那样将之赶出黄字门。
　　但，世间没有后悔药。
　　她心中苦涩的回到修炼室，心情却久久无法平静，不住的叹息……
　　同时。
　　五府府主会面后，终于达成一致。
　　兵分两路！
　　一路由一位小星位强者带领大辰位后期的强者，前去黄字门营救孔雀公主。
　　一路由无情铁捕率领皇府捕快门内，抓捕陆轻尘。
　　风卷战旗，尘土飞扬。
　　皇城门外，十二匹追风马并排而立。
　　那马，是从丹阳国购买的稀有蛮兽战马，一步可跳跃两百尺。
　　整个公国，只有捕快门拥有十三匹。
　　十二铁捕面色肃然，他们是皇府之内，最强的捕快。
　　多少江洋大盗，凶徒罪犯，都栽在他们手中？
　　本在全国各地执行大案的他们，短短数日内，被国君亲自下令召集回来。
　　他们放下手中一切案件，只为抓捕陆轻尘一人！
　　此时，他们恭敬的凝望身前的战马。
　　马背上是闻名天下的无情铁捕！
　　她一张白纱罩面，眼神如若星辰冷锐，散发清辉：“不抓陆轻尘，誓不归来！”
　　“誓不归来！”十二铁捕掷地有声的回应。
　　声音慷慨激昂，直达九天。
　　“走！”无情铁捕一马当先，闯入无边风沙中。
　　十三铁骑踏马南下，震动公国。
　　十只飞行蛮兽，亦划破皇城的上空，直奔天际而去。
　　同一时间，诸多消息如同雪片纷飞，传回黄字门。
　　正在闭关中的黄字门，得知消息，神色大变，道：“速速迎敌！”
　　四大门的位置，真正的高手早就知道，但，却不愿兴师动众讨伐，以免遭受莫大伤亡。
　　但今日，孔雀公主被掳走，可谓是石破天惊的大事。
　　他们不来，也得来！
　　五府的速度，几乎赶得上情报的传递。
　　几乎前脚情报抵达，后脚五府的强者就杀入仙梦迷林。
　　瞬时间，黄字门内战斗声一片。
　　最先被攻破的是天星殿。
　　诸多强者冲入地牢中寻觅孔雀公主，但地牢之中空无一人。
　　“抓捕黄字门高层，逼问孔雀公主下落！”顿时间，战斗声连天。
　　其中以小星位强者为最，一身战力惊天，随手便可生擒一位高层。
　　便是倾城夫人，都难逃敌手，被其一掌震断九大脉，沦为废人。
　　“你们欺人太甚！”烟罗帝大怒杀出，与那小星位强者战成一团。
　　望着损失惨重的黄字门，烟罗帝心如刀割，怒吼道：“陆轻尘已经退出我们黄字门，加入了毒字门，那孔雀公主同样不在我们这里！”
　　“哼哼，谁信？如此惊才绝艳的人才，你会放任他加入毒字门？少废话，交出陆轻尘和孔雀公主，不然，今天拼着两败俱伤，也要与你一战到底！”
　　此刻的烟罗帝，当真是打落牙齿和血吞。
　　看吧，连五府的人都不敢相信，她居然会将陆轻尘赶走！
　　她有苦难言，悲愤着与之大战。
　　“院长，从好几个人口中得知，陆轻尘的确被赶走了！”一个武者赶过来，远远的大声汇报。
　　小星位强者明显一怔：“赶走？”
　　他怀疑对方的用词，是否准确。
　　“是的，陆轻尘回来后，被烟罗帝剥夺副门主之位，还帮助新副门主羞辱他。”那个武者一脸古怪的望着烟罗帝。
　　如非好几个人都是如此说，他根本就不信，会发生这种事。
　　那么厉害的陆轻尘，竟然被烟罗帝那般对待，最终赶走！
　　要知道，此刻的皇城内，多少青年俊杰被伤透了心？

第二百八十七章 倚老卖老（二更）
　　他们奉为盖世天骄，年轻一代第一人的逆水殇，就是暗府的陆轻尘。
　　那残酷的真相，给多少青年俊杰造成了精神上的毁灭打击，不知多少俊杰意志消沉，整日唉声叹气，又不知有多少妙龄女子整日以泪洗面，不愿接受事实。
　　甚至出现一些青年俊杰打算叛离五府，前往暗府追随陆轻尘的！
　　如此一位盖世人物，居然被烟罗帝赶出黄字门！
　　真是说出来都没人肯信呐！
　　小星位强者停手，目瞪口呆的望着烟罗帝，一脸不可思议的神色。
　　那眼神，在烟罗帝看来，应该是当她白痴吧。
　　“都住手！”小星位强者喝道，自己带来的武者们立刻抽身而退。
　　双方的大战，就此平息。
　　他深深注视烟罗帝，抱拳道：“看起来是误会，既然陆轻尘和孔雀公主不在黄字门，那我们告辞！”
　　误会？
　　一个误会就把黄字门打得稀巴烂，伤亡无数？
　　更令烟罗帝觉得无法容忍的是，那小星位强者一边退，一边与身边武者嘀咕：“这烟罗帝行事，当真异于常人，可谓是天马行空，难以揣测，看不透，实在是看不透啊！”
　　“院长，我觉得你想多了，从俘虏的描述来看，真的只是她犯傻而已……”
　　烟罗帝面庞红得要滴出水来。
　　今日之后，她一世英名全毁了！
　　莫大的悔恨充斥心间，此时此刻，她恨不得钻到地缝里去，再也不出来！
　　毒字门。
　　藏身于万座大山之中，附近毒瘴遍地，毒虫窝到处都是。
　　若无内部人员引路，不慎踏入毒虫窝，就是大辰位强者前来，都相当危险。
　　此地危险程度，堪比方寸山。
　　群山中，一座座茅草屋拔地而起，如同原始部落一样。
　　灭生王一手抓着一人，独步毒瘴之内，抵达部落前。
　　“好，到了……”灭生王放下两人，发现陆轻尘并无动静，侧眸一看，不由得讶然。
　　陆轻尘竟在闭目修炼，汲取天地间的精气。
　　“你小子，修炼未免太拼命了吧？这点功夫都不放过？”灭生王赞赏不已，短短四五日的功夫，陆轻尘都没有松懈。
　　一路上，都在努力提升修为。
　　他是越看陆轻尘，越觉得顺眼，叹道：“你有今天，不是没有原因啊！”
　　陆轻尘中断修炼，其体内的精气经过一段时间沉淀，趋近饱和，再有约莫一个月的功夫，就能突破大辰位三漩。
　　“门主过奖。”陆轻尘谦逊道。
　　灭生王摇摇头：“我欣赏天才，更欣赏努力的天才！看在你如此拼搏的份上，我送你一次机遇，保准你突破大辰位三漩！”
　　陆轻尘一喜：“多谢门主厚爱！”
　　能够提前一月突破，对于三年之约逼近的陆轻尘而言，多么难能可贵？
　　“先不要忙着谢，你能突破的前提是，能过承受痛苦。”灭生王道。
　　陆轻尘道：“没关系，只要对身体无遗害，再痛都没关系。”
　　“好！我欣赏你！”灭生王道！
　　回到其中一间最为宽敞的茅屋，灭生王立刻召集门中高层。
　　除了两位副门主在场之外，还有许多白发苍苍的老者，他们聚集成堆，神色隐隐透着倨傲。
　　似乎，连两位副门主都不放在眼中。
　　“给大家介绍一下，这位是陆轻尘，名字，大家应该不陌生！”灭生王微笑介绍。
　　他们当然不陌生，皇城的消息已经传回毒字门。
　　两位副门主目露好奇和惊讶，点头赞许道：“自古少年出英雄，果然不假！”
　　口中称赞着，他们心中一阵怪异，门主好端端的，把黄字门的副门主带到毒字门干什么？
　　“另外，我宣布一件事，陆轻尘已经退出黄字门，加入我毒字门！”灭生王一口气道：“我特封他为第一副门主！”
　　什么？
　　两位副门主目瞪口呆，但又说不出反对的话。
　　陆轻尘本身就是黄字门的副门主，来毒字门担任副门主无可厚非。
　　只是成为第一副门主，他的资历未免显得不足。
　　可，这是灭生王的决定，他们不敢反驳。
　　倒是那几个老头，聚在一起，横眉竖眼的打量陆轻尘，眼神中毫不掩饰挑剔之色。
　　“你想要什么名字？”灭生王问道。
　　陆轻尘想了一下，道：“还是天星吧。”
　　灭生王颔首：“嗯，好不容易积攒的名气，换一个名字的话，又得从头再来！好，今天开始，你就是毒字门的天星郎君！”
　　“多谢门主！”陆轻尘道：“敢问，卑职应该负责哪一方面职务？”
　　灭生王道：“那得看你擅长什么。”
　　他招揽陆轻尘，看中的乃是其无限潜力，至于能否胜任毒字门的工作，他是没有抱半点希望的。
　　一个人将武道修炼到如此地步，已经是精力的极限。
　　再钻研毒道，未免不现实。
　　“毒道。”然而，陆轻尘简单明了道。
　　灭生王哑然失笑：“你确定，知道何为毒道吗？”
　　陆轻尘道：“我曾经跟随过阴沙，学习过一段时间，包括那九阴断魂膏，都参与过炼制。”
　　“哦？”灭生王眼前一亮：“那他对你评价如何？”
　　陆轻尘讪讪，阴沙是唯一知道他毒术造诣的人，哪有勇气评价他？
　　“那个……他觉得，我还行吧！”陆轻尘道。
　　灭生王点首：“阴沙的毒术造诣，近年来增进许多，能被他评价还行，说明你至少入门了！”
　　“那，你就负责毒物的钻研吧。”灭生王道。
　　闻言，那几个老家伙立刻不干。
　　“门主，你真决定让这个小娃娃统领我们？”其中，一个满头绿色短发的老头，吹胡子瞪眼道。
　　灭生王一看，腮帮子蠕动一下。
　　偌大毒字门，没有人不服他管教，唯独这几个老家伙。
　　他们是和阴沙同时代的老怪物，毒术造诣惊人。
　　退休之后，并未前往暗府天院，而是选择留在毒字门，继续为毒字门效力。
　　某种意义而言，他们还是灭生王的前辈。
　　他们横行天下时，灭生王还在吃奶。
　　正是依仗他们，毒字门的毒术研究才能日新月异。
　　他们的作用，抵得上一位门主。
　　所以，唯独对他们，灭生王不能以身份压服他们，抱拳道：“诸位毒老，权当给我个面子，提携一下新人，如何？”

第二百八十八章 修复毒池（三更）
　　但，几个老家伙根本不领情，道：“研究毒物是能讲人情的吗？一窍不懂的新人，怎么领导我们？稍有差池，那就是人命关天的大事！”
　　“你身为门主，应该抛开个人感情，不能因为喜好一个人就随意决定重要岗位的任命，你应对整个毒字门负责！”
　　“所谓人尽其能，他擅长抓人，你就让他抓人好了，第一副门主的职位，并不适合他。”
　　……
　　几个老家伙，你一言我一语，将灭生王批评得如芒在背，讪讪不已。
　　陆轻尘默叹，早就知道第一副门主不是那么好当的。
　　尤其在毒字门这种论资排辈的地方。
　　“门主，不如算了吧，第一副门主当与不当，对我而言其实不重要。”陆轻尘道，不想让灭生王为难。
　　灭生王倍觉颜面过不去，他已经当着黄字门的面夸下海口，决不让陆轻尘在毒字门受到委屈。
　　现在，刚入黄字门就无法兑现承诺，他一门之主的威严往哪里搁？
　　“我意已决！陆轻尘今日起就是第一副门主，一切抗议都无效！”他取出一枚副门主印章，乃是一只黑色的乌鸦，塞进陆轻尘手心。
　　几个老家伙气得鼻子都歪了！
　　“完了！毒字门没希望了！”
　　“哎！日薄西山呐，可怜我等一片赤诚忠心，门主却听不进去逆耳忠言，执意要任命无能小辈为副门主啊！”
　　“这毒字门，我看是不长久了！可惜了先代们奋斗至今，全要毁于一旦！”
　　陆轻尘目露一丝不屑。
　　这几个老家伙，倚老卖老得实在过分了！
　　好像不听他们的，毒字门就没有出路似的。
　　在他看来，他们研究出的毒物，其实相当一般。
　　在天风公国里，还能算不错，拿到外面就是笑掉大牙的东西。
　　奈何他们生活在一方小天地中，自以为是。
　　顿了顿，陆轻尘道：“诸位，今天以后就是同僚，让我们一起努力，共创……”
　　“小娃娃，想和我们平起平坐，你还太嫩了。”绿发老头淡淡道：“回到娘胎里再过十年再说吧。”
　　灭生王脸庞青一阵紫一阵，良久，略微尴尬的压低声音，道：“他们几个老东西，一向是这样目中无人，你不要放在心上。”
　　陆轻尘淡淡道：“没关系。”
　　拒绝和陆轻尘合作，那是他们自己的损失，陆轻尘当然没关系。
　　灭生王心里过意不去，道：“刚才说，要送给你一个机遇，现在就给你吧。”
　　他取出一枚令牌，道：“这是万毒令，能够进入万毒池修炼一次。”
　　闻言，两位副门主，一众堂主羡慕不已。
　　万毒池是毒字门的圣地，里面长年累月汇聚许多剧毒液体，形成一个池子。
　　剧毒之中包含极为精纯的精气。
　　只要能抗住剧毒侵蚀之痛，在里面修炼一日，堪比外界十日。
　　但，此地只能是为毒字门立下大功者方能入内，其余人，一概不许入内。
　　陆轻尘刚来，就允许他进入其中，可见对其重视。
　　“回禀门主，万毒池出现异变，几位毒老已经加紧修复了两个月，预计还要一个月才能使用。”一位副门主立刻道。
　　灭生王皱眉：“异变？具体什么情况？”
　　万毒池内，剧毒的成分过于复杂，发生异变很常见。
　　“据说是三种新加入的剧毒，和其余的剧毒发生反应，造成里面毒气喷发，不适宜修炼了。”
　　灭生王歉意的望向陆轻尘，道：“你看，这太不凑巧了！”
　　他望向几个仰头望天，神情倨傲的老头，道：“你们大概何时能将万毒池维护好？”
　　作为门主本人，他也可以亲自修复，但，他离开门中多日，不知积累了多少事没有处理，无暇抽身前去。
　　“呵呵，我们最近挺忙，一年两年内，大概是没什么时间吧！”
　　“就是啊，门主既然如此厚爱他，何不亲自去修复呢？”
　　“我们走吧，最近可真是忙啊！”
　　几个老家伙甩袖走人！
　　得知是陆轻尘要使用万毒池，更加不愿意修复。
　　“这群老不死的东西！”灭生王气恼，恨不得将他们给拍死！
　　一再被他们扫掉颜面，灭生王都被扫得没脾气了，歉意的望向陆轻尘，道：“你再等等，待我忙完手中的事，亲自修复万毒池。”
　　陆轻尘盯了几个老家伙的背影一眼，淡淡道：“没了张屠夫，非得吃带毛的猪不成？门主，我毒术略有造诣，不如我自己过去看看，如何？”
　　“如果不行，我放弃便是，不会影响什么。”
　　灭生王想了下，道：“好吧，你自己小心，毒气喷发可是相当危险的。”
　　陆轻尘点首，来到毒字门的南方一角。
　　一座茅屋中，有一个宽敞的地下通道。
　　沿着阶梯走到通道尽头，便见一个直径三丈的圆池。
　　里面沸腾着五颜六色的剧毒，同时散发出异常惊人的精气。
　　只不过此刻，毒池中的毒气，正在急剧喷发，无法轻易靠近。
　　陆轻尘怡然不惧的走过去，任何毒气进入体内，都被伽蓝圣叶吸收掉。
　　他蹲在池边，以木片挑起来一丝，定眸看了看，道：“原来是两种属性相克，三种属性相吸的剧毒，发生了连环反应，导致毒气喷发。”
　　“这种情况下，丢进一些毒睛草不就好了么？至于修复两个月还没好？”陆轻尘对那几个老家伙的毒术造诣，相当看不上眼。
　　刚好，他手里有一些毒睛草，随手丢进其中。
　　喷发的毒气，果然停止。
　　待其恢复平静，陆轻尘进入其中。
　　顿时，一股灼烧的腐蚀感蔓延在体表，引人发痛。
　　未曾经历过类似疼痛的，很难坚持太久。
　　可对陆轻尘而言，打通仙人脉时，生不如死的痛苦都挺过来。
　　眼前的灼烧感，实在不值一提。
　　他神色如常的坐在其中，施展封狱魔经，疯狂吞吸附近的精气。
　　其吞吸速度，本就相当于外界五倍，再加上此地五十倍于外界的精气浓度。
　　这一口吞吸，直接就相当于一月零二十天的修炼！
　　其体内的武气，以惊人的速度进行第三漩的质变。
　　彼时，几个毒老正聚在某个茅草屋里喝酒。
　　“嘿！我倒是要看看，没有我们，那小子怎么动用万毒池！”
　　“呵呵，只怕是急得像热锅上的蚂蚁吧？”
　　“看着吧，不出三天，他一定会来求我们的！”
　　“但求我们也没用，除非呀，他给我们当孙子使！”

第二百八十九章 兑换功勋
　　“哈哈……”几个毒老听后哈哈大笑，并不觉得自己多么过分。
　　门主尚且被他们批评的像孙子一样，何况区区一个副门主呢？
　　然而，三日过去，陆轻尘并未来求他们。
　　他毒池之中，完成最终突破。
　　体内的武气漩涡，膨胀一倍，达到大辰位三漩的程度。
　　论武气强度，直追大辰位五漩，再配合斗转星移，大概能与大辰位六漩一较高下。
　　再有天星宝葫这件一阶兵具，大辰位六漩的强者中，都很少有人可以与之抗衡。
　　起身离开毒池，望了眼灵池内暗淡的精气，陆轻尘深感遗憾：“灵池恢复原有精气，最少还需要三月以上。”
　　而三月之后，以他那时的修为境界，万毒池未必能够支撑他突破。
　　距离三年之约，只剩下一年时间。
　　目前他只有大辰位三漩境界，距离小星位还有很大差距。
　　而且，大辰位越到后期，需要的时间越漫长，光靠显然已经不够看。
　　他心中一动，进入六道空间内。
　　“你温柔的眼睛，是我不散的光明，指引我，如飞蛾扑火，不计后果……”
　　刚入内，便听丑丑又在吟诗。
　　“啊，我英明神武的主人，你是来放我出去吧？”丑丑察觉到陆轻尘入内，立刻屁颠屁颠的跑过来，满目期望。
　　陆轻尘并未看他，而是环视四周，道：“通往第三道空间的入口在哪里？”
　　四目望去，并无类似第一道空间的铁门存在。
　　丑丑指了指自己胸口的铭牌：“这不就是咯？圣君将入口设置在这里。”
　　原来如此，那铭牌本身就是一个空间兵具，作为第三道空间的门，再合适不过！
　　“不过，得你突破大辰位五漩之后，才能开启。”丑丑道。
　　陆轻尘目露一丝失望，道：“那你手中，可有增进大辰位突破的秘药？”
　　丑丑点头：“我是谁？梦郎天君！秘药……我当然没有！”
　　陆轻尘嘴角一抽，一脚踢过去，丑丑肥滚滚的身体敏捷一躲，马上笑眯眯道：“秘药我没有，但有我秘方嘛，其中的药材需要你自己去寻找，恩……价格不会很低，而且天风公国未必能找到哦。”
　　天风公国都找不到么？
　　“先将药方给我。”陆轻尘道。
　　丑丑二话不说，掏出一张青铜板，上面密密麻麻，镌刻上万字。
　　粗略一看，光是辅助材料就需要一百三十余种。
　　主材料有十种，但无一不是难得一见的珍品。
　　想凑齐，恐怕得费一番力气。
　　“呐，主人啊，你这么招人恨，怎么没人来弄死你呢？”丑丑两只前蹄抱在胸前，露出思考模样。
　　“会不会说人话？”陆轻尘瞪他一眼。
　　什么叫做招人恨，好吧……最近的确很招五府的恨。
　　但那一脸，没人来弄死陆轻尘的遗憾是什么意思？
　　丑丑仰天叹道：“哎！时势造英雄，没有出手机会，怎么展现出我无敌的风采呢？”
　　至今，他仍渴望着大展身手，从此获得永久在外的权利。
　　奈何，基本上大大小小的战斗，陆轻尘全以胜利或者平局告终。
　　目前为止，还不曾需要过外援。
　　“早晚有你出手的机会。”陆轻尘如此说道，心中则觉得很不靠谱。
　　丑丑可是从未展现过哪怕一丝武气，遇上危险真能指望它？
　　摇摇头，陆轻尘退出六道空间，来到毒字门的宝库。
　　宝库由数位高层镇守，见陆轻尘来便恭敬施礼。
　　陆轻尘列出青铜板上的材料，道：“宝库中可有这些东西？”
　　毒字门常年与各种材料打交道，应该能在里面找到相当一部分的所需材料，
　　几位高层看了看，道：“只有月影星魂水没有，此物产自丹阳国，每年只有几株而已，全被皇室掌控，很少外流，其余材料，宝库中都能找到。”
　　陆轻尘满意点首，毒字门宝库的丰富超出意外。
　　“我现在可以取走这些材料吗？”
　　几位高层面露难色，道：“毒字门的规矩，只有毒物研究能够免费取用，私用的话，是需要功勋点的。”
　　意思是，为宗门做出贡献，才能拿到宝库中的东西。
　　“大概需要多少功勋？”陆轻尘并未为难他们。
　　他们算了一下，道：“每样材料一份的话，大概需要一百点功勋。”
　　点点头，陆轻尘离开宝库，前来拜见灭生王。
　　灭生王正在处理公务，看起来非常忙碌，头也不抬，道：“不要着急，过一段时间我缓过气，立刻修复万毒池。”
　　陆轻尘淡然道：“我来，是向门主申请功勋点的。”
　　“功勋点？”灭生王一愣，略微迟疑，道：“你抓捕孔雀公主时，并非我毒字门的身份，恐怕不能算作功勋点。”
　　陆轻尘道：“那，修复万毒池时，我应该算是毒字门之人了，不知这算不算功劳。”
　　闻言，灭生王怔然的上下打量陆轻尘：“你是说，你把万毒池修好了？”
　　不是他不信，而是根本不可能嘛。
　　即便他亲自出手，最少也需要半月以上时间。
　　眼下才三天，陆轻尘就说他修好了，让他怎么信？
　　陆轻尘没有过多解释，抬起手掌，隔空拍出一掌。
　　大辰位三漩的武气，透掌而出。
　　“你真的……”灭生王目瞪口呆，陆轻尘短时间内成功突破，只能是万毒池的功劳。
　　他连忙派人去查探，结果，的确已经修复好，没有毒气喷发。
　　“你太令人不可思议了！”灭生王不可置信的凝望陆轻尘：“难不成，你还是一个毒理界的天才不成？”
　　陆轻尘淡淡道：“只是从阴沙副院长的身上学到一点本事而已，不敢以天才自居，请问门主，修复万毒池，算是多少功勋点？”
　　灭生王看向陆轻尘的眼神，真的比看宝贝还发亮，喜悦道：“本来只够五十，但作为你展露出惊人用毒天赋的奖励，多给五十！总计一百！”
　　陆轻尘心中一松，将自己的印章交给灭生王，他以门主印章，与之一碰，便划进去了一百功勋点。
　　他立刻手持功勋点，前去宝库兑现东西。
　　彼时。
　　几个毒老等了三天，没见陆轻尘求上门，很是不悦。

第二百九十章 甩手走人
　　“现在的年轻人啊，太把自尊当回事，连求人都不会！”
　　“不求就不求吧，损失的是他自己，又不是我们！”
　　“不用管他，先去看看万毒池怎么样，把喷发的毒气控制在一定程度，我们就是不修复，他早晚会求我们。”
　　“说得也是！”
　　几个毒老共同来到万毒池。
　　映入眼帘的，却是一片平静无比的毒池。
　　不仅喷发的毒气抑制，就连里面存储多时的精气，亦被汲取走。
　　“怎么回事，预计还要一个月才能修复的，怎么已经好了，而且被人使用过。”几个毒老面面相觑。
　　绿发毒老思忖道：“应该是我们先前的手段凑效，毒池提前修复好，倒是便宜了姓陆的小子，白白使用了毒池。”
　　几个毒老深以为然。
　　最近只有他们修复过毒池，如今毒池恢复如初，自然全是他们的功劳。
　　“走吧，向灭生王索要功勋点，怎么说，我们五人一人至少要有一百点才行。”
　　“那是，也不看看，没了我们，这毒字门还经营得下去么？一百点都是客气的！”
　　几个毒老找到灭生王索要功勋点。
　　灭生王表情淡淡：“毒池另有人修复，并非你们的功劳，这功勋点，不可能给你们。”
　　他心中冷哼，叫你们修复，你们端起架子。
　　现在被人捡了便宜，就不要觉得委屈。
　　“胡说八道！我们花了两个月的时间修复，怎么功劳全成别人的？”
　　“好啊，门主为了捧这位新副门主，连我们的功劳都要不多说！”
　　“不行！门主必须给我们功勋点，不然，哼！”
　　灭生王皱眉道：“毒池的修复，我们都清楚，从来没有无缘无故，自行修复的情况，只可能是别人出手修复！几位毒老就不要无理取闹了！”
　　绿发毒老吹胡子瞪眼：“你是说，有人能在三天内修复毒池？开什么玩笑？就是门主亲自出手，也需要半天吧？怎么看，毒池都是我们以前两月辛苦产生的作用。”
　　灭生王跟这群蛮不讲理的老家伙扯不清，挥挥手：“我还忙，诸位毒老请自便。”
　　闻言，几个毒老肺都气炸了，道：“是谁不要脸，抢走我们的功劳？”
　　灭生王自然不会泄露是陆轻尘，懒得理会他们。
　　“我知道了，是陆轻尘那个家伙！”绿发毒老眼珠一闪，喝道。
　　敢于抢他们毒老功劳的，除了新来的，不知天高地厚的陆轻尘以外，还能有谁？
　　“走！找姓陆的讲理！”
　　一群老家伙气势汹汹的冲到天星殿，但陆轻尘并不在此。
　　“岂有此理！”绿发毒老双目喷火，道：“想我们辛辛苦苦为毒字门奉献，结果到头来得到什么？一个不知哪里来的小畜生，就能站在我们头顶拉屎！”
　　“诸位，你们忍得了吗？”
　　“忍不了！我不干了！”
　　“说得对，没有姓陆的以前，我们毒字门还不是好好的？但没了我们，毒字门还能正常运行吗？”
　　“走！我们全部休息，毒字门的一切毒物研究，我们全部撒手不管，看门主是不是还偏袒姓陆的。”
　　“连我们培养出来的人，一并带走歇息，我倒要看看，没有我们，毒字门该怎么办！”
　　一群毒老说做就做，将几样正在研究，以及快要完工的毒物全部带走，带不走的就毁掉。
　　天星殿中的人员，亦被全部带走。
　　整个天星殿，只剩下空荡荡的茅屋而已，什么都不剩下。
　　话说另一头，陆轻尘如愿以偿，从宝库拿到一百三十余种辅助材料和九大主材料。
　　唯有月影星魂水，暂时无法得到。
　　离开宝库，刚才思忖接下来在毒字门的计划时，突然，一位副门主找到陆轻尘，脸色焦急道：“陆副门主，原来你在这，快跟我来，出大事了！”
　　陆轻尘微微皱眉，什么大事，如此焦急？
　　在其带领下，来到门主殿。
　　门主和另外一位副门主，以及诸多堂主都在场，唯独一群毒老不见踪影。
　　“参见门主，请问紧急召见我们，所为何事？”陆轻尘问道。
　　灭生王脸色沉着道：“看来，你没有去自己的大殿看过。”
　　陆轻尘微微不解：“我尚未来得及前往我的天星殿，出什么事了吗？”
　　灭生王眼神闪烁丝丝戾气，显示出离的愤怒。
　　一位副门主道：“陆副门主，你有所不知，几个毒老们罢工，不仅停止研究当下的几种重要毒物，还将相关人员都带走，逍遥自在去了！”
　　“为何？”陆轻尘不明白那群倚老卖老的家伙，又发什么疯。
　　副门主道：“还不是功勋的事……”
　　听他讲来龙去脉说完，陆轻尘不由得哂笑，一群自以为是的老家伙。
　　万毒池修复，与他们有半点关系？
　　他们的离开，陆轻尘不以为然，道：“走就走吧，有他们在，反而碍手碍脚。”
　　即便他们不走，陆轻尘也会想办法将他们从天星殿赶走。
　　一群鼻孔朝天，本事又平平的老家伙，他可伺候不起。
　　灭生王叹口气，道：“我何尝不想将他们赶走？但，他们现在研究的几种毒物里，有一种是必须在两月之内，向暗府总部交差的剧毒。”
　　“如果那时候交不出来，我们毒字门全体受罚！”
　　那几个老家伙的用意再明显不过，借此要挟灭生王让步，给他们一个满意交代。
　　而他们想要的交代，已经不仅仅是功勋点而已！
　　很可能是撤销陆轻尘职位！
　　“可恶！实在太恶劣了，竟然不顾整个毒字门！”
　　“这几个老东西，越来越不像话！”
　　他们所作所为，人神共愤。
　　但，陆轻尘注意到，他们空有愤怒，却无一人提出解决之法。
　　因为，他们知道，这是无解的。
　　离开那几个毒老，毒物的探究方面，还真的无人可替代。
　　或许，真要委屈一下陆轻尘，来满足几个老家伙了。
　　陆轻尘淡然道：“门主，不知要研制的是什么剧毒，可有毒方？”
　　灭生王叹息一声，取出一封羊皮卷交给他。
　　那是一种名为千机引的剧毒，各种用料多达一百来种，用料之间又彼此有属性相克、相冲的问题。
　　因此调制起来异常困难。
　　但，那只是相对于那几个毒老而已，对陆轻尘来说，并无太大难度。
　　今天忙，就两更。

第二百九十一章 乞求原谅（一更）
　　“门主，距离上交此毒给暗府，还有多久？”陆轻尘问道。
　　灭生王微微错愕，难不成陆轻尘有把握研制出来不成？
　　“大概还有一月吧。”灭生王道。
　　陆轻尘点首，一个月完全足够，只要不出意外，大概两天就能调制完成。
　　“交给我吧，一月之内，必定给门主一个交代。”陆轻尘道。
　　灭生王笑着道：“我相信你。”
　　其心中则在默默思考，该怎么做才能同时处理好毒老和陆轻尘的关系。
　　前者，毒字门绝不能失去，后者，他答应过不让其受委屈。
　　如今两者处于对立的局面，想从中调和谈何容易呢？
　　他并未相信，陆轻尘能够研制出来，须知此毒，即便是他本人，重头开始炼制亦需要一月。
　　陆轻尘小小年纪，毒术造诣能超越他？
　　灭生王暗暗摇头，心中道：“等等看吧，随着时间推移，几个毒老应该还是会以大局为重，重新回来的。”
　　他将希望寄托于几个毒老有良知的份上。
　　回到天星殿，陆轻尘便命人前往宝库，取来需要的各种材料，然后立刻开始炼制。
　　经过两天辛苦，一瓶翻滚着气泡，仿佛煮沸的剧毒，出现于其掌心。
　　以他如今的药理造诣，有药方的前提下，配置出如此剧毒，实在手到擒来。
　　但，陆轻尘并未立刻交给灭生王。
　　短短两天时间，就成功调制出剧毒，说出去，未免太不可思议。
　　灭生王知道后，是继续欣赏他？还是感受到陆轻尘毒术造诣的可怕，会威胁到其地位，进而采取手段？
　　后果不得而知。
　　收起剧毒，陆轻尘简单收拾桌上的材料残渣和器皿，准备抽空修炼武技。
　　陡然间，殿外传来不阴不阳的淡笑。
　　“怎么样，知道自己的斤两了？”
　　侧头一看，却见是绿发毒老，拄着拐杖走进来，倨傲的走进来。
　　他见陆轻尘收拾东西，误以为其炼制千机引失败。
　　陆轻尘淡淡看其一眼，便扭过头，道：“毒老不好好颐养天年，来我天星殿干什么？”
　　绿发毒老哂笑一下：“自我介绍一下，老夫乃毒阴子，当年我纵横天风公国时，大概你还在娘胎里，所以，请收起你不知所谓的脸色，给与我应有的尊敬。”
　　陆轻尘停下手，星眸淡然的望着他，道：“你叫什么名字，有什么事迹，都不重要！重要的是，现在有话就说，有屁就……”
　　他没有说下去，但意思已经表露无疑。
　　对于没什么能力，偏偏又倚老卖老的人，陆轻尘不需要尊敬，也不会尊敬。
　　毒阴子轻蔑道：“就知道你是这么一个不知尊师重道的东西！不过，老夫大人有大量，懒得和你这个小辈计较。”
　　“我来，是给你一条出路。”毒阴子自说自话道：“你也看到了，没有我们几个元老，你这天星殿什么都不是！”
　　陆轻尘不置可否，面无表情的继续收拾桌上的东西。
　　“千机引，我们几个元老研究了半年，才有点眉目，如今距离上交千机引，只剩下不足一月，如果完成不了任务，你知道会有什么后果吗？”
　　毒阴子冷笑一声道：“毒字门都会受到暗府总府降临的惩罚，作为天星殿的殿主，你这副门主就是不惩治，要被府主问罪的！”
　　一通威胁后，毒阴子道出来意：“当然，我们作为毒字门的元老，不愿意看到毒字门受罚，所以呢，给你一条活路。”
　　陆轻尘淡笑一下：“说说看。”
　　毒阴子道：“我们几个元老商议过，你要求得我们原谅很简单，第一，自己去门主殿，召集全门的高层，向我们磕头，赔礼道歉！第二，从此以后，你安安心心当自己的天星殿殿主就好，所有事务，都不许你插手！第三，但凡有任何事，你都必须先请示我们几个元老。”
　　他束起三根手指，淡淡道：“三个条件，缺一不可！如此，我们才会原谅你。”
　　三个条件，一个比一个过分。
　　第一个，是让陆轻尘尊严扫地。
　　第二个，是让陆轻尘失去权力。
　　第三个，是让陆轻尘给他们当孙子。
　　“我只数十个数，你答应，我们元老马上回来，如果不答应，哼哼，后果你明白！”
　　“十！”毒阴子吃定陆轻尘。
　　陆轻尘放下手中的杂物，默然走向他。
　　“九！”毒阴子见陆轻尘动作，便以为陆轻尘服软，嘴角浮现轻视弧度。
　　什么天才，到头来，还不是要屈居于他们几个毒老的脚下？
　　“八！”毒阴子道。
　　陆轻尘已经走到其面前。
　　“七！”毒阴子似乎已经看到，陆轻尘即将低下头。
　　但，让毒阴子略微错愕的是，陆轻尘双臂抱在胸前，静静站在那里，望着他数数。
　　“六！”毒阴子加重语气，饱含威胁。
　　“五！”毒阴子察觉到不对劲，咬着字喝出。
　　眼看陆轻尘依旧无动于衷，其眼神更是如同看着一只猴子在自娱自乐一般，心知，陆轻尘根本没打算低头。
　　“你有种！”毒阴子数不下去了，双目阴沉：“机会已经给了你，是你不珍惜，以后别怪我们……”
　　砰――
　　突然，陆轻尘抬起一脚，踹在其腹部。
　　毒阴子虽反应很快，施展出气盾，但他毕生都在钻研剧毒，修为平平，仅仅只有大辰位三漩而已，如何能敌陆轻尘一脚？
　　只听一声闷响，气盾碎裂，腹部结结实实挨了一脚。
　　剧痛之下，立刻捂着腹部，身子完成一个虾米。
　　他疼得老脸发白，仰起头，以一双要吃人的眼睛盯视他，厉吼道：“你敢打我……”
　　啪――
　　陆轻尘一拳砸在其老脸上，顿时，其苍老的身躯被一拳砸翻在地！
　　“数啊！还没数完呢！”陆轻尘星眸之中泛着流溢的冷光。
　　毒阴子真的是自我感觉太良好，他才是真的莫名其妙。
　　要他退下道歉，交出副门主权力，还要给他们当乖孙子，如此，他们才肯原谅陆轻尘。
　　可是，陆轻尘为什么需要他们原谅？
　　简直不可理喻！
　　“你不知道自己翻了怎样的错误，打我，你完了，真的完……”
　　啪――
　　陆轻尘又一脚踹过去，将其踹得原地滚了一下，淡淡道：“我帮你数！四！”

第二百九十二章 恶人告状（二更）
　　砰！
　　“哎哟，我的老骨头！”
　　“三！”
　　轰――
　　“住手，你彻底激怒老夫了……”
　　“二！”
　　咔擦――
　　“啊！陆轻尘，我和你势不两立！”
　　“一！”
　　噗通――
　　最后，毒阴子滚出了天星殿。
　　陆轻尘双手负在身后，立在阶梯上，淡淡的俯瞰着他：“既然从天星殿离开，那么，就不要再回来，如有下次，就不是像现在，让你滚出天星殿那么容易！”
　　毒阴子心头大恨，在诸多门员愕然的眼中，掩面而去。
　　其心头，将陆轻尘恨透。
　　狼狈回到一座颇为奢华的庄园，数位毒老正在其中饮酒作乐。
　　毒字门一向简陋，唯独此庄园异常奢华。
　　此乃几位毒老强烈要求之下，单独为他们建立之所，专供他们休闲娱乐。
　　“毒阴子，看你脸色，那小子是打算敬酒不吃吃罚酒？”一个脸颊泛黑的毒老，发现毒阴子脸色不好，道。
　　毒阴子阴沉着脸：“何止是敬酒不吃吃罚酒，他……根本就没把我们毒字门元老放在眼里！”
　　于是，毒阴子将刚才的事情全部叙述一遍。
　　得知真相，在场之人无不暴怒连连。
　　“岂有此理！真是岂有此理啊！”
　　“我们几位元老为毒字门作出多少贡献？牺牲了多少？他不尊重我们就算了，竟然还攻击你！”
　　“天亡我毒字门啊！竟出现这种败类副门主！”
　　“走，我们找门主讲理去！”
　　他们各个义愤填膺，全然不觉得，自己在宗门需要他们时，撒手不管是怎样无情无义！
　　也丝毫不觉得，他们对陆轻尘提出的意见何等侮辱人。
　　在他们的眼中，自己的尊严是尊严，别人的尊严则能随意践踏和侮辱。
　　“找门主有用吗？”毒阴子轻喝道：“门主为了他，宁愿得罪我们，也要将功勋交给新来的副门主，现在找门主，不是自取其辱吗？”
　　几个毒老一想，深以为然。
　　他们前脚负气离开，后脚就可怜兮兮的向门主请求公道，那不是让人看笑话吗？
　　“那怎么办？这口恶气就这样忍着？”
　　毒阴子摇摇头：“当然不忍，我们不能向门主告状，可以向那位大人物告状嘛！那位大人昨天傍晚刚到毒字门，我们正好前去拜会一下他。”
　　闻言，几位毒老面露深深敬畏，颔首道：“不错，有他出面，门主也要敬其三分。”
　　一行人立刻离开庄园，离开前纷纷穿上寒酸的衣服，以示自己并未贪图享受。
　　某座客房前。
　　毒阴子率先走上前，敲门，道：“学生得知老师前来，特来拜见。”
　　身后的几个毒老，纷纷以学生自居。
　　整个天风公国，能让心高气傲如他们，如此礼遇的只有一个人。
　　那就是，当代天风公国毒术第一人，阴沙！
　　嘎吱――
　　阴沙开门，苍老的眼眸内残留着几道血丝，仿佛好几天不曾睡觉。
　　他得知黄字门遇到五府联手围攻，伤亡惨重，特意从天院赶来，通知毒字门小心防范。
　　毕竟，他曾经是毒字门的人。
　　一路急行，几夜未曾睡觉，刚睡醒，便听到毒阴子等人登门拜访。
　　“哦，是你们啊，进来吧。”阴沙让他们进屋。
　　他并未推辞“老师”的称呼，因为，他们的确是阴沙曾经的学生。
　　毒阴子等人，都是阴沙当年担任副门主时，亲手调教出来的。
　　称他一生老师，完全称得。
　　“老师近来可好？”毒阴子面露恭敬，直到阴沙请他们坐下时，才拘谨的坐下。
　　神态之中，毫无倨傲。
　　阴沙淡笑一下：“还行！你们呢？听说你们留在毒字门，受到两人门主的重用，这很好啊。”
　　一个毒老满面红光，拍马屁道：“还不是托了老师的福，我们才有今天吗？”
　　对于这个马屁，阴沙可有可无的笑了一下。
　　毒阴子沉默了片刻，道：“老师，学生们不争气，或许给你丢脸了。”
　　听出话外之音，阴沙道：“怎么，看你们样子，是在毒字门受委屈了？”
　　这句话，正是他们想听到的。
　　毒阴子惭愧道：“委屈谈不上，只是门中的做法，实在太令我们几个寒心。”
　　“哦？说来听听。”阴沙脸色微微沉着。
　　再怎么说，他们几个都是阴沙培养出来的，多年来留在毒字门，没有功劳也有苦劳吧？
　　现在，竟让他们露出这般表情，可见他们是受了多大委屈！
　　毒阴子道：“老师有所不知，最近我们毒字门来了一个新的副门主。”
　　闻言，阴沙眼底暗了暗。
　　得知陆轻尘加入黄字门，担任黄字门副门主时，他心中十分惋惜。
　　只有他知道，陆轻尘的毒术造诣！
　　那等举世难寻的才华，如同来到毒字门，早晚都是下一任门主之选。
　　可惜，他选择了毒字门。
　　但，阴沙并未怪陆轻尘。
　　他理解陆轻尘的难处，与渡厄童子结仇，再前往毒字门，那是非常危险的事。
　　“你们继续说。”阴沙道。
　　毒阴子道：“这个新来的副门主，对毒理一窍不通，只是因为有些武道的天赋，便被门主格外偏袒，将其任命成为统领我们的副门主！”
　　阴沙不动声色，道：“继续！”
　　光从这一点上，并无太大问题，毒字门的副门主，又不是要求各个都精通毒术造诣。
　　毒阴子察言观色，发现银沙不为所动，便添油加醋道：“我们尊敬门主的决定，并未反对什么，可让我们无法理解的是，门主为了笼络他，竟然将本该属于我们的功劳，全部让给那个新来的副门主！”
　　“嗯？”阴沙微微皱眉。
　　这就有点过分了！
　　毒阴子他们勤勤恳恳，还如此对待，不是寒他们的心吗？
　　记忆中，灭生王虽然高傲，但行事不至于如此糊涂。
　　毒阴子委屈的指了指自己脸颊上的擦伤，心酸道：“更让我们感到心寒的是，我独自前去找那位新副门主好声好气的讲道理，可是他呢？居然仗着修为高，一言不合就对我动手，施以侮辱！”
　　“门主又偏袒他，我们无处伸冤，否则，断然不会让老师知道我们的窘迫处境，让您老人家看笑话！”
　　啪――
　　他说完，阴沙便拍案而起，掌心汇聚的剧毒，将案几直接腐烂成为一片毒水。

第二百九十三章 以势压人（三更）
　　“岂有此理！”阴沙目露恼色。
　　这个新副门主，的确太过分了！
　　就算是想杀鸡儆猴，但如此对待有功的元老，不是寒了毒字门所有人的心吗？
　　“走，跟我去见你们的门主，我倒要问问他，是不是打算看着毒字门垮掉！”阴沙盛怒，拂袖而去。
　　毒阴子等人阴测测笑了笑，便跟随阴沙来到门主殿。
　　灭生王正在认真的思忖五府联手的对策，冷不见，见阴沙脸色不对的走进来，便立刻放下手中事务，亲身上前：“老师怎么来了？”
　　自从阴沙创造出无心尘，盖压百年前的九阴断魂膏，灭生王便重新尊敬这位昔日的毒王。
　　眼下，更是可气无比，将其视若老师一辈的存在。
　　阴沙斜睨他一眼：“我再不来，毒字门就要被你弄得乌烟瘴气了！”
　　灭生王看了他身后的毒阴子等人一眼，心知，一定是他们颠倒是非黑白的向阴沙告状，道：“老师，事情并非你想象得那样，其实是……”
　　阴沙冷看他一眼，道：“别的我不管，就问一句，毒阴子是不是被那个新副门主打伤的？”
　　“这……”灭生王无奈点头：“是的。”
　　陆轻尘当众殴打毒阴子之事，早就传到了他耳中。
　　他心中暗道打得好，但怎知，毒阴子等人竟然因此事告状到阴沙头上。
　　真是一群小人！
　　阴沙道：“毒阴子他们纵然再多不是，但，放任一位新副门主殴打他们，是否有欠妥当？”
　　如果是以前的阴沙，灭生王是懒得理会他的话。
　　但今非昔比了。
　　他叹口气道：“殴打毒老们，的确不太妥当。”
　　“那还说什么？”阴沙指了指毒阴子他们，道：“还不立刻给他们一个交代，安抚有功之臣的心？”
　　灭生王无奈，道：“敢问老师，想要怎样的交代？”
　　阴沙道：“你该问的不是我，是受了委屈的他们。”
　　灭生王万分不愿询问他们，因为，不用问，他就知道，那几个老东西打什么注意。
　　“你们，想要什么样的交代？”灭生王道。
　　毒阴子暗暗冷笑，阴沙当面，你还不是要服软？
　　他心中如此想，表面则一派道貌岸然，道：“那新副门主年纪尚轻，行事冲动，今日打了我没关系，但万一以后，因为冲动造成大麻烦，那该怎么办？”
　　“为了毒字门的长远发展，我强烈建议，废除他副门主职位，至少，也不应该让其继续担任第一副门主的职位。”
　　灭生王眼中一冷，暗暗警告毒阴子不要太过分。
　　他答应过陆轻尘，绝不会让其受委屈。
　　如今废除他副门主的职位，岂不是食言？
　　他的做法，和那烟罗帝又有什么区别？
　　“不行！”灭生王强硬回绝。
　　阴沙微微奇怪，为何灭生王如此袒护那位新副门主，莫非他有什么把柄落在对方手中，或者对方来头很大吗？
　　但，此刻毒阴子等人，都指望自己为他们争口气，阴沙自然不能退让，道：“灭生王，我觉得他们的要求并不过分，你何苦为一个刚来不久的外人，就让门中元老心寒呢？”
　　“我老啦，不能同时兼顾天院和毒字门，这些年，全靠他们帮助门中，如今，他们也老了，即将退休，你为何反而要如此刻薄对待他们？”阴沙十分不解的问道。
　　灭生王道：“并非我刻薄，而是那新副门主，各方面都非常不错，我打算将其培养成为毒字门的门主接班人，这么多年来，我也只遇上这么一个，让我看得上眼的人，所以，不论如何，都不能废除他。”
　　这一点，灭生王态度异常坚决。
　　得知是打算将其培养成为接班人，阴沙心中奇怪。
　　灭生王的眼光，应该不会差啊，那个新副门主真有毒阴子他们所描述的那么不堪？
　　略微沉吟片刻，阴沙退让一步，道：“这样吧，暂时将其第一副门主的职位空缺起来，他则调往其余的副门主职位任职一段时间，看其是否能够悔过，同时也可借此观察一下，他是否真的有成为门主的潜力。”
　　闻听如此，毒阴子们非常不甘心，但他们看得出来，这已经是阴沙能为争取到的最大代价。
　　灭生王默然片刻，道：“好吧，就按照老师的意思安排。”
　　其实，他也想考察一下，陆轻尘是否还有其余的潜力。
　　只有武道天赋的话，想以此成为门主还是不够的。
　　或许，可以借此次机会，让陆轻尘前往别的副门主那里学些学习。
　　当然，陆轻尘本人或多或少，要受到一些委屈。
　　终究还是食言了。
　　灭生王默默一叹。
　　“你们去吧，我一个外人就不搀和了。”阴沙严格来讲，目前并不是毒字门的事。
　　眼下是毒字门的内务，他不便现身。
　　毒阴子他们怎肯呢？
　　万一阴沙不在，灭生王中途变卦怎么办？
　　“老师，你就一起看看，不与之见面，不就行了吗？”毒阴子道。
　　阴沙明白他们的想法，同时，也有些担心灭生王会变卦，便道：“好吧，那我就冒昧过去一趟，但尽量不出面。”
　　灭生王冷冷盯了眼毒阴子他们，一而再再而三用阴沙压他。
　　但凡他有丁点选择，都要将这几个老家伙赶出毒字门！
　　他们实在太过可恶！
　　仗着阴沙不知他们在毒字门的所作所为，便欺骗阴沙为他们做主。
　　此事，日后再找他们算账。
　　现在，则是该好好想想，如何与陆轻尘说清楚，莫要让他在黄字门一样，一怒退出毒字门才好。
　　一路上，他都在整理措辞。
　　抵达天星殿门前时，仍无较好的说辞。
　　“门主，不如我们先进去吧，如果新副门主愿意向我们道歉，承认错误，我们可以既往不咎。”忽然，毒阴子说道。
　　灭生王自然不希望动陆轻尘，但，毒阴子他们会有这么好心？
　　阴沙满意的点头：“你们能如此想，最好不过，既然如此，你们先进去和他谈一谈吧，能谈拢最好不过。”
　　毒阴子他们面带和善微笑的入内。
　　转过身的刹那，毒阴子脸上密布深深冷笑。
　　他会放过陆轻尘？
　　开玩笑！
　　千载难逢的机会，不把陆轻尘往死里整，怎么对得起他白天所受的羞辱？
　　他准备故意挑衅陆轻尘，再度被其出手打伤之后，便请阴沙为他们做主，将这种“随意伤人”之辈，彻底赶出毒字门。
　　而不是调任其他副门主那里任职。
　　须知，野火烧不尽，春风吹又生。
　　做人，就得狠！

第二百九十四章 毒术宗师
　　陆轻尘既然那么不识好歹？
　　那，就别怪他们心狠手辣，将事情做绝。
　　含着微笑，几个毒老入内。
　　他们脸上的微笑神色立刻敛去，重新换上一脸的倨傲。
　　“姓陆的，滚出来！”毒阴子大声嚷嚷。
　　陆轻尘正在后院打坐修炼武技。
　　陡闻毒阴子的声音，眉宇间浮现一抹冷意。
　　他已经警告过毒阴子，不要再来天星殿。
　　看来，他的尽更奥，对方并未放在眼中。
　　放下修炼，陆轻尘面庞淡漠的来到前殿，就看见毒阴子等人大马金刀的坐成一排。
　　一个个鼻孔朝天，脑袋都快拧到天上去。
　　“姓陆的，你现在跪下求我，或许还来得及。”毒阴子盯视陆轻尘，幽冷道。
　　在心里，他默默加一句，即便跪也没用了！
　　陆轻尘一言不发的径直走向毒阴子，他已经警告过毒阴子，再来天星殿，就不是滚出去那么容易。
　　眼看陆轻尘一言不合就要动手的样子，毒阴子不怒反喜，道：“诸位，路轻尘欺人太甚，我等是否还能忍？”
　　“当然不能忍！”几个毒老纷纷出手。
　　他们施展的都是自己拿手绝活，撒毒、暗器、偷袭等等。
　　但，陆轻尘身怀伽蓝圣叶，他们注定要失望。
　　所有的毒物，都奈何不了他分毫。
　　“这小子，怎么回事？”毒阴子错愕，计划中，应该是他们几个将陆轻尘毒个半死，然后假装被陆轻尘殴打。
　　眼下的情况，根本不是计划中的样子。
　　陆轻尘竟半点不惧他们手中的剧毒。
　　“全力出手，不然，以后想教训他都没有机会了。”毒阴子喝道，取出自己珍藏的剧毒，向着陆轻尘一把撒过去：“去死！”
　　毒粉扑面，陆轻尘甚至懒得抵挡，直接快速冲过来，一巴掌抽在他脑袋上。
　　这一次，他动用了几分武气。
　　只听啊的一声惨叫，毒阴子就背叛翻在地，疼痛得直打滚。
　　但，陆轻尘并未因此停手，上前一脚将其从地上踹飞半空。
　　“万流归海！”接着，一记玄级武技打在后背。
　　咔擦――
　　只听脊椎骨断裂的声音环绕整个天星殿，毒阴子便连滚都滚不动，躺在地上干嚎。
　　另外几个毒老见状，无不双目闪烁惧意，纷纷往殿外退。
　　陆轻尘此子，实在太凶悍了！
　　毒阴子一把年纪的人，都好意思下重手。
　　他们却是未曾想过，如他们一样倚老卖老的人，有什么资格要求别人尊重？
　　“快跑！”几个毒老纷纷往殿外跑。
　　但，他们既然敢来，陆轻尘便敢动手。
　　快步追上去，一拳、一脚、一掌各自踢飞一个。
　　咔擦――
　　全力之下，不是骨头被震断，就是腑脏被震碎，无不被打出极重的内伤。
　　正在外面等候的灭生王和阴沙，但见三道人影如同沙包一样从天星殿飞出来，不由愕然。
　　阴沙是恼怒，灭生王则是心中猛沉。
　　到此刻还在不计后果的出手，并且将他们打出如此重伤！
　　阴沙当面，即便他有心想替陆轻尘打圆场，都爱莫能助！
　　“岂有此理！”阴沙果然动怒！
　　砰――
　　啊――
　　但应一声长长的惨叫，划破天空，毒阴子被陆轻尘一脚踢飞出来。
　　本就脊椎骨断裂的他，发出撕心裂肺的剧痛，于地上滚了好几周后，险些痛晕过去。
　　他疼得浑身哆嗦，偌大一个人，居然老泪纵横的哭起来：“老师……你要为我们做主！”
　　阴沙一言不发，冷冷盯着天星殿：“我倒要看看，是什么副门主，如此猖狂！”
　　他正要走进去，一个负手而立的年轻人影不疾不徐的迈步到门口，居高临下的俯视他们，淡淡道：“我说过，既然决定离开天星殿，就不要再回来，上次只是让你滚出去，这一次，我说到做到，让你们不敢再来……”
　　他正说着，冷不丁瞥见殿外还站着灭生王和一个满面阴沉的老人。
　　定睛一看，他不由得惊讶，连忙走下阶梯，上前道：“阴沙副院长？你何时来的毒字门？”
　　阴沙起初的确很愤怒，然而，看清陆轻尘脸庞，他不由得愣住。
　　两只眼睛直勾勾的盯着他，心中一阵迷茫，差点认为自己是否看花眼。
　　陆轻尘不是在黄字门吗？
　　直到陆轻尘主动打招呼，他才确信自己并未看错人。
　　“老师，就是他，如此欺辱我们，一定要……狠狠严惩……”毒阴子艰难道。
　　他心头算是将陆轻尘恨到骨子里。
　　但，目的总算达到。
　　这下，门主就是想包庇陆轻尘都不可能了。
　　然而，话还未说完，阴沙忽然一脚踹过来，将其踢飞。
　　本就重伤的他，被阴沙一脚踢得喘不过气，差点丢掉小明。
　　他不可置信的望着阴沙，不明白发生什么事。
　　几个毒老同样愣在那里，错愕的望着眼前一幕。
　　便是灭生王都怔住，一时间没反应过来。
　　为几个毒老讨公道的阴沙，怎么突然对毒阴子出手？
　　“老师……”毒阴子无法理解发生了什么。
　　阴沙淡漠盯着他：“别叫我老师，当不起！连毒术宗师你们都不放在眼里，何况是我？”
　　全场之人再度愣住。
　　毒术宗师？
　　谁？
　　整个公国，都没有谁敢于以宗师自称吧？
　　强如盖代毒王温良玉，顶多只是毒王而已，从来不敢以宗师自居。
　　毒术宗师，这得是震慑数百个公国的顶级毒师才有资格获取的封号。
　　确认是陆轻尘的一刹那，阴沙便立刻明白，毒阴子等人所说，定然颠倒是非黑白。
　　以他对陆轻尘的了解，会是那种随意教训人的蛮横霸道者吗？
　　一定是毒阴子等人做过不可饶恕的事，才引来陆轻尘出手。
　　收回目光，毒阴子向陆轻尘抱拳，微笑道：“见过陆宗师！”
　　此时此刻，几个毒老、灭生王都以一种不解的眼神望着阴沙。
　　陆轻尘是毒术宗师？
　　这……阴沙是开哪门子玩笑？
　　还是他年老痴呆，满嘴说胡话？
　　灭生王正要说什么，阴沙苦笑道：“不是我想拆穿你，而是我不能再替你背负盛名了，实在背不起呀！”
　　自从无心尘问世，多少用毒界的高人，简直快把天院的门槛踏破，前来寻找他探讨毒道。
　　其中就包括灭生王。

第二百九十五章 检验品级
　　阴沙有几斤几两，自己还不清楚？
　　探讨中，当真是捉襟见肘，丑态百出，遭到不少人的质疑。
　　如今，陆轻尘出现在毒字门，又是毒字门的第一副门主，已经不需要再低调行事。
　　所以，他如释重负的道出实情。
　　“若再有人问无心尘是怎么炼制的，我可以直接让他们前来找你这位真正的主人了。”
　　闻言，灭生王瞳孔剧缩：“老师，你说的都是些什么话？”
　　阴沙呵呵一笑，浑身轻松道：“正如你所听到的，无心尘其实并非我创造出来，而是陆轻尘炼制的，他的毒术造诣，远在我，更远在你之上！”
　　得多确切回答，灭生王倒吸一口凉气，指了指陆轻尘，又指了指阴沙，被震惊得说不出话。
　　才不过二十岁的陆轻尘，就是名动天下的无心尘的真正主人？
　　他才是那位毒术造诣，盖压温良玉的人？
　　但，怎么可能？
　　陆轻尘才不过二十岁而已，就是从娘胎里开始学，都不可能拥有如此高的毒术造诣。
　　灭生王不太相信，道：“炼制无心尘的过程，莫非是……巧合？”
　　阴沙抚须一笑，此刻的灭生王，像极了最初的自己。
　　那时的他，同样难以置信如此年轻的陆轻尘，拥有那般高深莫测的毒术造诣。
　　“是不是巧合，你考验一下你的副门主，不就知道了吗？”阴沙似笑非笑。
　　灭生王心里真是一万个不信，道：“好，那我考考你，就捡现成的，两天前你不是自告奋勇炼制千机引吗？两天过去，你可摸出炼制的门路？”
　　两天，对于一个炼毒经验丰富的老手而言，都是相当困难的事。
　　不过，陆轻尘既然号称宗师级别，应该不难寻找到门路吧？
　　陆轻尘无奈的看了眼阴沙，他想组阻止，但阴沙一口气将真相全部说出来。
　　现在，想深藏毒术造诣都不行。
　　既然已经暴露，陆轻尘便没什么好隐藏的，取出已经炼制好的千机引，递给灭生王：“检查一下，品级是否符合需要。”
　　灭生王愣了愣：“这是……”
　　当看清瓶中翻滚的紫色液体，他浑身巨震，目露不可置信之色：“你该不会已经……炼制出来了吧？”
　　毒阴子等人同样心神剧颤，目露浓浓骇然。
　　短短两天，就炼制出千机引？
　　他们几个毒老通力合作都需要好几个月。
　　即便是门主，最少也需要一个月时间。
　　陆轻尘只用两天？
　　千机引是一种新型的剧毒，目前还没有任何成品，。
　　陆轻尘手中的这一瓶，不可能是买来的，只可能是他自己炼制成功的。
　　灭生王含着浓浓不敢置信，打开瓶盖，滴出一滴，落在地面上。
　　一边滴，他一边道：“千机引的品质，从低到高，分为十级，一级最弱，十级最强，一滴剧毒在青石板上，腐蚀出多大面积，则评定为几级。”
　　“腐蚀一寸是一级，腐蚀两寸是二级，以此类推。”
　　品级的确是如此划分，但千机引作为新兴剧毒，第一次炼制，能够达到三级就算相当不错。
　　但陆轻尘两天之内匆忙炼制成功，品级恐怕连二级都达不到。
　　嗤――
　　一滴剧毒滴落在地面上，立刻开始腐蚀青石板。
　　最初是一寸大小，随后两寸，然后三寸……
　　灭生王暗暗惊讶，初次就炼制出三级品质……
　　不对！
　　腐蚀米娜及仍然在不断扩大。
　　四寸！
　　五寸！
　　六寸！
　　……
　　“九寸！”
　　“不，是十寸！”
　　最终，腐蚀的面积缓慢抵达十寸！
　　“嘶！十级的顶级品质！”灭生王倒吸凉气。
　　他望着陆轻尘，只觉得一阵无法形容的压力扑面而来。
　　仿佛站在眼前的并非不足十八岁的年轻人，而是一个泰山北斗级别的大人物。
　　随之而来的是一股巨大的失落和沮丧。
　　他平生引以为傲的毒术，在眼前这位年轻人面前却不值一提。
　　他不由得心灰意冷。
　　阴沙沙哑一笑，拍了拍灭生王的肩膀：“不用感到灰心，我初次发现他时，和你一样，觉得自己一生都白活，但后来想通了，这世上真的有天才存在，我们身为凡人，除了更加努力之外，别无选择。”
　　一番话，将灭生王点醒，惭愧道：“学生受教了。”
　　他再度望向陆轻尘时，眼神中一片敬畏。
　　可随之而来，他不禁头疼。
　　陆轻尘的毒术造诣，他已经确认，的确堪称惊世骇俗，他远远都比不上，
　　这样一位毒术造诣的宗师，如今却是副门主。
　　难道，门主之位，现在就要交给他不成？
　　正在灭生王为难之际，陆轻尘道：“我还年轻，需要更为认真刻苦的学习，还望门主和阴沙副院长，暂时替我保密。”
　　灭生王适才松口气，目露深深钦佩：“难怪陆宗师有如今成就！”
　　拥有如此惊人的毒术造诣，却依旧谦虚。
　　灭生王自叹不如。
　　当目光扫过毒阴子等人，满目都是轻蔑和不屑。
　　他们和陆轻尘对比起来，简直就是两种极端。
　　一个虚怀若谷，时刻认识到自己不足，努力奋进。
　　一个则是怀揣半吊子毒术，就心比天高，倚老卖老。
　　人与人的差距，性格与品行起到相当巨大的决定作用。
　　想了想，灭生王道：“陆宗师，你想如何处置这几个老家伙？”
　　陆轻尘展现出惊人的毒术造诣，这几个毒老还有什么存在的意义？
　　陆轻尘淡淡瞥了他们一眼，道：“随你处置吧，只要别让他们再踏进我天星殿半步就是了。”
　　灭生王冷哼，道：“来人，送几位毒老告老还乡，毒字门庙小，供不起他们几尊大佛了！”
　　当此消息传遍毒字门时，举门欢呼。
　　门员早就受够了作威作福的毒老，闻听此消息，喜不自禁，甚至还有放鞭炮的。
　　几个毒老狼狈的被毒字门员护送离开毒字门。
　　数日后，离开万重毒山。
　　突然，数声尖锐的破空声毫无征兆的响起。
　　赫然是几条末端有尖刺的锁链袭来。
　　猝不及防之下，四个毒老和四个门员的腿部，全被贯穿。
　　紧接着，从隐秘出钻出八位各自手持锁链另一端的人影。
　　看到他们，四位毒老脸色剧变：“皇子门的十二铁捕？”
　　他们，赫然是先一步赶到毒字门的十三铁骑。
　　中途得知陆轻尘已前往毒字门，他们便先一步赶到。
　　唰――
　　忽然，一袭白纱斗笠的女子从阴影中走来，她自然就是无情铁捕。
　　清辉环绕的冷眸，淡淡凝视他们一眼，最后定格于毒阴子：“你是毒阴子吧？犯下过十八宗命案，现在就可以处死你！”
　　此话，吓得毒阴子直哆嗦。
　　“但，你如肯帮我引出陆轻尘，可以减免你的一些罪责。”无情铁捕淡淡道。
　　她此行，便是为陆轻尘而来。
　　不抓陆轻尘，誓不归来！
　　明天四更，补更。

第二百九十六章 火眼金睛（一更）
　　毒阴子怎会不肯？
　　陆轻尘将他们逼得如此境地，自然希望报复他。
　　他连忙点着头颅，道：“愿意！我们愿意帮忙，只不过……我们几人刚刚被陆轻尘赶出毒字门，他恐怕很难相信我们的话，离开毒字门。”
　　无情铁捕秀眉轻轻一皱，问清楚他们之间的恩怨。
　　沉吟良久，她道：“既然无法引他出来，那，我就闯进去好了！”
　　“不可！”
　　“无情大人怎能亲身犯险？”
　　“你若有闪失，那将是整个公国之痛！”
　　无情铁捕这等百年难得一遇的绝巅天才，一旦损失，那将是比孔雀公主被掳还要震动公国的大事件。
　　想那毒字门是什么地方？
　　堪称龙潭虎穴！
　　无情铁捕就算闯入其中，抓到陆轻尘又如何？能安然抽身离开吗？
　　无情铁捕神色平淡：“不用紧张，我既然决定前去，自然是有万无一失的把握。”
　　她摘下自己的面巾，露出一张脱俗的精美面容。
　　不止毒阴子几人愣住，同行的十二铁捕一样看待。
　　不知何时起，天风公国就流传绝代双璧的说法。
　　其中一璧是赵紫雪，其美若天仙的容貌，许多人都已见识过，的确名不虚传。
　　但另外一璧无情铁捕，却很少有人见过其真容。
　　她不是常年戴着斗笠，就是蒙着面纱，真容非常神秘。
　　“将我绑起来，送进毒字门，就说我是五府刺探情报之人，被你们意外抓获。”无情铁捕道。
　　毒字门中，应该没有人能够认出其身份。
　　此外，由几位毒字门的毒老带路，相信无人会怀疑。
　　当场给几个毒老吞下皇府秘制的毒药后，便勒令他们原路返回……恩，还绑着一名五府的刺探。
　　毒字门中，赶走几个毒老后，陆轻尘和灭生王、阴沙正在探讨毒理。
　　探讨过程中，灭生王对陆轻尘的毒理造诣彻底心服口服。
　　以他的视角，面对陆轻尘真若面对深渊一样可怕，只能用“深不可测”四字来形容。
　　“听君一席话，胜读十年书，受教了……”灭生王诚挚的感叹。
　　“报！毒阴子几位毒老回来了！”殿外有人不合时宜的汇报。
　　灭生王眉头一皱，淡淡道：“这种事还用我出面吗，劝他们离开。”
　　“但，他们还抓回来了一个五府的密探！”
　　闻言，灭生王讶然：“五府的密探已经出没于毒字门附近吗？”
　　五府直奔毒字门而来，阴沙早已将消息带来，密探的出现，他倒是不太奇怪。
　　想了想，灭生王道：“带她过来，正好打听一下五府都来了哪些人。”
　　不久，几位毒老就押着一个浑身被捆绑的女子来到天星殿。
　　“门主，我等中途发现密探，特意赶回来，将之交给门主发落。”一个尚能动弹的毒老，如此说道。
　　灭生王望了他们四人一眼，道：“几位毒老辛苦了，天色已晚，明日再走吧。”
　　他们特意送密探回来，怎么也不好现在就赶他们走。
　　“不用了，我们这就继续赶路。”几位毒老告辞，并不愿意久留。
　　灭生王并未多想，望着他们离开后，才打量密探。
　　一看之下，不由得生出一抹惊艳：“姿色绝佳，整个公国都数不出几个如你一样的美人了，做密探，还真是可惜！”
　　“你叫什么名字？”灭生王饶有兴趣问道。
　　无情铁捕紧咬牙关，一言不发。
　　灭生王轻笑一下：“落到我灭生王手里，还想嘴硬？趁我心情尚好的份上，问什么你答什么，不然对你用毒，那就不美了。”
　　如此，无情铁捕才嘴唇蠕动几下，道：“落涵秋。”
　　“好名字！”灭生王赞许道：“那么，你属于五府哪一府？”
　　“文府。”
　　灭生王眼珠微微一闪：“哦，那文府高层、中层都有哪些人？身为密探，你应该清楚吧？”
　　落涵秋对答如流，几乎道出中高层的所有人。
　　“看来你的确是文府的人。”灭生王再无怀疑，道：“再问你，现在五府都派遣了什么人前来？”
　　落涵秋在一阵犹豫之后，适才道出。
　　闻言，灭生王眼神凝重几分，道：“想不到，出动了一位小星位强者，还有来自钱府天院的天罡，难怪黄字门伤亡惨重。”
　　但，他其话语随后一转，道：“不过，我毒字门可不是黄字门能比，只要他们敢来，定让他们有去无回！”
　　毒字门的整体实力比黄字门高了不知一筹！
　　五府的人穿过危险重重的毒物区域，就要损兵折将，再与毒字门的高手大战，只怕要全军覆没。
　　陆轻尘心中微微担心，五府的人贸然攻打毒字门，绝非明智之举。
　　最好，有一个折中的办法，化解双方大战。
　　说完，灭生王望向无情铁捕，笑了笑，道：“陆副门主，你觉得，该怎么处置她？”
　　按照以往的惯例，密探一向是要处死的。
　　但，眼前的密探，真的太美。
　　与其处死，不如送给陆轻尘做玩物，如果陆轻尘够本事的话，还能调教成为毒字门的人。
　　“处死吧。”陆轻尘淡淡抿一口茶。
　　灭生王愣了下，道：“处死？”
　　如此美丽的人间绝色，他真舍得处死？
　　陆轻尘淡然点头，望着落涵秋，徐徐道：“当然要处死！我可没有胆量留一位身份不明的人在身边。”
　　不明身份？
　　灭生王眼神一凌，骤然一掌拍出。
　　落涵秋象征性的抵抗一下，只爆发出中辰位五叠的修为，便被灭生王一掌拍飞，砸在屋梁上又掉落下来。
　　见其修为平平，灭生王才放下心，好奇道：“你为何觉得她身份不明？”
　　陆轻尘淡淡道：“其一，此女虽然掩饰得很好，看上去的确像是一个被俘虏而来，十分紧张和害怕的少女，但，她的手指至今都十分平静的搭在大腿上，身躯亦没有丝毫的颤抖，这可不是一个人紧张状态该有的镇定！”
　　“其二，他对文府了解太多！文府的中高层，少说也有上百人，她一个小小的密探，却能一口气道出几乎所有人！除非，她记忆超群，有过目不忘的本领，亦或者……经常阅读他们的信息！”
　　“其三嘛……她太美了，美得很难相信，文府居然舍得将其作为卧底派出去。”

第二百九十七章 欠缺火候（二更）
　　听完，灭生王眼神锐利起来，一抹杀机环绕：“如此说来，毒阴子几个老东西，是在配合此女，混入我毒字门了？”
　　陆轻尘点首：“这也可以解释，为什么那几个老家伙，那么着急走。”
　　啪――
　　灭生王含怒起身：“来人，追上毒阴子等人，带他们的人头回来！”
　　背叛毒字门，必死无疑！
　　随后，他盯向落涵秋：“不管你是什么人，既然混入毒字门，想必你已经有了心理准备。”
　　“呵呵，区区一个中辰位五叠的小人物，何须门主亲自动手。”陆轻尘走到落涵秋面前，伸手挑起她的雪白下巴，似笑非笑道：“如此美人，就这样杀掉实在可惜！”
　　他弯腰，一手揽住她的腰，一手揽住其膝弯，将其横抱在怀：“门主，她就交给我处理吧！”
　　灭生王不由得哈哈一笑：“行！随便你处置！”
　　就说嘛，如此绝色美人，陆轻尘怎可能不心动？
　　“老师，要不移步我的门主殿，继续探讨刚才的毒理？”
　　阴沙心领神会，揶揄一笑，道：“你还年轻，凡事要有节制。”
　　说完，两人笑呵呵的并肩离开。
　　陆轻尘望了眼怀中的绝美女子，轻轻一笑：“走，美人，带你快活！”
　　他抱着落涵秋离开天星殿，一直走到毒字门外的小树林。
　　此地人烟稀少，做什么都无人会察觉。
　　“你……你想干什么？”落涵秋害怕的缩了缩脖子。
　　陆轻尘凝视她那优美的身段，引人犯罪的绝美容颜，邪笑一下，道：“你说我想干什么？”
　　将其放在厚厚的草堆上，伸手一抓，便将雪白的长衫撕裂，露出一角粉色的抹胸。
　　落涵秋挣扎着要爬起来，却被陆轻尘一把按在地上，手掌在其身上摩挲，从白雪光滑的雪脖，到径直的锁骨，再到胸前的两团神圣，直至她的小腹。
　　肌肤的每一寸，都在魔掌之下瑟瑟发抖，起了一层粉红色的颗粒。
　　落涵秋羞怯交加，眼中水雾弥漫，盈然欲弃。
　　眼看陆轻尘的手，即将探入两腿间的禁忌之地，他却忽然停下，脸上邪笑之色敛去，取而代之的是深深玩味之色：“不愧是无情铁捕，全身都摸遍，还能继续忍耐。”
　　“我猜，你是在等我低下头，亲吻你的嘴唇，然后，你嘴中暗藏已久的暗器，会突兀打出，完成一击致命！对吗？”
　　话音刚落，落涵秋可怜楚楚的哭泣模样，立刻化为一片清冷之色。
　　她红唇一张，一根指甲长黑色小针，化作一道残影飞出，射向陆轻尘的喉咙。
　　针上有致人昏迷的药物，只需擦破一点皮，便能令人立刻昏迷，连丁点呼叫都来不及。
　　叮――
　　可惜，陆轻尘早有防范，下颚一缩，便张嘴以牙齿将小针咬住。
　　眼中含着几分笑意，陆轻尘将之甩掉，淡然笑道：“计划很好，可惜，作为捕快，你还欠缺火候。”
　　无情铁捕面色铁寒，腰肢一挺，就要翻身坐起来。
　　但，却被陆轻尘扼住手腕，将其摁在地上。
　　其双脚条件反射的要反踢，亦被陆轻尘一个翻身，坐在她大腿上，令其双腿无法动弹。
　　堂堂无情铁捕，便被一个男人压在地上，一动不能动。
　　她抓捕罪犯多年，还是首次落得如此境地，镇定若素的她，心头微微慌乱，表面则强作镇定：“你什么时候认出的我？”
　　“一开始！”
　　“那你为什么不告诉灭生王？”
　　“告诉他，他会当场把你杀掉，那样的话，我还怎么一亲芳泽呢？”陆轻尘邪笑，轻轻摩挲着她细腻光滑的手腕肌肤。
　　无情铁捕咬牙道：“暗府的人，果然没一个是好东西！”
　　“答对了！”陆轻尘低下头，徐徐亲向其诱人的红唇，道：“那么，我们开始享受两人的交融吧，美人！”
　　就在陆轻尘即将亲下去时，无情铁捕忽然露出淡淡的冷色，道：“你真让人失望啊，简单的拖延之计，你都会上当。”
　　以她的为人，落入敌人手中，要杀要剐一句话，怎会有那么多废话？
　　她不过是在争取时间而已。
　　咻咻咻――
　　突然，自其背后，忽然飞出大片的贴身铁环，袭向陆轻尘。
　　铁环，陆轻尘并不陌生，一旦附着在身上，距离被擒就是早晚的事。
　　但，他早有准备，腰间的天星宝葫飞出大片的尘沙，回旋在身侧，将铁环拒之在外。
　　同时，整个人从无情铁捕的身上弹跳而起，拉开距离。
　　得到自由，无情铁捕擦了擦嘴角的残血，目露一丝恼色。
　　可恶，还是被他先一步看穿。
　　警惕的望了眼不远处的毒字门，无情铁捕手握剑柄，一剑斩来。
　　四周的空气汇聚成为剑身，酝酿出异常强大的剑芒。
　　陆轻尘单指一点：“斗转星移！”
　　四道漩涡，自四面八方齐齐袭向无情铁捕。
　　她脸色微变，上次交手时，漩涡只有两道。
　　如今却有四道。
　　而且，陆轻尘的修为提升许多，竟然达到大辰位三漩！
　　若被漩涡击中，就不是当初吐口血那样轻松。
　　她一剑横扫，斩灭两道漩涡，制造出相当巨大的爆炸声。
　　另外两道漩涡虽然竭力躲避，但因为此前被灭生王打了一掌，身体大不如此前灵活，被擦中了肩膀。
　　咔擦――
　　其左臂肩胛，立刻出现轻微骨折。
　　她暗暗咬住牙关，忍住剧痛，陆轻尘比预料中进步太多。
　　这些时间，她提升了一个层次的修为，应付大辰位六漩都不在话下。
　　可陆轻尘同样进步神速，整体实力，应该与其不相上下。
　　心知短时间内无法擒住陆轻尘，刚才的爆炸又惊动毒字门，她果然抽身而退。
　　其身法达到一步一百尺。
　　陆轻尘纵身一跃，紧追不舍，道：“毒字门，岂是你想来就来，想走就走的？”
　　望着无情铁捕负伤逃跑的背影，陆轻尘默默道一声抱歉。
　　一开始，他就怀疑眼前的女子，很可能是与赵紫雪齐名的绝代双璧无情铁捕。
　　这个以惩奸除恶为己任的女捕快，陆轻尘心生钦佩。
　　甚至，如果有可能，他很希望能与这样志同道合的人做朋友，
　　所以，他有心放她一马。
　　但，他又不想暴露自己的卧底身份。
　　以无情铁捕的心细如尘和老辣经验，陆轻尘稍有不慎，就会被无情铁捕猜测到他是故意放走她。
　　不得已之下，只得逼真的装出一副想侵犯她的样子，并出手将其给打伤。
　　现在，还要假装追她，以免她心中起疑。

第二百九十八章 板砖来袭（三更）
　　无情铁捕对此全然不知，亡命奔逃，暗道陆轻尘太棘手。
　　不论是修为，还是心智，都是平生罕见的对手。
　　她一声追捕犯人无数，陆轻尘这样的还是第一次！
　　她记忆很不错，毒阴子带过一次路，她便记下了安全路线。
　　眼看要成功脱离毒瘴区域，回到十二铁捕所在之地。
　　但仔细一想，一咬牙，又改变路线。
　　十二铁捕可不是陆轻尘对手，以前或许能对抗他，现在，绝对不能。
　　引他前往十二铁捕处，只会让十二铁捕平白牺牲而已。
　　所以，她选择其余的方向逃亡。
　　她的运气不错，换了一条路线，却没有遭遇到多少毒虫窝，成功穿越毒瘴，来到附近的一个小镇。
　　此镇，她此前赶往毒字门时经过，是距离毒字门最为近的一个镇。
　　五府的联军，很快将抵达此镇，并以此镇为跳板，进攻毒字门。
　　眼下，已经有不少五府的先遣军抵达镇上。
　　无情铁捕松口气，总算安全。
　　她迅速联系上先遣军，得知她从毒字门杀进杀出，无不心生钦佩，立刻为其安排住宿，并挑选出一个随军女仆，前去伺候她。
　　不久，一间安静的小院里。
　　无情铁捕在肩胛上贴了一张续骨膏，身心俱疲。
　　此次独闯毒字门计划，可以说是完全失败。
　　从一开始就被那个陆轻尘识破身份！
　　最后，不仅没有抓到他，反而被他……摸遍了全身！
　　想到此处，无情铁捕忽觉恶寒，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“倒水，我要沐浴！”她摸了摸自己胸口，脑海中不由自主想起陆轻尘抚摸过那里的滋味，更觉浑身难受。
　　很快，一个柔弱的少女，拎着两桶热水进来，将浴桶灌满。
　　“铁捕大人，洗澡水准备好了！”女仆恭敬的道：“需要我帮您搓背吧？”
　　无情铁捕望了眼受伤的左臂，道：“那麻烦你了！”
　　女仆恭恭敬敬的伺候她，一丝不苟。
　　无情铁捕看了看她，发现这个女仆姿色很不错，道：“你怎么会在联军里充当随军女仆？”
　　女仆黯然道：“我本是良家妇女，结果被黄字门掳走，幸好得到一位故人的相助，才成功逃出来，逃出不久，就遇上了五府联军，他们看我可怜，就暂时收留我，在大军中打打杂之类的。”
　　“昨日，我和先遣军，先一步抵达小镇上，为后方的大军准备生活物资，得知铁捕大人从毒字门杀回来，便抽调我来伺候您了。”
　　听完，无情铁捕颔首：“你运气不错，还能在黄字门中遇上良心未泯的故人。”
　　女仆两眼闪静静，道：“嗯！他是真正的好人，以前是，现在也是，他不仅放了我，还将被黄字门拐骗来的所有妇女全部放掉！真不知道，他有没有受到黄字门的惩罚。”
　　闻言，无情铁捕微微动容：“全部放掉了？那他受到黄字门的惩戒，在所难免，可惜了，好好一个人，为什么要加入暗府呢？”
　　女仆不以为然，加入暗府怎么了？他人没有变就是。
　　“对了，铁捕大人，你为什么只身闯入毒字门，不和大军一起呢？”女仆好奇的问道。
　　无情铁捕是同代少女钦佩的对象。
　　同为女人，但无情铁捕所做之事，哪一件不比公国男儿强？
　　能够伺候这样一位传说级别的天骄红颜，女仆倍感荣幸。
　　无情铁捕脸色肃然了几分，沉着道：“是去追逐一个恶名在外的凶徒，但我能力不足，还是失败了。”
　　“什么样的恶徒，竟然让铁捕大人都束手无策？”女仆惊讶万分道。
　　无情铁捕不由自主的将双臂护在胸前，冷淡道：“他的名字，你应该听过，不久前抓走了孔雀公主的天星郎君！”
　　“陆轻尘？不可能吧？他不是在黄字门吗？”女仆却吃惊道。
　　无情铁捕奇怪的望了她一眼，但随即释然。
　　如今，天下还有谁不知道天星郎君，不知道陆轻尘的？
　　她的反应倒是很合理。
　　“她已退出黄字门，加入了毒字门，据说是在黄字门犯下了错误，受到……等等，你说的那位放走你们所有拐卖而来的妇女的故人，他叫什么名字？”无情铁捕忽然意识到什么。
　　陆轻尘不就是犯下大错，最后遭到排挤离开吗？
　　怎么听起来，和这个女仆的故人很吻合啊？
　　身后的女仆幽幽道：“他叫……陆轻尘！陆轻尘，就是我的恩人。”
　　什么？无情铁捕顿时警惕，然而，已经迟了！
　　毫无防备的她，欧脑勺挨了狠狠一击！
　　无情铁捕眼前发黑，艰难的扭过头，只看到那女仆手中握着一块黑漆漆的板砖，一脸冷漠的望着自己：“你……”
　　啪――
　　女仆又是一板砖拍下去，终于将她给拍晕过去。
　　眼下的女仆不是别人，正是冉小菲！
　　她离开黄字门，放心不下陆轻尘，恰逢五府联军进攻黄字门。
　　她心生担忧，便以仆人的名义，混进大军中，希望能有机会帮到陆轻尘。
　　谁知道，会在此地遇上对陆轻尘出过手的无情铁捕。
　　她给无情铁捕简单穿上衣服，就将其装进麻布袋中，道：“铁捕大人，不要怪我，你和陆轻尘面前，我选择后者。”
　　接着，她扛着包袱，悄悄的从后院离开。
　　话说陆轻尘，一直追到小镇外，才终于止住脚步。
　　“这样应该就差不多了吧？”陆轻尘暗暗道，相信无情铁捕很难再其疑心，怀疑自己是被故意放掉。
　　在城外徘徊一会，觉得时机差不多，他便准备转身离开。
　　冷不丁，却看见一道略微熟悉的人影，扛着一个麻布袋，紧张离开小镇。
　　“冉小菲？不是让她赶快回登封吗？怎么跑到这种是非之地？”陆轻尘暗暗诧异，不得已从暗处现身出来，拦住她。
　　冉小菲吓了一跳，看清老者，又大喜过望，道：“跟我来，送一样礼物给你。”
　　说真，神秘兮兮的拉着陆轻尘来到灌木丛里蹲下。
　　“我要你礼物干什么，你平安回去，就是最好的礼物。”陆轻尘拍了拍她头。
　　被陆轻尘如此亲昵对待，冉小菲脸色微红，心中一片感动。
　　从小到大，她一直受到不公正对待。
　　只有陆轻尘，两次相遇，都无私相助她。
　　揉了揉微微发酸的鼻子，她轻声道：“有陆公子的这句话，我所做一切都值了。”

第二百九十九章 放人真难（四更）
　　说着，她将麻布袋拆开，道：“本想送到毒字门交给你的，现在就遇上你，那更好不过，这份礼物，希望陆公子喜欢。”
　　待其将麻布袋完全扯下，看清里面的人，陆轻尘愣住。
　　无情铁捕？
　　他好不容易放她走，怎么又被冉小菲抓住？
　　“怎么样？惊不惊喜？”冉小菲一脸得意道。
　　陆轻尘额头青筋跳动！
　　惊喜？
　　他只有惊，没有喜！
　　现在改怎么办？向冉小菲坦白，让她将无情铁捕放回去？
　　思忖一阵，陆轻尘道：“小菲，有一件事，我希望你保密，绝不要对外人说……”
　　正在此刻，一缕微微急切的声音打断，道：“总算你没事，还好！来得不算晚！”
　　陆轻尘脸色一僵，但见灭生王手握一只鼻子奇大的老鼠，不断嗅着气味找到这里。
　　“咦，你还是抓住她了？厉害！”灭生王赞许道。
　　有人汇报小树林中的动静，并汇报说，那个绝色女子就是无情铁捕，灭生王便立刻追上来，唯恐陆轻尘遭遇不测。
　　现在看来，陆轻尘还是挺有本事的话，竟然生擒了鼎鼎大名的无情铁捕！
　　陆轻尘无语问苍天。
　　抓一个人很难，这一点很容易理解。
　　但怎么放一个人都那么难？
　　现在，他怎么放无情铁捕？只能承认是自己抓回来的吧？
　　“有朋友相助，惭愧。”陆轻尘心头沉甸甸的。
　　灭生王看了眼冉小菲，道：“小丫头，你既是陆副门主的朋友，要不要考虑来我毒字门发展？”
　　冉小菲不知道他是谁，甜甜一笑：“不用啦，我只是向陆公子报恩呢，现在，我还是尽快想办法逃出天风公国吧。”
　　她干下这等大事，一旦败露，早晚会被全国通缉。
　　陆轻尘道：“不用如此！现在，你立刻向五府禀报，说我陆轻尘抓走了无情铁捕，你无力阻拦云云，他们不会怀疑你的。”
　　冉小菲想了想，道：“好！那……我们后会有期！”
　　说完，冉小菲就跑回小镇。
　　灭生王盯视着无情铁捕，冷然道：“幸好陆副门主实力高强，否则差点着了她的道！此女抓捕过我暗府不知多少人，乃是暗府共敌，让我一掌灭了她，永绝后患。”
　　“且慢！”陆轻尘道。
　　灭生王狐疑道：“为何？她可是险些伤到你！”
　　陆轻尘干咳一声，道：“那个，我还未得手，就这样杀掉，实在不甘心！”
　　灭生王淡淡道：“与女色相比，暗府的发展更为重要，事后我想办法将另外一璧的赵紫雪抓给你，眼下这个，还是杀了为妙。”
　　陆轻尘心中狂跳，还要抓赵紫雪？
　　他连忙补充道：“而且，与其杀掉无情铁捕，不如让她成为我的女人，如此一来，五府会更觉受辱吧？”
　　听了，灭生王轻轻皱眉：“注意是不错，但此女相当危险，你确定留她在暗府，不会横生节支吗？”
　　陆轻尘被逼无奈，道：“这样吧，给其下一种我们毒字门的独门剧毒，如此一来，她便不敢如何了。”
　　“行得通吗？如她这样的奇女子，名声远胜过性命，万一不要命发狂，那可就麻烦。”灭生王仍然不太愿意。
　　陆轻尘道：“交给我吧。”
　　“好吧，如果她有半点不轨之心，我立刻杀了她！”灭生王道。
　　于是，无情铁捕又回到了毒字门。
　　灭生王当场取出一颗黑白相间的药丸，道：“这是阴阳绝命丸，不同的人炼制时，使用的配方都不尽相同，所以，除了我之外，没有人能研制出解药。”
　　她将阴阳绝命丸塞入无情铁捕的嘴中，并以武气将药丸融化，令其吸收掉药力。
　　随后，灭生王给了陆轻尘一瓶月白色的药丸，道：“这是临时解药，一月吞服一粒，就可保证阴阳绝命丸不发作，否则，立刻肠穿肚烂，一月内痛苦而亡。”
　　陆轻尘道：“我记下了。”
　　说完，灭生王略有些不甘心的望了眼无情铁捕，扶手而去。
　　待他离开，陆轻尘将无情铁捕放在太师椅上靠着。
　　他端起一杯凉茶，一边慢悠悠的品尝，道：“都听见了？不想死的话，就不要有多余的举动。”
　　无情铁捕依旧处于昏迷状态，一动不动。
　　“不用装了，冉小菲才什么修为？能把你打晕？即便当时打晕，应该很快就苏醒才对。”陆轻尘淡淡道。
　　唰――
　　昏迷中的无情铁捕，忽然弹跳而起，掌心的剑柄一挥，密密麻麻的铁环席向陆轻尘。
　　他轻描淡写一挥，就以尘沙抵挡在身前，淡淡道：“灭生王还未走远，真想死的话，我成全你！”
　　无情铁捕紧紧握住剑柄，指向陆轻尘，清冷的眼眸里，一片冷然：“为什么救我？”
　　她在麻木带中时，就已经醒了。
　　只是，想将计就计，给陆轻尘出其不意的一击。
　　谁曾想，灭生王居然来了！
　　本以为必死无疑，意外的是，陆轻尘居然一力保住她的性命！
　　陆轻尘看向她，邪笑一下：“你说呢，美人？”
　　铿锵――
　　闻言，无情铁捕反而把剑回鞘，毫不客气的坐下，抓起桌上一杯凉茶痛饮，喝完适才盯着陆轻尘：“你并非贪图我的美色，是真的想放我！”
　　前一次陆轻尘放她，还察觉不出什么。
　　可后一次陆轻尘委婉救她，如果还察觉不出来，那就枉为天下第一名捕。
　　再联想第一次，明明陆轻尘在天星殿就能侵犯她，为何一定要前往偏远的小树林呢？
　　不就是给她制造逃脱的机会吗？
　　“你想多了！纯粹是因为你长得漂亮而已。”陆轻尘面无表情把玩着手中的茶盏。
　　他越是如此说，无情铁捕越是心中大定，站起身，走到陆轻尘面前，锐利的眼神上下打量他：“真的吗？那黄字门里，那么多漂亮的被拐妇女，你为何不染指，然而放了她们所有人？”
　　“还有，孤舟城，你所灭的族，为何每一个都刚好背负命案，犯下了大罪呢？是巧合吗？”
　　她凑近陆轻尘，仿佛将其看穿，道：“我在想，如你这样，正气浩然的人，为什么会加入暗府？还是说，其实，你只是假装加入……”
　　她正说着，陆轻尘徐徐扬起头，一双眼睛充斥深深冷辉。

第三百章 彼此坚持（一更）
　　他不想被人识穿身份，尤其对方来自皇府。
　　“女人聪明可以，但，不要自作聪明。”陆轻尘徐徐放下茶盏，盯视着她的眼睛：“我救你，只为得到你而已，并无你想得那么多！”
　　无情铁捕眼神深邃，脸庞凑近过来，近距离直视陆轻尘的眼睛：“是吗？可从你第一眼看到我开始，眼神就一直很澄澈，那不像是一个充满占有欲的男人该有的眼神。”
　　“而且，我查过你的资料，在夜明城明空天行考核失败，却出现在冰雪城，以钱府地院的学生上船，然后中途巧合的被暗府地院抓走，从此加入暗府！”
　　“但，真的那么巧合吗？你为什么会前往冰雪城？又是谁将你安排进钱府地院的？为什么那么巧，抓走的四个人中，刚好就有你？”
　　陆轻尘双手垂在膝盖上，一言不发。
　　无情铁捕如同猎人，凭借强大的直觉和过人头脑，一步一步追溯到猎物藏身之地。
　　“我猜，明空天行考核之后，一定有五府的某位大人物找到过你，安排你潜入暗府充当卧底，对吗？”无情铁捕幽幽道，眼神分外锐利，仿佛已经将陆轻尘里里外外都看穿。
　　陆轻尘脸色平静，轻笑一下，道：“说那么多，都是你个人的猜测，我的目的真的很简单，只为得到你而已！”
　　他不能承认自己是卧底，否则，一切都前功尽弃。
　　眼神一闪，他忽然伸出手臂，将凑近的无情铁捕拉入怀中。
　　无情铁捕惊呼一声，便坐在陆轻尘双膝上，一仰头，就对上那双不足三尺的眼睛。
　　但她并无慌张，既不挣扎，也不反抗，任由陆轻尘拉她在怀里，一双睿智冷静的双眼，直视陆轻尘的眼睛，仿佛透过他的眼睛，看穿了他的想法。
　　“你想对我做什么？”无情铁捕越来越冷静道。
　　陆轻尘呼吸急促，双眼微微发红，一言不发的解开她如雪白裙。
　　裙衫松开，露出胸口的白色丝绸抹胸，上面绣着一对溪水鸳鸯。
　　无情铁捕不为所动，只若看穿一切的人，静静看着陆轻尘施为：“你想以侵犯我来证明，你两次救我，只是想得到我的人，而非卧底对吗？”
　　“但在我看来，这是你的掩饰！”
　　陆轻尘越是对她如此，她越发笃定自己的猜测。
　　“自作聪明。”陆轻尘掀开抹胸一角，手掌探了进去，握住一团滚烫的柔软，用力的揉捏。
　　“嗯~”无情铁捕娇躯一颤，琼鼻中发出令人酥麻的轻吟，她下意识要推开陆轻尘的手，但手到半空，徐徐放下，任由那只魔掌揉捏、侵犯其神圣处。
　　她妙目一眨不眨盯着陆轻尘，冷静无比。
　　她相信自己的判断，陆轻尘绝对是卧底！
　　此刻，不过是假装侵犯她，否认她的猜测而已。
　　她不予抵抗，就是要看看这个男人能撑到什么时候。
　　陆轻尘此刻亦是骑虎难下。
　　一旦他停下来，足以证明，他并非是想得到她的人，而是一名来自五府的卧底。
　　他不想暴露身份，所以只能继续下去，直到无情铁捕确信，陆轻尘真的只是想得到她才相救，而非什么卧底。
　　“呵呵，铁捕大人是看上了我吗？任我肆意？”陆轻尘呵呵一笑，另外一只手亦加入肆虐行列，用力的狠狠揉捏两团柔软温暖的圣洁。
　　无情铁捕脸色微微红起来，某些部位不受控制的起生理反应。
　　但，她眼神依旧十分冷静，甚至双臂一勾，勾住陆轻尘的脖子，让他更方便动手，口中淡淡道：“陆卧底，你就承认吧，我不会泄密的。”
　　陆轻尘眉尖一挑的大笑：“好！铁捕大人主动配合我，求之不得！你就将我当成是五府卧底吧，哈哈……”
　　大笑中，一把将无情铁捕散开的白裙全部褪下，露出那精美的玉质躯体。
　　无情铁捕眼神中出现一抹慌乱，双臂抱在胸前，道：“陆卧底，适可而止！”
　　陆轻尘只是一笑，就将其拦腰抱到铺着虎皮的柔软木床之上。
　　然后，脱光自己的衣服，一下扑上去，将其压在身下。
　　肌肤相亲，彼此的灼热气息可清晰感受到。
　　“美人，我等你很久了！”陆轻尘眼中炽热，低头吻向其锁骨，并不断往下吻。
　　无情铁捕娇躯颤抖个不停，心中惊慌，想推开陆轻尘，但却强作镇定，一动不动，任由陆轻尘施为。
　　她不相信，陆轻尘会真的对她如何！
　　直到陆轻尘在其浑身上下，留下一道道唇印，包括那两团雪白的圣洁，同样留下了征服的印记。
　　陆轻尘心中凛然，此女比常人的意志力强大得多。
　　正常的女人，受到如此侮辱，早就动摇。
　　唯独无情铁捕，依旧坚守信念。
　　她坚信，陆轻尘绝不敢将她如何！
　　这个女人！
　　她为什么一定要逼他承认卧底身份呢？
　　望着静静看着自己的无情铁捕，陆轻尘心中一横，是你逼我的！
　　为了卧底身份，只能得罪了！
　　他故意邪笑一下：“哈哈，小美人真乖，那么，我们交融吧！”
　　他掰开无情铁捕混元修长的双腿，腰杆一挺。
　　终于，无情铁捕慌乱起来。
　　始终任由陆轻尘施为的她，慌忙往后缩了缩，并扯来床单裹住自己梅花遍布的雪白娇躯。
　　她脸色一片绯红，又羞又惊：“你……你真的不是卧底？”
　　“是啊，我当然是卧底，铁捕大人还是像刚才那样，主动配合我吧。”陆轻尘嘿嘿一笑，扑上去，再度将其压在身下，不顾一切的肆虐她美妙的身体。
　　无情铁捕大惊，浑身武气骤然一震，将陆轻尘震开，然后翻身下床。
　　她惊疑万分，匆忙穿好白裙，极为警惕的盯视陆轻尘，面上一片铁寒之色。
　　猜错了！
　　陆轻尘并非卧底，而是真的想得到她。
　　她差点失去了贞洁……不，准确说，贞洁只剩下一半。
　　感受到下体的异样，身上一片片的酥麻，她又气又恨，白白让陆轻尘占尽便宜！
　　此事若传出去，相信没有人还愿意娶她吧？
　　“陆轻尘！我杀了你！”无情铁捕恼羞成怒。
　　陆轻尘怡然不惧，呵呵一笑：“来呀？杀了我，你逃得出灭生王的手掌？落在他手里，你想死都难！”
　　他晃了晃手中的一瓶月白色丹药，邪笑道：“阴阳绝命丸的临时解药，不想浑身溃烂而死，那就乖乖回到床上，好好伺候我，不然，一月后，你就会肠穿肚烂而死！”

第三百零一章 斗智斗勇（二更）
　　“卑鄙！”无情铁捕紧咬红唇，双目喷火：“我就是死，也决不让你得逞！”
　　说着，一转身就逃出天星殿。
　　待其逃得再无声音，已经远去，陆轻尘才长长舒口气，无力的躺在床上：“还好她动摇了！早知如此，当初便不该救她，不然何至于要扮演一个好色副门主的角色……”
　　正轻轻呢喃着，陆轻尘忽然闭上嘴。
　　大意了，放松之下，无意中呢喃出不该说出口的话。
　　“谁告诉你，我动摇了？我，从来不会怀疑自己的判断。”一缕悠悠的轻响，回旋在屋内。
　　声音里带着几分轻松，几分愉悦，还有几分淡淡的得意之色。
　　陆轻尘豁然起身，侧眸一看，但见一个白衣胜雪的绝色佳人，衣衫凌乱的悠闲品茶。
　　她，正是去而复返的无情铁捕！
　　她根本未曾动摇，而是假装如此，让陆轻尘放松警惕，如此，才道出事实。
　　陆轻尘心底微微一沉，终究是小看天下第一名捕了。
　　其意志力远超常人，即便他真对她做过什么，恐怕也很难动摇其判断。
　　眼下，她一记欲擒故纵，玩得炉火纯青。
　　陆轻尘想不佩服都难！
　　“刚才的话，你都听到了？”陆轻尘眼神变幻着不同色彩。
　　无情铁捕好整以暇的望过来，点头道：“都听见了，正如我所猜测，你是我五府的卧底！”
　　她忍不住露出一丝笑意，平生很少会笑的她，露出了一抹舒心的微笑。
　　仿佛是追逐一只狡诈的猎物，斗智斗勇无数次，艰难取胜的开心。
　　“好，那，你死吧！”陆轻尘变幻的眼神，定格成为一片杀意。
　　为确保他的秘密，要么灭无情铁捕的口，要么让她永远昏迷。
　　哪怕是动用仙人模式，亦在所不惜！
　　其紫色的双瞳内，弥漫燃烧状态的紫光。
　　无情铁捕神色一紧，她亲身领教过这对奇异紫色眸子的诡秘。
　　一旦施展，可临时突破一个层次的修为。
　　如今陆轻尘实力与她不相上下，再提升一个层次……
　　“住手！我并无为威胁你的意思。”无情铁捕忙道：“何况，我身上有阴阳绝命丸，生死在你掌控中！”
　　陆轻尘冷冷盯视她：“我很难相信你！”
　　无情铁捕正色道：“刚才种种试探，是为确认你的身份，但我并无泄露的意思！反而，我希望能留下来帮你。”
　　其脸色诚恳，透着深深期望。
　　陆轻尘沉默半晌，眼中的紫色火焰徐徐散去，道：“将身上的东西都交给我保管，不然，我无法信任你。”
　　无情铁捕行事果断，将自己身上最为重要的剑交给他，除此之外还有身上的包袱。
　　除却一身白裙和红色的酒葫芦外，身上一无所有。
　　“这个酒葫芦并非武器，可以不交给你吗？”无情铁捕摸到酒葫芦时，请求道。
　　陆轻尘望了酒葫芦一眼，淡淡道：“可以！”
　　陆轻尘将她的那柄二阶兵具剑柄插在自己腰间，当场检查其包袱。
　　基本上都是普通日用品和替换的衣衫，连首饰都没有一件。
　　可见她生活简朴，非常清贫。
　　“好，暂时可以相信你，在我确认你不会出卖我之前，最好是留在我身边，等以后，再帮你解开阴阳绝命丸的剧毒。”陆轻尘道。
　　阴阳绝命丸的剧毒，公国境内或许无人能解。
　　但，陆轻尘不在此列。
　　无情铁捕目露期待神色，道：“那么，今日以后，我该以什么身份留在暗府？”
　　她很期待，能够从暗府内部做一些事。
　　“不论什么身份，你都不可能得到暗府信任，所以，不用妄想成为我一样的卧底。”陆轻尘淡淡道。
　　无情铁捕和他不同，前者是名震天下的捕快，一生嫉恶如仇。
　　不管她送出怎样的投名状，暗府都不会相信她。
　　无情铁捕思忖着颔首：“的确，我不可能成为卧底，哪怕是我送上五府府主的人头，依旧不可能被信任，与其如此，不如我装作是受你逼迫，成为你的女奴，如何？如此的话，我可以暗中为你做一些不方便做的事。”
　　陆轻尘诧异望向她，正色道：“女奴的身份，的确可以，暗府看在我的面子上，会容忍你留下。”
　　“但，你可知，一旦你女奴的身份传出去，会是什么后果吗？”
　　首先，她天下第一名捕的名誉，从此荡然无存，一个被暗府俘虏成为女奴的人，还有资格自称天下第一名捕吗？
　　其次，她清白俱毁，如此漂亮的人，沦为陆轻尘的女奴，恐怕无人会相信她清白还在。
　　女奴身份，带给她的将是毁灭性打击。
　　无情铁捕平淡摇摇头，望着天外悠悠白云，道：“名利于我，从不重要，只要能够扫清暗府邪恶，荡尽天下污浊，创造一个只有光明的世界，我就心满意足。”
　　陆轻尘内心动容，轻声道：“你如此美丽，想轻松活在世上，应该不难吧？何必辛苦自己？”
　　无情铁捕微微皱眉，道：“人都有自己的理想，而我的理想，就是创造出光明的世界，这是我和那个人的约定。”
　　理想吗？
　　望着无情铁捕美丽不可侵犯的清冷容颜，陆轻尘忽然觉得自惭形秽。
　　他自问同样嫉恶如仇，但从未将创造光明世界，作为自己奋斗的理想。
　　相比之下，他还不如一介女流。
　　一抹钦佩，油然而生。
　　“是我失言了，抱歉。”陆轻尘道。
　　无情铁捕并未在意，反而好奇道：“以你的优秀，仅次于姜虚灵，为什么钱府会派遣你作为卧底？万一你有闪失，那就是钱府莫大损失。”
　　陆轻尘看了看她，怅惘道：“我是自愿的！为了一位至亲的下落，答应潜入暗府。”
　　闻听此言，无情铁捕释然：“如此就说得通，一个为家族，一怒之下血洗孤舟城的人，怎会无缘无故为暗府助纣为虐？”
　　她望着陆轻尘，回想其担任黄字门副门主，不惜得罪整个黄字门，亦要放掉所有拐卖妇女。
　　再联想，他两度救其性命，无情铁捕眼中闪烁钦佩之色：“陆公子至仁至孝至正，品行高洁，初然佩服。”

第三百零二章 惺惺相惜（三更）
　　无情铁捕只是其名号，她真名夏初然！
　　陆轻尘微微一笑，道：“初然姑娘行侠仗义，抓捕天下罪徒，才是我辈楷模。”
　　两人对视一眼，均发现心情莫名的轻松和喜悦。
　　好似踽踽独行的两人，于时光的荒野中，忽然相逢。
　　一股志同道合之感，同时涌现两人心间。
　　无情铁捕绝美的脸庞弥漫喜悦之色，心情从未有过的开心，她一生都在与黑暗斗争。
　　从始至终都是一个人，默默在黑暗中前行。
　　周身的人，要么冷漠旁观，要么只为自己着想，让她倍感孤独。
　　如今忽然发现，竟有一个和他行走在同样道路的人。
　　无言的喜悦，填满小小的心房。
　　她罕见的露出微笑，裣衽一礼，道：“我原名夏初然，陆公子可以称呼我初然，以后请多多关照。”
　　陆轻尘还礼，道：“陆轻尘，你比我小，喊我一声大哥，或者直呼原名都可以！今后，我们互相帮助！”
　　“好的，轻尘哥！”夏初然如盛开的雪莲，嫣然一笑。
　　接下来，两人彼此相谈。
　　一聊之下，发现彼此之间有太多相似点，颇有相逢恨晚的知己感。
　　“原来冰雪城外的杀字门高手，全是你杀的！我就说嘛，很像你的风格，原来真是你！”夏初然欣喜道。
　　她望向陆轻尘的目光，更为喜悦，一颗孤寂的心，仿佛找到了同伴。
　　“当日奉命抢走周行云，若有得罪，还望海涵。”陆轻尘道。
　　夏初然轻然摇头，道：“应该抱歉的是我，差点伤到你！”
　　两人相识一笑。
　　这世间，或许真有缘分二字。
　　本该是互相敌对的两人，如今却秉烛夜谈。
　　陆轻尘道：“现在你不也被我抓到了吗？彼此扯平。”
　　夏初然盈然一笑：“谁让你那么厉害，我心服口服。”
　　两人彻夜长谈，越聊越投机，不论是人生理想，还是观念都非常相合。
　　以至于，他们一聊就是天亮，却没有丝毫疲惫。
　　“轻尘哥，遇上你真的很开心。”常年冷面向人的夏初然，昨晚笑容却从未停下过。
　　她一生的微笑，加起来，都不如昨夜多。
　　“我也是！”陆轻尘点首道，第一次觉得，世上真有红颜知己。
　　他对赵紫雪是喜欢，对云儿是怜爱，对南宫蝶是感动。
　　唯独夏初然，给他一种红颜知己的感觉。
　　咚咚――
　　两人正在相谈之际，殿外传来敲门声：“陆副门主，在吗？”
　　陆轻尘给夏初然一个眼神，不用他解释，夏初然就心领神会，弄乱自己的青丝，让衣衫呈现凌乱姿态，然后缩在床角，眼神呆滞。
　　俨然一副受到过侵犯，失魂落魄的模样。
　　陆轻尘开门，前来的是灭生王。
　　他终究放心不下无情铁捕，一大早就亲自来检查。
　　结果，进入后院，发现无情铁捕如此模样，眼神略冷，道：“怎么样，她还听话吗？”
　　陆轻尘淡淡一笑，瞪了无情铁捕一眼，道：“门主当面，还不施礼吗？”
　　无情铁捕紧咬着牙齿，不甘的走下床，弓腰一拜：“见……见过门主！”
　　灭生王淡淡盯了她一眼，道：“有何感想吗？”
　　无情铁捕流下屈辱的眼泪：“我已经是陆副门主的女人，从今往后，会听从他的话。”
　　哦？灭生王不太相信，心高气傲的无情铁捕，会因为被侵犯，就死心塌地追随陆轻尘。
　　这时，陆轻尘补充道：“门主，我另外给她吞服了一种我独自研制的控心丹，她稍有不顺从的念头，就会疼得死去活来，那比死还难受，现在，我让她往东，她是不敢往西的。”
　　无情铁捕恰到时机的娇躯一颤，站起身，亲昵而害怕的挽住陆轻尘胳膊。
　　一副以他为主，百依百顺的模样。
　　灭生王惊讶，但又觉得在情理之中。
　　作为毒术宗师，陆轻尘有如此神奇的药物，毫不奇怪。
　　望了眼无情铁捕，他放心许多，呵呵一笑：“那么恭喜陆副门主，虏获绝代双璧之一的绝色佳人了！现在，我就宣布于天下！”
　　很快，一道比孔雀公主被掳还要震撼的消息，以海啸之势，席卷全国。
　　天下第一名捕，无情铁捕，被陆轻尘生擒！
　　并且，已经正式成为陆轻尘的女人！
　　她本人也宣告，与五府划清关系，从此只做陆轻尘的女人！
　　消息传出。
　　民间哗然，五府震惊，天下骇然。
　　作为对抗暗府的天下第一名捕，竟然，被陆轻尘霸占。
　　而且，还被逼屈从于陆轻尘，成为他的女人！
　　无数人心目中，那光明伟岸的绝代璧人形象，轰然坍塌！
　　闻听梦中情人的无情铁捕，落得如此不堪处境，举国上下，不知多少青年男子痛碎了心，悲愤中不吃不喝，意志消沉。
　　又不知多少以无情铁捕为追逐目标的女子，失声痛哭。
　　他们的愤怒，齐齐射向陆轻尘。
　　“抓住孔雀公主不够，还要抓走我们的无情铁捕，不可饶恕！”
　　“陆轻尘作恶多端，天地难容！”
　　“诛灭陆轻尘！”
　　“荡杀此獠！”
　　民间、五府，不论是青年一代，还是中老年一代，都出现诛杀陆轻尘的号召。
　　五府中，以绝尘仙子为首当代优秀青年，齐聚皇城南伽寺巅。
　　绝尘仙子目露愤慨：“诸位！陆轻尘逆行倒施，天地不容，你们还能忍吗？”
　　“不能！”
　　“那就随我一起，杀上毒字门，斩灭陆轻尘大魔头！”
　　“杀！杀死陆魔头！”
　　同时，五府的高层一片震怒。
　　“陆轻尘，绝不能留！”
　　“此人必是我五府心腹大患！”
　　“出动更多高手吧，陆轻尘非杀不可！”
　　最后，五府各自出动一位小星位强者，加上此前的小星位，总共六位小星位强者，赶赴毒字门。
　　惊闻此讯，暗府府主下令，调动十大门精英，协助毒字门。
　　甚至，出动了两位副府主，协助毒字门！
　　顿时间，整个公国都风声鹤唳，紧张的氛围弥漫全国。
　　上一次五府和暗府大战，已经是六十多年前的事。
　　如今，陆轻尘两度出手，终于点燃了双方挤压许久的矛盾。
　　波及全国的大战，一触即发！

第三百零三章 剑魔轻侯（一更）
　　天风公国的巨大异动，甚至惊动了暗府和钱府圣院。
　　双方各自调遣人马，前往天风公国助阵。
　　这一日，毒字门，门主殿。
　　灭生王满面春风的稳坐殿中宝座，手中摸索两封信笺。
　　分别来自天风公国暗府和统辖数百公国的总暗府。
　　两者内容相似，都是表彰毒字门最近做得不错。
　　先是生擒邻国公主，后又活捉公国境内，五府最强代表之一的无情铁捕。
　　两份表彰之中，毫无疑问，来自总暗府的表彰份量更重。
　　如果毒字门能在接下来的大战之中继续立功，那么，他完全有可能脱离天风公国，加入那庞大的总暗府。
　　念及至此，他如何不高兴？如何不激动？
　　当然，他并不会忘记，促成今日局面的是谁。
　　“我一生做出的最明智决定有两个，一个是进入毒道，一个……是招揽到陆轻尘！”他自言自语的呢喃。
　　“报！赌字门门主，萧乾带门中精英登门拜访！”门外忽然传来高喝声。
　　赌字门门主，万赌圣！
　　灭生王眼前一亮，道：“快快有请！”
　　十大门的门主受到调令，前来助阵。
　　萧乾含笑入内，一进来，便抱拳道：“恭喜啊，喜获陆轻尘此等人才，真令人羡慕啊！”
　　灭生王自豪一笑：“哪里哪里，陆副门主还年轻，需要学习的地方有很多。”
　　他做了一个请的姿势：“万赌圣请进。”
　　赌圣萧乾摆摆手：“等黄字门门主吧，她就在门外。”
　　她？灭生王露出一丝玩味的眼神。
　　恐怕烟罗帝是没脸来毒字门吧？
　　等了好一阵，烟罗帝才鼓起勇气踏入毒字门，她一脸平静，浅笑道：“恭喜。”
　　灭生王并未刻意提及陆轻尘之事，点头道：“多谢烟罗帝不远千里来相助。”
　　烟罗帝平和轻笑：“哪里话，都是暗府之人，同气连枝，眼下五府大局侵犯，我黄字门自然不能袖手旁观！”
　　灭生王含笑，请两人入内。
　　刚坐不久，另外几大门的门主，相继率领门中强者赶来。
　　他们其实早在几日前就抵达毒字门附近，但约定好，同一天入内。
　　目的就是让毒字门主感受到他们的“人多势众”，从而占据此次联手的主动权。
　　“杀字门内，最近出现了一个极其厉害的神秘敌人，飞天遁地，无所不能，还拥有诡秘莫测的体质，动辄以骨骼透体杀人，杀得杀字门血流成河，至今已经陨落过半的杀手。”
　　“门主屠天皇不得已坐镇门中，竭力追杀那个神秘人，所以无法前来。”
　　骗字门主转达了杀字门的近况。
　　闻言，在场的几大门主，面露惊疑神色。
　　天风公国的暗府，三教九流中，最强的一门便是杀字门。
　　如今竟被一人屠杀过半？
　　杀字门是招惹到什么禁忌的人物吗？
　　灭生王面露一丝遗憾，此战若有杀字门相助，胜利的希望还会平添三分。
　　“灭生王，怎么不见那位陆副门主？我等千里迢迢赶来，可是很期盼能见识一下这位传奇少年呐！”
　　“是呀，如此重要的场合，为何不将他请出来？”
　　陆轻尘的名字，响彻天风公国，已是暗府无数人的骄傲。
　　“呵呵……”灭生王满面红光，笑着道：“诸位，陆副门主已为暗府做出如此多的事，此战让他退居幕后，多与佳人修身养性，不好吗？”
　　闻言，在座的门主和高手，纷纷露出会心一笑。
　　听说那无情铁捕是一个美丽绝尘的女子，陆轻尘品尝过她的滋味，自然是食髓知味。
　　或许，此刻正在后院里肆意放纵自己，尽情享受如仙佳人的美妙吧？
　　“无能就是无能，说什么退居幕后？可笑！”
　　但，正在诸位高层其乐融融之际，一缕不和谐的声音自殿外传来。
　　殿中众人齐齐动怒，陆轻尘可是天风公国暗府的骄傲，谁敢如此诋毁他？
　　哗啦――
　　忽然，一阵狂风袭来，携带漫天雪花，将门口卷帘掀得狂飞漫舞。
　　巨大寒气中，一个身披金色披风，身材颀长，五官棱角分明的青年，迈步入内。
　　一双冷酷的双眼，充斥舍我其谁的霸气。
　　其头顶，还有一顶金色王冠，于阳光下，折射逼人的金光。
　　他一出场，便给人莫大压力，令人微微喘不过气。
　　灭生王、万赌圣、烟罗帝看到此人，齐齐起身上前，目露吃惊神色，客气道：“原来是剑魔大驾光临！”
　　剑魔，暗府圣院十魔之一，排名第三。
　　最擅长的就是一手出神入化的剑术！
　　传闻，凭借剑术，他一人独败三位大辰位六漩的强者，强悍绝伦。
　　天风公国暗府诸门的副门主，恐怕没有几个是剑魔对手。
　　更有传闻，剑魔因为绝巅实力，被总暗府的少主看中，亲赐他为第四邪卫候选人。
　　只要他能击败其余的候选人，从此就能跟随少主，成为其邪卫。
　　所谓邪卫，乃是专门陪同总暗府少主成长的强者，直到少主继承总暗府府主之位前，少主的安全，全由他们保障。
　　等到少主成为总府府主，邪卫也将一跃成为总府副府主级别的存在。
　　可以说，一旦被选中为邪卫，就注定未来是一尊常人需要仰望的大人物。
　　剑魔成为邪卫候选人，其份量，恐怕都不比一位公国的暗府门主低。
　　即便是天风公国暗府的府主，见到这位邪卫，都要客气三分。
　　遑论在场的诸人？
　　“王某奉命，前来助天风公国暗府灭敌！”剑魔原名王轻侯，本是一个公国的侯爷。
　　自命不凡的他，不甘只为区区一个侯爷，于是纠集叛军，屠光皇室。
　　但，他还来不及登基，皇室一灭，公国就四分五裂，战火连连，造成无边动荡。
　　他沦为举国公敌，遭到各方军阀的讨伐。
　　无奈之下，加入暗府。
　　“此次大战，皆因那个什么陆副门主而起，为何他却要置身事外？”王轻侯不请自坐，还是坐在最上方的首席之位，俯瞰众人。
　　其态度，不能说不霸道。
　　灭生王微微皱眉，但碍于对方身份，不便说什么，道：“此次诸多强者均为陆副门主而来，他实在不宜出面。”
　　“不宜？归根到底，还是太无能，没有在大战之中的自保之力，对吗？”王轻侯不屑道。

第三百零四章 目中无人（二更）
　　众人觉得可笑。
　　此次专为陆轻尘而来的，光是小星位都有五位！
　　王轻侯的口吻，好似他能以一独战五尊小星位似的。
　　传闻王轻侯霸道狂放，目中无人，如今看来果然不假。
　　灭生王蹙眉，对于这个自命不凡的剑魔，实在反感，道：“大战之事，剑魔就不用操心，交给我们就是，你如有什么损伤，反而不好。”
　　他们汇聚诸多强者，不差一个大辰位六漩的王轻侯。
　　闻言，王轻侯眉头一拧：“怎么？你是看不上我？”
　　灭生王淡淡道：“不是，是为你安全着想。”
　　“我的安全，自有人保护，用不着你操心！”王轻侯不客气道。
　　话音落下，从门外走进一个黑衣老者。
　　身材干瘦，两眼浑浊，背负一柄生锈的铁剑。
　　最为显著的特征是，脸上有一道长长，如同蜈蚣一样的疤痕，贯穿左半边脸颊。
　　他进来后，没有看在座的任何人一眼，一言不发的立在王轻侯身后。
　　然而，灭生王等人却眼神一跳，态度恭敬的上前：“我等见过枯竹前辈！”
　　即便是阴沙这等老资格的存在，都以晚辈自居。
　　枯竹前辈，是总暗府的十三暗王之一。
　　暗王，是总暗府从诸多小星位强者之中，挑选出的十三位最强者，他们的实力，普遍达到小星位后期。
　　每一位，都拥有令整个公国都色变的恐怖势力。
　　理论上，颠覆一个国家，都轻而易举。
　　然而此刻，作为十三暗王之一的枯竹，却以守护者的身份，出现在王轻侯身边。
　　枯竹淡淡看了灭生王一眼，沙哑道：“此次大战，是轻侯的一次历练机会，他若有什么建议，你们务必听取。”
　　这……是要王轻侯左右他们的决定？
　　但，枯竹威名在此，又是暗王之一，权力至高无上，他们只能听取。
　　“谨遵枯竹前辈之命。”
　　王轻侯轻蔑扫了众人一眼，唯独看向烟罗帝的眼神柔和许些，道：“早就听说黄字门人才济济，门主更是实力了得，我很看好你们。”
　　烟罗帝盈盈一笑：“多谢剑魔夸奖。”
　　“你可有空，陪我看一看毒字门？”
　　闻言，灭生王眼神暗暗闪烁，身在毒字门，却让别的门主带领他观赏毒字门。
　　这是刻意灭他威风，捧烟罗帝吗？
　　“你们该干嘛干嘛，就不用陪着我了。”王轻侯甩了下衣袖，在烟罗帝的陪同下，游走毒字门。
　　天星殿前的广场。
　　陆轻尘和无情铁捕正在切磋武技。
　　一人修炼终究难以挖据出自身潜力，双方切磋更有利于增进彼此。
　　“绝封斩！”无情铁捕催动兵具，上百铁环飞向陆轻尘。
　　“来得正好！”陆轻尘单指一点，五道漩涡骤然出现，以不同方向连连炸响，将铁环全部炸开。
　　趁此机会，一步五十尺的掠至无情铁捕身前，一手扣住其肩膀。
　　无情铁捕则两指一划，划出一道轨迹，斩向其手臂。
　　“天星宝葫！”大片的尘沙扑来，将无情铁捕压得往后一退，单指又是一划。
　　两人你来我往，彼此谁都无法奈何谁。
　　切磋一个时辰，两人均是大汗淋漓，气喘吁吁。
　　无情铁捕赞许不已：“厉害！我想数百公国境内，同龄人中，超过你的，应该不超过二十个人。”
　　“哈哈，那二十人中，不就包括你吗？”陆轻尘道。
　　轻轻摇一下头，无情铁捕道：“不，你并未施展全力，身法压缩一半，武气的运转亦凝滞许多，眼下的平手，且是是我输了！以我估计，在不动用那种临时提升修为的秘法下，你也有击败大辰位六漩的实力，如果开启，大概能达到大辰位七漩的实力。”
　　这一点，陆轻尘并未否认。
　　他身负青铜冷月拐杖，身法和武气都受到极大的压缩，实力发挥有限。
　　不过，无情铁捕何尝没有压制实力？
　　凭直觉，无情铁捕应该隐藏了许多。
　　远处，一座假山上。
　　王轻侯淡淡望着陆轻尘，道：“那就是姓陆的？”
　　身旁的烟罗帝，眼中划过一丝复杂，道：“正是他！”
　　想了想，又问道：“你觉得他实力如何？”
　　王轻侯点了下头：“一般般吧，全力施为，也才大辰位五漩，连我一剑都挡不住！”
　　“这种人，失去就失去了，没什么大不了，等圣院结业时，我会派遣几个比他还优秀的学员加入你们黄字门。”
　　烟罗帝大喜过望，抑郁许久的心情，终于释怀。
　　的确，陆轻尘放在天风公国的确厉害，但放在数百公国里，又算什么呢？
　　比他优秀的俊杰多了去。
　　抱住王轻侯这颗大树，想要陆轻尘这样的人才，轻而易举。
　　“多谢剑魔！我会叮嘱临尘红仙，用心伺候剑魔。”
　　闻音，王轻侯嘴角浮现一抹迷恋。
　　以王轻侯的高傲，怎会将区区一个公国境内的黄字门放在眼中？
　　原因是，烟罗帝动用了黄字门号称最美仙子的临尘红仙，前往暗府圣院，赢取王轻侯欢心。
　　如此，他才肯主动请缨，前来天风公国历练，从中顺便帮到黄字门。
　　“走吧，姓陆的不值一提。”王轻侯不再看陆轻尘一眼。
　　天星殿外。
　　陆轻尘和无情铁捕坐在凉亭中休息。
　　无情铁捕问道：“双方大战一触即发，你有何打算吗？”
　　“自然是阻止。”陆轻尘道：“大战一起，必定伤亡，若能化解最好不过。”
　　无情铁捕盈眸闪亮，陆轻尘的回答与她心中所想一模一样！
　　“但，两方大战已经是大势所趋，想避免谈何容易？”无情铁捕一眨不眨望着陆轻尘，又道。
　　她其实已经有办法，只是想看一看，陆轻尘会怎么做。
　　“办法我已经有了。”陆轻尘望着无情铁捕的眼睛，微微一笑：“我想，你也有办法了，对吗？”
　　无情铁捕盈然轻笑：“不如，我们将各自的办法写在纸上，看谁的办法更好，怎么样？”
　　陆轻尘呵呵一笑：“好啊！”
　　两人取来纸墨笔研，各自在纸上写下一行字。
　　“三！二！一！”无情铁捕数完三个数，两人各自将答案展示出来。
　　只见，双方的纸张上，竟写了同样的四个字！

第三百零五章 交还公主（三更）
　　“孔雀公主！”
　　“原来你也是……”两人不约而同惊讶的出声。
　　“你先说……”两人又是同时开口。
　　无情铁捕雪白的脸颊微微一红，心中说不出的愉快和欢喜。
　　她发现，自己和陆轻尘越来越志同道合。
　　两人之间如同心有灵犀，许多事，都能想到同一处。
　　这样的感觉，她非常喜欢。
　　“好吧，我先说。”陆轻尘道：“我想送孔雀公主回国。”
　　无情铁捕眼前明亮，接着他的话，道：“然后，你立下大功，让五府失去讨伐你的借口。”
　　因为孔雀公主被抓一事，丹阳国和天风公国的气氛与日俱增的紧张。
　　如果陆轻尘能化解两国的战争，便是利国利民的好事，成为公国的英雄。
　　试问，五府以正义自居，还如何讨伐陆轻尘？
　　暗府和五府之间的大战，便自然而然的化解。
　　陆轻尘微笑看着无情铁捕，心情亦是从未有过的轻松。
　　和她说话真的很愉悦，许多事一点就通。
　　“不错！所以，我打算即日前往一趟丹阳国，将孔雀公主交还回去！”陆轻尘道。
　　无情铁捕立刻道：“我陪你！”
　　想了想，陆轻尘道：“好，有你在，我更放心。”
　　不久，一个手脚束缚锁链的娇俏女孩，可怜兮兮的光着脚丫子被人带到他们面前。
　　“陆副门主，人已带到！”狱卒回应道。
　　陆轻尘望了眼她冻得红彤彤的光脚丫，道：“她的鞋子呢？”
　　“回禀陆副门主，此女极其狡诈，三次越狱成功，被我们抓回来，所以脱掉她的鞋子，让其无法跑远。”
　　三次成功越狱？
　　毒字门的牢笼，比黄字门的九重门还要森严，而且处处是毒术机关。
　　想要逃脱，可不是一丁点困难。
　　这个少女，不仅逃脱，还成功逃走三次！
　　望着她暗暗转动的眼睛，陆轻尘心中有了一丝提防。
　　此女看似柔弱、雅静，实则狡猾激灵。
　　最为奇怪的是，陆轻尘当初抓住她时，她还伪装成为绝尘仙子的模样。
　　这个问题，他亲自询问过此女，但，都被她含含糊糊的搪塞，始终不肯正面回答。
　　“这颗药丸，你吞下。”陆轻尘取出一粒黑白相间的药丸，塞在她手心。
　　孔雀公主眼神一颤，害怕道：“我不会再逃了，真的不会了。”
　　陆轻尘起身，捏住她的嘴，将药丸直接扔了进去。
　　望着她弯着腰直咳嗽，陆轻尘道：“这是我毒字门的阴阳绝命丸，没有解药的话，一个月内就会毒发身亡！”
　　顿了顿，又道：“不要想着能够解毒！你眼前这位就是鼎鼎大名的无情铁捕，因为中了同样的毒，现在不得不听从我的命令。”
　　无情铁捕？孔雀公主瞪圆了眼睛。
　　这位公国的绝代双璧，以嫉恶如仇的奇女子，竟然沦为陆轻尘的人？
　　无情铁捕看向她，叹道：“孔雀公主，你乖乖听话，还有活下来的希望，不要做无畏的举动。”
　　有她这位“同病相怜”的人，孔雀公主立刻找到归宿，乖乖点头：“我知道的。”
　　陆轻尘暗暗向无情铁捕竖起大拇指，面色威严道：“孔雀公主，现在，我要送你回丹阳国，你知道将你送到哪里，最为安全吗？”
　　孔雀公主不敢置信，这个人抓了自己，又要将她放回去？
　　“怎么，还想继续留在暗府吗？”
　　孔雀公主忙道：“不不不！你将我送到边塞的白月岭，那里有丹阳国的大军镇守。”
　　闻音，陆轻尘暗暗颔首。
　　白月岭是丹阳国和天风公国交界的一座山岭。
　　以山岭之巅为分界线，南为天风公国，北是丹阳国。
　　两国常年在山岭附近驻扎大军，防范彼此。
　　“好！我们这就出发。”陆轻尘写了一封迷信，交给狱卒，同时塞给他一些碎银子，叮嘱道：“秘密交给门主，不许让别人知道，明白吗？”
　　他们此次的护送行动，必须秘密进行。
　　不然，被五府得知，他们必定想尽办法拦截陆轻尘，抢夺孔雀公主。
　　如此一来，他们化解六府大战的目的，自然落空。
　　三人立刻出发，从人烟稀少的小路离开毒字门。
　　同时，迷信出现在灭生王掌中。
　　他看罢，微微皱眉，陆轻尘此举实在太冒险了啊。
　　整个公国都在通缉他，万一被发现，那就极其危险了。
　　不过，陆轻尘的用意，灭生王非常欣赏。
　　“怎么，出了什么事了吗？”王轻侯高傲的声音，忽然响起。
　　灭生王抬眸望了眼他，也望了眼其余门的高层。
　　他们现在正在商讨大战的应对策略呢。
　　闻言，灭生王迟疑道：“是陆副门主的辞别信，他前往南方城市公干。”
　　他还是将陆轻尘离开的消息说出来。
　　陆轻尘的离去，终究是瞒不住的，与其如此，不如提前说出来，并指出一个相反的方向。
　　九大门的人颔了颔首，并未多说什么。
　　陆轻尘做出那么多贡献，如今出去躲一躲没什么。
　　王轻侯冷哼一声：“临阵逃脱！此等人，也配成为副门主？你毒字门，是越来越不行了！”
　　灭生王并未说什么，心中却不以为然。
　　毒术宗师不行，难道你王轻侯就行？
　　“算了，逃就逃吧，以他那丁点实力，留下来又能起到什么作用？”王轻侯又道：“不过，事后回来，这临阵脱逃的罪名，他是逃不掉的！”
　　灭生王口中称是，但心中则道，真等陆轻尘回来，他已经是公国的英雄，何来的罪？
　　呵呵！
　　话说另一头。
　　陆轻尘、无情铁捕和孔雀公主平安离开万重毒山，出现在官道上。
　　“人多眼杂，你们需要乔装打扮一下了。”无情铁捕常年白纱斗笠罩面，自然不惧暴露。
　　但陆轻尘和孔雀公主则不然。
　　陆轻尘取来金色面具，孔雀公主则想了想，当场取出一张人皮面具，敷在脸上。
　　一个娇俏的少女，转眼变成一个平庸的小姑娘。
　　再配上一身粗衣麻裙，活似小侍女。
　　哒哒――
　　几乎就在他们完成乔装时，一群浩浩荡荡的人马，从官道上疾驰。
　　人群中，陆轻尘居然发现许多熟人。
　　绝尘仙子、长行空、拂笑音、吴天戈，以及一群五府的天骄。
　　昔日以逆水殇的身份，他见识过绝大部分天骄，因此一眼认出来。
　　不过，为首的并非绝尘仙子，而是一个浑身金色铠甲的雄武男子。
　　深藏在金色头盔之下的双眼，迸射骇然的精光。
　　无情铁捕低语道：“不要露陷，那个金面人是钱府圣院七狂之一的刀狂，实力非同小可，比我还强一线。”
　　若只是刀狂，陆轻尘自然不惧。
　　但，他们还有如此多的青年俊杰。
　　围攻起来，想跑都不容易。
　　更令陆轻尘微微一沉的是，绝尘仙子扫了三人一眼，微微皱眉：“荒郊野外的官道，哪来的普通人？你们来自哪里？”

第三百零六章 半个夫妻（一更）
　　无情铁捕上前，一把抱住陆轻尘胳膊，露出害怕神情：“相公，他们都是什么人呀？”
　　陆轻尘暗道其反应快，拍着她手臂，轻声安抚，道：“娘子别怕，他们应该不是什么坏人。”
　　说着，陆轻尘向绝尘仙子拱了拱手，道：“我是怀远镇的人，听说要打仗，所以带着妻儿逃离那里。”
　　怀远镇，就是距离毒字门最近的一个城镇。
　　最近陆陆续续有五府的人驻兵，导致镇中居民纷纷往外逃。
　　其来历听之还在理，但绝尘仙子不肯作罢：“那你们乔装打扮干什么？摘下面具，让我看看……”
　　正在此时，刀狂的声音将其打断：“正事要紧，哪有空管旁人？走！”
　　刀狂是他们的中心，他的话自然更具分量。
　　绝尘仙子看了三人一眼，轻哼一下，便纵马而去。
　　溅起的尘土，打了孔雀公主一身，惹来她冲其背影龇牙咧嘴。
　　“这个绝尘仙子，手段狠辣，性格冷酷，比暗府中人还要甚三分。”无情铁捕扭着头，淡淡盯视绝尘仙子的背影。
　　陆轻尘深以为然，这个一夜之间冒出来的女人，各方面来说，都很像邪道中人的作风。
　　两人收回目光时，发现孔雀公主正以玩味的眼神打量二人。
　　烟白分明的眼睛，在陆轻尘和绝尘仙子之间跳来跳去。
　　“你们两个，好像真是夫妻似的。”孔雀公主似笑非笑。
　　此时，无情铁捕才意识到，自己仍然挽着陆轻尘的胳膊。
　　她落落大方的抽回手，神色平淡：“权宜之计。”
　　其口吻很是冷静，白纱之下，如雪冰容，却多出一抹淡淡的残红。
　　他们之间，其实应该算是半个夫妻吧？
　　陆轻尘把她脱光、摸光、吻光，只差那最后一步而已。
　　同样察觉到微妙气氛的陆轻尘，亦尴尬了一下，故作镇定道：“不该你问的不要问，接下来一路，我和无情铁捕都会以夫妻身份行事，你见机配合。”
　　接下来，三人疾行赶路。
　　途中遇上城镇，都是以夫妻名义蒙混过关。
　　半月后。
　　天风公国边境，白月岭。
　　远远看到天风公国驻扎的连天营帐，无数的禁卫军在此保家卫国，捍卫天风公国。
　　一队队巡逻士兵，行走于边境，谨防他人靠近。
　　但对于身法都堪称极强的陆轻尘和无情铁捕而言，无声无息潜伏过去，并不困难。
　　两人带着孔雀公主，轻而易举穿过边境线，登上白月岭。
　　往山岭另外一边看去，果然看到无数丹阳国军营驻扎。
　　数以千计的篝火，将夜色下的军营映照得一片昏黄。
　　“终于到了。”无情铁捕抖了抖满身的风尘，微微吐口气。
　　陆轻尘点头，道：“看住她。”
　　他独自一人暗暗下山，无声无息的抓到一个落单的丹阳国守卫，将其制服住，道：“告诉你们统帅，我陆轻尘，护送你们孔雀公主回来了！”
　　放掉那士兵，不久之后，他便带领一个气势汹涌，老成持重的白发统帅走过来。
　　双目锐利，浑身商法散发着军人的刚硬气场。
　　“你就是抓走我们孔雀公主的陆轻尘？”白发统帅，眼神极具洞穿力的凝望陆轻尘。
　　陆轻尘不答反问，略微惊疑道：“为何只有你一人来？军中其余高层呢？”
　　如此重要的大事件，不该只有统帅一人前来。
　　“本帅自然是来亲自确认的，军中高层，都在等待消息。”白发统帅道。
　　陆轻尘暗暗皱了一下眉毛，正常情况，难道不应该是高层出面，确认之后通知统帅吗？
　　盯了白发统帅一眼，陆轻尘若无其事道：“我们归还孔雀公主，还望你召集军中的高层，做一个公告。”
　　白发统帅徐徐点头：“好！那就请带公主，随本帅来！”
　　陆轻尘折返白月岭，告知经过。
　　闻言，无情铁捕立刻道：“不对劲！”
　　陆轻尘道：“的确！所以，我独自一人带孔雀公主进入军营，你就在山上，居高临下观察他们动静，一有情况，立刻发射信号。”
　　无情铁捕心中担忧，道：“你后悔吗？”
　　好端端送孔雀公主，却面临莫名的危险。
　　“五府之中，有一些我的朋友，我不希望他们面临战争危险，所以，非去不可。”陆轻尘望着那无边无际的军营，深吸一口气道。
　　一旦里面真有问题，那就是龙潭虎穴，想出来，将异常艰难。
　　无情铁捕芳心动容，为了天下，陆轻尘宁愿如此冒险吗？
　　“好！你去吧，我掩护你！”无情铁捕没有劝阻，他们都是同类的人，一旦决定做什么，都不会放弃。
　　陆轻尘点头，拉着孔雀公主往山下走。
　　“等等！”无情铁捕唤住他，深深望着他，道：“一定要回来，我，不想失去你。”
　　她一生的朋友，唯陆轻尘。
　　如果他一起不回，创造光明世界的道路上，便再也找不到同伴。
　　“嗯，我会的！”陆轻尘头也未回，如此道。
　　很快，陆轻尘拉着孔雀公主来到山脚下。
　　那里，已有两位军中高层模样的人在等候，年纪都不大，均是二十来岁的模样。
　　“陆轻尘是吧？请来大帅营帐详谈。”两人一左一右，将陆轻尘夹在中央。
　　不对劲！
　　陆轻尘越发感觉到丝丝不对，但计划不容有失，明知不对，也只能前往。
　　前往大帅营帐的路上，静悄悄一片，诡异得连一个巡逻士兵都未曾遇上。
　　进入帅营。
　　里面神色威严的坐着不少将军级别的人物。
　　他们修为都不低，最少也有大辰位三漩，最高有大辰位六漩。
　　再加上白发统帅的大辰位七漩，整个营帐内，都给人莫大压力。
　　“这是孔雀公主？”白发统帅盯视着眼前如婢女一样的小姑娘，沉声一问。
　　孔雀公主立刻摘下人皮面具，长舒一口气，道：“还用问吗？”
　　见其真容，在场诸多将军纷纷起身，单膝跪地的施礼：“拜见孔雀公主。”
　　孔雀公主得意洋洋的瞥了陆轻尘一眼，如同一条重归大海的鱼，当仁不让的坐在主帅大座上。
　　而且，毫无没有形象的翘起二郎腿，斜睨着陆轻尘：“本公主担惊受怕半个月，总算活着回来了！”

第三百零七章 宴无好宴（二更）
　　一切，都是拜陆轻尘所赐啊！
　　“还不给我解药？”孔雀公主一改路上老实本分模样，趾高气扬起来。
　　其实，她能忍住没下令当场斩杀陆轻尘，已经是相当克制。
　　本来一切计划顺利，谁料，半路杀出一个陆轻尘，将她给打晕带走！
　　她生生在毒字门吃了半个月的苦头，怎能不埋怨陆轻尘？
　　陆轻尘淡淡一笑：“解药，我离开白月岭时，会放在山上，你自己前去拿。”
　　想了想，孔雀公主没有再执意要求此刻就给。
　　陆轻尘都将她的人带回来了，还会在乎一颗解药？
　　“哼！姓陆的，这笔账，咱们先记着，有朝一日，本公主也要让你尝尝阶下囚的滋味！”孔雀公主磨了磨牙，相当不甘心就如此放陆轻尘走。
　　但，小命在他手中，只能妥协。
　　陆轻尘淡淡一笑：“随时恭候。”
　　他转身正要走，忽然，白发统帅道：“且慢！”
　　不顾公主当前，白发统帅站起身，道：“阁下千里迢迢送公主回来，就如此离去，未免会让人说我们丹阳国缺乏待客之道。”
　　“我已摆好宴席，少侠吃完再走吧。”
　　所谓宴无好宴，以陆轻尘抓走孔雀公主的事迹来看，没有截杀陆轻尘已经不错，还宴请什么？
　　可以想象，此宴绝无善意。
　　他正要拒绝，白发统帅却不由分说拍拍手掌，一行行士兵便抬进来准备好的食物。
　　诸位军中高层就坐，纷纷笑容满面的挽留陆轻尘。
　　白发统帅道：“哈哈，此乃我等一片心意，还望少侠赏个脸。”
　　陆轻尘一言未发，余光暗暗瞥向军营之外。
　　隐隐约约，他感受到几分逼人的目光从营帐外射来。
　　想来，应该是有高手在外。
　　丹阳国的大军，还不准备让其走了不成？
　　不过，他并不是太担心。
　　孔雀公主身上还有剧毒未曾解开，没有拿到解药之前，他们未必敢将陆轻尘如何。
　　既然暂时无法离开，陆轻尘索性坐下来，轻笑一下：“那就有劳诸位招待。”
　　他坐下，尝了一口酒，舌尖之下立刻传来炽热之意。
　　这酒，有问题呀！
　　不过，区区一点剧毒，还奈何不了他。
　　他若无其事的连喝三倍，不仅没有丁点中毒的迹象，还能与在场诸多军中高层谈笑风生。
　　他沉得住气，对方反而沉不住气。
　　在白发统帅的授意下，此前来接陆轻尘的两个年轻将军中的一个，笑着起身道：“闻听陆公子武道高深，以一人之力，在皇城中，在小星位眼皮地下，带走我们孔雀公主，实在惊人呐！”
　　“在下不才，想领教一下陆公子的高招。”那位年轻将军，年纪虽不大，实力却不错，有大辰位五漩。
　　陆轻尘淡笑一下，道：“在下只是侥幸而已，武道其实并不如何，怎当得起将军一拳之威呢？切磋就不敢当了。”
　　闻言，在场的军中高层，纷纷道：“陆公子谦虚了。”
　　其实，他们心中很不以为然。
　　陆轻尘才十八岁，再厉害总该有限度吧？
　　而且传闻，陆轻尘其实是通过计谋，才抓走孔雀公主的，他本人的实力，并不强。
　　那位说话的武者，眼看陆轻尘请不动，呵呵一笑，道：“难道天风公国都是些浪得虚名的人吗？”
　　陆轻尘闻言，酒杯轻轻放下，淡淡瞥了他一眼。
　　虽然明白，他是激将之法。
　　但身为天风公国之民，若在故国受到轻视时，还能无动于衷，那就不是谦虚，而是懦弱。
　　“好吧，那就与你切磋一下。”陆轻尘徐徐站起身，道：“敢问阁下高姓大名？”
　　切磋前，最起码要知道与自己切磋之人是谁吧？
　　年轻将军呵呵道：“你若赢了我，再告诉你不迟，怕就怕，你赢不了。”
　　如此自信，以至于连名字都懒得告诉他吗？
　　“好吧，那就先切磋一下，点到为止。”陆轻尘淡然来到营帐中心。
　　年轻将军笑了下，道：“陆公子武道高深，还望高抬贵手。”
　　“请吧。”陆轻尘双手负立，道。
　　年轻将军立刻释放出大辰位五漩的武气，同时施展出完整的黄级高品武技，加上身法还可以，达到一步五十尺。
　　整体实力，在同阶中还算不错。
　　眼看他出手，陆轻尘同样施展出武技，随手一记万流归海拍出，四道轨迹便轻描淡写的印在年轻将军的胸膛上。
　　嗤――
　　其胸口衣襟瞬间被轨迹化为一片焦糊。
　　年轻将军吓了一跳，那一刻，他以为自己死定了。
　　全场的军中高层，齐齐倒吸凉气，玄级武技！
　　那是圣院学员才有可能学习到的，天风公国的陆轻尘怎么会？
　　“承让。”陆轻尘抱了抱拳，面无表情的走回座位。
　　但，那年轻将军面庞划过一丝羞恼。
　　他堂堂丹阳国的将军，竟然还不如天风公国一个十八岁的毛头小子！
　　其掌心即将散去的武气重新聚拢，并以更快的速度印向其后背。
　　孔雀公主看到此幕，都忍不住挑起眉头，喝道：“住手！”
　　明眼人都看得出来，刚才陆轻尘已经留手，否则刚才一击，足够让年轻将军身负重伤！
　　现在居然还偷袭？
　　那年轻将军咬牙道：“切磋尽兴才有意思，一招就结束有什么意义？不是吗？”
　　偷袭还强词夺理！
　　陆轻尘早已对他们升起警惕之心，焉能不防范背后？
　　察觉到偷袭，陆轻尘轻哼一下，转身一指点去，一道武气漩涡，毫无征兆的出现。
　　营帐内空间有限，双方切磋都是近距离交战，如何能腾挪手脚？
　　年轻将军未曾料到陆轻尘反应如此快，而且还身怀第二种玄级武技。
　　避无可避之下，被那武气漩涡轰中胸膛。
　　轰――
　　一声爆裂的炸响，直接将其炸飞。
　　其喉咙中一片腥甜，心头怒意更胜，他还不信，奈何不了区区一个小子！
　　但，未等他落下，突然，对方一步五十尺赶来，划出四道轨迹印在其头颅。
　　噗嗤――
　　此次，万流归海全力施展，立刻在其身上留下深刻无比的血槽，疼得年轻将军满地打滚。
　　可刚滚了一圈，就被陆轻尘上前一脚踢到半空，然后一拳轰击在门面上。

第三百零八章 大军造反（三更）
　　咚――
　　强大的力量，直接将他砸进地下，砸出一个人形的凹痕来。
　　其本人，则满嘴是血的趴在地上，一动不能动。
　　几个干净利落的出手，便将一个大辰位五漩强者打趴下！
　　年轻将军心中的愤怒被惊骇取代。
　　此刻他才明白，陆轻尘实力的恐怖，虐他如虐土鸡瓦狗！
　　挣扎着要坐起来，不甘心的道：“好吧，你赢了，我的名字叫……”
　　其话语，被陆轻尘不客气的打断：“手下败将，也有脸报上名字？”
　　顿时，那年轻将军脸上一阵青一阵红。
　　切磋前，他以高姿态，不愿向陆轻尘报名字。
　　现在，他想报，都没有资格报！
　　“你，不要目中无人……”年轻将军哼道。
　　但，陆轻尘并不给他说话的机会，上前一脚，踹在其胸膛，一脚将其踢飞出军营。
　　“我目中无人与否，还轮不到你来评价。”陆轻尘最厌恶的，就是此类输不起的人。
　　既然输不起，那就不要切磋！
　　啪――
　　一方案几，被拍得震响。
　　扭头一看，却是白发统帅，面带不善之色，呵斥道：“陆轻尘！我的人不过是找你切磋而已，用得着下此狠手吗？”
　　陆轻尘好整以暇的抖了抖衣袖上的残血，淡淡道：“哪里狠了？正如他所说，一招就结束的切磋没什么意思，那就多来几招，只是，他并没有自己想象得那么强而已。”
　　“更何况……”陆轻尘眼神骤然锐利：“他偷袭还有理了？还是说，你们丹阳国的人，都是这种德性？打不赢就偷袭，偷袭不成反被打，还要怪罪别人心狠手辣？”
　　啪――
　　哐当――
　　一群将军拍桌子的拍桌子，踢翻案几的踢翻案几，一个个怒目而视。
　　“你说什么？”
　　“敢污蔑我丹阳国？”
　　……
　　望着他们群情激奋的样子，陆轻尘哂笑：“怎么，一针见血，戳中你们痛处了？”
　　“哼！少猖狂！我来！”迎接陆轻尘的另外一名年轻将军，手持狼牙棒冲过来。
　　陆轻尘单手背负，伸出一根手指，隔空一点。
　　一道旋转的武气飞驰而去。
　　那将军冷笑一下：“故技重施，我还会上当吗……”
　　轰――
　　然而，第二道漩涡诡异无比的出现，在其躲开第一道的刹那，轰击在其身上，
　　一声巨响，他直接被轰飞。
　　倒飞途中，挨了第二击。
　　两度遭受重创，忍不住喷出一口血，哇的一声撞碎案几，躺在地上艰难扭动。
　　“放肆！胆敢两度重创我丹阳国将军！”白发统帅怒目而视道。
　　陆轻尘笑而不语。
　　他不还手，难道站着不动，被他打死，才算不放肆吗？
　　孔雀公主眉头深深皱起，察觉到丝丝不对劲。
　　这群军中的将军和统帅，是不是太不把她这位公主的安危放在心上？
　　她身上可是有陆轻尘下的毒。
　　万一陆轻尘一怒之下不给解药，她的性命谁来管？
　　“都给我住手……”孔雀公主摆出公主的威严。
　　可还没说完话，竟被白发统帅打断，道：“此事公主不用管，此子擅自重伤我们丹阳国将军，我怀疑他有颠覆丹阳国的嫌疑，还是就地处死最好！”
　　闻言，孔雀公主大惊：“你们敢！”
　　她终于确认，眼前的统帅和将军们有问题。
　　白发统帅充耳不闻，冷视陆轻尘，道：“陆轻尘，你可认罪吗？”
　　陆轻尘淡淡道：“行了吧，都到这份上，还演什么？说得好像酒中的毒，不是你们下的一样！”
　　孔雀公主再度吃惊，意识到不妙的她，眼珠转了转，徐徐往后缩。
　　白发统帅眼神变得阴沉、冷漠，冷然道：“陆轻尘杀害公主，重伤将军，罪大恶极，我等宣告天下，正式发动对天风公国的战争，血债血偿！”
　　铿锵――
　　营帐内的将军，一批杀向陆轻尘，一批则杀向孔雀公主！
　　“你们要造反！”孔雀公主倒抽一口凉气。
　　丹阳国的大军，要杀害丹阳国的孔雀公主，并嫁祸给天风公国，借此发动战争？
　　孔雀公主嘴角浮现一抹苦涩。
　　她当初，为何要敲晕绝尘仙子，冒充她玩失踪？
　　因为，这就是她出使天风公国的目的――在天风公国失踪，给丹阳国进攻天风公国寻找借口。
　　丹阳国的国力，远强于天风公国，早有将其吞并的意图。
　　但一直没有很好的理由。
　　直到最近发生了一些事，逼得丹阳国不得不冒进。
　　于是，就有了孔雀公主玩失踪的一幕。
　　没想到的是，恰逢其会被陆轻尘抓走。
　　可，让孔雀公主没有想到的是，丹阳国竟打算杀掉她，并嫁祸天风公国。
　　这，完全在预料之外。
　　那么疼爱她的父亲和姐姐们，竟如此狠心！
　　眼看诸多强大的将军一起杀来，孔雀公主苦涩，真是自作孽不可活啊！
　　要怪，就全怪自己，怨不得任何人！
　　咻――
　　然而，就在此刻，一声尖锐的嘶鸣划破军营上空。
　　一片碧绿的璀璨光芒，笼罩整个夜空。
　　是无情铁捕发射的紧急传讯。
　　丹阳国的大军有异动。
　　陆轻尘心智不能再等，眼神一凌，将背上的拐杖收进六道空间。
　　其浑身骤然一轻。
　　“斗转星移！”他低喝一声，五道漩涡同时爆射向四面八方，将袭来的诸多将军全部吓退。
　　白发统帅冷哼一声，一步七十尺的冲过去，冷喝道：“给我束手就擒！”
　　但，令其大吃一惊的是，陆轻尘竟爆发出一步九十尺的身法，比他还要快，轻松绕过他，踢飞袭向孔雀公主的几个将军。
　　同时，一把抓住她，掌心划出一道武气，将营帐撕开，带着她冲了出去。
　　营帐外，四面八方都是如潮水般的烟甲士兵，快速逼近。
　　凝望洪流一般的大军，陆轻尘神色异常凝重。
　　便在此刻，忽然，数道燃烧的巨石，从白月岭上投掷过来，砸进围来的大军中。
　　远望去，却是无情铁捕有先见之明，以皇府的名义，向天风公国的禁卫军借调了一排投掷机。
　　眼看丹阳国果真要对陆轻尘不利，果断投掷燃烧的巨石。
　　顿时间，如烟色潮水的大军立刻慌乱。

第三百零九章 深入腹地（一更）
　　陆轻尘心中感叹无情铁捕的默契，立刻抓住机会，带着孔雀公主转身就逃。
　　但，并非逃向白月岭，而是……丹阳国境内！
　　这一幕，让白月岭上的无情铁捕长松一口气，她还真怕陆轻尘往回跑。
　　因为，丹阳国的大军，为防范万一，重兵都集结在白月岭一侧。
　　陆轻尘选择此方向逃跑，那就真的是九死一生。
　　反倒是丹阳国境内方向，兵马更少。
　　大概白发统帅和高层，没有想到陆轻尘如此沉着且果断，没有往回逃，而是选择境内方向。
　　以至于那里兵力稀薄，几桶火球就将人墙砸开。
　　陆轻尘趁此机会，疾驰着冲出包围圈。
　　白发统帅大惊：“追！”
　　其心头发颤，他们现在可是在追杀公主啊，那等同于叛国罪！
　　一旦他们逃脱，后患无穷！
　　“动用一切飞行蛮兽、追踪蛮兽，务必追上二人。”
　　嘶――
　　吼――
　　顿时间，军营之中的各类蛮兽纷纷出动。
　　有以速度名闻天下的追风马，还有擅长追踪的白羽鹰，最后还有极其善于追捕气息的通天鼠。
　　丹阳国作为出产蛮兽的大国，军营之中早就普及了蛮兽。
　　追杀陆轻尘和孔雀公主两人，应当绰绰有余！
　　陆轻尘一边疾驰，脑海中一边思索此前研究过的丹阳国地图。
　　丹阳国有过半的国土，被赫赫有名的碎星山脉覆盖。
　　此山脉中天地灵物横生，导致衍生出各种强大非凡的蛮兽。
　　加之山脉中树木茂密，地形复杂，一旦进入其中很容易迷路。
　　所以，如非专门猎杀蛮兽的职业猎人，很少有人愿意入内。
　　追逐他们的大军，人数再多，一旦进入山脉内，便如同泥牛入海，人再多都无用。
　　而白月岭就是碎星山脉的分支，相隔不远，就是山脉。
　　“赌一下。”陆轻尘如此道，带着孔雀公主直奔碎星山脉。
　　孔雀公主如一口麻袋，被夹在陆轻尘腋下，她愤怒的紧握两只粉拳：“可恶！”
　　她竟被父皇和姐姐们当做了弃子！
　　想她甘愿冒险，前往天风公国充当两国大战的导火索。
　　她一心一意为丹阳国，可结果呢？
　　没有得到父皇和两位姐姐的半点认同，反而……
　　其心头悲凉且愤怒，遭到人生最大背叛的她，前半生的信仰轰然坍塌。
　　眼眶里，不断回旋着眼泪。
　　再望望带着自己逃亡的陆轻尘，孔雀公主更觉可笑。
　　要杀她的，是其至亲，救她的，反而是曾经抓过她的人。
　　还有比这更为讽刺的吗？
　　“放我下来，你自己逃吧。”孔雀公主心灰意冷道。
　　她已经一无所有，连理想都是失去，活下去又能干什么？
　　陆轻尘淡淡道：“你死了，最高兴的，是你痛恨之人吧？”
　　孔雀公主惨然一笑：“那我还能如何？”
　　“当然是报仇！”陆轻尘道：“被人背后捅一刀，哪有不报仇的道理。”
　　他怎么能坐视孔雀公主被杀？
　　若是如此，他杀害孔雀公主的罪名，就真的洗不清。
　　那时，引发两国交战，陆轻尘便是整个天风公国的敌人！
　　“报仇……可那是我父皇和姐姐……”孔雀公主说着，却没有再说下去。
　　她视他们为至亲，他们视她为什么？
　　一个随时可以死的无用之人吧？
　　“报仇……”孔雀公主陷入挣扎之中。
　　陆轻尘则在大批蛮兽追上来之前，终于一步踏入了碎星山脉。
　　山脉内密林重叠，既充当障碍，更成为遮掩，追风马和白羽鹰无法发挥有效的作用，反而不如人类动用身法灵活。
　　唯有通天鼠，捕捉气味的能力丝毫不受影响。
　　“下马，追！”白发统帅怒发皆张，心头越发往下沉。
　　必须尽快追到陆轻尘，否则……
　　陆轻尘携带孔雀公主，一路狂奔。
　　一日过去。
　　陆轻尘精疲力竭，但身后的追兵始终没有甩开，他们驯养的通天鼠相当厉害，只要在百里范围之内，都能追踪到气息。
　　眼看情形越来越危险，陆轻尘咬咬牙，继续往前冲。
　　哗啦――
　　忽然，他发现自己不知不觉，逃到一处断裂的大峡谷前。
　　身前是一条数百丈宽的峡谷，下面是深不可测的深渊。
　　里面幽暗一片，完全看不到光明。
　　隐隐约约，还能听到无数的蛮兽吼声。
　　孔雀公主满面煞白：“天亦亡我啊！”
　　好不容易逃到碎星山脉，结果眼前的却是一条死路。
　　身后的追兵越来越近，他们却已经没有可以逃脱之地。
　　但，陆轻尘却不忧反喜，轻声道：“天无绝人之路啊！”
　　啥？
　　孔雀公主瞪直了眼睛，心道，陆轻尘被人追着追疯了不成？
　　逃生的路都没有，还天无绝人之路？
　　“抓紧了！”陆轻尘只低喝一声，便双脚站在深渊的边缘，纵身往下一跳。
　　啊――
　　孔雀公主惊恐的尖叫，叫声伴随他们的坠落，越来越小，最后淹没在烟沉沉的深渊底部。
　　白发统帅追上来，刚好看到他们跳下去的一步，走到深渊边缘往下一看，长长舒口气：“总算死了！立刻撤退，同时清扫我们的人留下的痕迹。”
　　他们丝毫不知，数百丈深的悬崖峭壁上，陆轻尘正以波轮碧肤紧紧黏在墙上。
　　孔雀公主吓得四肢发软，莹莹啜泣个不停。
　　她还以为自己死定了！
　　“抓好，我们上去。”陆轻尘缓慢往上爬。
　　半天之后，终于精疲力竭的成功回到悬崖上。
　　他无力地躺在地上，深深喘气。
　　孔雀公主则如一滩烂泥，毫无形象的趴在他胸口上，道：“天不让我死，我让他们死！”
　　她狠狠拽紧拳头，下定决心报复父皇和两位姐姐。
　　“错了，让你不死的，是我，而不是什么天！”陆轻尘坐起来。
　　孔雀公主娇小的身躯一滑，坐在了他怀里。
　　仰头望着那张近在咫尺的脸庞，孔雀公主不由得回想刚才纵身跳下深渊的刺激一幕，心头升起万千感激：“这份恩情，我东皇樱永远记住。”
　　东皇是丹阳国皇室的姓氏，她单名一个樱字。
　　陆轻尘不以为意，道：“救你，也是救我自己，公主不用放在心上。”
　　闻言，东皇樱自嘲的一笑：“我还算是公主吗？以后叫我小樱吧。”
　　陆轻尘并未拒绝，再呼唤她公主，很容易引人注意。
　　“现在怎么办？”东皇樱道：“绕道回天风公国吗？”
　　陆轻尘想了下，轻轻摇头，道：“既然来，就如此回去，未免让人太不甘心。”

第三百一十章 职业猎人（二更）
　　被丹阳国大军追杀得如此狼狈，不还以颜色，如何有脸回去？
　　东皇樱眼前一亮，龇了龇牙，道：“呵呵，正合我意！临走前，不给我那狠心的父皇和无情的姐姐添点堵，我很是不甘心呐！”
　　两人正盘算呢，陡然听到不远处传来快速的脚步声。
　　走过去一看，却是五个兽皮的粗莽汉子，和一个精致的少女，正在追一只拳头大小的野蜂。
　　野蜂通体紫烟色，尾部有手指长的尾针。
　　扎一下，都能将人的手臂给扎穿。
　　这是鼎鼎大名的深渊魔蜂，尾针里有催人失去意识的奇异剧毒。
　　目前毒理界，还无人能够合成类似效果的剧毒。
　　只能从深渊魔蜂体内提取！
　　但深渊魔蜂极其稀少，即便是蛮兽极多的丹阳国，恐怕也很少会有深渊魔蜂出现。
　　“铁囹网！”那少女身法最快，手里撒出一张如渔网的大网，一下就将深渊魔蜂罩住。
　　“灵儿干得好……”身后一个大汉咧嘴一笑。
　　可笑容还在脸上，便骤然变化。
　　只见深渊魔蜂振翅一拍，居然将铁囹网给带得飞起来。
　　连同少女，同样飞离高空！
　　深渊魔蜂力大惊人，通常都抓走一头牛为食，何况是人？
　　那少女，有些大意了！
　　最为麻烦的是，铁囹网的一端绑在少女的腰间上，想解开都来不及。
　　眼看少女要被带得飞走，几个大汉的身法赶到时已经迟了。
　　陆轻尘二话不说，脚不沾尘的一跃跨过去，弹跳而起。
　　然后，一手揽住少女的腰，另一只手施展蛮象驰野。
　　啪的一声，深渊魔蜂直接被打得晕过去。
　　如此，两人才迅速往下回落。
　　掉落下来的高度不低，陆轻尘或许能承受，但少女才大辰位一漩，着陆时，怕时会震断双腿。
　　所以懒腰将其抱起。
　　咚――
　　陆轻尘双脚稳稳落地，在地面上踩出一个三寸深的小坑。
　　“快放我下来！”
　　忽然，怀里的少女尖叫了一下。
　　低头一看，一双羞恼的目光盯视自己，她一双手慌忙掩住胸口。
　　原来，剧烈的冲撞，将她胸口的兽皮震掉了一截，露出一只小白兔来。
　　陆轻尘目不斜视，随手将其放下。
　　四个莽汉赶过来，少女向其中一个埋怨道：“爹，你怎么不早点来！”
　　那莽汉嘴唇便有一颗非常显眼的红痣，上前向陆轻尘拱手：“多谢小公子救了小女，感激不尽。”
　　陆轻尘摆了摆手：“顺手为之，不必介怀，深渊魔蜂还是尽快收起来，此蜂乃是群聚之物，而且非常仇外，一旦深渊魔蜂嗅到同伴的气味追上来，那就麻烦。”
　　他当然不会麻烦，大不了走人。
　　但他们几个，则未必走得了。
　　莽汉眼前一亮，一边将昏迷的深渊魔蜂双翅给黏住，防止它再飞，一边惊讶：“小公子见多识广，连少见的深渊魔蜂都认识。”
　　蛮兽中，蜂的种类不下三百余种，深渊魔蜂的外表还和好几种蜂相似。
　　能一眼认出来的，都是行家。
　　而连其习性都了解，更是行家里手。
　　“前来碎星山脉捕猎蛮兽，多少了解过一些而已。”陆轻尘随口为自己编织一个猎人的身份。
　　莽汉看了看陆轻尘，再看看东皇樱。
　　一个衣着、谈吐、气质不凡，一个容貌白玉无瑕，精致美丽，怎么都不像是职业猎人。
　　应该是某个家族或者势力的子弟吧。
　　“在下王宏志，这是小女王羽灵，这几位是我独狼帮的成员。”他自我介绍。
　　陆轻尘道：“独狼帮？”
　　王宏志尴尬笑了下，道：“在下不才，成立了一个专门捕猎蛮兽的帮派，奈何实力不济，一直没有混出名气。”
　　“谦虚了，能组建帮派，已经非常不错。”陆轻尘自我介绍道：“在下江尘，这位是我妹妹，江樱。”
　　王宏志看了看二人，五官容貌上，可看不到丝毫相似点啊？
　　怎么看，都不是兄妹。
　　当然，他并未点破，望了望两手空空的陆轻尘，道：“江公子还未猎杀到需要的蛮兽吧？”
　　陆轻尘道：“我们本次只是来历练一下，是否抓到不重要，现在，已经历练完毕，正准备回去，你们呢？”
　　闻言，王宏志一笑，道：“我们的目标全靠江公子才捉到，现在也准备回去，不如一起同路吧？”
　　陆轻尘眼中光芒微微闪了一下，他编制身份，就是想和他们同路。
　　碎星山脉地形复杂，没有常年在此的专业猎人带路，走几年都走不出去。
　　除非原路返回，回到白月岭的大军。
　　所以，他才会与独狼帮套近乎。
　　“爹！怎么带他？我不同意！”但，一旁的王羽灵，忽然皱着琼鼻道。
　　她眼光恶狠狠的瞪视陆轻尘，意思是，让他赶快走。
　　刚才，自己那羞人的圣洁处，可是被他看光了，怎么还能与他同行？
　　“你这是什么态度？”王宏志瞪了王羽灵一眼：“江公子刚才救了你，不见你感激，怎么反而恶语相向？”
　　王羽灵有口难言，无法将刚才的事说出口，只是不断闹着别扭。
　　“放肆！”眼看王羽灵再三不依，王宏志怒斥道：“你这孩子，太不懂事了！马上向江公子道歉！”
　　王羽灵见父亲生气，吓得一个哆嗦，不情不愿的向陆轻尘弯腰施礼：“对不起江公子，是我无礼。”
　　说话时，将胸口捂得紧紧的，唯恐再暴露出什么。
　　陆轻尘眼神淡淡，暗暗摇了摇头。
　　这个女孩，有些娇蛮了。
　　身后的东皇樱，这位真正的公主，都没有她这么大的公主脾气。
　　被人救不知感恩，反而怪罪他人看过她隐私？
　　没有他出手，被人看到的就不是隐私，是尸体！
　　“你的确很无礼，不过，看在你还小的份上，就不和你计较。”陆轻尘道。
　　王羽灵一听，心中气愤。
　　她都道歉了，对方还想怎样？
　　而且，一副我比你大的架势，可对方年纪，并不比自己大多少吧？
　　她暗暗恼火，心道：“有什么了不起的！”
　　一行人很快启程，目标是前往最近的一个人类城市，兽王城。
　　行进一日。
　　天色晚下来，一群人围绕篝火吃饭。
　　吃完后，几个武者立刻开始彼此切磋，打发时间。
　　王宏志实力还不错，大辰位四漩，另外几个则从大辰位一漩到大辰位三漩不等。
　　“江公子，可有兴趣与我们切磋一下？我观江公子身法极快，且骨骼强硬，修为应该不低吧？”王宏志道。

第三百一十一章 无常索命（三更）
　　陆轻尘轻笑一下，道：“恰好有过两方面的修炼而已，真实修为很一般。”
　　王宏志还要再劝，王羽灵道：“爹！人家有自知之明，知道自己不如人，不想丢面子，你还劝什么呢？”
　　她不觉得跟自己年纪相差不大的陆轻尘有多大实力，了不起身法快一些而已，没什么大不了的。
　　王宏志很是无奈的瞪他一眼，便道：“小女不懂事，还望江公子不要与之见外。”
　　“无妨。”陆轻尘淡淡道，从始至终都未曾看王羽灵一眼。
　　说完，自顾自的盘膝而坐，提升修为。
　　王羽灵心中很是不忿，这个家伙，凭什么看不起人？
　　嗖嗖――
　　忽然间，烟暗中传来轻微的声响。
　　眼下是夜间，安静无比，加之他们都是听觉强大的大辰位，如何察觉不到异动？
　　王宏志立刻停下手，道：“有东西靠近，警戒！”
　　常年在碎星山脉，职业猎人早就养成了警惕习惯。
　　火光映衬下，一只拳头大小的深渊魔蜂排翅而来。
　　是追踪到它同伴气息，才赶过来的深渊魔蜂！
　　几人心头一沉，然而发现只有一只时，脸色都轻松许多。
　　“应战！”王宏志轻喝道。
　　王羽灵弹跳而起，立刻应战。
　　陆轻尘则盯着深渊魔蜂，若有所思。
　　深渊魔蜂通常成群结队出行，没道理只有一只深渊魔蜂追上来。
　　眼看陆轻尘坐在地上，毫无出手的意思，王羽灵目露淡淡不屑，道：“你就不用出手了，好好看着，让你开开眼界，见识见识我们独狼帮的厉害！”
　　言毕，他们五人极有默契的围攻深渊魔蜂。
　　陆轻尘则在眼神连续变幻之后，拉着东皇樱跳上一颗十丈的古木，藏身在茂密的树冠中，俯视下方的情景。
　　东皇樱趴在陆轻尘背上，不忿道：“直接出手啊，展示一下你的实力，让那个丫头片子闭上嘴！”
　　对于娇蛮、自大的王羽灵，东皇樱很是讨厌。
　　被人救，却没有丝毫被救的觉悟，一直有种莫名的优越感。
　　最可笑的是，一直耿耿于怀陆轻尘看过她隐私。
　　难道她就不照照镜子，自己才几分姿色吗？
　　如她东皇樱这样的真公主，上乘的姿色，都没见陆轻尘动手动脚，她算什么？陆轻尘会对她感兴趣？
　　真是自我感觉良好！
　　所以，东皇樱很乐意看到，陆轻尘施展一下武力，让这个蠢丫头闭上讨厌的嘴。
　　“嘘！”陆轻尘反手捂住她红唇，做出噤声的动作。
　　东皇樱好奇，有什么不对吗？
　　望向下方的战斗，五敌一，过程很平淡，甚至王羽灵都没有出手的机会，深渊魔蜂就被王宏志击打在地，将其制服。
　　王宏志面带一丝笑意：“天助我也，临走时，送上门一只深渊魔蜂。”
　　他正笑着，忽然发现这只深渊魔蜂有些不对劲，皱眉道：“奇怪，这只魔蜂的尾针呢？”
　　几个莽汉围过来，均露出奇怪神色。
　　蓦然间，王宏志意识到什么，道：“警戒！这只魔蜂……是被人抓到过的，已经被人驯养了！”
　　话音刚落，远处的灌木丛中，陆陆续续走出一群头戴白色高帽，身着白色长袍，手持白色棍棒的人。
　　在氤氲水汽中，他们朦胧的身影，恍若说书之中，勾魂索命的白无常。
　　看到是他们，王宏志脸色惨白，颤声道：“白……白无常？你们是地府门的人？”
　　地府门，是整个公国都排名前十的职业猎人帮派。
　　他们不仅帮派人员众多，实力极强，行事还极为霸道。
　　通常他们看中的蛮兽，别的职业猎人都不许抢占，否则会遭到他们血腥报复。
　　不知多少帮派，都为此付出了血的代价。
　　为首的一个白无常，眼中密布血丝，配上一身诡异装扮，异常诡秘。
　　“总算找到你们了。”为首的白无常，阴测测道：“敢动我们放养在白月峡谷的深渊魔蜂，真是不怕死啊！”
　　原来，他们利用这只深渊魔蜂，顺着同伴的气息，追了上来。
　　王宏志一个哆嗦：“你……你们放养的？抱歉，我们并不知情，现在立刻还给你们！”
　　他将此前那只深渊魔蜂还回去。
　　眼看白无常们点了点头，王宏志心中正要松口气，那血眼白无常忽然看向王羽灵，眼睛眯了眯，邪笑一声：“我地府门的东西，从来不是那么好拿的。”
　　王宏志察觉到其眼神，立刻拦在王羽灵面前，紧张道：“我们独狼帮愿意赔偿白银。”
　　“呵呵，我不需要白银。”血眼白无常道：“最近在山里呆久了，有些想女人了，这个小姑娘样貌还过得去，我就勉为其难，拿她解解寂寞。”
　　王宏志心头暗怒，面上则求饶道：“请无常大人高抬贵手啊，小女……”
　　“其余人……都杀了。”血眼白无常打断他，血腥道。
　　碎星山脉里，杀个把人，丝毫不用担心泄露。
　　身后几个白无常立刻动手，狞笑着冲过来。
　　他们实力普遍较高，在大辰位三漩和四漩之间，那位红眼白无常，更是大辰位五漩的存在。
　　闻言，王宏志大惊失色，立刻道：“灵儿，快逃！”
　　他本人则迎上一个白无常。
　　另外几个独狼帮的成员，纷纷被白无常找上。
　　场面顿时乱做一团。
　　但整体而言，完全是一方碾压另一方，独狼帮的成员顷刻间都是头破血流的状态，距离死，只是时间问题。
　　王羽灵吓得愣在那里，完全不知所措，以至于血眼白无常绕到其身后都不知道。
　　“嘿嘿，小丫头，今晚就靠你来给本大爷暖暖身体了！”血眼白无常邪笑一下，从后抱住王羽灵。
　　“啊！爹，救我！”
　　然而，王宏志自身难保，如何管得了她？
　　在她惊叫中，被血眼白无常按在地上，一把撕掉她的兽皮大衣，露出那圣洁美好的少女躯体。
　　血眼白无常眼中一片炽热，大笑一声，脱下自己的衣服，将其压在身下，欲要行那禽兽之事。
　　陆轻尘看在眼中，心绪毫无波动，并无同情之意。
　　只是望着头破血流的王宏志，微微无奈。
　　他若死，谁给他带路离开碎星山脉呢？
　　“我先下去，你随意。”陆轻尘道，脚尖一点，就从十丈高的古木上直接跳下来。

第三百一十二章 高攀不起
　　“御龙在天！”他朝着袭击王宏志的白无常，一掌拍下。
　　强大漩涡轰击下，那白无常直接被炸得血肉模糊，倒在地上生死不知。
　　巨大的动静，立刻引起其余白无常的惊动。
　　“独狼帮还有人！”一个最近的白无常，一脚将自己应付的独狼帮人给踢飞，折身攻向陆轻尘。
　　其余几个白无常纷纷反应过来，齐齐围攻。
　　“火凤曜日！”陆轻尘人还在空中，右腿横扫，划出一道火圈，将所有人全部扫飞。
　　以他浑厚无比的武气，火凤曜日便足够将他们全部打成重伤。
　　只听连串的哀嚎，所有人都躺在地上，无法再动弹。
　　那红眼白无常，刚好脱完衣服，正要行那禽兽之事。
　　却忽然被横空杀出的陆轻尘打断。
　　“你是谁？”红眼白无常强压腹中的火焰，恼恨道。
　　陆轻尘淡淡看了眼衣不蔽体、狼狈哭泣的王羽灵，就面无表情的收回目光，看也为看那红眼白无常一眼，道：“带着你的人，滚！”
　　他才懒得为王羽灵出手。
　　可，他不想动手，红眼白无常却不打算放过。
　　“笑话！我地府门从来没有吃亏的时候！”红眼白无常冷哼一下，手持白棍砸向陆轻尘的要害处。
　　以其大辰位五漩的武气，正中他人的话，必死无疑。
　　陆轻尘眼神微寒，红眼白无常应该看得出来，他出手留有余地，并未对他的人下死手。
　　他倒好，出手就是置人于死地！
　　“既然自称地府门，那你应该认识前往地府的路吧？”陆轻尘单指一点，五道漩涡齐飞。
　　“玄级武技？”红眼白无常倒吸一口凉气，慌忙后退，口中求饶道：“误会，都是误会……”
　　陆轻尘表情淡漠，操纵五道漩涡同时轰击。
　　只听无声连续的爆炸声响，红眼白无常腹部、背后、头颅都遭到强大的爆炸冲击。
　　当场被炸身亡。
　　其身躯，无力的软倒在地，砸在王羽灵身上。
　　刺眼的嫣红鲜血，又惹来一声尖叫。
　　她惊恐的望着死不瞑目的红眼白无常，害怕之余，望向陆轻尘的目光完全变化。
　　从陆轻尘出手，到结束战斗，前后不过才短短几个呼吸。
　　这些，能够将整个独狼帮碾压的白无常，却轻而易举被陆轻尘一人镇压。
　　其实力，远远高出想象。
　　甚至放眼整个丹阳公国，超过他的同辈，绝不超过十人。
　　可这样一位人物，她竟然……
　　回想自己看轻他时所说的言语，王羽灵只觉得脸上火辣辣的。
　　王宏志等独狼帮人，同样目瞪口呆，怎么都未想到，陆轻尘的实力，竟然如此可怕！
　　“这些人，你们还是处理掉吧。”陆轻尘望向王宏志，道。
　　红眼白无常，虽然不是独狼帮所杀。
　　但从他们霸道狠辣的行事风格来看，恐怕，还是会迁怒于独狼帮，报复他们。
　　王宏志心中明白这个道理，眼里闪过一抹狠色：“动手！”
　　白无常们都被陆轻尘打成重伤，根本无法反抗。
　　只听连串惨叫声，他们便被全部抹除掉性命。
　　“敢问江公子，到底是何方神圣？”解决完他们，王宏志恭敬的行礼。
　　他们能活着，全因陆轻尘相救。
　　“无名之辈，不足挂齿。”陆轻尘道：“你们现在有何打算？”
　　王宏志暗暗惊疑陆轻尘的身份，如此年轻，又有如此实力，只可能是考核进入了钱府圣院的公国绝代天骄，兵绝神！
　　而且，盛传，最近兵绝神从钱府天院回到了丹阳公国。
　　难道眼前之人，便是那兵绝神？
　　他心中有几分确定，但，见兵绝神不愿暴露身份，他自然不会寻根问底，说道：“虽然已经将这批白无常灭口，但，他们仔细查，还是能够查到，我们独狼帮来过白月峡谷捕捉深渊魔蜂，早晚还是会找上我们。”
　　“所以，兽王城不能回去。”王宏志道“我想带领一群同伴，前往皇城寻找生计，地府门势力再强，亦伸不进皇城之中。”
　　他顿了顿，道：“江公子有何打算？”
　　陆轻尘求之不得。
　　要报复丹阳国，还有比在一国之都制造事端，更能报复的吗？
　　“同行吧。”陆轻尘道。
　　王宏志大喜过望，一路上有兵绝神同行，无疑会安全许多。
　　“那未免夜长梦多，我们现在就出发。”谁都不知道，地府门附近还有无黑白无常。
　　于是，一行人继续穿越茫茫碎星山脉。
　　期间遭遇不下十余次蛮兽袭击，但均被陆轻尘击杀。
　　因此，陆轻尘还以为获得许多天风公国少见的蛮兽材料，其中就包括蛮兽的兽骨。
　　以前的蛮骨，已经跟不上其骨骼的提升。
　　眼下猎取的一头大辰位五漩蛮兽的骨骼，刚好适合陆轻尘。
　　除此之外，其余的蛮兽材料，都是炼制一阶兵具的好东西，可以拿来联系炼制兵具。
　　半月后。
　　一行人灰尘仆仆的钻出碎星山脉。
　　幸好有王宏志这样的职业猎人带路，否则，真的不可能成功走出来。
　　立在山脉边缘，可见一座雄伟壮阔的巨城，如一尊凶猛的黑兽，蹲在天地交界处，俯瞰天地八方。
　　那，就是丹阳国的皇城！
　　“江公子，那，我们就此告别。”王宏志抱拳道“”如有需要帮忙的地方，可以在皇城的猎人联盟里找到我们。”
　　猎人联盟是官方组织，所有抓捕蛮兽的任务，多时从猎人联盟里发放。
　　陆轻尘颔首：“好的，那告辞。”
　　陆轻尘和东皇樱快步离去。
　　王羽灵望着陆轻尘背影一点点消失，心中酸涩，埋怨道：“爹，我们多和江公子待一会不好吗？为什么着急和他告别？”
　　自从见识陆轻尘那盖压四方的绝巅身影，他对陆轻尘的态度就一百八十度大转弯。
　　一路上不断找机会亲近陆轻尘，与此前的恶劣态度，只若天渊之别。
　　奈何，陆轻尘对其敬而远之，让她感到很不甘心。
　　王宏志望向她，有惋惜，也有责备：“正因为你，才要赶快告别！”
　　“为什么？”
　　王宏志叹道：“因为，江公子是你永远高攀不起的存在……”
　　今天只有一章。

第三百一十三章 比武相亲
　　“爹，难道我就很差吗？”王羽灵很不服气。
　　什么意思嘛，难道她的姿色不算上佳吗？
　　王宏志看她一眼，摇摇头，连多说一句都不愿意。
　　毫无自知之明的人，说得再多都是枉然。
　　皇城中。
　　陆轻尘和东皇樱，都改变戎装，混入皇城内。
　　丹阳国的皇城，相较于天风公国的皇城，更加繁华。
　　很大功劳源于蛮**易。
　　西南九公国，只有丹阳国盛产大量蛮兽及相关材料。
　　包括天风公国在内，市面上绝大多数的蛮兽及材料，都是从丹阳国而来。
　　皇城之中聚集了来自九国的商人，使得此城空前繁荣，隐隐有九城第一的态势。
　　“若我天风公国占据碎星山脉一角，亦可缔造出不输于丹阳国的繁华来。”陆轻尘自言自语道。
　　东皇樱听了，轻轻一笑：“怎么，难道你还能从我丹阳国挖走一块领地不成？”
　　陆轻尘莞尔轻笑一下，这个念头，自然不现实。
　　“那么，皇宫在哪？”陆轻尘敛去笑容，眼神微微寒冷起来。
　　东皇樱心中一突：“你要潜进去搞破坏？”
　　“何必潜？夜深人静时，直接放几把大火，火烧你们丹阳国的皇宫。”陆轻尘道。
　　“哈哈……”东皇樱捂嘴偷笑：“皇宫有那么好烧，它还会存在至今吗？”
　　“我们丹阳国的皇宫里，常年有十只森水蟒，再大的火都能一下扑灭，你伤不到皇宫半分的。”
　　陆轻尘深深望着东皇樱：“那么，你有计划？”
　　她对丹阳国，远比自己熟悉。
　　如何报复，会刺中丹阳国痛处，她更了解。
　　“谈不上计划，而是一个很好的机会摆在我们面前。”
　　“比如？”
　　“比如，我大姐宝玉公主，她的比武招亲，应该快到尾声了吧。”东皇樱幸灾乐祸道。
　　陆轻尘微微皱眉：“你该不会让我娶你大姐吧？”
　　“咯咯，如果你愿意的话，也行喔，我大姐还是挺漂亮的。”东皇樱笑咯咯道：“不过呢，我觉得最好的报复，就是赢了所有比武招亲的对象，然后，当众将我姐甩掉，我能想象得道，心高气傲的姐姐，会气成什么样？”
　　“大概会好几天不吃不喝吧！”
　　只是报复大公主吗？
　　陆轻尘摇摇头：“这是闹剧，而非报复，如果你没有别的计划，我想独闯皇宫。”
　　闻言，东皇樱道：“怎么会是闹剧呢？而且，这场比武相亲是有奖励的，不同名次，都能获得不同宝物。”
　　“比如？”陆轻尘对所谓的奖励，兴趣并不大。
　　眼下，不过是出于好奇，随口问问。
　　“第一名能够得到一颗兽卵，培养成熟后，能够达到大辰位九漩，厉害不厉害？”
　　陆轻尘淡淡笑了一下，显然不感兴趣。
　　蛮兽从兽卵到成熟体，最少需要几十年吧？
　　如此漫长的功夫，他本人早就突破至小星位，还要这颗兽卵干什么？
　　此物，只对一流的地府世家有用。
　　“第二名呢则差一点，能够得到一份月影星魂水！”
　　第三名可以得到……
　　“等等！你说第二名是月影星魂水？多大量？”陆轻尘忽然意识过来，惊奇道。
　　“没多少，大概一葫芦吧，你要这东西干什么？只有一些病重的人，才偶尔需要此物。”东皇樱不解道。
　　她怎会知道，陆轻尘手握一份大辰位突破的药方。
　　但，其中的九大主材料，有一种缺乏。
　　那就是丹阳国独有的月影星魂水！
　　真未想到，宝玉公主的比武相亲上，就有此物。
　　如此一来，这比武相亲，便有了参加的意义。
　　“好，就比武相亲，我现在便报名。”
　　他来到府邸前，一个府中的管家，负责接待保命。
　　“我要报名，请问需要什么东西？”
　　管家抬起苍颜皓首，神态倨傲的看了陆轻尘一眼，就面无表情的低下头，埋头书写，漫不经心道：“报名费一百万白银。”
　　陆轻尘讶然。
　　光是一百万白银的报名费，就可将九成九的武者全部淘汰掉。
　　但仔细一想，设置如此门槛合情合理。
　　若是连一百万白银都凑不齐的武者，实力注定强不到哪里去。
　　他们参加也是枉然。
　　“刷吧。”陆轻尘随手丢出一张零散的青铜卡。
　　管家适才重新打量陆轻尘一眼，道：“叫什么名字，家住哪里，修为如何？”
　　“江尘，兽王城，大辰位三漩。”
　　管家略微皱眉：“才大辰位三漩？”
　　“不可以吗？”陆轻尘反问。
　　“那倒不是，不过，此次比武相亲高手很多，大辰位三漩，只能算中等，一旦你确认报名，这一百万白银，是不会退的。”
　　陆轻尘道：“我报名。”
　　眼看劝说无用，管家叹口气：“现在的年轻人啊，听不见逆耳忠言呐！”
　　说着，便从青铜卡内抓走一百万，给陆轻尘报上名。
　　擂台上。
　　那二人的交手分了胜负。
　　“薛庆天，胜！”
　　台下一片讨论声。
　　“不错嘛，这薛庆天二十回合之内，赢过了宝玉公主麾下的第一侍卫，实力相当了得。”
　　“加上薛庆天，至今已经有五人成功入围吧？”
　　“估计最终只有这五人能够进入最后一环被公主亲自挑选了，毕竟今日就是比武相亲末尾，公国之中年轻一代的强者，有名有姓的都在这呢，应该不会有第六人……”
　　正说着，忽然咚的一声，一个戴着金色面具的少年，飘逸潇洒的跳上擂台。
　　“在下不才，想来试一试。”
　　刚刚走下台的第一侍卫，回头望了眼陆轻尘，面无表情的重新走上来，机械式道：“比武切磋，死伤不论，你可做好心理准备？”
　　陆轻尘淡淡道：“出手！”
　　那口吻，听起来十分平淡，可实际上，却包含霸道的命令。
　　台下一片哗然。
　　“哪来的小子，口气真狂！”
　　“我说，他知道自己到底在跟谁说话吗？宝玉公主第一侍卫，大辰位五漩级别的存在！”
　　“大概是以狂妄口气壮胆吧，要不了几下，就得露馅，看着吧。”
　　擂台上，第一侍卫拔刀。
　　刀气铿然，掀起一阵冷冷凉风，刮在皮肤上，微微生疼。
　　一看就知道，此人的刀术非常了得。
　　管家在台下，淡漠的看了眼陆轻尘，嗤了一下，摇着头颅：“都说了，不要自找苦吃的。”
　　今天一更，明天五更补。

第三百一十四章 鸣山公子
　　侍卫面无表情，长刀在手，道：“如你所愿！”
　　他武气凝聚于长刀，淡淡道：“我的刀法，可逆斩瀑布，你能接住最好，接不住……自求多福吧！”
　　显然，陆轻尘那听似平淡，实则狂妄的口吻，让这位侍卫不太喜欢，因此，不打算对其留手。
　　“纵马狂刀！”他手持长刀袭来。
　　周身都是强大的气流，裹挟凌厉刀气，逼人而来。
　　台下看者纷纷心惊肉跳，下意识远离，以免被气流伤到。
　　同时，他们的目光纷纷聚焦陆轻尘，想看到他狼狈躲避的情形。
　　“让你狂，呵呵！”
　　“现在知道厉害了吧？”
　　“年少轻狂可是要付出代价的……”
　　可，众人还在猜测陆轻尘会是何等下场时，他却不退反进。
　　“仙人问路！”他随手拍碎腰上的水葫芦，打出密密麻麻的雨滴。
　　砰砰砰――
　　只听炒豆子般密集的声响，那侍卫便连人带刀，直接被轰下擂台。
　　浑身上下，都是一粒粒红色的印子，疼得他不住的咧嘴。
　　其眼中更是被惊恐和震撼取代，良久才艰难起身，抱了抱拳：“多谢手下留情！”
　　方才最后时刻，陆轻尘有所收力。
　　不然，就不只是被打下擂台那么容易。
　　陆轻尘面无表情的望向擂台上的裁判。
　　后者一脸怔然，直到陆轻尘望来，才立刻惊醒，忙道：“陆轻尘，胜！”
　　如此，诸多观众才从错愕之中回过神，纷纷目露惊骇之色。
　　“我……没看错吧？”
　　“这人是谁？一招击败第一侍卫，目前为止，整个公国内，只有两人可以做到吧？”
　　“天呐，我们丹阳国什么时候蹦出一个这么厉害的家伙？”
　　“他的年纪，应该不到二十岁吧？”
　　“他怎么修炼的？”
　　……
　　敬畏中，陆轻尘走下擂台。
　　那位负责登记报名的老者，满脸敬畏之色的上前，躬身道：“恭喜江公子，成为第六位驸马候选人，请随我进入公主府。”
　　陆轻尘向着远处角落的东皇樱使了一个眼色，就随同管家入内。
　　东皇樱妙目一转，悄然隐去，不知要去干什么。
　　一盏茶后。
　　陆轻尘出现在公主府的一间院落内。
　　院中总共有六间房。
　　其中五间已经住满人，正是此次比武招亲，击败过那位侍卫的青年俊杰。
　　“江公子，这是你的房间，没有公主正式召见前，请不要随意走动，更勿与外人说话。”管家提醒道。
　　言外之意，先入住的人，并不知道后面的比武情况。
　　“明白！”陆轻尘步入其中。
　　他的入内，自然引起先前五人的注意。
　　有四个人探出头张望，其中一人便是刚刚获取胜利的薛庆天。
　　他略微好奇的打量陆轻尘，面带疑惑之色。
　　他和另外四人，都是丹阳国有名有姓的强者，眼前的金面少年哪里蹦出来的？
　　其余三人同样好奇起来。
　　丹阳国还有他们不知道的高手？
　　夜幕降临。
　　陆轻尘在屋内盘膝修炼，正准备进入烂柯一梦。
　　忽然，门外响起敲门声。
　　开门一看，发现是入围的四人。
　　五人中，有四人登门拜访。
　　“你们这是……”陆轻尘望了眼他们手中拎着的酒菜和猪蹄膀，诧异道。
　　薛庆天拎着酒，自来熟的往屋里走，道：“我们几个，对兄台非常好奇，所以商量好，一起登门拜访。”
　　拜访我吗？
　　陆轻尘暗暗笑了一下，若知道他的真实身份，他们未必还想再拜访。
　　不过，他们既然都来，陆轻尘自然没有赶人的道理。
　　将他们迎进来，一桌人便喝酒闲聊。
　　“自我介绍一下，薛庆天！”他拍了拍胸脯，看似十分好爽，道：“这位是鸣山公子，这两位则是天霜地寒。”
　　那位鸣山公子性格冷淡，看向陆轻尘的目光，始终含着质疑。
　　对于陆轻尘能够入围，显得耿耿于怀。
　　而天霜地寒，则是一对双胞胎兄弟。
　　同样的身材和容貌，连眼神都是一模一样。
　　外人一时半会很难将他们分辨出来。
　　“江尘，有幸在此与各位相遇。”陆轻尘向四人相继颔首，微笑自我介绍。
　　薛庆天直言直语，道：“江兄弟，你是哪里人，怎么从来没过你呢？”
　　“兽王城，一个不入流的三流家族，以前一直在埋头修炼，你们自然不知道。”陆轻尘早有说辞道。
　　薛庆天一脸惊讶：“兽王城还真是卧虎藏龙啊，居然有你这样的人才！以你的实力，都能排进我们公国前十了！”
　　他刚说完，那鸣山公子却打量着陆轻尘，道：“前十应该很难，前二十，大概还有点希望吧。”
　　他可不觉得，以陆轻尘的年纪，能厉害到哪里去。
　　薛庆天微微尴尬，对鸣山公子似乎也有些忌惮，没有反驳他，问向陆轻尘，道：“江兄什么修为？方便透露吗？”
　　此话问得十分冒昧。
　　不过，陆轻尘亦不打算隐瞒。
　　“大辰位三漩。”
　　闻言，在场四人均一脸愕然。
　　“三漩？”鸣山公子蹙眉道：“那你是怎么入围的？作弊？”
　　言外之意，是指陆轻尘走后门。
　　陆轻尘望了此人一眼，如此直言不讳的当面怀疑他人是作弊，可见他心底是如何自大，又是如何看不起人。
　　“算是吧。”陆轻尘淡淡道。
　　以他邻国的身份，却跑来参加丹阳国公主的比武相亲，说作弊，倒也说得过去。
　　闻言，鸣山公子盯了陆轻尘一眼，道：“我说你，作弊有意义吗？比武相亲大会上，你能作弊，之后面对我们，你拿什么作弊？”
　　他俨然一副训斥人的口吻。
　　若他地位远高于陆轻尘，训斥人没什么。
　　但，他和陆轻尘仅仅是同辈而已。
　　薛庆天皱眉，为陆轻尘打圆场，道：“我想江公子说的作弊，应该是指动用某些策略，配合其本身实力，勉强入围的吧？并非纯粹的作弊。”
　　鸣山公子却越说越起劲，仿佛不把陆轻尘踩进泥里，就浑身不自在。
　　他道：“话不能这样说！何谓比武相亲？重在一个武字！靠投机取巧就是作弊！”
　　说着，他又盯着陆轻尘，道：“你这么大一个人，怎么连这点品德和操守都没有？家里大人是怎么教育你的，还是说根本就没有教养……”
　　嗯？
　　陆轻尘觉得自己已经相当容忍他，可，他却好不知收敛。
　　竟然上升到其家人的份上。

第三百一十五章 抓捕金猫
　　“哼！”陆轻尘手中酒盏一扬，武气催动下，杯中的酒，瞬间倾洒，化作大大小小的水珠，喷了他一脸。
　　正在义愤陈词的他，陡然被陆轻尘撒了一脸酒水。
　　教育人的模样，立刻化作扭曲的愤怒，拍着桌子怒斥：“你找死？”
　　陆轻尘眼内冷光流转，淡淡道：“闭上你的嘴，然后滚出去！不然，你真的会死！”
　　好好一个拜访，却碰上这种人，实在倒胃口。
　　“你说什么？”鸣山公子瞪圆眼睛，一字一顿的反问。
　　其身上气势，急速攀升，俨然一副即将出手的模样。
　　“我说，让你滚！”陆轻尘波澜不惊的站起来，道：“还没见过你这样喜欢被人骂着滚的！”
　　鸣山公子冷哼一声，抬手就要拍桌子。
　　薛庆天见势不妙，赶忙拉住他，道：“鸣山公子，冷静！”
　　“滚！”鸣山公子一把将薛庆天推开，以一双像是要吃人的眼睛狠狠瞪他：“再拦我，连你一起死！”
　　那全然是一副六亲不认的样子。
　　薛庆天懊悔不已，虽然早就听说鸣山公子瞧不起人，但，没想到比传闻还要严重。
　　他连忙道：“鸣山公子，你真的确定，要在公主府动手吗？”
　　闻听此言，鸣山公子愤怒的眼神中，才被一丝忌惮取代。
　　他渐渐冷静下来，面部依旧狰狞：“这事，咱们没完！”
　　“滚！”陆轻尘再度扬起一杯酒泼过去。
　　鸣山公子气得胸膛直鼓，那眼神，恨不得把陆轻尘当场掐死。
　　鼻孔重重冷哼，鸣山公子转身走掉。
　　薛庆天一脸悻悻之色，惭愧的向陆轻尘抱拳，道：“对不住，江兄弟！鸣山公子大概是觉得，自己当上驸马无望，所以心情不好，还请你见谅。”
　　陆轻尘淡淡道：“不关你事，我并未怪罪你！不过，他心情不好，就拿我发火，这种坏毛病，我是不会惯着他的。”
　　他当不上驸马，就找陆轻尘发火？
　　薛庆天暗道，陆轻尘的确站住了理。
　　刚才鸣山公子的确是相当过分了。
　　“哎！说起来，其实我们心情也不好，今天找江兄弟，也是想多找个人聊聊，吐吐苦水，不成想，苦水还未吐，就闹成这样。”薛庆天很无奈道。
　　陆轻尘道：“你们心情为何也不好？当不上驸马？”
　　“正是！”
　　“还未到最后时刻，你们何以确定呢？我记得，比武相亲的规矩，并未说，谁武道最强，宝玉公主就选择谁成为驸马。”
　　武道之外，还有外貌和为人的考虑。
　　不见得谁最强，谁就是驸马。
　　薛庆天叹道：“江兄弟是有所不知啊，这宝玉公主很早之前就对兵绝神有好感，如今，兵绝神不远千里从圣院赶回来，参加她的比武相亲，一个郎有情，一个妾有意，你觉得其他人还有戏吗？”
　　“说到底，我们仅仅是陪衬而已。”
　　“不过，我们三人还好，已经有心理准备，但鸣山公子受到的打击太大。”薛庆天有点幸灾乐祸的意思。
　　“从一开始，鸣山公子就对宝玉公主一见倾心，本以为兵绝神前往圣院，无人再能够与之争夺宝玉公主，谁知道，比武相亲的前几日，兵绝神忽然杀回来，他的心情可想而知！”
　　到手的佳人，就这样失去，难怪鸣山公子一副刚吃完火药似的。
　　不过，宝玉公主嫁给谁，陆轻尘是丁点不关心。
　　只要第二名无人与他争抢就行。
　　“江兄弟，你不失望吗？”薛庆天好奇道。
　　“得之我幸，失之我命，一切都看天意吧。”陆轻尘淡然道。
　　薛庆天一脸佩服：“江兄弟气度超然，我等不及！”
　　接下来，众人一阵闲聊，直至许久之后，他们方才作罢回屋。
　　翌日。
　　比武相亲大会正式结束。
　　作为仅存的六位入围者，接到管家送来的纸条。
　　管家道：“公主在府邸内，放养了三只金丝猫，找到一只，就能晋级下一轮。”
　　换而言之，这一轮，要淘汰三个人。
　　闻言，另外五人均是心中一紧。
　　关键的一环来啦！
　　薛庆天和天霜地寒三人，口中说对驸马不抱希望，但听到考核，还是神情肃然，决定全力以赴。
　　可见，他们内心还是抱着期待的。
　　“限期是半日之内，现在开始计时。”管家拿出一个沙漏，翻转过来，开始计时。
　　咻咻咻――
　　兵绝神、鸣山公子等人，立刻闪烁向府邸的各个角落，寻找可能藏有金丝猫的地方。
　　只有陆轻尘留在原地，并未走。
　　管家问道：“你为何不找？”
　　陆轻尘淡淡而笑：“找活猫，还是死猫？”
　　任务中，有一个隐藏的限定条件，并未明言。
　　那就是，万一猫在争抢中死掉呢？
　　管家若有深意的望着陆轻尘，道：“找到猫后，将之杀死，拿到公主面前，便算是成功过关。”
　　还要杀死才行吗？
　　陆轻尘若有所思的点首，飘身而去。
　　来到一个角落，陆轻尘想了想，取出一只金色的口哨。
　　口哨是其练习兵具时，成功炼制出来的一阶兵具，诱因哨。
　　此哨能够模拟许多动物的声音，并携带强烈的贯穿效果。
　　只要吹响，声音就能覆盖整个公主府。
　　想了想，他以武气催动口哨，模仿老鼠的吱吱叫声。
　　不久之后，附近的猫纷纷赶过来，好奇的打量陆轻尘。
　　数量足有十余只，其中就有三只浑身金黄色，如果没错的话，应该就是那三只金丝猫。
　　陆轻尘淡淡一笑，一拍腰间的葫芦，释放出大片的星沙，一下将三只金丝猫全部扑住。
　　顿时间，其余的猫吓得一哄而散。
　　三只金丝猫则在星沙下苦苦挣扎。
　　陆轻尘走过去，将三只猫提起。
　　但，他却没有杀死猫，而是原地思考。
　　正在此刻，一个身着丫鬟服饰的婢女，听到此地动静，好奇的走过来。
　　“这位公子，你抓到金丝猫了？”婢女惊讶道，如此短的时间，全部抓到，实在不可思议。
　　陆轻尘微微颔首。
　　“那快把它们摔死吧，这样就能去见公主，而且，只有你一人入围。”这意味，陆轻尘就是驸马。
　　可，陆轻尘却做出一个令人猝不及防的举动。
　　今天有事，只有两更，欠的三更，明天再补上。

第三百一十六章 峰回路转（一更）
　　他将三只小猫全部放掉。
　　“啊！你怎么放了小猫？”婢女惊讶道。
　　陆轻尘淡淡道：“如果杀死猫才能见到公主，这样的公主，不见也罢。”
　　当然，这只是表面的说法。
　　实际上，他选择放走金丝猫，是深思熟虑过的。
　　活猫与死猫之间，为何公主一定要求，将猫杀死呢？
　　是考验他们是否有杀伐果断的秉性？
　　可，杀一只猫能证明什么？
　　杀一个人还差不多！
　　所以，宝玉公主此举，定有深意。
　　与其说考验他们的杀伐果断，倒不如说，在考验他们是否有自己的主见。
　　不会因为他人的命令，就做毫无意义的行为。
　　因此，陆轻尘选择将所有的猫全部放掉。
　　另外地域。
　　兵绝神、鸣山公子、薛庆天等五人，竟然都各自遇上了金丝猫。
　　金丝猫的数量，并非只有三只，而是十几只之多。
　　理论而言，谁都能抓到金丝猫。
　　完成任务，一行人纷纷回到管家所在之处。
　　他们都觉得十分轻松。
　　时限是半天，但他们前后用了才不到两个时辰。
　　而且，除却陆轻尘之外，人人都有收获。
　　“连只猫都抓不住，废物！”鸣山公子瞥了陆轻尘一眼，嗤笑道。
　　陆轻尘双手背负，充耳不闻，将其视若空气。
　　“都要被淘汰了，还这副自以为是的表情，可笑！”鸣山公子冷哼一下。
　　薛庆天亦望了眼陆轻尘，面露惋惜。
　　同时，心道，终究是作弊进来的，自身本领不够，抓不到猫其实理所应当。
　　唯有管家，若有深意的望了眼陆轻尘。
　　“现在，手持猫的人，可以面见公主。”管家说着，又补充道：“不过，见之前，你们必须先把手中的猫给杀死，公主只想见死猫？”
　　杀猫？
　　五人微微愣了下。
　　咯吱――
　　只听一声清脆声响，天霜就将抓到的金丝猫给拧断脑袋。
　　地寒随后。
　　薛庆天望了眼金丝猫，同样果断的将其拧断。
　　既然是公主的意思，那么，照做就是。
　　唯有兵绝神无动于衷。
　　鸣山公子则思忖一阵，未曾动手。
　　管家看向兵绝神，道：“你为何不杀？不想见公主了吗？”
　　兵绝神漠然道：“我不喜欢无意义的杀生。”
　　回答干净利落。
　　“你呢？”管家望向鸣山公子。
　　后者想了想，道：“我也不想杀生。”
　　闻言，陆轻尘暗暗摇头。
　　兵绝神，他不敢说。
　　但鸣山公子，从其所作所为来看，心中戾气极重。
　　他可不像是不想杀生之辈。
　　一定是有别的原因，才导致他下次决定。
　　薛庆天和天霜地寒兄弟，见状，不由得欣喜若狂！
　　最具竞争力的兵绝神和鸣山公子，竟然选择自我淘汰！
　　规则说得很明白，只有杀死猫，才能见到公主！
　　他们心中惊喜无比。
　　薛庆天望向陆轻尘时，更觉得惋惜，其实陆轻尘也有机会的，奈何他连猫都没有抓到。
　　管家颔首，望向薛庆天和天霜地寒兄弟，道：“恭喜你们三位，有机会见公主，请随我来。”
　　三人心中彻底大定！
　　薛庆天路过陆轻尘时，拍拍他肩膀，道：“别灰心，你能走到这一步，已经不错。”
　　陆轻尘随意点了点下巴，神情淡然自若。
　　在管家带领下，薛庆天三人来到后院。
　　此地是公主的寝殿。
　　当他们进去时，寝殿前，站着三个国色天香的美丽侍女。
　　竹帘内，是一道梦幻般的勾人倩影。
　　倩影正背对他们，优雅抚琴。
　　“参见公主！”薛庆天心情激动，脑海中思索着接下来的环节。
　　应该是比武决胜负吧？
　　论武力，薛庆天比天霜地寒兄弟更高一筹。
　　公主，是他的了！
　　“有劳三位参加本公主的比武相亲。”宝玉公主声音圆润，如同一粒粒的珍珠，砸在心田中。
　　“我等应该的……”薛庆天还是首度近距离听公主说话，那声音，令他心痒，迫不及待想进行接下来的环节。
　　但，宝玉公主平淡的打断他的话语，道：“门口三位侍女，是跟随我多年的贴身侍女，你们一人挑选一个，就此回去吧。”
　　薛庆天表情如同被一夜寒风吹过，深深冻结。
　　他以为自己听错。
　　公主的意思是，让他们三人各自挑选一个侍女，然后……离开？
　　接下来的环节呢？
　　“你们三位，有什么不明白吗？”宝玉公主背对他们，淡然道。
　　薛庆天回过神，不解道：“在下不是很明白公主的意思，我们三人是胜出者吧，接下来，难道不是最后的环节吗？赏赐给我们侍女，难道就是考核？”
　　叮――
　　琴音戛然而止，宝玉公主停下洁白无瑕的双手，淡淡道：“胜出者？谁说的？”
　　薛庆天望了眼管家，道：“规矩是，完成任务者，能见到公主！”
　　“是，你现在不是见到了吗？”宝玉公主淡然道：“但，仅仅是见到，规矩并未说，见到我，就能进入下一环节。”
　　薛庆天脑海微微空白，不明白是怎么回事。
　　他们完全按照公主的吩咐做，为什么到最后，反而要离开？
　　三明俏丽侍女中，居中的一位含笑道：“我来告诉你们吧，公主一生爱猫，怎会喜爱杀猫的人呢？”
　　“让你们杀猫，其实是考量你们，是否有主见。”
　　“很遗憾，你们三人除了听从之外，并无自己的想法和主见，所以，真正胜出的，是抓到猫，但未曾杀猫的人，他们才是公主希望的驸马！”
　　听完，薛庆天如遭晴天霹雳，立刻灰心丧气，嘴角满是自嘲之笑。
　　是啊，为什么没想到呢？
　　公主让他们杀猫，毫无意义，其中应该有深意才对。
　　可惜，他没有自己的主见，更没有深入思考。
　　“现在，你们还有疑问吗？”宝玉公主淡然道：“若没有，领上一位侍女，走吧。”
　　薛庆天抱了抱拳，道：“谢了，但不需要。”
　　天霜地寒同样谢绝。
　　在管家的带领下，他们三人失魂落魄的离开后院。
　　途径中院时，看到还立在原地的陆轻尘三人，心中百味陈杂。
　　薛庆天更觉得无脸见人，羞愧的低下头。
　　但，他只是无颜见兵绝神和鸣山公子。
　　对连猫都没有抓住的陆轻尘，还是能够抬头挺胸的。
　　他招了招手，道：“江兄，一起走吧。”

第三百一十七章 最后考核（二更）
　　正在此时，管家走过来，向包括陆轻尘在内的三人，微笑一下，道：“三位公子，恭喜你们通过此环节，请稍等片刻，会有公主的贴身侍女来带你们进行最后环节。”
　　闻言，薛庆天怔住，道：“不是，他们三人都通过？”
　　他直勾勾盯着陆轻尘，两眼都是不可置信之色。
　　陆轻尘连一只猫都没有抓到，也能进入最终环节？
　　他吃惊，鸣山公子更吃惊，当场反驳，道：“胡闹！这个人连猫都没有抓到，凭什么有资格和我一起进入最终环节？”
　　“如果是这样，我弃权！这样的人，不配和我一起……”
　　管家听了，淡淡道：“好啊，你的弃权我接受了，与你相比，我想公主或许更青睐江公子。”
　　这下，鸣山公子坐蜡。
　　他本以为，自己的份量十分重。
　　至少相比较于陆轻尘，绝对是两个级别的存在。
　　稍稍威胁一下，管家会改变主意，或者作出一些解释，再或者安抚一下他的情绪。
　　但，没有，管家什么都没有做。
　　只是十分平静的接受他的弃权。
　　“走吧，我送你出去。”管家头也不回，道。
　　鸣山公子脸庞青一阵紫一阵，吃吃道：“我……还是改变主意，嗯，我不能辜负公主对我的期待，最终环节，我还是要参加的。”
　　管家皮笑肉不笑，道：“公主并未期待过你什么，鸣山公子多虑了。”
　　一再被当面打脸，鸣山公子觉得脸上火辣辣的，低垂着眼睛，道：“我会让公主刮目相看的。”
　　摇摇头，管家道：“好，权当你没有弃权，那就祝你好运了。”
　　说完，带着薛庆天等人离去，留下陆轻尘等三人留在原地。
　　鸣山公子越想越羞怒，越想越不服气，恶狠狠瞪向陆轻尘，道：“说，你是怎么作弊的？”
　　连猫都没有抓到的人，不仅能进入最后环节，还能被管家看好。
　　若说没有作弊，谁信？
　　“能安静点吧，你很聒噪。”陆轻尘淡淡看其一眼。
　　鸣山公子的眼睛眯起来，细小的眼缝里，透出一丝冷芒。
　　此时，一名气质不俗的侍女，盈盈走来，道：“三位公子，请随我来。”
　　侍女并未带他们见公主，而是来到一间书房。
　　书房正上方，端坐一位须发皆白的老者，年近百岁，一身儒袍。
　　浑身上下透着浩瀚的渊博气质。
　　看到此人，兵绝神、鸣山公子，均是面露肃然，恭敬行礼：“参见天书上人。”
　　天书上人是一名武者，但他闻名于世的并非其武道，而是其渊博的学问。
　　他三岁开始读书识字，九岁就自称文章，十八岁以卓越文采轰动天下。
　　之后高歌猛进，不断进取。
　　一生读书无数，学问之丰富，公国境内，他说第二，无人能说第一。
　　古今往来，天下六合，政治、经济、文化、地理，无所不知，无所不晓。
　　就连当今的国君，都对他毕恭毕敬，称之为国师。
　　因其无敌的渊博，人称天书上人，意思是其掌握天下一切书籍。
　　看到如此人物，兵绝神这等公国第一的天骄，都不得不低下头颅。
　　唯有陆轻尘，不卑不亢的点了一下头，便没有多余的表示。
　　鸣山公子看到此幕，很是不忿的暗哼一声。
　　天书上人声音干哑，无精打采，道：“蒙公主厚爱，特来替她，考究你们学问。”
　　闻听此言，兵绝神和鸣山公子均露出紧张神色。
　　在这位天书上人面前谈学问，实在令人心虚。
　　“先从兵绝神开始吧？另外二人，请暂时在外等候，我一一来问。”
　　待他们二人离开，天书上人就取出一张卷轴，上面有十道问题，涉及到方方面面，既包括武道，更包括天下万事。
　　兵绝神小心而谨慎的提笔答卷。
　　一盏茶后，将之交给天书上人。
　　“你先出去吧。”天书上人屏退兵绝神后，自他身后的屏风内，却走出一人。
　　不是别人，正是宝玉公主。
　　她五官和孔雀公主有几分神似，但更为圆润和成熟，乃是不可多见的绝色佳人。
　　“兵绝神的学问如何？”宝玉公主俏眸含着丝丝异样。
　　其实，当兵绝神不远千里赶回来参加比武相亲时，谁都知道，这，其实是为兵绝神举办的比武相亲。
　　其余人，都是衬托。
　　因为，以宝玉公主的眼界，放眼丹阳公国，除却兵绝神，谁还能配得上她？
　　天书上人看着答卷，笑着摇头道：“武道一流，但因为醉心于此，其它方面就显得薄弱，不过，即便薄弱，也远胜过绝大多数的同龄人，总体而言，是一个堪称极品的如意相公。”
　　得到天书上人如此中肯的回答，宝玉公主一颗悬着的心，终于放下。
　　男怕入错行，女怕嫁错郎。
　　身为公主，她同样有此担忧。
　　但眼下，这份担忧，或许可以就此放下。
　　“另外两个，还有继续考量下去的必要吗？”天书上人笑着问道。
　　他明白，另外二人，仅仅是陪衬。
　　“既然环节开始，自然没有半途而废的道理，顺便考量一下吧。”宝玉公主随口道，其心中已在瞎想未来与兵绝神朝夕相处的日子。
　　天书上人颔首，待宝玉公主回到屏风后，便唤进鸣山公子。
　　同样给其一份问卷。
　　鸣山公子绞尽脑汁，才零零散散的填完。
　　待其离开后，宝玉公主甚至懒得出面，直接问道：“此人的人品我调查过，实在不敢恭维，不知道学问怎么样。”
　　天书上人随意扫了一下，道：“同样不敢恭维，不仅武道远不如兵绝神，其它方面更是远远不如，相对于普通武者，或许还算可以，但以他的家世，只有这种水平，就只能说是不学无术了。”
　　宝玉公主平静道：“不出所料，让下一个进来吧，快点结束！”
　　她已经不耐烦，因为，心中已经确定了人选。
　　自然渐渐失去耐心。
　　“好。”天书上人道：“那我将最难的问卷拿出来，让他知难而退吧。”
　　“虽然有些不公平，但，免于他无畏的努力也是为他好。”宝玉公主道：“这个人其实还是挺不错的，不仅没有杀我的金丝猫，而且全都放了。”
　　正因如此，宝玉公主才释放出一丁点好感。
　　但，仅止于好感而已。

第三百一十八章 神话天才（三更）
　　婚姻不能只靠好感，不是吗？
　　很快，陆轻尘得到召见，走了进来。
　　天书上人取出一份答卷，这是三份答卷中，难度最高的一份，远比兵绝神的要困难。
　　“这份答卷，你看看，能否答全？”
　　陆轻尘接过，随意扫了一眼，发现问题非常宽泛，涉及到各方面。
　　常人要回答，或许真的很困难。
　　但陆轻尘，熟读书籍不知多少本，又得到许多六道圣君的记忆。
　　眼下的问题，对他来说，其实非常简单。
　　“如果答不全也没关系，你能走到这一步，已经非常的……”他正说着，却错愕发现，陆轻尘提笔在上面唰唰唰的写。
　　笔尖行云流水，不作任何思考。
　　如同一个成年人，填写孩童的问卷。
　　天书上人怔了怔，暗道：“此子别的不论，遇事不慌，沉着镇定，这一点远超另外二人！”
　　“不过，胡乱填写能证明什么呢？”
　　他坐视陆轻尘填完，前后不过才花了一炷香时间而已。
　　“上人请过目。”陆轻尘将其交上去。
　　天书上人一边拿过来看，一边道：“你在外等消息吧……”
　　他余光随意的飘向答卷，脑海中已经认定，这是一份胡乱填写的答卷。
　　毕竟，即便是他作答，每一问，都要深思熟虑才行。
　　对方一气呵成，可想而知，回答的都是些什么东西。
　　然而，那随意的一看，却将其目光给吸引住，定眸专注细看。
　　看到第一问的回答，天书上人就忍不住的惊讶：“怎么答对了？”
　　正要走出去的陆轻尘，驻足反问：“难道我应该答错？”
　　“不，不是……”天书上人一边说着，一边看向接下来的一道题，结果大吃一惊：“又对了！”
　　随后看下去，越看越吃惊，当看到最后一问的回答，忍不住拍案叫绝，道：“绝妙！回答得堪称绝妙啊！我怎么就没想到呢？”
　　最后一问，其实连他自己都说不出所以然。
　　然而，陆轻尘却给出令其叫绝的回答。
　　陆轻尘反应平平，道：“上人还有疑问吗？若没有，我在外等候消息。”
　　“慢着！”天书上人从书桌前绕过来，来到陆轻尘面前，道：“我再问问你，西凉古国的三头大耳鼎，是何意寓？”
　　这都上升到考古学问了！
　　不过，并没有难倒陆轻尘，他给出了合适的回答。
　　听完，天书上人一拍大腿，激动道：“难怪！难怪中那样说，原来是这个寓意，我怎么就没想到呢？”
　　他又开心又激动，猛然想起一个疑问，又问向陆轻尘。
　　陆轻尘有些无语，这天书上人还问上瘾了？
　　不过，对方作为本环节的考核官，他问什么，陆轻尘只能尽自己所知的回答。
　　天书上人已经完全忘记他的本来初衷，将考核变成了讨论问题。
　　甚至都忘记宝玉公主就在幕后，拉着陆轻尘谈天说地，纵谈古今。
　　但，越听天书上人越感到震惊！
　　不知不觉，他已从最初高高在上的发问姿态，变成了虚心请教。
　　而陆轻尘每每都能给出他醍醐灌顶的回答，令其恍然大悟。
　　一个时辰过去。
　　兵绝神和鸣山公子等得不耐烦。
　　前者还好，只是皱了皱眉，后者则抱怨不停：“那个家伙，答不上来就不要答，自己蠢，非要托着我们一起干耗。”
　　他误以为陆轻尘在绞尽脑汁的答卷，却苦苦答不上来，以至于耽误如此长的时间。
　　“等那个废物出来，我让他好看！”鸣山公子怒道。
　　书房内。
　　陆轻尘说得都有些口干舌燥，反观眼前的天书上人，不仅没有疲惫，反而一改此前的无精打采，整个人如同老小孩一样，一会兴奋的鼓掌，一会高兴的大叫。
　　前后当真判若两人！
　　“上人，到此为止吧，在下是来接受考核的，若要讨论学问，改天再论，如何？”
　　天书上人一脸的意犹未尽，如同做美梦时，被人打断。
　　心中非常空落。
　　“是老夫失态了，公子请便。”
　　待陆轻尘离开，宝玉公主才终于受不了，钻出来。
　　其双眼同样被震骇取代。
　　他们讨论的问题，许多她都听不懂。
　　但，并不妨碍她从天书上人的异常表现品查到陆轻尘的非比寻常。
　　“上人，这个人的学问，好像很厉害？”宝玉公主不确定的问道。
　　天书上人怔怔望着门外，道：“何止是厉害？在他面前，我当学生的资格都没有。”
　　“什……么？”宝玉公主惊讶的掩住红唇。
　　丹阳国公认的学问最渊博者，竟然说出这种话！
　　天书上人回过神，激动的抓住她双臂，使劲的摇晃，道：“这一个，就选这一个！”
　　宝玉公主被其激动的神情吓到，道：“上人，请冷静！”
　　“还冷静什么啊！这绝对是数百年一见的神话天才！他不光是其他方面的学问惊人，武道方面的学问，同样可怕无比！未来一定是绝巅的武道强者！”
　　宝玉公主有些发懵的望着眼前语无伦次的天书上人，有些怀疑，他是不是假冒的天书上人。
　　毕竟天书上人出了名从容不迫！
　　“可……可兵绝神怎么办？我还是很中意他的……”宝玉公主有些难以取舍。
　　谁知，天书上人一脸的恨铁不成钢，道：“还管兵绝神干什么？跟这个神话天才比，兵绝神连提携都不配！这么一个人来相亲，那是你祖坟冒青烟，居然还在犹豫？”
　　他恨不得化身宝玉公主，赶紧答应下来，将这个妖孽般的少年留在皇室。
　　“提鞋都不配？太夸张了吧？”宝玉公主并不理解陆轻尘的价值所在。
　　天书上人急道：“你选他，我马上向国君推举你成为下一任国君人选。”
　　“什么？上人说真的？”宝玉公主震惊道。
　　天书上人曾经公开说过，不参与三位公主的皇位争夺。
　　多年来，的确如此，他从未支持过任何一人。
　　如今，居然要食言，支持她？
　　陆轻尘，真的那么重要？
　　“总有一天你会明白，与陆轻尘相比，一个公国的皇位算什么？九牛一毛而已！”天书上人悠悠道。
　　连番被天书上人如此评价，宝玉公主芳心动摇。
　　白天有事，又是晚上才开始写，尽最大努力，也只写了三章。
　　最近事太多，我都不敢保证，明天是不是一定能补上了。
　　我努力吧，明天三更保底，能补几章是几章。

第三百一十九章 请你认输
　　“那……我只能对兵绝神说一声对不起了。”宝玉公主默默一叹。
　　并非兵绝神达不到她期望，而是陆轻尘太优秀。
　　不过，宝玉公主又沉思起来，道：“上人，此时恐怕不便将江公子的过人之处公诸于众吧？”
　　若是天下都知道，陆轻尘是一个盖代天才，他必会被其余的女子、势力盯上。
　　那时，陆轻尘会否真的成为其驸马，都是未知之数。
　　所以，现在要先将陆轻尘的优秀之处隐瞒下来。
　　那么眼下的答卷，就不宜公布。
　　“他正式成为皇室驸马前，的确不便将其事迹张扬出去。”天书上人深以为然。
　　宝玉公主蹙眉：“可，怎么向外宣布呢？”
　　他选择陆轻尘，总该有一个理由吧？
　　可又不能宣扬其惊人的学问。
　　天书上人道：“那，只能再临时增加一个环节。”
　　想了想，宝玉公主心中已有注意，道：“我知道怎么做了，只是，要委屈一下兵绝神了。”
　　书房外，三人等候良久，宝玉公主终于现身。
　　鸣山公子深吸一口气，平息躁动的心情。
　　决定命运的一刻来临。
　　现在，就是公主宣布驸马人选的时刻！
　　“三位公子的答卷，都非常完美，本公主大开眼界。”宝玉公主却说出如此花。
　　鸣山公子微微怔了怔，没有宣布驸马？
　　而且，这江尘磨蹭一个时辰的答卷，也能与他相提并论吗？
　　“鉴于三位的学问不相上下，本公主难以取舍，所以，临时增加最后一个环节。”宝玉公主道：“我希望，三位来一场切磋，武道实力最高的那一位，我将认命其为驸马。”
　　听了，鸣山公子一颗心直往下坠。
　　论武道实力，谁是兵绝神的对手？
　　更让他非常不悦的是，江尘凭什么和他不相上下？
　　公主到底有没有看过江尘的答卷啊？哪怕随便看一眼，就能知道江尘和他之间的差距吧？
　　说“不相上下”，实在是对他莫大的侮辱。
　　“正式切磋前，兵绝神，鸣山公子，你们二人请随我入内，有些话，我想对你们说。”宝玉公主说着，望了眼陆轻尘，道：“至于江公子，请暂时在外等候。”
　　闻言，鸣山公子的心气适才平顺。
　　看来公主还是明白，江尘各方面实在太差。
　　以至于最终环节前，独独将他撇开，只与他们二人单独会谈。
　　轻蔑的嗤笑一下，鸣山公子和兵绝神，随同宝玉公主来到屋内。
　　宝玉公主端庄大方的坐下，含笑望着两人。
　　鸣山公子正襟危坐，竭力表现出自己最好的一面，彬彬有礼道：“承蒙公主厚爱，若有什么需要交代，在下洗耳恭听。”
　　兵绝神亦道：“公主有话请讲。”
　　宝玉公主倩眸露出一丝歉然，道：“其实，单独唤你们二人前来，是有一个不情之请，希望你们能答应。”
　　鸣山公子心中激荡，能让公主相求，天下几人能做到？
　　“公主请讲，在下赴汤蹈火在所不辞！”鸣山公子拍着胸脯道。
　　兵绝神道：“愿为公主分忧。”
　　闻言，宝玉公主面露欣慰之色：“你们有如此心胸，本公主就放心了。”
　　沉吟片刻，她道：“其实，你们三人中，我希望江尘做我的驸马，所以等会的比武切磋，我希望你们二人能向其认输，可以吗？”
　　可以吗？
　　可以……
　　可……
　　鸣山公子脸上还保持着微笑，一颗心，却已被一盆冷水泼得拔凉拔凉的。
　　他脑海中空白一片，只剩下公主的话，不断徘徊。
　　原来公主单独与他们两人密探，并非是看好他，而是让他向那个江尘主动认输。
　　公主想要的驸马，其实是江尘――那个，他一万个看不上眼的无能之人！
　　“我知道，两位很为难，但我只想江公子作为我的驸马，还请两位不要违逆我的心意。”宝玉公主道。
　　如此，两人才回过神。
　　兵绝神的脸上划过巨大的失落。
　　他千里迢迢从圣院赶回来，不就是为了迎娶最心爱的女人吗？
　　可结果，让他无法承受。
　　普天之下，都认为，这是一场衬托他兵绝神的比武相亲。
　　到头来，却是意想不到的结局。
　　面庞闪过痛苦，他眼眸暗淡，道：“好，我答应公主。”
　　宝玉公主轻微点头，又看向鸣山公子，道：“你呢？”
　　鸣山公子手脚冰凉，只觉自己在梦中，呆呆道：“我……”
　　看其支支吾吾，宝玉公主心中不悦，不由分说道：“我就当你答应了！嗯，多谢二位成全！待我和驸马大婚之日，必定邀请两位到场！”
　　鸣山公子怔了怔，他的意见直接被公主忽略了吗？
　　在公主心里，他根本就不算什么，对吗？
　　如果，只是觉得他不如兵绝神，鸣山公子认了。
　　因为兵绝神的确太优秀。
　　可那个江尘算什么东西？
　　他凭什么压在自己的头顶？
　　作弊通过比武相亲，连猫都没有抓到一只，学问更是浅薄无比。
　　他不明白，公主是不是瞎眼了，怎会选择这种无用的窝囊废！
　　其心情剧烈激荡，失魂落魄的走出来。
　　宝玉公主好整以暇坐在擂台之下，充当裁判，道：“切磋正式开始，先由江公子和鸣山公子切磋，点到为止，开始吧！”
　　陆轻尘跳上擂台，心中盘算。
　　现在只有他们三人，如果想取得第二的名词，只需要击败鸣山公子，输给兵绝神就行。
　　看情况，应该很好操作。
　　鸣山公子走上擂台，当看见陆轻尘时，心头生出强烈的不甘和嫉妒。
　　凭什么？
　　自己凭什么要成为江尘的垫脚石？
　　明明他什么都不如自己！
　　一抹戾气，不由自主的浮现双眸中。
　　望了眼公主，他心中一横。
　　让他认输，可以！
　　但，认输之前，一定要让江尘知道，自己到底算个什么东西！
　　他打定主意，先以狠辣手段，打得陆轻尘连爹妈都不认识。
　　然后，潇洒的认输，转身，走人！
　　“你先出手吧！”这时，陆轻尘忽然开口道。
　　他见识过鸣山公子与那侍卫的战斗，实力只能说还可以。
　　对付其他同龄人，应该很少有人是对手。
　　但对上陆轻尘，则不够看。
　　鸣山公子呵呵一笑，道：“还是你先吧，我先出手的话，大概你连出手的机会都没有。”

第三百二十章 梦中情郎
　　一个靠作弊才能通过比武相亲的人，他一根手指头就足够。
　　陆轻尘对此人的出言不逊，已是相当厌恶。
　　眼见他如此作大，心生反感，道：“好吧，你不要后悔就行。”
　　唰――
　　其话音还在空中飘，人却已经一步五十尺的跨越过去。
　　鸣山公子好整以暇摆开架势，施展出黄级高品武技，点评道：“身法还凑合，就是不知道武技怎么样！”
　　“我的武技一般吧。”陆轻尘施展出许久未曾用过的黄级中品武技。
　　鸣山公子一看，目露轻蔑：“才中品？呵呵，让你这乡巴佬，见识见识高品武技的厉害！”
　　“九绝步！”
　　他一步踏来，踢向陆轻尘的下颚。
　　“敲山式！”陆轻尘面无表情的打出一式。
　　砰――
　　两人一拳一**汇。
　　结果，却令人大吃一惊。
　　鸣山公子的一踢，不仅被挡回去，还因受力过猛，连带自己的身体都踉踉跄跄的，险些倒地。
　　他满心惊骇，双方武技相差一个层次，自己却反而不敌对方！
　　“你用了什么见不得人的手段……”
　　“震林式！”
　　他口中还在怒吼，胸口已经结结实实的挨了两掌。
　　哇――
　　其喉咙中的腥甜，再也抑制不住，喷薄而出。
　　“碎石式！”
　　“破风式！”
　　“踏空式！”
　　“拍天式！”
　　“伏虎式！”
　　七式一气呵成打完。
　　鸣山公子被陆轻尘从天上打到地上，又从地上打到天上，最后狠狠砸落于擂台之下。
　　其满脸肿胀，浑身血肉模糊，躺在地上如开水泡过的猪，不断嚎叫着打滚。
　　陆轻尘轻飘飘的落下，淡淡道：“高品武技的威力，也不怎么样。”
　　台下众人，却已震撼的瞪圆眼睛。
　　最为激动的当属宝玉公主。
　　她本以为陆轻尘实力不如何，可谁知，一套中品武技，就将鸣山公子打得毫无还手之力！
　　果然如同天书上人所说，此人武道理论高深，本身的武道实力，绝不会弱到哪里去。
　　虽然还不如兵绝神，但未来，必定会超越他！
　　她双眸熠熠生辉，越看陆轻尘，越欣喜和激动。
　　自己似乎真的撞上一位如意郎君！
　　“此战胜负可分了？”陆轻尘问向宝玉公主。
　　后者声音圆润，道：“江公子胜！”
　　望了眼猪头肿脸的鸣山公子，宝玉公主心生厌恶，挥挥手：“抬下去！”
　　顺便，还给管家使了一个眼色。
　　她分明已经让鸣山公子认输，结果，他竟另打主意。
　　违逆她，可别想有好下场！
　　管家心领神会，暗道，鸣山公子以及其所在的家族，算是完了！
　　“需要休息吗？”宝玉公主问向陆轻尘，不知不觉中，连声音都柔和许多。
　　陆轻尘道：“不用，继续吧。”
　　反正接下来的切磋，他是打算过几招，就立刻认输的。
　　“好！最后的切磋，兵绝神对决江尘！开始！”
　　陆轻尘摆开架势，依旧是伏虎七式。
　　兵绝神默然，施展出一式黄级高品武技，悍然冲来。
　　两者于擂台中央初次碰撞，然后……
　　没有然后了！
　　兵绝神被一拳轰击中手臂，立刻蹭蹭蹭的倒退，然后跌落擂台。
　　他面无表情的抱拳，道：“我输了！”
　　说完，深深望一眼宝玉公主，眼神黯然：“告辞！”
　　没有什么，比心爱的女人，心属另一个男人，更痛苦。
　　宝玉公主甚至没有再看兵绝神一眼，只是俏脸微红的，一眨不眨盯着擂台上的陆轻尘。
　　驸马，已定！
　　兽王城，江尘！
　　她不知道的是，此刻的陆轻尘，有一种头顶奔腾过万马的感觉。
　　什么情况？
　　认输的不该是他吗？
　　兵绝神怎么抢走了他的角色？
　　“江公子，恭喜你，成为驸马！”管家笑呵呵道。
　　院内的侍女，纷纷嬉笑着见礼：“参见江驸马。”
　　就这样，陆轻尘稀里糊涂成为丹阳国驸马！
　　只等见过国君之后，下达圣旨，责令二人成婚。
　　皇城某处。
　　正在公主府附近秘密行动的东皇樱，陡然看到府邸外张贴的榜单，惊讶得差点把舌头咬掉。
　　“不是吧？说好的骗取月影星魂水，他怎么骗成了江驸马？”东皇樱两只眼睛瞪圆，一片茫然。
　　同样茫然的还有陆轻尘本人。
　　后院中，他和宝玉公主独处花园中。
　　“能让我看一看你真容吗？”宝玉公主略微羞涩。
　　陆轻尘的才学、实力和人品，她非常满意。
　　唯有容颜，尚不得一见。
　　直到现在，他还是以金色面具遮住面庞。
　　她不奢求江尘有多英俊，毕竟，他各方面已经优秀到登峰造极的地步。
　　如果连容貌都俊美，那也太过完美了。
　　世上，是不可能有如此完美到极致之人的。
　　她已有心理准备，只要他不是丑到无脸见人的地步，都愿意接纳他。
　　“抱歉，未能及时坦露真容。”陆轻尘自然而然的摘下面具。
　　他初来丹阳国，应该还没有人见过其真容，无须担心身份暴露。
　　面具下，一张皮肤细腻白皙，五官俊朗的面容，显露而出。
　　他不算绝顶的英俊，但亦是难得一见的美男子。
　　宝玉公主一看之下，顿时呆住，内心深处，更是心花怒放。
　　完全超出了想象啊！
　　本以为，他顶多就是中人之姿，想不到，竟然还是一个美男子！
　　宝玉公主甚至有些怀疑，世界上，是否真的有这样完美的男子。
　　盖压时代的不世才学，温厚如玉的君子风度，同代罕见的奇高武学，还有那貌比潘安的容貌。
　　一个男人，能有这四项中的一项，都可以称之为人中龙凤。
　　可眼前的男人，四项齐聚于一身。
　　如此男子，只若那梦中的情郎一般，完美无瑕。
　　“公主，公主？”直到耳畔传来陆轻尘的轻声呼唤，宝玉公主才从痴迷中回过神。
　　察觉到自己失态，脸上浮现两片淡淡的彤云。
　　“让陆公子见笑了。”宝玉公主羞涩低下头，芳心噗通跳动。
　　她真的动心了！
　　撩了撩垂落于胸前的秀发，宝玉公主腼腆道：“今日就到此为止吧，江公子回去早些歇息，三日后，父皇和皇室中人会来亲自考察你。”
　　三日后么？
　　陆轻尘眼神闪过一丝异样的微光。
　　保底都没完成，欠一更，明天上午争取补三更。

第三百二十一章 天霜月露
　　他参加比武相亲的初衷，是为了月影星魂水。
　　而不是见什么皇亲国戚！
　　“哦，对了！”宝玉公主忽然想起一事，拍了拍巴掌，两个下人捧着托盘走上来。
　　陆轻尘望去，为首的托盘上是一枚不知名的兽卵。
　　其次是一瓶月白色的液体。
　　“兵绝神没有领奖品，一并送给你吧。”宝玉公主道。
　　陆轻尘大喜过望，道：“多谢，那我先告辞！”
　　拿走两件奖励品，陆轻尘快步走出公主府。
　　没走几步，斜地里就蹿出一人，道：“还以为你被我大姐吃掉呢！”
　　东皇樱上下打量陆轻尘，一脸玩味之色：“是不是看上我大姐，准备当丹阳国的驸马，不再回去了？”
　　耳听其打趣，陆轻尘哭笑不得：“找个地方再说。”
　　不久，两人来到一处偏僻客栈。
　　得知事情前因后果，东皇樱趴在桌上哈哈大笑，眼泪都笑出来：“哎呦，笑死我了，如果我姐知道，你这驸马是被迫当上的，不知会作何感想！”
　　陆轻尘亦觉得无奈，道：“罢了，我以后不露面即可，那驸马，谁爱当谁当。”
　　反正月影星魂水到手，不需要再见宝玉公主。
　　待东皇樱休息，陆轻尘来到皇城的风满楼，寻找一间专门租赁上好修炼室的商铺。
　　选择其中一间后，取出包括月影星魂水在内的所有材料。
　　它要炼制的药物，名为天霜月露。
　　对于大辰位修为的推进，有极强作用。
　　如今材料到手，他迫不及待的开始调制。
　　为保证效率，陆轻尘将丑丑拎出来。
　　在它指点下，出错率大为降低。
　　只在初次失败过一次后，便再无失败。
　　两天后，陆轻尘身前摆放一百支拇指大小的药瓶。
　　瓶中填满一粒粒珍珠般的晶莹颗粒。
　　此物便是天霜月露。
　　每日汲取精气时，吞服一粒，便能起到两倍的修炼效果。
　　以陆轻尘速度，突破一个境界，需要两月之久。
　　有天霜月露，则能保证一月突破一境界！
　　眼线一百瓶里，足足有三千粒，都够他修炼十年了！
　　怀揣期待，陆轻尘当即吞服一粒。
　　一股冰冷又酸涩的滋味，顺着喉咙灌入肠胃，令人有呕吐之感。
　　陆轻尘只觉腹部痉挛，浑身不适。
　　他有种将药水呕吐出来的冲动。
　　但，回想越来越近的三年之约，他默默忍耐。
　　时间已经不多，他没有任何耽误的时间。
　　“冲！”他同时施展，狂吸大片的精气入体。
　　在天霜月露的相助下，本来体内只能容纳一次的量，结果却可同时容纳两次。
　　如此，造成其体内武气增长量是过往的两倍！
　　他距离上一次突破，已有一月余。
　　修为本就处于暴喝状态，如今又初次尝试天霜月露，立刻达到突破的状态！
　　他秉心静气，耐心引导体内的武气，进行第四次叠变。
　　一天后。
　　修炼室内传来雷鸣般的声响，一团团液态状的精气，迅速散去。
　　还好密室密封性极好，不然早就引来他人围观。
　　嘎吱――
　　伴宿石门开启，陆轻尘屡步而出。
　　大辰位四漩，突破了！
　　他不经意释放出的武气，异常浑厚和凝实，堪比大辰位六漩强者！
　　配合斗转星移，大辰位七漩之下，罕逢敌手。
　　即便是大辰位七漩，都有一战之力。
　　“光是得到月影星魂水，就不虚此行。”陆轻尘道。
　　结束修炼，他回到客栈。
　　刚进去，便听一楼的酒客们大肆谈论。
　　“看过昨天的皇榜吗？国君昭告天下，孔雀公主遭天风公国暗府杀害，大怒不已，发兵天风公国，剿灭暗府！”
　　“剿灭暗府是借口，侵占天风公国才是本意吧！咱们陛下对天风公国想染指不是一天两天，眼下刚好有一个借口而已！”
　　“要我说，天风公国暗府也是傻，怎么敢真的杀害孔雀公主呢？可惜那娇滴滴的美丽公主啊！”
　　“听说是一个名为陆轻尘的人所为，他在天风公国都是举国通缉对象，臭名昭著！”
　　……
　　陆轻尘略好的心情，立刻沉重起来。
　　事情终究还是发生了！
　　回到客房内，东皇樱背负双手，踱来踱去，脸上可见丝丝悲哀和愤怒。
　　她对皇室还是抱着期望的。
　　可惜，皇室无情，事情并未出现转折。
　　一切都按照既定的方向发展。
　　“你去哪了？知道发生什么大事了吗？”
　　陆轻尘神色沉着，道：“知道。”
　　“你有何打算？”
　　沉吟片许，陆轻尘眼内泛着冰冷波光：“去见一见你们丹阳国的皇亲国戚！”
　　既然丹阳国不仁，就别怪他陆轻尘不义。
　　“等会，或许会全城大乱，你早做打算！”
　　东皇樱神色坚定：“报复皇室，算我一份！怎么说我都是昔日的公主，在皇城之中还是有一些可用之人的！”
　　“那更好，我的计划是这样……”
　　商量好之后，东皇樱立刻离开，着手布置。
　　陆轻尘则来到公主府。
　　今天的公主府外，提前被城卫军戒严，禁制任何闲杂人等靠近。
　　府门口，一辆辆奢华、气派的马车停靠在府门之外。
　　其中好些马车，都有皇家标志。
　　当陆轻尘来时，门口早有翘首以盼的管家，立刻上前，将陆轻尘迎进来，道：“哎哟，江驸马，你可算来了！满堂皇室中人和皇亲国戚都来，就差陛下还未到了！”
　　听说丹阳国的国君，乃是一名小星位的强者。
　　他若在场，许多事反而不好办。
　　“抱歉，有事耽搁，因此来晚。”
　　管家立刻拉着他：“快随我来，去见过诸位皇室中人，以及皇亲国戚。”
　　在其带领下，陆轻尘步入客堂。
　　堂中，黑压压一片，有数十人。
　　其中绝大部分都是贴身婢女，只有十来人才是身份尊贵的客人。
　　宝玉公主陪在一位端庄的妇人身旁，言辞间带着羞怯和期盼。
　　此人，便是宝玉公主的生母，娥皇后。
　　她是当代国君最为宠信的女子，没有之一。
　　娥皇后另一侧，则是一个粉雕玉砌，可爱非常的女子。
　　年龄介于宝玉公主和孔雀公主之间，正是丹阳国二公主，潇湘公主。

第三百二十二章 全体石化
　　余下还有八位衣着不凡，气度如仙的中年妇人，乃是国君的八名妃子。
　　每一位都明艳动人，深得国君喜爱。
　　而今，大公主驸马敲定，皇后、妃子和公主这些皇室全部来齐。
　　剩下的，还有宝玉公主的舅舅、皇叔等人，全部到场。
　　可以说，皇室和皇亲国戚，无一不前来捧场。
　　此事之庄重，可见一斑。
　　陆轻尘入内，不卑不亢，淡然一礼：“见过皇后、皇妃、公主和国舅、王爷。”
　　十数双眼睛齐齐望来。
　　娥皇后眼前微微一亮，满意点头：“的确是一表人才！”
　　她单独召见过天书上人，询问江羽情况，结果，天书上人给出“此子只应天上有”的评价。
　　并且，详述陆轻尘于问答考验中的表现。
　　对此，娥皇后非常满意。
　　如今见其本人，相貌英俊，气度非凡，更为欢喜。
　　自己的大女儿，的确觅得一位人中龙凤！
　　“姐夫，以后就是一家人咯。”潇湘公主笑吟吟道。
　　可精明者，都能听出话语中的言不由衷。
　　同为姐妹，可宝玉公主找到的驸马，实在太优秀，潇湘公主能不嫉妒吗？
　　八位妃子、国舅和王爷，均对陆轻尘表示出满意之色。
　　至少外表来看，无可挑剔。
　　接下来，陆轻尘便与在座的皇室、皇亲国戚闲聊。
　　其中最为活跃的，当属潇湘公主，不停的提问，问东问西。
　　明面上是闲聊，实则是暗暗考究陆轻尘。
　　不论宝玉公主怎样暗中给其使眼色，让她适可而止，潇湘公主都佯装不见，不断提问，一副非让他难堪不可的架势。
　　结果，她非但没有得逞，反而越发嫉妒。
　　因为陆轻尘的表现，实在太惊艳！
　　不管问什么，陆轻尘都能给出异常精彩的回答，无不彰显其深厚得可怕的底蕴。
　　在座众人，在其面前，均有如临深渊的感觉。
　　不知不觉，对他心生敬畏。
　　娥皇后喜笑颜开，不断的打量女儿的驸马，越看越欢喜。
　　她拍着宝玉公主的手：“你能找到江驸马，娘便彻底放心了！”
　　八位妃子亦是彩眸异彩涟涟，太神奇了，天地间竟真有如此盖代奇才？
　　潇湘公主的心里，则盛满了酸溜溜的葡萄，两只眼睛水巴巴的望一望宝玉公主，又望一望陆轻尘，嫉妒莫名。
　　国舅和王爷同样叹为观止，由衷为宝玉公主感叹，此女真是有福之人啊！
　　如此百年不出的天骄，竟被她找到，招为驸马。
　　“江公子，令尊是否尚在？如果在，不如尽快请他前来皇城，我让国君赐下婚约，让你们尽早完婚。”娥皇后对陆轻尘满意之至。
　　国舅亦道：“是啊，待会国君前来，我们立刻向其请旨，让你们尽快完婚。”
　　陆轻尘轻轻一笑，道：“不知国君何时能来？”
　　众人只当陆轻尘迫不及待，不由得会心微笑。
　　宝玉公主耳根赧然，低声道：“父皇还在上早朝，中午时分应该会来。”
　　陆轻尘颔首：“那还有时间。”
　　众人不解其意，但也并未往心里去。
　　王爷慨叹道：“丹阳国鸿运当头啊！先是占据了天风公国的登封城，又得到江尘如此人中之龙的驸马，可谓是双喜临门！”
　　提到战争，明显男人更为感兴趣。
　　国舅抚须一笑：“区区一个登封城算什么？不久的将来，天风公国将在我丹阳国版图之内。”
　　娥皇后和八位妃子并不关心时政，但非常支持丹阳国的行为。
　　宝玉公主则故作惋惜，道：“唯独可惜了三妹，惨遭陆轻尘毒手，哎！”
　　众人闻之，脸色均暗淡。
　　但实际上，心中只怕对陆轻尘充满感激吧？
　　没有他杀死孔雀公主，丹阳国能够名正言顺的攻打天风公国吗？
　　王爷叹道：“三公主香消玉殒，未尝不是解脱呢？她那样青春美丽，又是公主的尊贵身份，落入一个卑劣的暗府人手中，只怕早已受尽折磨吧？”
　　他的意思，大家都懂。
　　孔雀公主娇俏美丽，落入陆轻尘手里，恐怕早就被他侵犯吧？
　　“不错，陆轻尘此人，品德败坏，天怒人怨！天风公国大名鼎鼎的无情铁捕，因为美丽过人，被他抓走之后，变成其女奴！三妹死了，反而是一种解脱！”宝玉公主道。
　　众人纷纷点首，对于陆轻尘的传闻，不加怀疑的相信。
　　好好的讨论，变为对陆轻尘的一致讨伐。
　　“抱歉，我离开一下。”忽然，国舅皱着眉头，有些不舒服的站起来，揉着额头。
　　“国舅，怎么你也？”不知何时，王爷亦眉头紧蹙。
　　两人对话，立刻引起其余人警觉。
　　“你们二人也头疼吗？”
　　“我也是！”
　　“还有我！”
　　“本以为是我没有休息好，原来大家都头疼！”
　　“不好！我们可能是中毒，立刻通知外面的守卫……”王爷站起来。
　　岂料，身体一晃，无力的倒在地上，口中支支吾吾，说不出话。
　　其余人相继出现类似的症状，或倒在地上，或歪在椅子上，既不能动，也不能说话。
　　只有一双惊恐的眼睛，不断转动。
　　外面就有他们带来的守卫，其中，娥皇后的贴身太监，还是小星位级别的强者！
　　可惜，为了谈话的保密性，屋内特意加持了隔音的兵具。
　　此地的动静，外面根本就察觉不到。
　　他们眼睛四下看，惊喜的发现，江驸马竟安然无恙坐着。
　　宝玉公主给其使眼色，让他快救大家。
　　陆轻尘对上其眼神，却平淡的移开。
　　这让宝玉公主心头一凉，有一种非常不妙的猜测。
　　“很抱歉，出此下策。”陆轻尘站起来，取出袖中一枚拇指大小的玉瓶。
　　一缕缕紫色的烟雾，从里面源源不断释放出来。
　　他盖上玉瓶，淡淡道：“本不想为难你们，可，你们丹阳国实在欺人太甚，如此，就休怪陆某用不光明的手段了！”
　　陆某？
　　不是姓江吗？
　　而且“你们丹阳国”这种话，只有他国人才会说。
　　陆轻尘淡然道：“正如你们所想，我并非丹阳国之人，江尘的身份也是假的。”
　　什么？
　　众人心底狂震，如此盖世天骄，竟然是他国之人？
　　可，他不是江尘，那是谁？
　　为什么要冒充丹阳国子民，参加比武相亲呢？
　　陆轻尘看了他们一眼，眼神清冷：“我的名字，诸位一定很熟悉！”
　　熟悉？
　　他们还是第一次见面吧，怎会熟悉？
　　“刚才，你们就讨论过我！”陆轻尘道出一句，令他们全体石化的话。

通知
　　或许，不该请假的。
　　一直绷紧的弦，因为请过一天假，再也绷不紧。
　　上架前，抱着一线希望，不断去拼。
　　上架后，希望破灭，感动于那些忠实读者的挽留，依旧在写。
　　可一旦松懈下来，好茫然。
　　书还有写下去的必要吗？
　　快一个月，成绩没有一点起色，看不到任何起来的希望。
　　上架后，从每天九千字，到每天六千字，到每天四千字，再到请假；从每天六点准时上传，到八点，再到晚上十一二点。
　　其实，已经预示我的心态了。
　　只是惯性让我一直坚持下去。
　　直到昨天，停笔一天，发现自己再也不想前行，迫切想停下来歇息。
　　开书至今，将近五个月，付出太多时间和心血。
　　可结果，只让我感觉压抑和无力。
　　明明还有很多想好的故事想要写，特别是紫瞳妖女、无情铁捕，我甚至已经想好，她们两人和主角之间的悲欢离合。
　　尤其是无情铁捕，真的好想塑造出一个有理想，有原则，而且执着的女子。
　　甚至已经想好了她和主角之间的最终结局。
　　但是，不想再写了。
　　书里的世界让我感到愉悦和期待，现实却压抑。
　　所以，明知对不起没用，还是想说一声抱歉。
　　，到此为止了……
　　陆轻尘……也再见了。
　　真的很累很累。
　　我想休息几天，重新翻看自己的书，审视本书哪里不好，为什么成绩那样差。
　　总结出原因，我会重新启程，把里，没有圆满的故事，在另一本书里重现。
　　新的书会发在同一个笔名之下。
　　如果还愿意追看我的书，不怕我又断掉的话，可以看一看。
　　不愿意看的，也没关系，因为，我的确对不起一直支持我到现在的读者。
　　以上。

第三百二十三章 将计就计
　　刚才他们只在讨论一个人！
　　陆轻尘！
　　潇湘公主一双眼眸瞪得又圆又大：“你……你就是陆魔头？”
　　不知道为什么，她心中有些窃喜。
　　如果姐姐真的得到一位如此完美的夫婿，她会膈应一辈子的！
　　“魔头？以世人的眼光而言，算是吧。”陆轻尘淡然道。
　　宝玉公主则如同丢失魂魄一般，无法置信，自己寻觅的人中之龙，竟然是敌国赫赫有名的暗府陆轻尘！
　　“不！你告诉我，你不是陆轻尘，不是！”宝玉公主拽紧拳头，心存最后一丝幻想，逼视陆轻尘眼睛。
　　陆轻尘眼神平淡，道：“伤人者终伤己，我为兵绝神不值。”
　　兵绝神为何刻意认输，陆轻尘明白，一定是宝玉公主单独与他谈话，希望他输给陆轻尘，让陆轻尘成为驸马吧？
　　兵绝神千里迢迢，从圣院回来，得到的，却是心爱人投入他人怀抱的讽刺结局。
　　这样的女人，说实话，配不上兵绝神。
　　得到陆轻尘确认，宝玉公主不甘心的双拳捶打地面，心中痛苦不已。
　　老天是在作弄她吗？
　　娥皇后则直接气晕过去。
　　堂堂长公主的比武相亲，最后竟招了一位敌国的大魔头！
　　八位妃子、国舅和王爷，无不愤慨万分。
　　今日事传出去，皇室颜面何存？
　　然而，噩梦才刚开始。
　　“委屈你们随我回一趟天风公国。”陆轻尘淡淡道。
　　宝玉公主猛然抬头，紧咬银牙道：“你想干什么？”
　　“那你要先问问你们自己，在白月岭军营，对我，对孔雀公主做过什么！”陆轻尘口吻冷淡。
　　闻言，宝玉公主双唇微咬，低声道：“你不是没死吗？还想怎么样？”
　　陆轻尘眼神一冷，此话说得真轻巧。
　　如果不是前有无情铁捕相助，后有波轮碧肤的妙用，他和孔雀公主早就葬身峡谷！
　　与这种人，陆轻尘不想再多说一句。
　　“睡一觉，你们很快就到。”陆轻尘走过去，将他们逐一打昏。
　　地上的咆哮和咒骂声，一道又一道的沉寂，最后，屋内躺着十几人。
　　整个丹阳国的皇室和皇亲国戚，除却那位陛下之外，全部在这了。
　　现在，问题是，如何将他们全部运走。
　　屋外有专门守护娥皇后和公主的小星位强者。
　　想带走他们，绕不开这位强者。
　　望了望天色，陆轻尘轻声呢喃：“应该差不多了！”
　　“杀！”
　　忽然，宝玉公主的府邸外，传来大批的喊打喊杀声。
　　一群蒙面人士，高举旗帜，竟向公主府发动进攻！
　　最为意想不到的是，公主府内，许多忠心耿耿十几年的老仆人，竟响应外面的叛军，四处点火，烧着宝玉公主府邸。
　　顿时间，府邸内的护卫、家丁如同夹着尾巴的耗子，四处逃窜，慌乱一片。
　　滚滚浓烟中，一大群人闯进来，四处打、砸、抢，混乱无比。
　　守护在殿外的小星位强者，锐利的眼神，闪烁点点星光。
　　此时此刻，他更是寸步不能离。
　　这时，屋内忽然探出陆轻尘，他一看外面，眼神微沉，道：“前辈，请速速往客堂后门接应，娥皇后、八位妃子和两位公主已经在后门等待你接应，我在前门抵挡他们一会！”
　　那位小星位强者，自然知道陆轻尘就是宝玉公主挑选的江驸马。
　　据说还得到天书上人极力赞赏。
　　“有劳！”考虑到娥皇后等人要紧，小星位强者提醒陆轻尘一句，就匆匆绕到客堂后面的小门。
　　趁此机会，陆轻尘向着滚滚浓烟中招了招手，一个打扮的活似小乞丐的娇俏少女，立刻领着一行人猫腰跑过来。
　　每一人腰间上都系着一个准备好的麻布袋。
　　她自然是孔雀公主。
　　孔雀公主好歹是一国公主，多年下来，在皇城中怎么都暗中培养了一批自己的人马吧？
　　宝玉公主的府邸里，也有好几位，被她暗中收买。
　　现在全部派上用场！
　　孔雀公主猫进课堂里一看，不由笑了起来：“哈哈哈，除了父皇，一个没跑！咱们真是要干一票大的呀！快，全装走，一个都别落下。”
　　很快，每人取出一个麻布袋，将他们装进去，然后扛起来，迅速离开课堂。
　　府邸外，有三两马车等候在外。
　　将麻袋扔上去后，陆轻尘和孔雀公主驾驶其中一辆，另外两辆则有她的心腹架势着，一路疾驰向郊外。
　　那位小星位强者，在后门等待片刻，未曾发现动静，心生狐疑。
　　一脚踹开后门，但，哪里有娥皇后他们的影子？
　　搜遍整个客堂，都不见踪影，连同江驸马都无影无踪！
　　“不好，上当了！”小星位强者明悟过来，一颗心沉到谷底。
　　他眼神一闪，一步两百尺急速掠向城门口。
　　“立刻封锁城门，不得放任何车马离开！”小星位强者心在不断打鼓。
　　那么多皇室和皇亲国戚被俘虏，唯有数辆以上的马车才能将他们带走。
　　城门守将立刻下令，封锁皇城出入口。
　　“刚才可有两辆以上的马车离开？”小星位强者面沉入水道。
　　守将慌乱道：“有，三辆马车撞飞三名士兵，强行出城，我已经派人去追。”
　　“糟了！”小星位强者脸色大变，问清马车方向，火速追赶。
　　不出意外的话，那三辆马车里，一定是娥皇后等人！
　　正午时分，批阅完奏章，准备前往长公主府，亲自看一看宝玉公主挑选的江驸马。
　　谁知，军机处、五门兵马司、锦衣卫纷纷来报。
　　而消息，都是同一个！
　　连同他最心爱的娥皇后在内，所有妃子、女儿，乃至皇亲国戚，全被不明人士抓走！
　　闻此噩耗，国君龙颜大怒，下达十六封急诏，勒令境内的一切城池，全部封锁城镇，并在沿途的官道设卡！
　　他简直不敢想象，一个国家的皇室和皇亲国戚，全被抓走之后，会是怎样轰动，又会是怎样耻辱！
　　数日中，整个国家都运转起来。
　　大批的军队从边境调回来，正与天风公国开战的大军，亦不得不改攻为守，收取大量兵力回国内，搜寻被掳走的娥皇后等人。
　　正因如此，天风公国的大军，狠狠松口气，趁机休整，并源源不断从别处调遣大军。
　　终于，几日后，陆轻尘和孔雀公主以及三辆马车的行迹终于被发现。
　　三路大军，总计十万兵力，将那一块区域严密封锁，并逐渐缩小包围圈，进行地毯式的搜索。
　　然而，十万兵力不够，国君下令，将其余别处搜寻的大军，全部调遣来此片区域。
　　他们就是掘地三尺，也要将陆轻尘等人找出来！
　　最终，一条江河前。
　　大军发现了被遗弃的三辆马车。
　　马车中有十几具麻布袋。
　　然而，打开一看，麻布袋中全都是石头，并非娥皇后等人！
　　此消息传回皇城，再度令国君大怒。
　　“上当了！重新封锁各地，大军各自归位！”国君急切下令。
　　某条无人的官道尽头，十辆马车晃晃悠悠的驶进碎星山脉。
　　为首的，不是别人，赫然是独狼帮的王宏志、王羽灵父女等人！
　　王羽灵不住的扭头，以狐疑的眼神，打量其中三辆马车。
　　“爹，你说江公子托付我们运送的是什么呀？他安排的三个人，从来都不离开马车半步，更不许我们的人靠近。”王羽灵十分好奇。
　　王宏志叮嘱她，道：“我们只管接任务送货，打听雇主货物，那是坏规矩的！何况，这是江公子亲自托付我们的，更不能坏规矩。”
　　“我知道啦！我才不会偷看江大哥的货物呢。”王羽灵想起英俊潇洒的陆轻尘，心中微微一热。
　　王宏志口中不好奇，可心中，还是充满疑惑。
　　数日前，皇城一片大乱，城门封闭。
　　江尘找到他们独狼帮，将三辆马车交给他们，说，等城门开启后，再带货物走碎星山脉。
　　果不其然，就在数日前，皇城的城门开启。
　　他们立刻如约出发，一路上，那些拦路社卡的大军，都不见踪影，所以一路异常顺利。
　　就这样，他们在崎岖的山路中赶路。
　　经过半月的跋山涉水，终于来到指定的地点，一处丹阳国和天风公国交界的山岭。
　　陆轻尘和孔雀公主盘膝坐在一棵松树下，等候已久。
　　“有劳王帮主。”陆轻尘递过去一张青铜卡：“里面是一千万，你们查验一下。”
　　“一千万？”王羽灵瞪掉眼珠子。
　　他们独狼帮拼死拼活好几年，挣取的银子总和都不足一千万。
　　王宏志大惊：“使不得，不是说好百万白银吗？多的我们不能收！”
　　“算是我一点心意！此前杀死了地府门强者，让你们无处安身，多的就算是我一些补偿。”
　　几番劝说下，王宏志才忐忑的接下。
　　他深深望了眼那三辆神秘的马车，一点都不想探究，抱拳道：“多谢江公子慷慨相赠，他日若还有用得着我们独狼帮的地方，请尽管开口。”
　　“好说！”
　　送别他们，陆轻尘来到三辆马车前，解开其中一个麻布袋。
　　里面是憔悴不已的潇湘公主！
　　其余麻布袋相继解开，正是被他俘虏的丹阳国皇室和皇亲国戚！
　　原来，陆轻尘早就预料到，亲自带着三辆马车，是不可能逃脱丹阳国大军围捕的。
　　所以，他将计就计。
　　将真正的俘虏，交给不知情的王宏志等人。
　　陆轻尘等人则驾驶着假的马车，吸引丹阳国大军，为王宏志他们扫除障碍。
　　最后，巧妙的将人质成功带到这里。
　　构思了新书很久，但总是摆脱不了的束缚，写来写去，总写回原点。
　　所以，考虑很久，还是继续，把故事写下去。
　　不管成绩怎样，写出一个圆满的结局。

第三百二十四章 倾国之战
　　“这是哪里？”潇湘公主悠悠醒来，连日的颠簸，让其毫无生气。
　　“咯咯，自然是你三妹葬身之地咯。”熟悉的声音自右侧传来。
　　她扭头一看，故作惊喜：“三妹，你没死？太好了，我们都以为你被陆魔头杀死了？”
　　孔雀公主双手环抱在胸前，冷笑吟吟：“二姐还是一如既往的喜欢装疯卖傻呀，不过，没用！”
　　她随后将娥皇后等人全部唤醒。
　　除却娥皇后，她稍微尊敬一点外，其余人全无好感。
　　“孔雀，你告诉母后，是不是受到陆轻尘的胁迫？”娥皇后悲戚道。
　　孔雀公主摇摇头：“请母后打消挑拨我和陆轻尘的念头，趁我还尊敬你之前。”
　　她对整个皇室都失望透顶，如今抓到他们，没有动手杀他们，都算格外隐忍。
　　娥皇后深深叹息一声，痛苦地闭上眼睛，伴随着马车越过两国交界线，驶入天风公国境内，她呢喃一叹：“今日，必将铭记丹阳国后世史册之中！”
　　彼时，丹阳国境内，举国震怒。
　　除却国君之外，皇室、皇亲国戚全被敌国掳走的消息，终于没能隐瞒下去，彻底爆发。
　　整个国家的民怨，如同一桶水，倒入滚烫的油锅中，彻底炸开！
　　“建国之初，从未有过的耻辱啊！”
　　“皇室要员，皇亲国戚，竟被人从我们帝都强行掳走！”
　　“而且，对方只有数人！”
　　“我们的小星位强者、皇城卫兵、锦衣卫，全是瞎子，是窝囊废吗？”
　　“哈哈哈，枉我们丹阳国自诩强过，却让敌人如入无人之境，从皇城掳人，可笑，可笑啊！”
　　……
　　整个国家，都充满空前的愤怒。
　　他们将之视若巨大耻辱。
　　数百年后，史书上，将这一天称之为“元央耻”！
　　书上道：“元央十三年，娥皇后、两位公主，皇亲国戚，被敌掳于皇城公主府！”
　　这一日，被丹阳国视为历史上无法抹除的巨大耻辱。
　　而作为一国的国君，他被举国痛骂无能、懦弱。
　　各地乱臣贼子，趁乱发动起义，借机劫掠城镇，引发国内一片混乱。
　　国君彻底震怒，一边下令大军清剿境内的不法之兵，另一方面调遣境内大军主力，奔赴登封城，准备大举进攻，报复天风公国。
　　与此同时，他还征召丹阳国的六府强者，赶赴登封城。
　　一场倾国巨战，一触即发！
　　同一时刻，陆轻尘成功回到天风公国境内。
　　通过暗府的渠道，得知他离开后，发生的许些大事。
　　天下五府攻打毒字门的计划，最终因为丹阳国大军的突然入侵，不得不耽搁。
　　他们已经奉命来到登封城，与丹阳国大军作战。
　　而暗府并未置身事外。
　　唇亡齿寒！
　　如果天风公国沦陷，落入丹阳国手中，天风公国的暗府，将失去立足之地。
　　所以，暗府的三教九流，能够调动的强者，纷纷来到此地。
　　五府和暗府之间，非常有默契的一致对外。
　　彼此之间诡异的没有互相争斗，一片和睦。
　　甚至有毒字门的人，和五府的人，联手抗击一位丹阳国强者的情况。
　　因为外敌的入侵，天风公国境内的六府，空前的团结。
　　闻听此讯息，陆轻尘聊可欣慰。
　　他前往丹阳国，护送孔雀公主的目的，就是阻止五府和暗府开战。
　　未曾想，阴差阳错，不仅阻止开战，还间接促成他们如此团结。
　　不过，天风公国的处境并不秒。
　　丹阳国有备而来，天风公国则措手不及，因此，登封城已经失守。
　　城主纳兰孤狼，其子纳兰晨，不愿弃城而逃，如今已被敌人俘虏。
　　据说，敌人已经放出消息，数日后，就将当众处决他们父子二人，打击天风公国的军心。
　　纳兰孤狼可是天风公国排进前五的战神级别人物，他的死，的确能让士兵消极。
　　“与登封城临近的，就是孤舟城。”陆轻尘盯视着地图。
　　丹阳国想夺取天风公国的话，下一个攻略之地，必定是孤舟城。
　　一旦大军入境，孤舟城内难免生灵涂炭。
　　陆府在此浩劫中，只怕很难幸免。
　　所以，陆轻尘无法袖手旁观。
　　“情况似乎很危急嘛！”孔雀公主凑过头来，道：“立刻将我母后他们带到白玉关，交给负责此次大战的统帅，或许，能够以此震退丹阳国的敌军。”
　　陆轻尘思考后，微微摇头：“不可以！”
　　“为什么？”孔雀公主蹙眉道：“我父皇对母后一片情深，只要拿她做人质，一定会答应撤兵的！”
　　陆轻尘道：“负责此次大战的统帅，乃是来自皇府的镇国武者，云中痕！”
　　孔雀公主聪慧，立刻明白陆轻尘的意思。
　　抓回娥皇后等人，是决定此次大战的决定性功劳。
　　身为五府的云中痕，会愿意将这份功劳，让暗府得到？
　　真交给他，恐怕，他们会想尽办法，将功劳夺走。
　　眼看孔雀公主明悟，陆轻尘道：“所以，应该交给我们暗府的人。”
　　本次大战，出动了一位副府主，前来统辖暗府的各门的人。
　　这位副府主，陆轻尘还认识，正是古神通，古副府主。
　　“事不宜迟，现在就出发！”
　　白玉关。
　　某座临时搭建的营帐内。
　　古神通坐于案几前，左右两手下册，依次坐着灭生王、烟罗帝和万赌圣三位门主，以及各中小型流派的门主。
　　而各位门主身后，依次坐着门中重要人员。
　　其中，灭生王身后，坐着一位白纱蒙面的女子，正是无情铁捕。
　　她秀眉微弯，情绪低落。
　　已经过去一月，丝毫不见陆轻尘音讯，不知他是否还活着。
　　“各门伤亡情况，我已经知道了。”古神通的语气有些沉缓。
　　暗府的伤亡相当巨大，其中一些小门，连门主带门中的精锐，被敌人全歼，整个门都覆灭！
　　最大的毒字门、赌字门、黄字门同样伤亡惨重。
　　其中毒字门的四位副门主，直接陨落三位，只剩下一位。
　　黄字门里的两位副门主，倾国夫人、问相素女，均被敌人掳走，美貌如他们，被如饥似渴的敌军捉到，会是何等下场，可以想见。
　　唯有毒字门，门中人员擅长用毒，人见人怕，因此伤亡最小。
　　除了许些精锐之外，副门主都在这里，除了陆轻尘！
　　而这还是半月前，丹阳国主力大军忽然撤回境内的缘故，否则，伤亡还会更加惨重！
　　但，好景不长，最新情报，丹阳国以三倍的大军卷土重来。
　　可丹阳国境内的大军，迟迟无法调集过来。
　　那时候，前来支援的暗府，恐怕有全军覆没的风险。
　　倾国之战，天风公国一方，丝毫看不到胜利的希望。
　　呈现于他们眼前的，是令人窒息的无望感。
　　许多细节我已经忘了，所以这两天都在看自己的书，更新就慢了，等我整理好思路，就能恢复以前的每天三更。

第三百二十五章 一群败将
　　沉闷气氛中，忽然有人来报：“回禀古副府主，毒字门副门主，陆轻尘求见！”
　　闻音，在场众人脸色均呈现几分怒意。
　　“哼！”古神通右手侧，一位金色披风，头顶王冠的男子，将手中茶盏重重放下，道：“他还有脸回来？”
　　丹阳国对天风公国发动战争的原因，就是陆轻尘杀害孔雀公主。
　　如今的天风公国，谁不对陆轻尘咬牙切齿？
　　因为他，天风公国遭受无妄的战乱之灾！
　　“他想见我们，可以，人头进来就够了！”青年竟不顾古神通决定，就擅自做主。
　　奇怪的是，古神通非但没有动怒，反而一脸随和，丝毫不介意青年的无礼。
　　因为，青年就是总暗府圣院十魔之一的剑魔王轻侯，未来很可能成为邪卫的人！
　　天风公国暗府府主都要对其尊敬三分，何况是古神通？
　　汇报者为难的看向古神通，请示他的意思。
　　古神通道：“让他回去，面壁思过，明日再来告诉我，他做错什么。”
　　汇报者迟疑道：“可他说，有极为重要的事要禀报。”
　　古神通略一迟疑，但在望了一眼王轻侯后，挥挥手，道：“同样的命令，我不想重复第二次！”
　　无奈之下，汇报者离开军营，向门外等候的陆轻尘一拜，道出古神通的原话。
　　陆轻尘蹙眉，丹阳国大军随时发动对孤舟的侵略。
　　他可没时间“面壁思过”。
　　“驻守登封城的敌军统帅是谁？”陆轻尘问道。
　　汇报者道：“丹阳国的布衣神将，白云飞！”
　　“是他？”陆轻尘凝眉。
　　白云飞，正是当时在白月岭，设下鸿门宴，妄图斩杀陆轻尘和孔雀公主，制造进攻天风公国的白发统帅！
　　“好，我明白！”陆轻尘离开军营。
　　时间刻不容缓。
　　既然暗府不见他，那，他只能自己和布衣神将谈判，一定要庇护孤舟安全。
　　当夜，陆轻尘翻过落雁山脉，悄悄潜入登封城。
　　布衣神将占据了昔日禁军统领纳兰孤狼的府邸，将此地作为中军大营。
　　营帐中强者如云，大辰位七漩以上的强者不下十位！
　　甚至其中还有一名小星位强者坐镇！
　　陆轻尘绕到后院附近，行走在小巷中，正寻觅合适的翻墙点。
　　忽然发现，一道鬼鬼祟祟的黑衣人影，正在尝试翻过院墙。
　　翻到一半，冷不丁发现陆轻尘到来。
　　其眼珠变幻之后，放弃翻墙，一跃朝陆轻尘袭来。
　　对方赫然是不想陆轻尘出声呼唤，便准备将陆轻尘给打晕。
　　其身姿柔软且有韧性的当空回旋，手脚并用的攻向陆轻尘下身和脖子。
　　“千回百转？”陆轻尘却当场认出来，这是纳兰若水的招式吧？
　　对方明显怔住，然而，此刻即将攻击到陆轻尘，来不及收手，喝道：“快闪开！”
　　陆轻尘并未闪，单手将其拍过来的手腕握住，顺着其力道方向，轻轻一拉，将其身体的冲势给卸掉。
　　纳兰若水猝不及防，一下跌进陆轻尘怀里。
　　熟悉的胸膛！
　　再一仰头，对上那双熟悉的眼睛，纳兰若水芳心一颤，内心的情绪，如同蓄积已久的洪水，倾泻而下。
　　“陆轻尘！”她哇的一声哭出来，不复以往淡然优雅形态，肆无忌惮的趴在她怀里大哭。
　　像是孤独已久的流浪者，突然遇上可以依靠的故人。
　　陆轻尘任其哭泣一阵，待其安静下来，道：“你是来救父亲和哥哥的？”
　　纳兰若水泪眼婆娑的点头，哽咽道：“陆轻尘，救救我父亲和哥哥，我……我给你跪下了！”
　　她甚至没有想过，陆轻尘是否有能力相救。
　　只是凭借直觉，陆轻尘一定有办法。
　　毕竟，从认识到现在，还没有陆轻尘无法办到的事。
　　陆轻尘手腕稍一用力，就将其拖起，道：“不用你说，我也会救纳兰孤狼。”
　　虽然素未谋面，但他对一位守护边疆数十载的统帅，还是心怀敬意的。
　　此行既然谈判，自然会顺手将他们救出来。
　　“你冲入敌军大营，是准备挟持他们中的重要人物，然后交换你父亲和哥哥？”陆轻尘问道。
　　纳兰若水脸一红，不自然道：“让你见笑了，孤立无援的我，只能行此下策。”
　　“的确是下策。”陆轻尘道。
　　纳兰若水扬起眸子，道：“陆公子有上策吗？”
　　“有！”
　　纳兰若水眼前异常明亮：“是什么？”
　　“打进去！”
　　“什……么？”纳兰若水近乎石化！
　　她偷偷摸摸潜入进去，算是下策的话，陆轻尘堂而皇之打进去，那算什么？
　　算找死之策吧！
　　她惊愕时，陆轻尘打量一下眼前的墙，右手五指如同盛开的莲花，逐一弹射而出。
　　斗转星移施展而出，四道漩涡叠加出现，轰击在墙上的同一个位置。
　　只听一声轰隆巨响，墙体被直接轰开一个巨洞。
　　陆轻尘双手背负，光明正大的负收入内。
　　如此巨大的动静，自然引来巡逻者和附近强者的注意，纷纷赶过来。
　　“乱箭射死！”来者之中有一位年轻的将军，当即下令。
　　陆轻尘脚尖一点，以一步九十尺的惊人速度爆发，直接冲过去，将手持弓箭的巡逻士兵全部打翻在地。
　　年轻将军大惊，拔出将军剑，遥遥道：“大胆贼子，见了本将军，还不束手就擒？”
　　他仗剑而来，身为大辰位五漩的强者，本身实力其实非常强大。
　　然而，在陆轻尘手中，却走不过一招，就被一脚踢翻在地。
　　与此同时，更多的高级将领赶过来。
　　他们仰仗强大实力，群起而攻之。
　　可，让他们感到吃惊的是，陆轻尘身形而言，应该是年轻一辈，但武气却雄厚得可怕，堪比大辰位六漩。
　　再配合其诡异的武技，大辰位七漩都不过如此！
　　因此，三两下，前来的高级将领全部哀嚎倒在地上。
　　有的断胳膊，有的断腿，还有的直接肋骨都断了！
　　“好熟悉的武技。”最先被踢翻在地的年轻将军，目露不解。
　　陆轻尘淡淡一笑，摘下头顶的斗笠，露出其真容，看了眼地上的一群高级将领，道：“毕竟是昔日的手下败将，的确不经打。”
　　此话一出，墙外的纳兰若水只觉分外豪迈！
　　放眼天风公国，谁有资格向丹阳国大军的高级将领，道出一句尔等手下败将之类的话？
　　唯陆轻尘尔！

第三百二十六章 割地赔款
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　其眼眸异彩涟涟，随后，却忽然如烛光般幻灭。
　　取而代之的，是无止无尽的苦涩。
　　他的风采，与她早已无缘！
　　连番的剧烈打斗，早已惊动整个府邸。
　　身为统帅的白云飞，在一位小星位强者，数位大辰位八漩武者的庇护下，火速赶来。
　　当看到陆轻尘，白云飞眼神瞬间凌厉。
　　但，他并未下达任何对陆轻尘不利的命令，只是含怒道：“还真不把我们丹阳国放在眼里！”
　　陆轻尘淡淡道：“看来，你预料到，我会找你，对吗？”
　　天风公国手握丹阳国重要人物，早晚会以此逼迫丹阳国退军，这已经是丹阳国高层的共识。
　　所以，白云飞早就有心理准备，一直在等待天风公国派遣谈判使者。
　　“既然如此，那就好说，准备密室、契约！”陆轻尘负手入内，丝毫不惧他们敢将其怎么样。
　　结果，白云飞等人还真不敢将陆轻尘如何。
　　“早已准备好！”白云飞道。
　　众人与陆轻尘一道，来到某处严密守护的偏殿。
　　纳兰若水如置身梦中，坐在陆轻尘身旁。
　　隔着一条长长的桌子，对面是丹阳国大军的核心高层。
　　她无法理解，丹阳国怎么肯这样客气……不，是忌惮对待陆轻尘！
　　“四个要求！”陆轻尘言简意赅，竖起四个手指头。
　　四个？白云飞眼皮轻轻跳了一跳，此刻的他，真恨不得将陆轻尘杀死。
　　此子一人，给丹阳国造成了数百年都无法洗清的国耻！
　　但，他很明白，人质在陆轻尘的手中，他敢来自然是做好了准备。
　　一旦他有任何闪失，恐怕，被俘虏的皇室和皇亲国戚都有危险。
　　所以，他只能沉住气和陆轻尘谈判。
　　“说吧！”白云飞沉着道。
　　陆轻尘道：“第一，退兵，十日内，所有驻扎于天风公国境内的大军，全部撤出天风公国境内！”
　　这一点在预料中，并且，他已经得到过国君的密旨，哪些条件能答应，国君有指示过。
　　其中撤兵的要求，是可以答应的。
　　“可以！”白云飞道：“只要你能保护人质安全……”
　　“第二！”陆轻尘根本不听他的后半句话，道：“赔款一百亿白银，补偿天风公国因为战乱所受到的损失。”
　　一百亿？白云飞暗暗冷笑，真敢开这个口！
　　国君许诺的范围，最高不许超过十亿白银！
　　一百亿，那可是丹阳国皇室十年的进账！
　　不等他反驳，陆轻尘继续道：“第三，割地！作为你们入侵登封城的赔偿，你们必须割让领土！”
　　什么？割让领土？怎么可能？
　　一代强过的丹阳国，如是向相对弱小的天风公国割地，那岂非是贻笑大方？
　　他正欲驳斥，陆轻尘道：“第四，以上要求不作任何更改！同意就签订和平协议，不同意，你们皇室和皇亲国戚成员，永远都别想回去。”
　　听完，白云飞陷入两难。
　　看陆轻尘的架势，根本不想再谈。
　　可，他的要求，实在太高，高到根本无法答应！
　　沉吟片刻，白云飞道：“第一条我可以做主答应，第二和第三，则要国君亲自点头！”
　　“三日后，国君陛下将亲临边境，那时候，他若同意，我们再谈。”
　　陆轻尘没指望一个战场统帅，能决定所有。
　　他今日前来，便是道出自己的要求。
　　“可以！不过，我不能保证，三日内，皇室和皇亲国戚，不会受到虐待。”
　　白云飞英眉一扬，煞气显现：“你什么意思？”
　　陆轻尘手指点了点桌子，淡淡道：“倘若你能放掉我这位朋友的父亲和兄长，我相信，以上情况不会发生。”
　　白云飞看了一眼纳兰若水，道：“阁下的父亲和兄长是？”
　　“纳兰孤狼，纳兰晨！”纳兰若水紧张道。
　　对上白云飞那双沉着有力的眼睛，她浑身不自在。
　　“放人！”白云飞毫不犹豫下令。
　　连登封城都准备还给他们，何况是区区两个人？
　　很快，二者被带到此地，他们父女、兄妹三人相拥而泣。
　　陆轻尘起身，负手向外行去，头也不回道：“我住福临门客栈，三日内，要么是我等到你们国君的消息，要么是你们等到他们的人头！”
　　其话语中透着深深的森寒。
　　倘若他们继续对孤舟，对陆府做出不利的举动，陆轻尘不介意让他们感到后悔！
　　白云飞深深拽拳，这个年轻人……
　　从第一次见面，就给他莫名的压力。
　　那与年龄不符的沉稳与睿智，气魄与胆量，让他看到一颗未来之星的崛起！
　　此子，他日很可能会是丹阳国寝食难安的人！
　　回到客栈，纳兰若水父子、兄妹三人亦跟随而至。
　　纳兰孤狼听了女儿在谈判会场所说的一切，震撼满脸。
　　片刻后，他单膝跪下，洪亮道：“陆少侠匡扶天下，拯救登封黎明百姓，请受老夫一拜！”
　　陆轻尘没有拒绝。
　　因为，他的确当得起！
　　“谈判之事，尚未有眉目，所以，结果未曾出来之前，你们务必保密，以免徒添变数。”陆轻尘告诫道。
　　纳兰孤狼深以为然，道：“那是自然！期间有任何需要差遣的地方，请陆少侠尽管开口！”
　　陆轻尘望了望他，大辰位八漩的强者，自然有用到之处。
　　“纳兰首领，你应该知晓，我是暗府之人，确定要受我差遣？”陆轻尘把话先讲明。
　　他此刻受陆轻尘差遣，日后会否被人怀疑，他与暗府有勾结，那就不得而知。
　　纳兰孤狼道：“陆少侠年纪轻轻心怀天下，老夫一介残躯，岂可为庸庸名利畏手畏脚？”
　　陆轻尘听闻纳兰孤狼名声就已，如今一见，不愧是公国名将。
　　“有纳兰统领的话，我就放心了。”陆轻尘道：“这段时间，就在我身边，防范宵小之辈。”
　　丹阳国没有接回人质之前，自然不敢贸然对陆轻尘如何。
　　他担心的是天风公国，此前生擒孔雀公主，再擒走无情铁捕，他已然是举世公敌。
　　其中难免有些人，会借机对陆轻尘不利。
　　譬如今天，他连想见古神通一面都不行，可见，暗中有对他不利之辈！
　　“陆少侠请放心，除非老夫先死，否则，不会让你流一滴血！”纳兰孤狼铿锵有力道。
　　现在，陆轻尘一人，身系天下安危，纳兰孤狼自然想竭尽全力保护陆轻尘安全！
　　明天开始三更。

第三百二十七章 翻脸无情（一更）
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　陆轻尘略感惭愧。
　　他的心胸，并未宽广到保护天下，保护国家，仅仅是想尽力守护孤舟，守护陆府而已。
　　“有劳纳兰统领。”陆轻尘抱拳道。
　　有大辰位八漩强者庇护，陆轻尘安心许多。
　　来到修炼室，陆轻尘立即着手修炼斗转星移。
　　在丹阳国的日子里，他其实抽时间修炼过多次，基本已掌握第五、第六道漩涡的技巧。
　　只是赶路匆忙，无暇静心尝试。
　　深呼一口气，陆轻尘五指如同转动的车轱辘，依次连弹。
　　五道漩涡，便以各自的轨迹在身前纵横交错的盘旋。
　　随后，他一声轻喝，从口中吐出第六道漩涡。
　　演练虽有些不够流畅，但还算顺利。
　　陆轻尘非常满意，尤其是对第六道漩涡，出其不意，必能给敌人意想不到的攻击。
　　吸口气，陆轻尘继续专心修炼，争取将六道轨迹掌握熟练。
　　夜幕降临。
　　纳兰若水敲门：“暗府来人。”
　　陆轻尘停下修炼，六道轨迹已经能够随心所欲掌控。
　　接下来，只需尽快将第七道轨迹修炼出来，斗转星移便算彻底成功。
　　开启石门，陆轻尘来到客房内。
　　但见屋内已然坐着一人。
　　见到他，陆轻尘上前施礼：“毒字门副门主，参见古副府主。”
　　来者，不是别人，正是古神通！
　　古神通神色淡淡，神情显得很是冷淡，不紧不慢道：“让你闭门思过一天，可思出什么？”
　　开口就是兴师动众的架势，陆轻尘知道，他来意不善。
　　“属下并不觉得自己做错。”陆轻尘坦然道。
　　古神通眉头一皱，这可不是他想要的回答！
　　他仿佛全然忘记，当初是如何欣赏陆轻尘，又是如何极力举荐陆轻尘成为黄字门副门主，怒眉道：“引来丹阳国功伐，你已是举世公敌，竟还不知悔过？”
　　闻听此言，陆轻尘暗暗打消掉将谈判事宜告诉他的念头。
　　此人，不可深交，不可深信！
　　不久前，能对你和颜悦色，不久后，能对你喊打喊杀。
　　翻脸无情，说的就是这种人！
　　“副府主见一个人就明白。”陆轻尘将孔雀公主唤来，道：“站在副府主眼前这位，就是丹阳国三公主，孔雀公主！”
　　古神通没有见过孔雀公主本人，但，陆轻尘杀害孔雀公主如此大事，他多少会关注一下孔雀公主。
　　其画像，古神通看过多次。
　　因此，一眼就认出来，眼前之人，是孔雀公主无疑。
　　“孔雀公主，将事情原委告诉古副府主。”
　　孔雀公主乖巧，立刻将自己被送到丹阳国军营，却遭到迫害之事一一道出。
　　听罢，古神通不仅没有理解，反而沉声道：“现在说这些，已经太晚！就算公诸于天下，丹阳国肯承认，肯退兵吗？”
　　他盯视着陆轻尘：“你已酿成大祸，无法改变！”
　　明知真相错不在陆轻尘，却执意将罪责加诸陆轻尘头上。
　　陆轻尘品味出其中意味，古神通借机对付自己！
　　“我今天来，是让你做好心理准备！”古神通起身，面孔冷然而严肃：“人，都需要为自己所做一切付出代价，你，并不例外！”
　　说完这句话，他便跨步出门。
　　离开时，顿足，又道：“这段时间，留在城内，哪里都不许去，否则，孤舟陆府不保！”
　　陆轻尘淡淡道：“恭送古副府主。”
　　待其离开，陆轻尘徐徐抬起头，眼眶内寒光如剑。
　　威胁他不要紧，威胁到他至亲，那就是触其逆鳞！
　　“希望你最好不要做出格举动，否则，定叫你后悔来到世上！”陆轻尘心中默默道。
　　古神通离开不久，无情铁捕不出意外前来。
　　她还带来了随身行李。
　　名义上，她可是陆轻尘的女人，自然要随同陆轻尘。
　　“暗府有为难你吗？”陆轻尘略带歉意道。
　　当日军营剧变，来不及安顿无情铁捕。
　　“我没事，灭生王对我照顾有加，纵有人想为难，也奈何不了我。”无情铁捕摘下面纱，露出令人怦然心动的清秀玉容。
　　陆轻尘听出话语中的深意，还是有人为难她，只是被灭生王挡住而已。
　　“是谁？”他问道。
　　无情铁捕淡淡道：“王轻侯。”
　　“为难你什么？”陆轻尘问道。
　　无情铁捕不在意道：“趁你不在，想得到我。”
　　她口吻平淡，习以为常。
　　以其如此美色，被人觊觎，对她来说已经是家常便饭。
　　不过，陆轻尘知道无情铁捕的真正实力，王轻侯想染指她，真是非分之想。
　　“你可知，暗府中谁在针对我？”陆轻尘将今日古神通的来意道出。
　　“王轻侯。”无情铁捕不假思索，道。
　　又是他？
　　陆轻尘和此人，应该只是远远看了对方一眼，一句交谈都没有。
　　对方为何针对他？
　　“昨晚商谈中，王轻侯提议，三日后，待丹阳国国君亲临时，将你交给丹阳国处置，平息丹阳国震怒，尽力化解战争。”无情铁捕望了眼陆轻尘，徐徐说道。
　　“这也是我来找你的目的。”无情铁捕取出一张制作精良的人皮面具，以及灭生王本身的身份令牌。
　　“灭生王让我交给你的，以你的睿智，靠这些东西，逃走很容易。”无情铁捕心中复杂。
　　都说暗府无情，俱是冷血无义之辈汇聚之地。
　　但灭生王的做法，让她微微动容。
　　一旦陆轻尘借用他的身份令牌离开，事后暗府调查，必能查出是灭生王相助。
　　那时，灭生王免不了要承受来自暗府府主的惩戒。
　　尽管如此，他还是一力庇护陆轻尘。
　　“东西我收下，但，人不会走。”陆轻尘将面具和令牌，均放入怀中。
　　不走？
　　无情铁捕冰雪聪明，凝望着陆轻尘，道：“事情有转机？”
　　陆轻尘暗道她的聪慧，只笑一下，道：“天机不可泄露。”
　　“嗯，那我坐看好戏。”无情铁捕难得露出一丝浅笑，就自顾自的在地上铺床，与陆轻尘同房而睡。
　　陆轻尘微微尴尬，但，他们现在是名义上的男女关系，分房而睡，反而更容易引人怀疑。
　　睡至半夜。
　　清风徐来，带着淡淡的初秋寒气，缭绕于温暖的屋内。
　　月光下，一袭拉长的狭长影子，笼罩在床头，将陆轻尘侧卧的身体深深吞噬掉。

第三百二十八章 月下刺客（二更）
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　影子的主人，是一个身姿娇俏的妙龄女子，手握一柄散发月光的宝剑。
　　她眼神冷淡，望着陆轻尘的背影，擒着空冷杀意。
　　下一刻，她人如闪电，手中的月光宝剑如同一道光束，袭向陆轻尘背心。
　　铿锵――
　　堪堪在刺中陆轻尘背心的一刻，一片银白如星辰的沙子，从床底喷涌而出，凝聚成一个手掌，将袭来的月光宝剑卷住。
　　妙龄女子眼神一闪，手腕一抖，月光宝剑就如蛇飞舞，将天星沙全部抖开，
　　正要一剑再刺下去，床上的陆轻尘忽然翻身而起。
　　右手如轮转，打出五道漩涡。
　　漩涡轨迹各不相同，密布交错，令人防不胜防。
　　“玄级武技？”妙龄女子微微惊讶，长剑一收，纵身往后轻跳。
　　但，刚跳出一步，背后传来上百破空声。
　　却是无情铁捕猝然发难，施展绝封斩。
　　此女潜伏进来时，陆轻尘和无情铁捕都醒了，但很有默契的没有动手，而是等待机会，给予敌人致命一击。
　　妙龄女子反应超人一等，手中长剑不假思索的往后一扫：“如月似芒！”
　　其掌心的剑，赫然是一柄等级不错的兵具。
　　一剑挥出，乳白色的月光，倾洒而出。
　　月光犹若实质，铁环袭来，均陷入月光内无法动弹，仿佛打入了泥潭中一般。
　　铁环不凑效，无情铁捕面色不改，手中握住剑柄，朝着对方自上而下一斩。
　　四周的空气被此剑调动，锋利之极的斩下来。
　　但，妙龄女子手中的兵具相当不俗，她转过身，挽了一个剑花，便将空气震动，震散无情铁捕的空气之剑。
　　然而，堪堪此刻，陆轻尘的五道漩涡轨迹错乱的袭来。
　　妙龄女子香肩往右一划，身子便如一只水中的鱼儿，灵动非常的横移一丈。
　　双脚刚站立，就果断的仗剑再度刺向陆轻尘。
　　剑体中，月光大盛，如同胶装的液体般，扑向陆轻尘，令其无路可退。
　　不论是无情铁捕，还是五道漩涡，都追之不及。
　　陆轻尘别无他法，只能故技重施的释放出天星宝沙，并慌忙施展出漩涡。
　　妙龄女子清冷的眼眸满是轻蔑：“如你这样的魔头，死有余辜！”
　　长剑一挺，好不容易凝聚成墙体的墙面，被一剑刺破。
　　陆轻尘正慌忙施展武技，面对这一剑，挡无可挡。
　　此时此刻，陆轻尘唯有死路一条。
　　然而，就在一剑即将刺入陆轻尘体内的时刻，陆轻尘忽然一张嘴，竟从嘴中喷出一道漩涡。
　　如此近距离下，妙龄女子的注意力又被陆轻尘的手指所吸引，如何能够提防？
　　啪――
　　一声剧烈声响，这一道武气漩涡，结结实实的在其肩胛处炸响。
　　妙龄女子如一朵蝴蝶，当场被炸得倒飞，一身衣衫更是破烂不堪。
　　但，这只是开始，回旋的五道漩涡，趁机在其身侧爆炸。
　　妙龄女子暗道不妙，倒飞中，一手抓住屋梁，敏捷如猿猴的倒空翻，避开漩涡的轰鸣爆炸。
　　可，她避开了武气漩涡爆炸，却避不开无情铁捕伺机而动的一击。
　　她眼疾手快，看准机会斩出空间之剑。
　　啊――
　　终于，此女惨哼一声，右手臂被切开一条长长的伤口。
　　理论而言，这一剑会将其手臂完全切掉。
　　只是受伤，就足见此女体魄之强！
　　不待此女反击，陆轻尘双手一拍床，弹跳而起，五指轮转，再度打出五道漩涡。
　　妙龄女子左手紧紧捂住右手的手臂，双眸冷淡凝视陆轻尘。
　　不甘心的一咬牙，破窗而逃。
　　其身法极快，竟达到一步一百二十尺！
　　陆轻尘和无情铁捕的身法，较之她都要略逊一筹。
　　当他们追出去时，只听得再度一声惨哼，便了无声息。
　　他们追至客栈外，外面是茫茫一片漆黑，全然不见人影。
　　哒哒――
　　不久后，从夜色中走回纳兰孤狼。
　　他略带遗憾和惭愧，拎着一柄染血的长剑回来，道：“老夫实力不济，没能留下那贼人！”
　　原来，纳兰孤狼始终在陆轻尘隔壁。
　　察觉到动静时，就过来相助。
　　结果，刚好看到妙龄女子破空而逃，他便追上去。
　　奈何对方身法太快，他只来得及给对方背心狠狠一掌，令其弃剑而逃。
　　“不要这样说，应该是我感谢纳兰统领出手相助！”陆轻尘道，心头则微微凝重。
　　此女实力之强，实在超乎寻常。
　　以他大辰位四漩的修为，单打独斗，也能和大辰位七漩打一个不相上下。
　　可此女，陆轻尘和无情铁捕联手，竟都没能将其留下。
　　其实力之强，可见一斑！
　　无情铁捕望了眼手中的剑，倩眸中，划过一道遗憾之色。
　　这件二阶兵具，因为受过损伤，只能发挥出一阶半兵具的威力。
　　不然，刚才那一剑，绝不仅仅是斩伤那偷袭者。
　　“陆少侠，这是那女子的剑。”纳兰孤狼将剑递过来。
　　陆轻尘只看一眼，便认出来，道：“是完好的一阶半兵具。”
　　一阶半？纳兰孤狼都忍不住惊讶，天风公国境内，只有一位半星兵师。
　　他炼制的半阶兵具，通常都由皇室收藏，流传在外的十分稀少。
　　半阶兵具尚且如此，何况是一阶兵具？
　　常人见都见不到！
　　这一阶半兵具，则可以算得上是国宝级别的兵具了。
　　不过，纳兰孤狼不擅长用剑，此兵具交给他也无用，所以惊讶归惊讶，却并无多少念头。
　　陆轻尘想了想，道：“初然，把你的剑借我看一看。”
　　无情铁捕怔了一下，适才意识到，陆轻尘是在与自己说话。
　　“初然”二字，不知多少年无人呼喊过。
　　她不加犹豫的将腰间的剑柄取下来，交给陆轻尘。
　　一侧的纳兰孤狼看在眼中，心生狐疑。
　　江湖传言，陆轻尘以强迫手段得到无情铁捕，让其成为女奴。
　　但眼下，纳兰孤狼从无情铁捕的眼中，看不到半点应有的委屈、压抑，有的只是无条件信任。
　　这可不像是被迫！
　　陆轻尘眼睛在两柄剑上来回跳动。
　　最后，道：“我认识一个兵师，或许能将你的剑修复一下。”
　　无情铁捕眼中慧芒闪烁。
　　她可从未向任何人说过，她的剑有损伤。

第三百二十九章 全新兵具（三更）
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　陆轻尘只看一眼就道出，实在不寻常。
　　而且，他才什么身份，能够认识兵师？
　　他自己才是兵师吧？
　　无情铁捕望着陆轻尘，发现自己越发看不透他。
　　陆轻尘微微无奈，与无情铁捕共事，不论是战斗还是商讨，都十分有默契。
　　这种流畅的感觉，他很喜欢。
　　可有时非常无奈的是，此女太聪明，稍微露出一点什么，她就能推测到真相。
　　看其眼神，陆轻尘就知道，自己兵师的身份，她或许猜测到。
　　好在，无情铁捕为人值得信任，她不会向外宣布。
　　“有劳。”无情铁捕轻轻点首，心中有些期待。
　　修复一件二阶兵具，似乎只有二星兵师能够做到。
　　难道陆轻尘是？
　　不可能吧，听说兵具不仅需要先天资质，还需要花费无穷无尽的时间钻研。
　　他本身实力那么厉害，可见平时都在刻苦修炼。
　　哪里还有时间钻研兵具一道。
　　目光移到陆轻尘手中的剑，注视一会，肯定道：“这柄剑，我见过。”
　　陆轻尘扬了扬那柄月光四溢的长剑。
　　“剑主人是谁？”陆轻尘眼露淡淡星芒，幸好他有所提防，没有进入烂柯一梦，否则，真要遇险！
　　“姜虚灵。”她略有些复杂道。
　　同在钱府圣院，无情铁捕没有不认识姜虚灵的道理。
　　而她起初调查陆轻尘的背景，两人的矛盾，她自然知晓。
　　“此剑，名为斩月剑，是姜虚灵大败七狂，圣院副院长所赠送的一阶半兵具。”
　　陆轻尘除却眼神冷如沉星外，并无意外之色。
　　他在天风公国大放异彩，姜虚灵早晚会心存忌惮。
　　派人前来暗杀，已在预料之中。
　　“如果你需要，我可以将此事上报到钱府圣院，请圣院做主。”无情铁捕道。
　　陆轻尘轻轻摇头：“当然不需要！姜虚灵，是我要手刃之人，怎容他人代劳？”
　　无情铁捕默然。
　　其实，上报钱府圣院也无用。
　　以无情铁捕空灵体质，圣院上下都将其视作千年一出的盖代奇才。
　　有传言说，圣院琴七音，打算将他当做圣院下一任院长培养。
　　如此人物，莫说是指使人行刺失败。
　　即便真杀了陆轻尘，圣院也不会责罚他，甚至，连一句责备都不会有。
　　“剑，过几日就还你。”陆轻尘敛去心中情绪，不让自己的修炼计划，受到姜虚灵影响。
　　他转身回到密室，便将两剑置于身前。
　　无情铁捕帮助他多次，于情于理，助其修复一下兵具无可厚非。
　　而且，她整体实力越强，对陆轻尘帮助越大。
　　此剑是二阶兵具，陆轻尘是一星兵师，虽无炼制二阶兵具的本领，但凭借庞大的理论知识，仅仅是修复，还是能够做到的。
　　当然，前提是有足够的修复材料。
　　而这柄斩月剑，就是最佳之物。
　　此剑是以稀缺的月光石炼制而成，而月光石，是修复金属的无上宝物。
　　只需提炼出斩月剑内的月光，便能成功将剑柄内的损伤给愈合。
　　说做就做，陆轻尘掌心生腾出兽火，将斩月剑置于掌心，不断炙烤。
　　慢慢的，一丝丝如若液体的月光，自剑内滴落。
　　陆轻尘小心翼翼，将所有月光一丝不剩全取光。
　　一日后，斩月剑通体暗淡，陆轻尘手掌轻轻一捏，剑身就咔擦一下，四分五裂。
　　抽取掉月光。斩月剑就等同于废弃。
　　他另外一只手，是整整两瓶月光。
　　将其中一瓶倒在无情铁捕的剑柄上，并以兽火炙烤，让月光徐徐渗透进剑内。
　　又是一日过去。
　　曾经乌黑的剑柄，模样大为改变，竟成为月白色。
　　不仅显得圣洁，还格外美丽，更符合无情铁捕女子的形象。
　　剑柄内的损伤，亦在月光滋润下，消弭于无形。
　　现在，这是一柄真正的二阶兵具，威力远胜往昔。
　　为无情铁捕修复好兵具，陆轻尘寻思，自己也差一件趁手的兵具。
　　天星宝葫攻防一体，但防御力和攻击力并不突出。
　　至少昨日的妙龄少女，可仗剑强行破开。
　　他需要一件全新的兵具！
　　思忖一阵。
　　他自六道空间里，取出不少材料，都是从碎星山脉顺路弄到的。
　　在其中挑选一阵，他选出一截纤细，光滑如玉的淡青色骨头。
　　这是御风鸦的喉骨，骨骼纤细呈管状，坚韧而又圆滑。
　　是炼制横笛的最佳材料之一。
　　同时，陆轻尘又取出几根紫黑色的尾针，针尖里，犹可见一滴滴的液滴。
　　这是深渊魔蜂的毒液，具有令人丧失意识的独特功能，此毒，至今无人能够以人力调配而成，只能从深渊魔蜂身上提取。
　　他现在截取足够长度的喉骨，然后小心翼翼的在上面刻画纹路。
　　最后，将毒液一丝丝的沿着纹路镶嵌进去。
　　做完准备，他开始动用兽火炙烤，令二者自然融合。
　　一日后。
　　陆轻尘略感疲惫的收起兽火，凝望着手中的三尺横笛。
　　寻常的横笛，通常只有一尺半。
　　陆轻尘炼制的横笛，则有两倍之长，显得非常夸张和特别。
　　最为特殊的是，横笛上的纹路，流畅自如，如同声音的轨迹。
　　这就是陆轻尘炼制成功的兵具，名为“失落魂”！
　　意思是，一旦吹响，可令人失去意识，如丢魂落魄。
　　“只要不是小星位强者亲临，此笛必可凑效。”陆轻尘暗暗道。
　　其实，即便是小星位强者，也会受到一定影响，譬如失神、头疼等等。
　　将失落魂插在腰间，陆轻尘离开密室。
　　回到屋内，无情铁捕正在专心修炼，看其吞吐间精气充沛，应该是体内武气饱满的缘故。
　　她距离突破大辰位六漩，已然不远。
　　察觉到陆轻尘入内，她睁开眼，起身道：“回来了。”
　　陆轻尘取出模样大变的剑柄，交给她，道：“看看，威力是否提升？”
　　无情铁捕一时间没认出来，那是自己的剑柄。
　　好一会，才略带狐疑的接过，心道，修复好了？
　　“试一试。”
　　她点头，尝试向着窗外斩出空间之剑。
　　结果，一道三丈长，三尺粗的剑形月光，毫无征兆蔓延而出，将客栈的二楼，从上到下切为两半！

第三百三十章 御驾亲征（四更）
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　巨大的破坏，引来附近武者纷纷惊恐而逃。
　　客栈老板更是发出了心痛的哭声。
　　无情铁捕歉意的收回剑，惊讶无比的望着陆轻尘：“你真的是同龄人吗？”
　　身为陆轻尘的同龄人，无情铁捕觉得压力非常大。
　　对方武道不输于她，却还能在兵师一道有强大的建树。
　　“这是我请求兵师朋友修复的。”陆轻尘道。
　　可这样的安抚，无情铁捕显然不认可，轻吸一口气，道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，我，不可松懈！”
　　与强者为伍则知进取，与弱者为伍终于懈怠。
　　武道之路，来自同龄人的激励，是最强的奋斗动力。
　　陆轻尘轻笑一下，道：“这话留待以后再说，今日应该就是丹阳国国君御驾亲征之日，古神通应该派人来抓我，将我送给敌军吧？”
　　对此，他摇首，心中冷笑。
　　已经明确告诉过他们丹阳国的野心，竟还奢望着，把陆轻尘交出去就能平息战事。
　　真是自欺欺人！
　　几乎话音刚落，客栈外，就涌现大批暗府成员。
　　前来的，是黄字门副首领，临尘红仙，号称黄字门最美红仙。
　　她率领一干人等，来到陆轻尘所在的客房。
　　见陆轻尘淡然若素的修炼，不由得惊讶，嫣然道：“还以为你已经逃走呢，陆公子行事，真是凡人难料。”
　　这些天，他们并未派遣人阻拦陆轻尘离开客栈。
　　本以为，他会悄悄逃走。
　　可结果实在出乎意料。
　　“走吧。”陆轻尘淡淡看其一眼，便目不斜视主动走出客房。
　　临尘红仙上下打量陆轻尘，俏目流露欣赏之色：“说实话，我为你不值。”
　　如此一位实力、容貌、心性、智慧均是上上之选的天之骄子，要被古神通拿去牺牲，以此讨好王轻侯。
　　说不惋惜，那是假的。
　　陆轻尘到没有如此觉得，因为，他行事，从来不是为了暗府。
　　所以，暗府如何对他，他都不会觉得受委屈。
　　无情铁捕并未阻拦，而是轻轻擦拭着佩剑，凝望着锋利剑芒，道：“我永远站在你一边。”
　　“多谢。”陆轻尘头也未回，大步而去。
　　跟随而来的暗府人员，压低声音道：“副门主，要不要上镣铐？”
　　临尘红仙轻摇螓首：“陆公子想走，凭我们在场人，没有谁可留住他！镣铐，多此一举！”
　　登上玉门关。
　　古神通并不在现场。
　　他爱惜羽毛，当然不肯由自己干出这种出卖自己人的龌龊事。
　　主持现场的，是王轻侯。
　　他大马金刀，坐在古副府主的座位上，代为掌控全场。
　　城墙别处，则是来自钱府、皇府、武府、文府和地府的人。
　　其中，不乏许多陆轻尘熟悉人。
　　长行空、铁军台、白如絮，还有……赵紫雪！
　　她正以一双担忧的眼眸，紧紧凝视自己，但碍于武府的副府主在场，不便主动和陆轻尘相认。
　　只把一双秋水剪瞳的美眸，一眨不眨盯着陆轻尘。
　　陆轻尘还以安心的微笑，静静看向登封城方向。
　　远望去，可见登封城内旌旗招展，大军数十万！
　　其中一条真龙天子旗，在万军之中格外显眼。
　　在场大多数人的目光，都聚焦于那面旗帜。
　　那面旗，代表着一个人！
　　丹阳国国君，黄归一！
　　这时，真龙天子旗忽然向羽门关而来。
　　数万旌旗随之而动，向着羽门关浩浩荡荡行来。
　　玉门关内，大军统帅、将军、士兵，无不深深吞一口唾沫。
　　丹阳国国君御驾亲征，其意，必然是一鼓作气，吞并整个天风公国啊！
　　眼看天边大军如洪流奔腾，天风公国一方神色凝重之极。
　　此次统帅一方的大将，是天风公国的镇国武者，云中痕！
　　他轻吸一口气，凝眸望向王轻侯，道：“人，准备好了？”
　　王轻侯看也未看陆轻尘，淡淡道：“罪魁祸首已在眼前，待会就将其斩杀于关前，以表我天风公国与人为善的本意。”
　　云中痕看了陆轻尘一眼，就面无表情移开目光。
　　国家面前，小人物的生与死，都可忽略不计。
　　哪怕，他有天大委屈！
　　但若能换取片刻的安宁，都可牺牲！
　　轰隆隆――
　　马蹄轰隆，烟尘滚滚。
　　每一个天风公国的士兵心中，都随着马蹄声，不断震荡。
　　无声的压抑，令他们血液加速流转，心脏疯狂跳动。
　　近了！
　　更近了！
　　连天的尘埃，如昏黄的巨浪，从天地尽头呼啸而来。
　　震撼大地的马蹄声，如战鼓响起，声声扣人心弦！
　　“报！丹阳国大军已在十里之外！”
　　“再探！”云中痕手心微微出汗。
　　“报！敌军已在八里之外！”
　　“再探！”
　　“报！已在六里之外！”
　　……
　　“已在三里之外！”
　　“大军，已到城墙下！”
　　相隔一里，丹阳国万马齐喑，十万雄兵沉寂无言。
　　漫天的烟尘，挡住他们的形体，却挡不住那一双双视死如归的双眼。
　　无声的寂静，无言的雄壮，无形的气势，压迫得白玉关城墙上，诸多强者一片心颤。
　　倾国之战，即将拉开！
　　此时，丹阳国大军，忽然向两侧挪移。
　　一杆真龙天子旗，从军中沉稳有力的穿过，来到阵前。
　　十名小星位强者庇护下，一架金碧辉煌，奢华极致的撵车映入众人眼前。
　　撵车上，独居一位盘龙皇袍的中年。
　　随风鼓荡的皇袍下，伟岸身躯散发着令人心折的气魄。
　　一双洞穿天下的双眼，迸射浓郁威严。
　　他一言不发，沉坐那里，却给玉门关上，包括云无痕在内的所有强者，窒息的碾压感。
　　云中痕的心脏，狠狠颤了颤。
　　那，就是丹阳国国君，黄归一！
　　数百公国中，唯一一个将境内钱府、暗府踩在脚下的帝王！
　　传闻，其实力接近中星位！
　　同为国君，天风公国国君在黄归一面前，或许，根本不够资格自称为君。
　　面对如此一位人物，云中痕多年休养的心性，几近崩塌！
　　“陆轻尘，何在？”黄归一徐徐道，声音如同钢铁，沉缓、有力。
　　数十万人的巨大战场上，寂静一片，只回荡黄归一威严无比的话语！
　　今天开始，每天三章以上更新。

第三百三十一章 宁为玉碎
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　云中痕、古神通和王轻侯，均觉得耳膜震荡，生疼无比。
　　心中更是惊颤。
　　他实力接近中星位的传闻，绝非虚假！
　　便是始终守护于王轻侯的暗王枯竹，苍劲的老眸，都回旋丝丝凝重。
　　周边百余公国，丹阳国国君实力，仅次于那中央三国的国君。
　　耳听黄归一气势逼人，索要陆轻尘，场中众人下定决心。
　　“丹阳国主，战事因陆轻尘而起，我们愿意将他交给贵国发落……”云中痕强作镇定，一副为天下苍生着想的神色。
　　可惜，黄归一不留情面将之打断：“朕，问你了吗？”
　　两国数十万大军，所有武道强者面前，云中痕脸色难堪，道：“没有。”
　　“那就闭嘴！”黄归一如君临天下般，气势迫人，他再度沉音道：“陆轻尘何在？”
　　哗啦――
　　看守陆轻尘的临尘红仙和几个暗府人员让开身子。
　　临尘红仙以古怪的眼神打量陆轻尘，心中觉得很奇怪，云中痕打算将陆轻尘交出去，可丹阳国君的反应很不合理。
　　他不是应该勒令天风公国，将陆轻尘当场处死吗？
　　“想好了？”陆轻尘走上城墙，露出身形，淡淡道。
　　那口吻，全然不受黄归一的气势所影响。
　　黄归一眼神骤然锐利，如同两道利箭，将陆轻尘洞穿。
　　如果，眼神可以杀人的话，陆轻尘已经死透。
　　“气度过人！”黄归一盯视陆轻尘片刻，徐徐道出一句赞赏之词。
　　哪怕，他恨不得让陆轻尘挫骨扬灰。
　　但，亦无法否认，陆轻尘的优秀，是他平生仅见。
　　心性毫无瑕疵，胆量过人，才智无双，连容貌都超凡脱俗。
　　很难想象，世上真有完美无缺的人！
　　他总算明白，为何天书上人、宝玉公主都对他赞不绝口。
　　这样的人，世间少有！
　　“天风公国俱是鼠目寸光之辈，朕，为你不值！”一个能够闯入帝国皇都，从千军万马中劫走皇室和皇亲国戚的天纵之子，却被天风公国出卖，以平息敌人怒火。
　　他，真心为陆轻尘感到惋惜。
　　“陆轻尘，只有朕了解你的才华，得你，可得天下！来朕的身边，朕，赐你一片江山！”黄归一当着数十万大军，当着两国所有强者的面，道出一番令人震惊的承诺。
　　得陆轻尘者，得天下！
　　天风公国一方，下至士兵，上至云无痕，都心中震撼。
　　以丹阳国君的武道地位，以其盖代雄才，居然对一个才十八岁的人，道出这等夸赞！
　　他们不理解，也无法理解，陆轻尘到底是哪一点，值得黄归一如此评价！
　　仅凭他抓到孔雀公主，其实不算什么吧？
　　人群中，唯有白纱蒙面的无情铁捕深以为然。
　　她倩眸望向陆轻尘背影，徐徐闭上眼睛，聆听陆轻尘的回答。
　　其实，以她对陆轻尘的了解，已经知道他会怎样回答。
　　“我的江山，自己会争取，不需要施舍！”陆轻尘简短而有力，道：“回答我的问题，你想好了吗？”
　　是割地赔款，还是眼睁睁看着丹阳国皇室和皇亲国戚死？
　　“朕，告诉你答案！”黄归一徐徐站起身，浑身衣袍无风自动，猎猎漫舞。
　　他远远望着陆轻尘，掷地有声道出八字：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　陆轻尘心头一沉。
　　失策了吗？
　　黄归一气势飞扬，双眼迸射睥睨天下的摄人精光：“千秋万岁名，寂寞身后事！世人如何看待朕，就让后人评说吧！”
　　“朕的霸业，不会因为个人感情废止！！”
　　他宁愿放弃皇室和皇亲国戚，亦要彻底攻下天风公国！
　　而且，这只是开始。
　　他的野心，是一统所有公国，建立无上皇权！
　　陆轻尘预料错误！
　　丹阳国君深爱娥皇后，是一个深爱妻子的丈夫不假。
　　但同时，他也是一个枭雄。
　　一个为达目的，可忍痛割爱的枭雄！
　　轰隆隆――
　　丹阳国大军中，数十辆巨大的攻城弩，被徐徐推上来。
　　数十万大军，身着重甲，手握长矛，齐头并进。
　　翌日蒙尘，寒光似铁。
　　整齐的脚步声，如滚滚洪雷，震得白玉关轻颤不已。
　　大战，无可避免。
　　云无痕徐徐闭上眼，心中最后一线侥幸破灭。
　　他轻吸一口冰冷的空气，振声长喝：“将士听令！”
　　“备战！”
　　备战二字怒吼而出，饱含无尽的压抑和绝望。
　　此战，必然全灭！
　　“城在人在，城亡人亡！”天风公国的将领，喊出撼动人心的呐喊。
　　他们死，可以。
　　但，要与城同亡！
　　两军一触即发，即将开启生灵涂炭的厮杀！
　　陆轻尘默默叹口气，取下了背后缠满布袋的拐杖，将之插在城墙头，居高临下道：“上前一步者，后果自负！”
　　嗤啦――
　　他一把扯下布袋，露出一柄古朴的青铜色拐杖。
　　它看起来，如一个老者使用的平凡拐杖。
　　然而，不论是天风公国的武者，还是丹阳国的武者，全数瞳孔剧缩。
　　“冷月王权杖！”黄归一低沉的道出五字。
　　同样，天风公国诸多武者，亦倒吸一口凉气！
　　他们可以不知道当朝国君是谁，却不能不知晓冷月王权杖是什么。
　　那是骊山童姥，是那位活过四百八十岁的传说级人物的拐杖！
　　见她拐杖，如见她本人！
　　这一刻，天地寂静，弥漫的战场杀气，俱被冷月王权杖镇压得一丝不剩。
　　陆轻尘淡然道：“丹阳国主，不要忘记天风公国的前朝是什么地方！”
　　前朝，是那位骊山童姥的故国。
　　她，是前朝公主。
　　天风公国的大地，是骊山童姥的故乡。
　　黄归一心沉如水。
　　骊山童姥已经上百年没有消息，传闻，她已经死去。
　　所以，黄归一才敢对天风公国发动战争。
　　可，冷月王权杖的出现，让其野心不得不收敛。
　　骊山童姥已经不是可怕能形容。
　　“陆轻尘！”黄归一盯视着他，万万未曾想到，陆轻尘还手握一件逆转乾坤的东西！
　　拐杖在天风公国一天，他不敢踏入一步。
　　陆轻尘淡淡道：“丹阳国主，天风公国，你不用再妄想！我们还是谈一谈停战协议的事。”

第三百三十二章 对赌比试
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　其实，陆轻尘也不想动用冷月王权杖。
　　可，孤舟覆灭在即，由不得他。
　　黄归一毕竟是一代枭雄，短暂的不甘后，审时度势，面色平静的点头。
　　“你的三个条件，朕可以答应，但，登封城是朕的将领和士兵一寸一寸打出来的！所以，你们想要回去，得让朕看看，你们是否有要回的资格！”
　　他并不打算轻易认输。
　　“你想进行赌约？”陆轻尘淡淡道。
　　此时此刻，云中痕和天风公国的武道强者，完全不明白两人所说的是什么。
　　他们只能看着陆轻尘，独自和黄归一交涉。
　　望着站在众人最前面的陆轻尘，仿佛此刻，他才是天风公国的最高统帅！
　　云中痕有心扭转形象，但对上霸道的黄归一，却失去底气。
　　只能看着陆轻尘占据他的位置，与丹阳国主交涉。
　　“不错！”黄归一道：“我们双方，各自派遣武道强者，在两军之前交手！”
　　“若我方胜，你必须无条件归还朕的皇室和皇亲国戚，并且，登封城从此划入我丹阳国境内！”黄归一道，如此的话，赔款割地就更不必说。
　　“若你方胜，你提出的三个要求，朕全答应！”
　　此言一出，城墙上如同烧热的油锅中泼进一盆水，顿时炸开。
　　“丹阳国皇室和皇亲国戚，被陆轻尘掳来了？什么时候？”
　　“绝无可能！丹阳国皇城那是何等仅为森严的地方，想掳走皇室和皇亲国戚困难重重，更遑论还要带他们穿越丹阳国的国境！除非丹阳国主没有派大军兰姐他……”
　　说到此处，说话者怔住。
　　半月前，丹阳国大军正势如破竹时，毫无征兆的撤回大批军队。
　　天风公国一直不明白是何原因。
　　如今，算是略有眉目。
　　“这……如果仅仅是掳走一两个皇室和皇亲国戚的话，人海茫茫，的确有可能成功……”有人不确定的猜疑。
　　黄归一又道：“不过，先让我看看，人质是否安全！”
　　陆轻尘点头，拍拍手掌，孔雀公主和自己的一干心腹，就亲自压着十数人登上城墙。
　　“丹阳国的娥皇后、八位妃子、两位公主，还有国舅、王爷……他们……全在！”所有人都倒吸一口凉气。
　　丹阳国的皇室和皇亲国戚，居然全被俘虏来！
　　天风公国不论是武者，还是将士，都目瞪口呆凝望着永生难忘的一幕。
　　堂堂丹阳国皇室和皇亲国戚，成为自己国家的俘虏！
　　而且，俘虏他们的，是一个人！
　　不论是云中痕，还是暗中的古神通，不论是五府还是暗府，全都不敢置信。
　　即便是小星位强者出手，都很难做到吧？
　　守护在王轻侯身后的枯竹，一双老眸，略带惊讶的打量陆轻尘。
　　以他的修为，抓走一个皇室成员容易，同时带走这么多人，他自忖是不可能做到的。
　　这个年轻人，是如何办到的？
　　“好，人质我确认了，赌约，你们是否接受？”黄归一问向陆轻尘，他眼中，也只有陆轻尘。
　　陆轻尘没有擅自做主。
　　反正孤舟已经保住，他目的达到。
　　接下来，是否愿意冒险夺回孤舟城和得到割地赔款，就看天风公国自己的意志。
　　他望了眼云中痕，示意他自己拿主意。
　　云中痕被陆轻尘望一眼，感到莫名的心一紧。
　　此前的陆轻尘在其眼中，是一个微不足道的蝼蚁，可以随时牺牲。
　　但现在，一个能深入帝国，掳走所有皇室和皇亲国戚，一个有资格和黄归一正面交谈的人，则给他丝丝压力感。
　　他走上前，神态中含着几分尊敬，道：“陆……副门主，可否告知一下，你们所说的条件是怎么回事。”
　　得知陆轻尘向黄归一提了三个退兵、赔款和割地的要求，云中痕轻吸一口气。
　　陆轻尘真敢提啊！
　　一百亿白银赔偿款，还要丹阳国割让土地？
　　他终于明白，为何黄归一会道出，得陆轻尘，可得天下！
　　陆轻尘，的确太不可思议！
　　“我们答应！”云中痕很快做出决定。
　　能够化解战事，已经远超出天风公国国君的期望，所以，即便输了登封城，国君也不会怪罪。
　　反而，若是能够胜利，还能得到一百亿赔偿款，一块割让的土地。
　　这可是数代国君都未做到的开疆扩土啊！
　　陆轻尘点首，回应向黄归一：“规矩呢？”
　　黄归一淡淡道：“公平起见，双方不同年龄层次的武者，各出七人，彼此交战！胜者得一分，败者输一分，最后，双方凭分数高低，决定本次交手的胜负。”
　　丹阳国明显强者更多，若不限制年龄层次，天风公国的确毫无优势。
　　不过，看似公平，实则并非如此。
　　年轻层次的武者交手还不好说，长辈级别的武者交手，丹阳国占据绝对优势。
　　仅凭黄归一一人，便可横扫同辈所有人，将他这个年龄层次的分数全部得到。
　　如此一来，黄归一就能拿到一半的总分。
　　完全处于不败之地。
　　年轻层次的武者，哪怕只胜利一场，他们就赢了！
　　所以，天风公国必败无疑！
　　陆轻尘思忖片许，却点头道：“没有意见。”
　　于是，双方各自挑选人。
　　云中痕作为统帅，自然由他选择人马。
　　“刀狂算一个！”他率先点的，就是钱府圣院，排名第三的刀狂！
　　他随后立刻望向暗府，那大马金刀而坐的王轻侯：“剑魔算一个！”
　　作为暗府圣院排名第三的剑魔，其实力不可小觑。
　　随后，云中痕连续点名：“无情铁捕！”
　　作为钱府圣院排名第四的她，同样战力非凡。
　　“赵紫雪！”
　　“长行空！”
　　“绝尘仙子”
　　已经有六位人选，云中痕扫视年轻一代。
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，国难当头，读书人岂可袖手旁观？我来！”能在此场合，道出如此不应景诗句的，只有书狂。
　　他在冰雪城，被昔日的毒字门副门主赵宇打伤后，一直在天风公国养伤，没有回圣院。
　　此次大战，他也跟来。
　　现在更是踊跃参加。
　　“你不行！”云中痕眼皮轻跳一下，对这个猪队友一般的书狂，是敬而远之。

第三百三十三章 压轴武者
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　当初天星殿一战，他一句不战而屈人之兵，放走了多少暗府的人啊！
　　“为什么我不行？”书狂抡起袖子：“我七尺男儿，生当作人杰，死亦为鬼雄，为什么不行？”
　　云中痕额头青筋一跳一跳的，别的不说，光是这乱甩诗词的毛病，就万万不能！
　　“陆轻尘，年轻一代，压轴者，就是你了！”
　　言外之意，他最看好的是陆轻尘。
　　他不说“压轴者”三字还好，此话一出，刀狂和剑魔都投来凌厉的目光。
　　前者还好，仅仅是质疑。
　　后者则是露骨的蔑视！
　　“等一等！”王轻侯盯着云中痕，手指毫无礼貌的指向陆轻尘：“你是说，这个货色，在我之上？”
　　身为邪卫候选人，王轻侯不允许被人随意踩在脚下。
　　云中痕淡淡道：“他有俘虏无情铁捕的战绩，实力可以肯定。”
　　王轻侯轻蔑一笑：“无情铁捕？三个她，都不够我一人打！”
　　已然出列的无情铁捕，淡淡道：“这句话，我可不能当做没听到！”
　　王轻侯固然厉害，但，那是以前。
　　她的剑，已经被陆轻尘修复过，威力远胜往昔。
　　“哼！”王轻侯将无情铁捕无视，怒视着云中痕，道：“立刻将我定位压轴者，不然，你们自己打吧！没有我，你们必输无疑！”
　　云中痕微微皱眉，心道，暗府的人就是这样自私。
　　危急时刻，只为丁点意气之争，就能弃大局而不顾。
　　他正在思考，只听陆轻尘道：“我们六人就够了，他不来没关系。”
　　闻言，王轻侯怒目而视。
　　他并非真的退出，而是在威逼云中痕而已，谁料陆轻尘擅自做主！
　　“姓陆的……”
　　云中痕打断他，向陆轻尘客气道：“那就听陆公子的，你们六人，应战对方七人。”
　　他对输赢，并无太大的奢望。
　　丹阳国实力摆在那里，他们赢面很小。
　　所以就算输了，也在情理之中！
　　“你们……”王轻侯气极，有种被忽视的愤怒感：“没有我，你们拿什么取胜？”
　　他自诩不凡，来到天风公国的本意是来历练。
　　自骨子里，他就带着蔑视感，觉得一个天风公国根本就不放在眼中。
　　谁知，天风公国的强者，根本不把他当回事！
　　这让他的自尊心严重受挫，因此咆哮连连。
　　但，根本没有人理会他，六位年轻层次的参赛者，彼此站在一起商讨策略。
　　遭到无视的王轻侯，怒极而笑：“也好，区区一个天风公国，本公子赏脸帮助你们不领情，那就别怪我翻脸！”
　　他释放出武气，冷道：“姓陆的，我来看看，你有几斤几两，也配站在我头上！”
　　没有任何征兆，他向背对他的陆轻尘出手。
　　而且，抬手就是一式玄级武技。
　　云中痕发现时，已经来不及！
　　谁能想到，王轻侯会在关键时刻，向自己人出手？
　　陆轻尘虽背对，其实始终在提防四周。
　　他的出手，陆轻尘自然捕捉到。
　　其眼中寒芒微闪。
　　此人撺掇古神通杀他，讨好丹阳国。
　　这笔账还没算，现在又偷袭他！
　　陆轻尘可不是泥菩萨！
　　转过身，正要出手，无情铁捕却快其一步，握住剑柄，就是一道空气剑。
　　一道三丈长的月光剑气，横贯半空。
　　王轻侯眼皮一跳，慌忙以玄级武技抵挡。
　　噗啪――
　　剑光被挡住，但王轻侯的武技亦被打断。
　　“找死！”王轻侯受人阻挡，戾气充盈，低吼一声就改为攻击无情铁捕。
　　无情铁捕怡然不惧，仗剑而上。
　　就修为而言，王轻侯更胜一筹，达到大辰位六漩，旋即武技亦相当娴熟，身法亦达到一步百尺。
　　但，无情铁捕胜在战斗经验丰富无比，且手握一柄二阶兵具。
　　因此，大战之下，毫不落下风。
　　交战十个回合，王轻侯越战越心惊，越战越盛怒。
　　久战不下，让自诩凌驾众人的他，颜面全无。
　　“滚！”王轻侯厉吼一声，忽然拔出一柄背负于身后的黑剑。
　　剑如黑夜中的残影，在空中留下一道模糊的黑色，便与无情铁捕的剑斩在一起。
　　无情铁捕顿觉手心刺痛，对方的剑十分诡异，能通过自己的剑身，传递出刺痛的力量。
　　她用力一扫，趁机后退，正要发力再度冲上去，却被陆轻尘按住肩膀：“你已经暴露得够多，不要再继续。”
　　他望了眼丹阳国大军方向，他们已经挑选好了武者，其中几个年轻武者，正在凝神关注无情铁捕的招式。
　　无情铁捕会意，立刻收剑。
　　“想不打就不打？由不得你！”王轻侯别逼动用隐藏的剑术，怎肯善罢甘休？
　　哗啦――
　　然而，陆轻尘脚尖往前一跨，冷眸望来：“滚回暗府圣院！”
　　不指望他有所帮助，却故意挑衅，让自己一方的人实力暴露在敌人面前。
　　这种人，还是从哪里来，滚回哪里去为好！
　　话音落下，一步九十尺的腾挪，向着他打出四道轨迹。
　　赫然是万流归海！
　　其武气的强度，极为接近大辰位七漩，再加上格外纯熟的玄级武技。
　　一击之下，爆发异常可怖的威能。
　　四道轨迹，形成十字形状，轰然将其手中的黑剑给打飞。
　　参与的轨迹，印在其胸膛上，打出一声沉闷的肉响。
　　王轻侯脸上狞笑尚未展露出来，便被不敢置信和羞恼取代。
　　自己竟然还不如陆轻尘这种货色？
　　“孔雀剑舞……”王轻侯又惊又怒，不甘心的立刻施展压箱底的剑术。
　　但，商未来得及施展出来，就被陆轻尘欺身而近，一掌拍向肩膀。
　　王轻侯下意识屈膝躲闪，岂料不仅没能躲过，还让这一掌抽在脸颊上。
　　顿时间，王轻侯就被巨力抽飞！
　　然而，还没完。
　　他人在飞的途中，一道回旋的漩涡，似早有准备的出现在其倒飞的必经之路，轰然炸响。
　　强烈的爆炸，将王轻侯炸得七荤八素！
　　正当他怒吼一声，准备稳住身形，进而反击时。
　　陆轻尘的身影从天而降，一脚踩在其头颅上。
　　砰――
　　城墙的地面砖坚硬如铁，却愣是被王轻侯一头撞破两三块。
　　这一击，终于将王轻侯打得昏厥不堪，甚至都辨不清方向。
　　只觉得，一只脚有力的踩在自己头颅上，令他无法动弹。

第三百三十四章 以一敌四
　　?小说网..org，最快更新盖世尊王最新章节！
　　“就这样？”陆轻尘毫不掩饰自己的淡淡厌恶：“整天看不起这个，看不起那个，还以为你会有多厉害，原来，不过如此！”
　　王轻侯总算情形一点，双臂撑在地上，想要爬起来。
　　他一张脸涨得通红，牙关紧要，愤怒至极的咆哮：“我灭了你……”
　　陆轻尘表情淡漠，淡淡道：“吼的声音大就厉害了？”
　　砰――
　　陆轻尘挪移开脚，脚尖却顺势踢在其胸口，将其踢得空中倒翻几周，直接跌落城墙。
　　只听砰地一声闷响，王轻侯砸得五脏六腑剧颤，口中含着的一口血再也忍不住，哇的一下全喷出来。
　　随后，两眼一闭，当场昏死。
　　方才还目空一切，叫嚣没有他，天风公国必败的王轻侯，就这样倒下。
　　在他们的视角里，王轻侯在陆轻尘面前，只若杂鱼一般，单方面被虐打。
　　两者完全不是一个层次的存在！
　　他们望向陆轻尘的目光，全数变化！
　　尤其是天风公国一方！
　　他们知道陆轻尘厉害，能够击败无情铁捕，可从未想过，他有碾压剑魔王轻侯的实力！
　　王轻侯，那可是大辰位六漩中的顶尖存在。
　　有过一人战胜三位同阶的记录！
　　可这样一位人物，在陆轻尘面前，毫无还手之力！
　　现在，陆轻尘真的可以说是天风公国，同辈第一人！
　　啪啪――
　　丹阳国大军中，黄归一鼓掌赞许：“天风公国年轻一辈，还是有人才的！”
　　不仅陆轻尘，连那无情铁捕，都拥有相当深的实力。
　　陆轻尘望过来，淡淡道：“你们人若选好，我们双方的年轻一辈，先切磋好了！”
　　“拭目以待！”黄归一一抖龙袍，兴趣颇浓的观战。
　　其身后走出七位天风公国的绝顶天骄。
　　他们都曾出现在宝玉公主的比武相亲上，因此，陆轻尘都认识。
　　兵绝神、薛庆天二人赫然在列。

第三百三十五章 永不辜负
　　.，最快更新盖世尊王最新章节！
　　兵绝神移开目光，望向无情铁捕数人，道：“一起上！”
　　四人对视一眼，自然毫不客气！
　　其中以无情铁捕出手最为凌厉，修复后的剑柄，完全爆发出二阶兵具的可怖威能。
　　其次是绝尘仙子，招式阴险而狠辣。
　　随后是赵紫雪，武技平平，但修为很强，赫然达到大辰位六漩。
　　最后是长行空，其身体显得与众不同，极为的柔软，能施展出人类根本无法施展出的武技。
　　陆轻尘看在眼中，暗暗称赞。
　　无情铁捕就不多说，她的实力，陆轻尘十分了解。
　　让他感到以外的是，赵紫雪突破大辰位六漩！
　　距离三年之约剩下一年时间，赵紫雪机缘足够的话，或许真能突破小星位。
　　长行空的变化，也让陆轻尘惊讶，其体质变得不像是人类，这应该是和他吞食的几颗蛮兽卵有关吧？
　　最后是绝尘仙子！
　　此女一直给陆轻尘很不舒服的感觉，不仅仅是她行事风格令人不喜，其招式同样令他厌恶。
　　当然，相较于天星殿一战，绝尘仙子的实力有长足长进，丝毫不逊色于当时的陆轻尘。
　　四人爆发出的实力，着实超出丹阳国一方的预料。
　　自信沉着的黄归一，都忍不住露出几分讶色。
　　平心而论，四人的实力都出人意料！
　　同样略感惊讶的还有兵绝神。
　　他本以为，他们四人实力应该比较弱才对，可实际上，都非常厉害。
　　四人联手，兵绝神感受到丝丝压力。
　　但，仅仅是压力而已！
　　“来得好！”兵绝神不怒反喜：“七绝拳！”
　　七道拳影，各自打向四人。
　　砰砰砰――
　　除却无情铁捕外，另外三人均被震退。
　　一个回合，高下立判！
　　天风公国一方看得心惊肉跳，不愧是昔日的钱府圣院七狂之首！
　　其实力，盖亚当代，少有匹敌啊！
　　“绝封斩！”无情铁捕仗剑而上，斩出一道强大无匹的月光剑芒。
　　兵绝神淡淡点评：“威力尚可！”
　　但见他躯体一震，身体四周萦绕十八条轨迹。
　　月光剑芒斩在上面，悉数被弹飞，无法伤害其分毫。
　　“防御玄级武技！”无情铁捕微微蹙眉，钱府圣院可没有这样的防御玄级武技。
　　在圣院时，亦从未见兵绝神修炼过。
　　此武技，他从何而来，又是何时修炼的？
　　“七绝拳！”挡住一剑，兵绝神反守为攻。
　　无情铁捕剑柄一收，脚步连点，往后倒退。
　　她正要再度出手，云中痕轻轻一叹：“我方认输。”
　　再战下去，除却让他们四人负伤以外，毫无意义！
　　他深深注视兵绝神，心头暗暗欣羡，丹阳国真是好运气啊，诞生出这等盖世人杰！
　　“此战，兵绝神胜，接下来，依旧由你挑选对手。”
　　兵绝神冷峻的目光，射向陆轻尘，冷道：“继续我们未完的切磋吧！”
　　当日驸马争夺上，宝玉公主让兵绝神主动认输，因此，那场切磋无疾而终。
　　如今，他们再度同台一战。
　　陆轻尘双手悠然背负在身后，脚步轻盈走上前，淡淡注视着兵绝神。
　　“江尘！我们二人之间，额外再赌一局如何？”兵绝神道。
　　“好啊。”陆轻尘不假思索道：“赌什么？”
　　兵绝神道：“你觉得，我想要什么？”
　　想要的，是陆轻尘向其磕头认错？还是别的什么，能够让他出口气的事？
　　“你想要什么都没关系，条件随你开！我又不会输。”陆轻尘淡然道。
　　兵绝神道：“好！没让我失望！”
　　陆轻尘的自信，是他所希望看到的。
　　他不想看到，一个连面对自己勇气都没有的人，夺走他心爱的女人。
　　陆轻尘如此表现，让他很欣慰。
　　“我的条件只有一个……”兵绝神一字一顿，有力道：“如果你输了，马上迎娶宝玉公主，并，终生不许辜负她！”
　　呃――
　　陆轻尘怔然！
　　他设想过兵绝神会提出的所有条件，唯独这一条，未曾想到过。
　　他迟疑道：“宝玉公主是你的心上人吧？你所提的要求，不是与你心意相违背吗？”
　　兵绝神的目光，飘向城墙，望了望被捆绑的宝玉公主一眼。
　　他平淡的眼神里，罕见流露一抹温柔，一缕掩藏不住的落寞。
　　“我的心意，不是得到她，而是让她开心。”兵绝神移开目光，望向陆轻尘：“我看得出来，宝玉公主是真心想嫁给你！跟随你，她才会开心！”
　　“所以，江羽，听清我的要求！娶她，永不辜负她！”兵绝神遥遥望着陆轻尘。
　　这一刻，陆轻尘深深动容。
　　他很少相信世间有珍爱，除却眼前。
　　怎样深沉的爱，才会让一个男人，主动将心爱的女子，送到她喜欢的男人身边？
　　陆轻尘默然良久，道：“我为你不值。”
　　如宝玉公主那样无情无义的女人，不值得兵绝神如此深爱。
　　“我觉得值，足矣。”兵绝神眼神凌厉起来：“这个条件，你答应吗？”
　　陆轻尘深深望着他，点头道：“好，我答应！”
　　兵绝神又道：“好！如果我输，无条件为你办一件事，任何事都可以，哪怕让我当场自刎，我也绝不皱一下眉头！”
　　其口吻之坚决，令在场人深深动容。
　　真正的爱，从来不是山盟海誓，而是无言中的注视。
　　兵绝神不喜多言，亦从来不曾花言巧语。
　　但他的爱，比任何男子都深刻。
　　一种沉默的力量，狠狠撼击在场之人的心。
　　“可以！”陆轻尘毫不犹豫答应。
　　双方彼此注视，下一刻，默契的同时出手！
　　陆轻尘身法、体魄、武技都运用到极点。
　　兵绝神同样如此！
　　两方大军，只看到两条如龙似舞的烟尘，两人便交手在一起。
　　“七绝拳！”
　　“斗转星移！”
　　砰啪――
　　剧烈的爆炸，掀起强烈的波动，惊得沙尘四起，黄烟滚滚。
　　两人的行迹完全被遮掩住，看不清谁胜谁负，只听到一波接一波的强烈声响。
　　“十招已过！”云中痕大为震惊：“陆轻尘到底什么实力？居然能和兵绝神一较高下？”
　　“不可置信呐！”暗府中，藏身幕后的古神通，从阴影中走出来，复杂的望向滚滚烟尘。
　　赵紫雪则是眼眸明亮，满脸喜悦和自豪。
　　那真是他的陆轻尘吗？
　　二十招过去。
　　两人从一个地方战斗到另外一个地方，所过之处，全是卷天而起的尘埃。
　　三十招过去。
　　四十招！
　　五十招！
　　两人竟还未分出胜负！
　　这下，即便是黄归一都忍不住动容：“此子的实力，难不成也是顶尖之流？”
　　有事，没法补，明天一起补上。

第三百三十六章 天怒人怨
　　直至一百招！
　　打斗声骤然停滞！
　　滚滚烟尘徐徐沉降，渐渐露出两方身影。
　　噗通――
　　其中一方，忽然单膝跪地，艰难支撑自己不要倒下去。
　　另一方风轻云淡的负手而立。
　　胜负已分！
　　云中痕叹为观止，抚掌称赞：“想不到，我天风公国也有如此惊世之才，可与兵绝神战直一百个回合！他潜力之强，仅在古太虚之下！”
　　古神通眼神更为复杂，呢喃道：“我暗府，还真出了一条真龙啊！”
　　毒字门主灭生王，则激动万分：“哈哈哈，我毒字门要彻底发扬光大了！”
　　一个能与昔日钱府圣院七狂之首，战斗至一百招才落败的天骄，早晚是毒字门的门主。
　　由他领导，毒字门想不强盛都难。
　　唯有黄归一，凝视着两道人影，眼神沉着。
　　当烟尘彻底落下，显现出两道身影时，黄归一的褐色瞳孔，徐徐缩成一根针。
　　两方大军则陷入一片死寂！
　　倒下的，并非他们想当然的陆轻尘，而是兵绝神！
　　百招内，兵绝神完败！
　　“他……他叫什么名字？”天风公国一方，正在养伤的刀狂，挣扎爬起来。
　　盯着陆轻尘，他满目震骇。
　　自负如他，在兵绝神手中一招都撑不过。
　　可陆轻尘呢？
　　百招轻松击败兵绝神！
　　回想自己对其评价，刀狂只觉得脸上火辣辣，仿佛自己抽了自己一巴掌。
　　云中痕、古神通、天风公国的武道强者，全都倒吸凉气。
　　陆轻尘之强，再度超出他们想象！
　　云中痕深深望一眼陆轻尘，忍不住仰天一叹。
　　如此人物，为什么要加入暗府？
　　难道，天风公国的暗府，注定要大昌百年吗？
　　古神通则在震惊之余，感受到丝丝威胁。
　　如此一位天之骄子，相信，很快会惊动府主吧？
　　他的地位，注定不仅仅是一位副门主！
　　赵紫雪俏眸含着深深喜悦，将那方背影，紧紧裹进自己的心里。
　　不知不觉，当年的弟弟，已经超越了自己。
　　是从什么时候开始的呢？
　　她忽然发现，自己已经无法看懂他。
　　绝尘仙子眼神阴沉许多，暗暗咬牙：“多日不见，他实力已经暴涨如斯吗？我的仇，该怎么报？”
　　她心中抑郁万千！
　　反观丹阳国一方，死寂无比。
　　他们引以为傲的兵绝神，竟……败了！
　　如此残酷的事实，让他们无法接受！
　　战场上。
　　陆轻尘负手而立，淡淡道：“还要继续？”
　　谁都看得出来，陆轻尘大气不喘，可见其武气还异常充沛。
　　反观兵绝神，身上多处是伤，浑身轻轻发抖，连站都站不稳。
　　可，兵绝神还是强撑身体站起来，低吼道：“公主的幸福，我来守护！啊！”
　　他强行施展武技，可威力已经大不如从前。
　　陆轻尘轻描淡写，便将其一脚踹飞。
　　噗――
　　他本已伤势累累的身躯，砸落在地，终于抑制不住的喷出一口肺腑间的鲜血。
　　饶是如此，他立刻爬起来，明知不敌，明知还会再受伤，可依旧如同野兽一样扑上来。
　　走过之地，全是嫣红如梅花的鲜血。
　　那样刺眼……
　　可，他得到的，又是陆轻尘一记重击，将其打翻在地。
　　他的神智都开始模糊，连站都站不起来，可含着血的嘴努力张开：“我……还没输……”
　　城墙上，皇室和皇亲国戚一方深深动容。
　　丹阳国十万大军一片沉默。
　　兵绝神，用情太深……太深！
　　“够了，我方认输。”黄归一沉着宣布。
　　“不！”兵绝神不甘的呐喊，想要挣扎站起来，却无法站稳，噗通一下趴在地上。
　　良久，他才失魂落魄道：“对不起公主，我，给不了你幸福！”
　　城墙上，宝玉公主低下头，心情复杂，道：“够了！已经够了！”
　　兵绝神所做一切，她已经很感动。
　　如果此次能活着回到丹阳国，她可以答应兵绝神的求婚，让他成为驸马。
　　兵绝神惨然一笑，抬头望向陆轻尘，道：“你赢了，想要我做什么，请说吧！任何事，我都为你办到！”
　　所有人都凝望着陆轻尘，现在，他能决定兵绝神的生死！
　　“江尘，你就成全兵绝神和公主吧！”城墙上，娥皇后痛心道：“难道你不为兵绝神的心所感动吗？”
　　便是孔雀公主，此刻都满目羡慕。
　　她虽不喜欢大姐，可不得不承认，大姐真是命好，能遇上一个可为她从容赴死的男子！
　　“陆轻尘，放了兵绝神吧！”即便是天风公国一方，都有人心生恻隐之心，为兵绝神求情。
　　美好的感情，是人心底所期望的。
　　哪怕对方是敌人，也能引发同情。
　　“是啊，你成全他们吧！”
　　两方的人，都在为兵绝神求情，乞求陆轻尘高抬贵手。
　　陆轻尘环视四周，环视群雄，最后，目光重新落于兵绝神身上，淡淡道：“我不杀你。”
　　闻言，全场众人都松一口气。
　　陆轻尘虽为暗府之人，而且劣迹斑斑。
　　但，心底还算有良知。
　　然而，他接下来一句话，却引发公愤。
　　“但，我要求你，永生不得迎娶宝玉公主！”
　　什么！
　　全场顿时炸开锅！
　　这个要求，比杀了兵绝神还残忍吧？
　　兵绝神性命都可以不要，也要给予幸福的人，却不允许迎娶。
　　那，岂不是断绝他毕生的信仰和希望吗？
　　顿时间，不论是丹阳国，还是天风公国，都是怒骂滔天。
　　“陆魔头！你的心，难道是铁铸的吗？”
　　“暗府的人，果然没有一个好东西，我为刚才，为陆轻尘骄傲而惭愧！”
　　“执意拆散别人，这是什么心态？”
　　……
　　激烈的言辞，没有令陆轻尘的心有一丝一毫的波动，他望着失神的兵绝神，道：“做得到吗？”
　　兵绝神满脸落寞和苦涩，痛苦的点头：“我兵绝神一生，说到做到！此生……永不迎娶宝玉公主！”
　　耳听他的回答，全场更为愤怒。
　　便是那宝玉公主，也终于抑制不住自己内心的愤恨，竭嘶底里的尖锐嘶喊：“江羽！我对不起你了吗？为什么要这样对我？”
　　先是欺骗她感情，现在，还要强行拆散她和兵绝神。
　　魔头！
　　陆轻尘是真正的魔头！
　　闻言，陆轻尘转过身，淡淡望着满脸愤怒的宝玉公主，不疾不徐道：“为什么？因为，你配不上兵绝神！”
　　这，就是陆轻尘不许兵绝神娶她的原因。
　　明知兵绝神对她一往情深，宝玉公主却能视若无睹，让兵绝神将驸马之位拱手让给别人！
　　兵绝神痴心一片，感动了敌人，却没有感动她！
　　别人的脸上是感动，宝玉公主只有复杂！
　　这样一个女人，配得上兵绝神？
　　陆轻尘不再看她，望向兵绝神，道：“找一个不会辜负你这份痴情的女人吧！也许你会恨我，但，我并没有做错。”
　　兵绝神惨笑着站起来，道：“我输了！”
　　不仅仅是武道输了，还有气度，同样输了！
　　“你明明可以让我为你办一件有利于你的事，可，你却把这个要求，用在了我身上！”兵绝神看得分明。
　　陆轻尘是为他好！
　　虽然，方式很无情。
　　“好！作为交换，我也告诉你一件事。”兵绝神捂着胸口，望着陆轻尘的眼睛，压低声音，凝声道：“为了你的未来，加油修炼吧，他们，很快要来了！”
　　陆轻尘眉毛微微耸了一下：“谁？”
　　“祝　北绝神附在陆轻尘耳畔，只说了一个字，就讳莫如深的闭上嘴，默默回到丹阳国一方。
　　陆轻尘则陷入沉思。
　　祝
　　那是什么？地名？人名？物名？
　　思索中，黄归一道：“陆轻尘胜，接下来，你有资格挑选下一位对手。”
　　陆轻尘回过神，并未看对方剩下的六位选手一眼，道：“一起上吧。”
　　兵绝神刚才以一敌四。
　　现在陆轻尘以一战六！
　　众人精神一震，丹阳国的几人，实力都不俗，陆轻尘要击败他们所有人，似乎有些困难……
　　可此时，黄归一龙袍一挥，道：“不必再比，陆轻尘胜。”
　　以黄归一的眼力，可以看得出来，陆轻尘必胜无疑！
　　如此一来，年轻一辈的比试，天风公国以完胜的比分，占据绝对优势。
　　换而言之，天风公国已经得到过半的分数。
　　只要长辈级别的一战中，他们能取胜一场，便可获得胜利。
　　只是，黄归一实力强悍绝伦，有他存在，足可横扫天风公国所有强者。
　　想胜一场，难如登天！
　　此次最好的结果，也仅仅是平局。
　　云中痕眼神凝重起来，望向了暗王枯竹。
　　枯竹徐徐睁开苍老的眸子，淡淡道：“老夫并非天风公国的人，自然没必要插手你们两国的恩怨。”
　　闻言，云中痕心中失望。
　　天风公国一方，实力最强的便是这位暗府总府的十三暗王之一。
　　可惜对方并不想为天风公国一战。
　　如此的话，此战必败无疑。
　　“不过，素问丹阳国主武道盖世，老朽不才，想领教一二。”枯竹干涸的眼睛，不知何时燃起了浓烈战意，沙哑道。
　　云中痕大喜过望，立刻道：“枯竹前辈算一位，我算一位，天风公国钱府的副府主算一位，暗府副府主算一位，武府副府主算一位，文府副府主算一位……”
　　他看向地府副府主。
　　地府的整体实力一直都很低，此次派遣的副府主，仅有大辰位七漩层次，实在不够看。
　　正在他思考之际，忽然，又听陆轻尘道：“若没有合适人选，不如让我加入，如何？”
　　闻听此言，全场众人均以怪异的眼神望着他。
　　这可是长辈级别的战斗，陆轻尘才多大年纪？

第三百三十七章 扭转战局
　　他的实力，倒是勉强可与大辰位七漩一战。
　　可在接下来的长辈之战中，则实在不够看。
　　云中痕思忖片刻，在一片哗然中，点头应允：“好！陆轻尘算一个！丹阳国主有意见吗？”
　　严格以年龄划分的话，陆轻尘并无资格参加。
　　“自古少年出英雄，朕，允了！”黄归一平淡道。
　　他随意望了一眼陆轻尘，眼神中闪烁一抹隐晦的杀意。
　　如此天骄人物，于黄归一而言，只有三种。
　　一种是为其所用，助他成就千秋霸业。
　　一种是不为其所用，但也于他无碍。
　　最后一种是不为其所用，还阻碍他的万古功业！
　　很显然，陆轻尘属于最后一种。
　　对待这种人，黄归一向来不会手下留情！
　　察觉到其眼神中的丝丝杀意，陆轻尘眼神平淡，波澜不惊。
　　很快，黄归一点出六人。
　　他们实力与云中痕挑选的数人实力相差无几。
　　不过，云中痕等人很明白，决定此次胜负的，是枯竹和黄归一的一战。
　　他们谁胜谁负，将决定整个比试。
　　以目前情况而言，黄归一胜算极高。
　　“开始！”双方准备就绪，黄归一宣布了开始。
　　不同于年轻一辈的比试，长辈间的比试，为了节省时间，采取的是混战。
　　也就是十四人同时混战。
　　谁认输，或者失去战力，就算落败！
　　战斗一开始，双方便释放出令人心悸的武气，震慑得双方看者呼吸都凝滞。
　　这应该是天风公国和丹阳国两国最顶尖武者的交锋了！
　　所有人都看得目不转睛，希望能从他们战斗中收获什么。
　　正因看得仔细，一个颇为突兀的人影，映入众人眼帘。
　　比斗一开始，双方都是冲向彼此。
　　唯独陆轻尘，非但没有冲上去，居然往后退缩！
　　“哎，陆轻尘终究还是不行啊，一上场就开始怯战！”
　　“真不明白，他上去干什么，自讨没趣吗？”
　　赵紫雪秀眉微蹙，不是很理解陆轻尘的举动。
　　反倒是无情铁捕，深深凝望陆轻尘，目露期待神色。
　　她明白，陆轻尘绝不会无的放矢。
　　果然，陆轻尘远离战场，拔出腰间所别的墨玉色横笛。
　　横笛奇长无比，几乎接近一柄剑的长度。
　　他异常的举动，并未瞒过丹阳国强者的眼睛。
　　一个大辰位八漩的强者，快步跃来，道：“虽然对小辈出手，有失风度，但既然你是主动请缨上战场，我便不能留情……”
　　他嘴里絮絮叨叨的说着，忽然，陆轻尘吹响了横笛。
　　他并不擅长音律，因此，乃是随意的吹奏。
　　一个空灵，隐含几分魔性的笛音，吹奏而出。
　　袭来的大辰位强者，顿觉头疼欲裂，仿佛脑袋被人用铁锤狠狠捶了一记。
　　他当场就亦是混乱，正在高速奔跑的他，身躯失去平衡，一个趔趄栽倒在地。
　　诡异的一幕，让远远观战的两方错愕茫然。
　　陆轻尘不过是吹了一下笛子，身为大辰位八漩的武者，就……倒了？
　　与此同时，笛音还在不断扩散。
　　距离较远的众人，略微好受一些，但，亦好不到哪里去。
　　均出现强烈的不适感。
　　笛音不分敌我，云中痕等人也遭遇无妄之灾。
　　小星位的他们还要好一些，四府的副府主则头疼欲裂。
　　当然，丹阳国的一方，除却黄归一微微皱了一下眉头之外，其余人都受到同样伤害。
　　趁此机会，陆轻尘如箭射出，以横笛为棒，连续敲打丹阳国的数位强者头顶上。
　　只听砰砰砰几声沉闷声响，他们均被打翻在地。
　　此举引来全场惊呼！
　　他们简直无法置信自己的眼睛！
　　陆轻尘一人，就横扫对方五位盖代强者？
　　顺带把自己一方的人，也整得********？
　　黄归一都眼神一沉，他越发觉得，陆轻尘不可留！
　　其身影如电，快到不可思议的袭向陆轻尘。
　　“呵呵，丹阳国主的对手似乎是老朽吧。”枯竹沙哑一笑，身体横移，拦在黄归一面前。
　　“让开！”黄归一掌心喷出实质化的武气，形成长矛状，刺向枯竹。
　　枯竹神色怡然，以武气凝聚成为一柄带刺巨斧，斩断长矛。
　　黄归一无法绕开枯竹，只能全力对其出手。
　　两人的修为相差无多，枯竹虽然略逊一筹，却并非短时间内可分出胜负。
　　而丹阳国的一名小星位武者，同样被云中痕阻拦住，无法抽身。
　　云中痕大喜过望，一边纠缠住对手，一边道：“快！将他们全部毙杀！”
　　本以为必输无疑的一战，让云中痕看到胜利的希望！
　　陆轻尘一点头，施展出斗转星移，轰向几位神智模糊，甚至失去意识的丹阳国武者。
　　以他们毫无抵抗力的情况，真被陆轻尘的玄级武技打中，不死亦要脱一层皮！
　　黄归一脸色沉着，喝道：“他们全部认输！”
　　与其他们冒生命危险，不如主动认输。
　　而且，黄归一也未曾指望他们！
　　有他一人，便足矣！
　　陆轻尘停止出手，同时，不做丝毫犹豫，身形往后快速跳跃。
　　几个呼吸，就回到城墙上，淡然道：“我弃赛。”
　　“你！”黄归一心绪波澜起伏，在内心暗骂陆轻尘狡猾！
　　此子目标十分明确，解决完他们的五位高手！
　　目标达到，丝毫都不拖泥带水，退出战斗。
　　他应该是看出，自己对其必杀之心！
　　殊不知，陆轻尘固然是看出黄归一祸心，同时，他也不得不退出。
　　他坐回无情铁捕身边，立刻盘膝而坐。
　　仔细看才发现，陆轻尘的脸色一片发紫。
　　身躯更在不受控制的轻轻簌动。
　　此乃武气匮乏到极点的征兆！
　　失落魂的威力，超出预料，但，对武气的消耗，同样超出预料。
　　陆轻尘的武气何等浑厚？大辰位六漩武者都不及。
　　可结果，他只是吹响一个音符，兵具便抽空其浑身九成九的武气！
　　失落魂对武气的消耗，堪称恐怖！
　　他在缓慢恢复的同时，战场上起了变化。
　　古神通和四府的副府主，渐渐恢复。
　　待他们清醒一看，愕然发现，自己的对手全都退出了战斗！
　　“愣着干什么？全部助枯竹前辈一臂之力！”云中痕喝道。
　　他们适才如梦方醒。
　　此刻的枯竹情况并不妙，他武气消耗严重，身上有多处暗伤。
　　切磋间，越来越难以支撑。
　　反观黄归一，虽也有几分虚弱，但战力还十分强盛。
　　古神通五人精光暴闪，立刻闪身过去。

第三百三十八章 一箭之地
　　他们修为固然远远不如黄归一，但却时刻配合枯竹。
　　每当黄归一出手时，他们便从旁干扰，影响其发挥。
　　枯竹则趁机反击。
　　几个来回，竟渐渐占据上风。
　　黄归一以一敌六，其中的枯竹比之自己更是不遑多让。
　　如此情况下，亦是渐渐的捉襟见肘。
　　他心头空有一腔愤懑，却奈何不得。
　　最后，鏖战三百回合，终于被枯竹寻觅到一个破绽，施展出狠辣招式。
　　“认输！”黄归一十分果断且干脆的认输，轻飘飘退回王座上。
　　丹阳国全靠他一人支撑，若因为一场胜负，导致他重伤甚至死亡，丹阳国立刻大乱。
　　所以权衡利弊，他立刻认输。
　　坐在王座上，他发丝间湿漉漉一片，汗水蜿蜒着脸颊滴答流淌。
　　气喘吁吁的深呼几口气，黄归一远远望向城墙上的陆轻尘，悲愤一叹：“朕输给的不是你们这群无能之辈，而是输给了陆轻尘！”
　　本是十拿九稳的完胜，却因陆轻尘出手，扰乱一切！
　　他之所以输，全是输在陆轻尘一人手中！
　　此话，天风公国一方无人反驳。
　　陆轻尘的表现，真的让人无话可说。
　　甚至此时此刻，五府的人，都刻意忽略陆轻尘的身份，对其产生深深好感。
　　大是大非面前，陆轻尘所作所为，令人尊敬。
　　“天风公国有陆轻尘，何愁不昌？”黄归一深深慨叹，话语中尽是惋惜和嫉妒。
　　若是此话，还能让天风公国的一方感到自豪，那么接下来一句话，则触动很多人神经。
　　“以我眼光来看，早晚有一天，整个天风公国，不论是暗府、钱府还是皇府，都将臣服在陆轻尘脚下！”黄归一若有深意道：“他的潜力太强，注定不是一个小小天风公国能容纳的！”
　　云中痕脸上的喜悦之色收敛几分。
　　的确，陆轻尘太优秀，优秀到令人感到害怕的程度！
　　少年时期的他，尚且如此强大，三十岁之后，天风公国还有谁能与之抗衡？
　　那时的他，若执掌暗府，天风公国的皇室，五府，还有出头之日吗？
　　只怕，会尽数被他碾碎吧！
　　五府和皇室担忧，暗府同样好不到哪去。
　　除却灭生王心胸开阔，为之欣慰外。
　　包括古神通在内的暗府高层，无一不心事重重。
　　尤其是古神通。
　　陆轻尘如此优秀的话，未来的暗府府主，还有他的份吗？
　　本是其乐融融的胜利氛围，却因黄归一一席话，变得微妙起来。
　　陆轻尘眉头神皱，这个黄归一，说的话真够诛心啊！
　　不过，陆轻尘并不在乎。
　　他成为举世公敌，已经不是一次，现在无非是重新回到此种处境而已。
　　“陆轻尘，你赢了！”黄归一道：“你的三个要求，朕全答应！”
　　“第一，朕即可率军退回丹阳国！”
　　“第二，朕给你一百亿白银！”
　　“第三，朕割让你一块土地！”
　　陆轻尘眉宇微皱，道：“这些，请与天风公国代表交涉。”
　　割地赔款，应当是配给天风公国，而非陆轻尘个人。
　　“这与他们何干？挟持朕的皇后、女儿和亲家的是你！与朕谈判的人还是你！最后胜了朕的人，依旧是你！所以，朕只对你兑现承诺！”
　　闻听此言，陆轻尘立刻明白黄归一的用意。
　　白银还好说，陆轻尘可以当场发放给受害的子民，避免他人觊觎。
　　但领土，这可涉及到主权！
　　他得到一片领土，是交给皇府，还是交给暗府？
　　恐怕交给哪一府，都得罪另外一方。
　　交给暗府，皇府的十大镇国武者会答应暗府有一片独立的领地？
　　交给皇府，暗府会视陆轻尘为叛徒吧？
　　此领土，是块烫手山芋！
　　黄归一的目的，就是将祸患引向陆轻尘，兵不血刃的除掉他。
　　他输了都不忘算计人！
　　“不过，领地能拿多少，那就要看你的本事。”黄归一忽然又道，言语中，意味更深。
　　的确，陆轻尘只提出割让领土，却并未详谈割让多少。
　　“我给你一把弓箭，你站在两国交界线，向我丹阳国境内射，射出多远，那么，此距离方圆内的领土就是你的。”黄归一手一招，便有侍从奉上他的御用弓箭。
　　“陆轻尘，你可要好好考虑，该要多大的领土！”黄归一淡淡道。
　　此话，暴露出黄归一的真实意图。
　　刚才，他故意让陆轻尘陷入两难境地，便是为此刻做准备。
　　倘若陆轻尘拿到很大一块领土，那么，那块领土自然是烫手的山芋。
　　可若只拿到无足轻重的一块，相信暗府和皇府都不感兴趣，陆轻尘便可安然无恙！
　　如何选择，陆轻尘如此聪明，应该明白。
　　归根究底，黄归一是在已经认输的情况下，竭力减少领土的损失。
　　陆轻尘沉吟许久，道：“好，我明白怎样做！”
　　于是，双方大军齐齐出动。
　　最终，丹阳国退出登封城，立在边界线的另一头。
　　天风公国则夺回登封城，在边境线另一端对峙。
　　边境线上，黄归一飒然而道：“陆轻尘，开始吧！”
　　陆轻尘掂量一下手中的弓箭，沉，非常沉！
　　光是弓就有不下一万斤，箭有一千斤！
　　以陆轻尘的体魄，全力出手，也未见得能够将箭射出十丈远。
　　“丹阳国主还真是够谨慎啊。”陆轻尘暗道，给他一把射不远的弓，还以阳谋逼迫他，不能射远。
　　双重保障下，他的国土的确不会丢失很多。
　　“好！”陆轻尘勉强拿起巨弓，将弓弦拉开一定弧度，然后，将弓箭搭在上面。
　　黄归一心神镇定，如若成竹在胸。
　　他笃定，陆轻尘不会射太远。
　　嗖――
　　箭矢脱弦而出，射向高空。
　　但因为力量不足，很快箭头开始往下坠落。
　　黄归一嘴角勾起一丝淡笑，目测距离不会超过三丈。
　　眼看箭要坠落在地，忽然，一阵强风席卷过丹阳国大军的头顶。
　　赫然是一只飞行蛮兽，不期而至。
　　它翅膀闪动，卷起巨大的旋风，将快要坠落的箭给重新卷入半空。
　　并且，还以狂风，将箭矢不断往前推，瞬间就推出百丈远。
　　而且，还没有丝毫停下来的意思。
　　飞行蛮兽上，笔直矗立着一道素衣白裙的倩影。
　　她回眸，冲陆轻尘轻轻一点头，平静的眼眸里，写满了然之色。
　　陆轻尘会心一笑，呢喃道：“最懂我的，还是你啊！”

第三百三十九章 微光之城
　　以陆轻尘的性格，怎会畏惧强权，因此妥协呢？
　　可，他没有与无情铁捕有过任何提前的商议。
　　她便明白陆轻尘心中所想，借来暗府的一只飞行蛮兽，于关键时刻出手。
　　若论世上，谁可谓陆轻尘的知己，除无情铁捕，别无他人。
　　嗖――
　　蛮兽瞬息千里，越过十万大军，飞掠至天际。
　　黄归一眼神一沉，道：“陆轻尘，这种距离可不算数！”
　　他万万没曾想到，陆轻尘不仅敢射出十丈之外，还敢觊觎更加庞大的领土！
　　陆轻尘平淡道：“我们的约定是，我射出的一箭之远，并没有限制过期间是否能动用别的力量！”
　　正如黄归一能给他一把拉不动的大功，陆轻尘也能动用别的力量，都是在利用约定的漏洞。
　　黄归一眼中杀机大闪，只恨自己没有机会除掉陆轻尘！
　　深深盯了陆轻尘一眼，转身急速追去。
　　其身法异常惊人，赫然达到一步数百尺。
　　甚至比飞行蛮兽还隐隐快上一线！
　　“我们也追！”云中痕心中激动，率领天风公国一方急速追赶。
　　黄归一身法固然快，但飞行蛮兽已经飞出很长一段距离，因此，一直追逐半个时辰，他才终于追上。
　　可，追上的地点，令黄归一脸色阴沉如水。
　　“死！”黄归一追上飞行蛮兽，一掌将其打落在地。
　　背上的无情铁捕，一把抓住箭矢，脚尖连点，轻盈灵动的着陆。
　　手中的箭往地上一插，插在了一闪巨大的城门之前。
　　此城，是丹阳国仅次于皇城的第二大城市！
　　兽王城！
　　此城比邻碎星山脉，蛮易盛行，异常繁盛。
　　是丹阳国最为重视的城市。
　　现在，一根箭，却越过了兽王城，插在城门前。
　　以双方的约定，从两国边境到此地都成为陆轻尘的领地。
　　不仅如此，边境至此为直径，方圆之内，全归陆轻尘所有。
　　在地图上，这片方圆之地，囊括了五分之一的碎星山脉！
　　天风公国之所以贫穷，很大程度上就是没有优质资源。
　　对于碎星山脉，不知多少代的国君都在惦记，但他们始终不敢打丹阳国的注意。
　　未曾想到，如此大一块肥肉，最终落在陆轻尘手中。
　　黄归一阴沉盯视着无情铁捕：“你是陆轻尘什么人？”
　　感受到他的不善之意，无情铁捕并无畏惧，表情万年不变的平淡：“女人。”
　　“那，今日之后，你小心吧！”黄归一不加掩饰的威胁。
　　他恨陆轻尘，连同助他的女人同样恨上。
　　“会的。”无情铁捕言简意赅，守在箭矢之侧。
　　不久后，云中痕等人追上。
　　望着插在城门前的箭，云中痕激动得不能自已，又忐忑望向黄归一。
　　他是否能守约呢？
　　黄归一目光扫向他们中的陆轻尘，脸色已经恢复如常，淡淡道：“今日起，兽王城至登封城以及方圆之内的领土，全归你陆轻尘一人所有！”
　　此话一出，天风公国一方的武者立刻。
　　自天风公国成立以来，第一次开疆扩土啊！
　　黄归一当场掏出玉玺，并写下一系列条约，包括割地和赔款。
　　最后，盖上玉玺大印。
　　陆轻尘淡然接过，抱拳道：“多谢！”
　　而后，他一跃跳上城墙，然后取出冷月王权杖，将一纸条约插在城门墙上。
　　条约是没有效力的，尤其是对一位枭雄。
　　有效力的，是骊山童姥。
　　她的冷月王权杖在此一日，黄归一绝不敢动兽王城一寸！
　　望着此幕，黄归一心中如炸裂般，面上却沉静无比，道：“可以放了人质吧？”
　　陆轻尘点首，挥挥手，孔雀公主和其一干心腹，立刻压赴娥皇后等人上前，并依次解开他们的束缚。
　　看到她，黄归一眼神骤冷：“孽女！”
　　没有她相助，陆轻尘想掳走娥皇后等人，未必会成功！
　　孔雀公主办了一个鬼脸，吐了吐舌头，丝毫没有心理负担。
　　皇室无情，她何须有义？
　　“哼！我们走！”黄归一怒哼，带领大军以及人质回朝。
　　不过，他前脚刚走，后就就颁布一道命令。
　　其中五万大军留下，就地扎营，建立要塞。
　　他们就在兽王城的眼皮底下，一出城门，就是军营。
　　并且，黄归一下令，今日起，拒绝和兽王城的一切贸易往来！
　　一个城市繁华与否，很大程度取决于贸易。
　　财富盛聚，才有人们愿意来此寻觅财富，促进繁华。
　　倘若失去贸易，则会迅速成为一座毫无意义的空城。
　　不过，陆轻尘并不太担心。
　　天风公国最为匮乏的就是蛮兽资源。
　　过去，丹阳国一直是对天风公国限制出售蛮兽资源的。
　　如果陆轻尘从今往后，解除售卖禁令，以天风公国的庞大需求，兽王城的产出，相信会供不应求，丝毫不用担心它会沦为空城！
　　“领地已然是你所有，你需要为其命名。”无情铁捕道。
　　陆轻尘颔首，总不能叫做兽王领地吧？
　　但是叫什么呢？
　　他忽然望向无情铁捕，略一思忖，道：“剑借我一用。”
　　接过无情铁捕的剑柄，陆轻尘隔空连扫，以空气之剑将城门之上“兽王城”三字抹去。
　　取而代之的是“微光”二字！
　　“微光之城？”无情铁捕若有所悟，看向陆轻尘，轻轻一笑：“谢谢。”
　　创建一个光明的天下，是无情铁捕的毕生夙愿。
　　目前的她，只若萤火之光，于黑暗中踽踽独行。
　　但，有朝一日，这微弱的光芒，会照亮整个世界，让天下从此光明。
　　陆轻尘给予此城微光之名，是在默默支持她。
　　天下光明，从此城开始！
　　“遇上你，真好。”无情铁捕凝视陆轻尘，心中觉得无比安宁。
　　有一位志同道合的同行者，真好！
　　陆轻尘轻然一笑，随即心中肃然起来。
　　得到领地只是开始，麻烦在后面。
　　果然，云中痕和古神通不约而同走上前。
　　他们尚未开口，陆轻尘就知道他们想说什么，提前开口，阻止他们说下去，道：“此城，我打算交给孔雀公主管理十年，十年后，再讨论其归属！”
　　闻音，云中痕和古神通脸色同时阴沉下来。
　　云中痕的看法是，陆轻尘私藏领土，是对公国的不忠！
　　古神通则觉得，陆轻尘翅膀硬了，已不将暗府放在眼中。
　　只听陆轻尘道：“兽王城在丹阳国统治多年，城中子民对故国之情根深蒂固，贸然并入天风公国，只会引起反叛而已，甚至还可能引发他们对公国的报复，制造袭击，伤害无辜之人！”
　　“而孔雀公主作为他们公主，由她统领他们，能让反抗情绪降到最低。”
　　虽然明白陆轻尘是拖延之计，可他的理由，让云中痕和古神通不得不慎重。
　　的确，现在统一兽王城，势必要镇压城中的丹阳国子民。
　　而且会是长期的镇压状态。
　　其中会消耗多少人力物力和财力，不可想象。
　　与其如此，不如让兽王城沉寂多年，让城中子民慢慢接受，他们已非丹阳国的意识。
　　最后再吞并他们最好不过。
　　只是，如此一来，全便宜了陆轻尘！
　　陆轻尘拥有的领地，堪称天风公国的皇城。
　　甚至比皇城还要繁华。
　　如此一块宝地交给他，实在让人不甘。
　　不过，如今的陆轻尘，已经是举国的英雄吧？
　　此刻谁对陆轻尘不利，谁就是全民公敌。
　　所以，不论云中痕还是古神通，都不愿在这个节骨眼上对陆轻尘怎样。
　　反而他们还要表现出和善的样子。
　　“恭喜你，获得一城之地！”云中痕和善道：“今日登封城大宴天下，为你祝贺！”
　　古神通不甘示弱，道：“我暗府同道，以你为骄傲！”
　　于是，尚未来得及重建的登封城，处处张灯结彩，喜庆非凡。
　　天风公国不仅免于战争，还收回失地。
　　收回失地不止，还从丹阳国瓜分一块领地。
　　绝大部分功劳，都归功于陆轻尘！
　　宴席上，相较于暗府宾客的活跃，另外五府之人显得颇不是滋味。
　　本次国难，风头全被暗府占尽。
　　相较而言，五府表现平平。
　　“哎！陆轻尘为何不是我钱府的人呢？”前来助阵的钱府副府主，凝望着陆轻尘，深深慨叹。
　　另外几府的代表，同样闷闷不乐！
　　庆功宴波澜不惊结束。
　　陆轻尘在暗府众星拱月的护送下，回到暗府临时驻扎于此的军营。
　　“诸位退下，我有要事想单独和陆副门主谈一谈。”古神通道。
　　陆轻尘心中猜测，古神通应该是想缓和两人关系吧。
　　毕竟，临阵前用陆轻尘头颅平息敌人怒火，可是古神通做决定的。
　　此事若上报给暗府府主，他可没有好果子吃。
　　待众人离去，果不其然，古神通状似诚恳的自责，道：“哎！我一时受到王轻侯蒙蔽，再加上枯竹的施压，所以只能眼睁睁看着你受他们欺压，险些丧命于战场上，也险些令我暗府痛失一位人杰。”
　　陆轻尘心中冷笑，只怕，是古神通为讨好王轻侯，积极而主动的赞成此举吧？
　　他永远不会忘记，三日前，古神通在自己面前的冷酷无情！
　　这笔账，他先记下。
　　早晚会还给他！

第三百四十章 神秘的
　　“我理解古副府主难处。”陆轻尘淡淡一笑，道：“如果没有别的事，我想先回去休息。”
　　话不投机半句多，他与古神通实在没什么可谈的。
　　“且慢！”古神通唤住陆轻尘，眼神中含着几丝迟疑，道：“你可记得，当初在夜明城郊外，执行营救周行云的任务吗？”
　　当然记得！
　　他从周行云身上得到一张涉及到九幽菩提树的巫山文字，还因此把周行云活活气死。
　　“古副府主有指教吗？”陆轻尘问道。
　　古神通皱眉道：“我是想问一下，你当日是否遗漏过部分文字？”
　　陆轻尘心头困惑，他当初刻意隐匿掉一部分文字。
　　可古神通怎么察觉出来的？难道他已经翻译出了巫山文字？
　　“并没有。”陆轻尘肯定道：“周行云背后的每一个字，我都记下。”
　　古神通叹口气，想来是那周行云濒死之际，未曾将文字交代完整。
　　“好，没事了。”古神通分外失望。
　　“属下告辞。”陆轻尘神色泰然的回到客栈。
　　客房内，无情铁捕正在默默打坐修炼，为突破大辰位六漩做准备。
　　今日与兵绝神的一战，无情铁捕深感自身实力不足，所以修炼更为刻苦。
　　见陆轻尘回来，她停止修炼，道：“五府和暗府，因为微光之城为难你了吗？”
　　“暂时没有！”陆轻尘说话有些心不在焉。
　　无情铁捕道：“那你在烦恼什么？”
　　沉吟一阵，陆轻尘问道：“你可曾听说巫山文字？”
　　他并未抱有太多期望。
　　巫山文字绝迹数百年，几乎没有多少人还知道，世上有这种文字。
　　“听说过。”
　　让陆轻尘意外的是，无情铁捕竟肯定回答：“我曾经抓不过一位暗府圣院的犯人，他就是负责暗府圣院藏经楼的，他交代过一些书籍，其中就有翻译巫山文字的典籍。”
　　陆轻尘眼神一紧：“那人在哪里？”
　　“已经被处决，死掉了。”
　　“典籍呢？”
　　“他只是知道有这本典籍，内容了解并不深。”
　　无情铁捕目光幽幽，注视着陆轻尘：“你想寻找九幽菩提树下落？”
　　陆轻尘讶然，适才意识到，他还是从无情铁捕手中抢到周行云的呢！
　　无情铁捕应该是早就知晓，周行云身上藏有九幽菩提树的秘密。
　　“钱府已经将巫山文字破解了吗？”
　　“暂时没有！”无情铁捕摇头：“目前，只有暗府圣院那本典籍能够翻译出这篇巫山文字，钱府想得到那本典籍，并不容易。”
　　陆轻尘略松一口气。
　　不过，如此说来，他有必要前往一趟暗府圣院？
　　可，圣院那种地方，尤其是他想去就能去？
　　没有正当理由，哪怕他是某一个公国的暗府府主，都会被拒之门外，不得入内。
　　此事暂时不急。
　　他望向无情铁捕，此女见识非常广博，同龄人中少有人能及。
　　蓦然，陆轻尘心中一动，道：“你可曾听过一个字？”
　　“什么？”无情铁捕头也不回的整理闭关所需之物。
　　“祝　
　　嗤――
　　忽然，本在收拾东西的无情铁捕，脸色大变。
　　她抽出腰间的剑柄，点在陆轻尘脖子上，呵斥道：“你怎么知道祝磕闶撬？”
　　她双目瞪大，呼吸急促，眼神中含着极端复杂的情绪。
　　恐惧！
　　憎恨！
　　陆轻尘认识她至今，还是第一次看到她这样失态。
　　印象中的无情铁捕，如一朵天山雪莲，表情是万年不变的平淡。
　　眼前这般的表情，让陆轻尘措手不及。
　　“兵绝神告诉我的。”陆轻尘道。
　　无情铁捕适才想起，兵绝神曾经在陆轻尘耳畔低声说过什么。
　　她收起剑柄，歉意道：“对不起，我失态了！”
　　尽管恢复情绪，可那份平淡，却已不再。
　　“兵绝神还说什么了？”无情铁捕问道。
　　陆轻尘道：“他警告我，让我加紧修炼，他们快来了！”
　　无情铁捕沉默，许久之后才终于恢复到平常时刻，扛起闭关所需的包袱，道：“他说得没错，他们，的确又要来了！你加紧修炼吧！”
　　又？
　　难道他们曾经来过一次吗？
　　眼看无情铁捕往屋外离开，准备寻找密室闭关，陆轻尘道：“资鞘裁矗俊
　　无情铁捕头也不回，道：“若有一日，你突破小星位，我再来回答你！”
　　陆轻尘心道，难道我自己不会查吗？
　　谁料，无情铁捕仿佛明白陆轻尘所想，道：“劝你不要向任何人打听祝不然，他们或许会杀了你！另外，没有任何一本资料上，会记载椎拇嬖冢这个字，根本不存在。”
　　目视她离去背影，陆轻尘心头被一团疑云笼罩。
　　钱府和暗府统治之下，还有这种神秘的存在？
　　摇摇头，陆轻尘准备回毒字门，再慢慢查找资料，看能不能找到蛛丝马迹。
　　大战完毕，陆轻尘觉得自己的修为还远远不够。
　　同龄人中或许还不错，但放在长辈级别中，则十分平庸，稍微顶尖点的强者，都要束手无策。
　　这句心里话，若是被其余同龄人知道，不知该作何感想。
　　他们需要仰望的陆轻尘，竟自认平庸！
　　收拾一下包袱，陆轻尘也外出，寻找到一个合适的密室闭关修炼。
　　他有天霜月露，修炼事半功倍。
　　短短三日，就将经脉内的武气沉淀到异常饱满的程度！
　　当抵达极限时，终于，体内的武气，开始第五次漩变。
　　半日后，伴随一声清脆的噼里啪啦声响，陆轻尘直起身子，**身躯。
　　其体内骨骼如同炒豆子般，发出连串脆声。
　　大辰位五漩成功突破！
　　不仅让其体魄接近大辰位六漩的地步，武气更是达到大辰位七漩！
　　论整体战力，大辰位七漩，应该已经没有敌手。
　　“骨骼的修炼，拖了后腿啊！”陆轻尘自言自语感叹。
　　正常情况下，其骨骼的变化应与武气同步。
　　奈何，此前炼制的膏贴，早已跟不上其骨骼的增长，因此逐渐落后。
　　可是，要炼制新的有效膏贴，需要小星位的蛮兽骨晶才行。
　　而小星位的蛮兽，莫说天风公国没有，就是有，又如何猎杀呢？

第三百四十一章 霜打茄子
　　?他可没有调遣小星位强者为自己所用的本事。
　　心里默叹一声，陆轻尘望一望密室外的微光，当即起身回到客栈。
　　客房中，无情铁捕正在安静的翻看卷宗，时而皱眉，时而沉思，显得心绪不宁。
　　“有事发生吗？”陆轻尘问道。
　　无情铁捕点首：“嗯，西南边陲，出现一位极度凶残的人，一人屠杀杀字门过半强者，造成无边杀戮。”
　　此事陆轻尘早有耳闻，道：“怎么，你想抓他？”
　　以无情铁捕的嫉恶如仇，应该巴不得有这样的人，能够除灭满手血腥的杀字门诸多强者。
　　“不，是想尝试接触他，让其加入我们皇府，成为对抗暗府的力量。”无情铁捕人在毒字门，心却始终不变。
　　陆轻尘理解她的为难，若此刻离去，便会遭到暗府怀疑。
　　以后，她或许很难留在陆轻尘身边帮助他。
　　“放心去，我会处理好。”陆轻尘道。
　　无情铁捕欣然点首：“谢谢！”
　　顿了一下，她道：“对了，灭生王有急事，先回毒字门，让我转告你，若你出关，尽快回毒字门。”
　　哦？毒字门中有事发生吗？
　　“好。”
　　“那，告辞了，事情办完，我会回来找你。

第三百四十二章 圣院招人
　　?此刻的烟罗帝，情绪滴落，摇摇头，道：“王轻侯输过一次，意味他已经与邪卫无缘，再无任何身份可言，他已无足轻重！”
　　临尘红仙默默叹息一声，多日的辛苦侍奉，算是白费了！
　　不过，她明白最失望的应该是烟罗帝。
　　陆轻尘，那个一人扭转乾坤的天之骄子，被烟罗帝生生从黄字门赶走，成为杀字门的新宠。
　　换做是谁心里都不会好受吧！
　　本以为，陆轻尘在王轻侯面前不值一提。
　　可谁能想到，陆轻尘潜力惊人，真正不值一提的是后者！
　　陆轻尘就像一轮太阳，越耀眼，烟罗帝就越难受。
　　“门主，要不要我出马，与陆轻尘私下谈一谈？或许，他会回心转意呢？”临尘红仙对自己的美丽十分自信。
　　作为黄字门最擅长应付男人的绝色**，世间能够抵抗她的男人，屈指可数！
　　而且，回想陆轻尘的外貌、人品和武学，临尘红仙亦非常感兴趣。
　　那样一个完美无缺的男人，如果倒在她的石榴裙下，亦是一种成就啊！
　　“不用了！陆轻尘不是王轻侯，你的引诱，他不会上当。”烟罗帝眼眸一暗，胸口仿佛被什么堵住，喘不过气，令她胸闷：“你准备一下，接替月下仙娥，前往暗府圣院招募学员。”
　　临尘红仙一阵失望，她并不相信，自己拿不下陆轻尘。
　　而且，前往圣院招录新的门员，那可不是什么好差事。

第三百四十三章 暗府总部
　　以陆轻尘内心而言，是不愿意为天风公国暗府招揽更多有用之才。
　　学院中的学员，还是涉世未深的花朵。
　　他们的手上并未沾染罪恶。
　　一旦加入暗府，从事真正的暗府工作，手染罪孽是早晚之事。
　　此次任务，他并不想接手。
　　不过转念一想，陆轻尘又颔首答应:“若门主用得上我，可尽管开口。”
　　那些学员，与其被其它公国的暗府招募走，还不如加入天风公国暗府的毒字门。
　　最起码在他眼皮底下，陆轻尘或许还能阻止他们犯错。
　　而且，陆轻尘也刚好借机进入暗府圣院一趟，从那藏经楼中，借取翻译巫山文字的典籍。
　　暗府圣院乃特殊之地，没有特别原因，外人是一概禁止入内的。
　　所以此次任务，是一次来之不易的机会。
　　陆轻尘的欣然接受，让灭生王非常舒心，感叹道:“得陆轻尘者，可得天下！陆副门主，是我毒字门的福星啊！”
　　他道出黄归一对陆轻尘的评价，既有期望之意，更有自豪之情。
　　“门主过奖，请问何时动身？”
　　“尽快！”灭生王轻微皱了一下眉。
　　陆轻尘颔首。
　　宴会开始，客堂大殿中欢庆一片，热闹非凡。
　　与之相反的是殿前跪在地上的雪中伊人。
　　听着背后的繁华，望着身前的凄冷星空，雪中伊人只觉心酸和委屈。
　　暗府圣院招募学员不利，并非她没有尽力，而是有缘由的。
　　她半年奔波辛苦，换来的却是门前罚跪十天十夜。
　　“伊人副门主，门主有令，惩罚结束了。”一个侍女快步走出，向雪中伊人道。
　　雪中伊人怔然，迷惑道:“有谁为我说情吗？”
　　她很明白灭生王的为人，说一不二，尤其是处于生气中的他，更加不会改变命令。
　　“是陆副门主为你求情。”侍女嫣然一笑，眼里流转着钦佩和爱慕。
　　“他？”雪中伊人怔住，谁求情她都不奇怪，唯独陆轻尘，她万万没有想到。
　　当初可是她看不起陆轻尘，将其拒之门外。
　　他没有落井下石都算不错，竟还帮其求情？
　　“他怎么说的？”雪中伊人问道。
　　侍女目露憧憬之色，道:“陆副门主说，伊人副门主纵无功劳，应有苦劳，如此对待伊人副门主，会让门中之人心寒。”
　　听了，雪中伊人心中触动，涌现一抹酸意。
　　最理解她的，竟是一个入门不久的新人。
　　她内心一片复杂。
　　默然良久，她取出手帕，在上面写下不少字，随后折叠在一起，交给侍女:“转交给陆副门主，说，谢了。”
　　侍女点首，回到宴会，将手帕交给陆轻尘。
　　他拆开一看，发现上面是雪中伊人给陆轻尘前往暗府圣院的建议和提醒。
　　“还算聪明。”陆轻尘淡淡一笑。
　　他怎会无缘无故为雪中伊人求情？
　　目的自然是卖她一个人情，向其打听招募之事。
　　她还算聪慧，明白陆轻尘的用意，所以投桃报李，尽自己所能给陆轻尘提建议和提醒。
　　她建议陆轻尘先从哪些学员下手会比较容易，暗府中又有哪些圣院导师能够收买等等。
　　而提醒的则是
　　，让他小心来自其余公国的暗府招募者。
　　雪中伊人努力半年，其实并非没有收获，差一点就能招募到十个圣院学员，却因为来自中央三国的暗府招募者捣乱，结果不仅没有招募到学员，还被打成重伤，被迫回到天风公国。
　　而且，遭到同样暗算的，还有黄字门的月下仙娥、杀字门的白莲屠夫和赌字门的浩然天君。
　　他们天风公国的暗府招募者，集体遭到暗算。
　　其中雪中伊人和月下仙娥被迫回到天风公国，白莲屠夫和浩然天君仍然在圣院坚守。
　　“情况不妙啊。”陆轻尘呢喃道:“圣院学员只有那么多，任何一个公国的暗府都想将他们招募到自己麾下，竞争很激烈。”
　　如此的话，那事不宜迟，必须尽快前往暗府圣院。
　　翌日清晨，陆轻尘在灭生王的目送下，乘坐飞行蛮兽离开。
　　暗府圣院位于黑日公国。
　　黑日公国是由暗府完全掌控的国度，整体实力在附近百余公国中排名前十。
　　它距离天风公国，足有三万里路程！
　　以飞行蛮兽的速度，至少需要两年的时间才能抵达。
　　好在，天风公国暗府蓄养了一只八翼天蜥！
　　它的飞行速度，是普通飞行蛮兽的十倍！
　　其作用，是专门供给暗府前往圣院和总府所用。
　　雪中伊人能够半年内来回，就是乘坐八翼天蜥。
　　所以，陆轻尘要先乘坐普通飞行蛮兽，前往天风公国的暗府，申请乘坐那头八翼天蜥。
　　离开毒字门区域，陆轻尘就盘膝而坐，抓紧时间熬制膏贴。
　　半月后。
　　那颗小星位的骨晶已经完全融化成为液状，被陆轻尘制作成为膏贴。
　　他尝试将一副贴在身上，顿时，沉寂许久的皇骨脉如同濒临死亡的鱼，重新遇上水，立刻活过来。
　　他能清晰感受到，骨骼内的皇骨脉，正有力的跳动。
　　通过汲取大片的精气，皇骨脉不断滋润骨骼，令其飞快强化。
　　不需几日，骨骼的变化就能追上武气！
　　嘎――
　　蓦然间，脚下的飞行蛮兽嘶鸣一声，俯冲而下。
　　垂首一望，一望无际的原始森林中，矗立一座宁静而安详的小镇。
　　镇中行人神态祥和，老人、小孩悠然自得，一派世外桃源的安详。
　　“天风公国的暗府总部，竟然是这样？”陆轻尘不由得惊讶。
　　统治天风公国所有黑暗势力的暗府总部，竟是这样不起眼的小镇，如非亲眼所见，很难相信啊！
　　飞行蛮兽刚落下，陆轻尘立刻感受到好几股凌厉的目光盯视自己。
　　甚至其中还有一道小星位的强者，释放出了独有的气场。
　　“出示身份。”蛮兽落下，立刻从树荫之下走来一个驼背老者，面无表情道。
　　他便是那位小星位强者。
　　陆轻尘心中凛然，检验身份的负责人就是小星位强者，暗府总部戒备真够森严！
　　取出毒字门副门主印章，陆轻尘平淡将其呈递过去。
　　驼背老者一看，稀疏的白眉轻轻一挑，讶然道:“毒字门陆轻尘？”
　　“正是晚辈！”
　　严肃的驼背老者，露出一抹笑意:“真巧！府主正准备下令，让你来暗府总部一趟，要亲自接见你，想不到，你自己先来了！”
　　陆轻尘心中一突，府主要见自己？

第三百四十四章 不可大用
　　对于暗府府主，陆轻尘抱以深刻的厌恶，此人的劣迹罄竹难书。
　　最令人记忆深刻，且毛骨悚然的是，屠杀整个村庄的村民，用他们的皮制作成一幅字帖。
　　他来暗府，最不想见，也最不愿见的有两人，他是其中之一。
　　不过，陆轻尘并无抗拒的权力，道：“请前辈代为请示府主，陆轻尘来了。”
　　“呵呵，用不着请示，如你这样的人中之龙，府主是很乐意接见的，随我来吧。”驼背老者拄着拐杖，在前带路。
　　一座类似地主家小院落前，驼背老者客气道：“府主平易近人，你不必紧张。”
　　“是，前辈。”陆轻尘在脑海中想象暗府府主的形象。
　　一个统率全天下黑暗势力的血腥人物，必然有孔武有力或者凶神恶煞的形象，才可震慑他人吧。
　　来到后院。
　　驼背老者驻足在后院月亮门前，陆轻尘向里一看，但见一个身着白山，头顶白玉发冠，玉面如神的儒雅中年，正伏在案桌上练习书法。
　　他神态平和，浑身纤尘不染，气质温厚高雅。
　　挥笔间，笔尖如游龙，苍劲且飘逸。
　　写出的书法，亦相当不俗，翩若惊鸿，婉若游龙，造诣颇深。
　　这与想象中的暗府府主形象，相去甚远。
　　“府主，毒字门副门主陆轻尘来了。”驼背老者的眼神里流露真切的敬畏。
　　正在练习书法的暗府府主，笔锋一停，直起身侧头望来，露出温和的笑容，一边走过来，一边打量陆轻尘：“一表人才！”
　　他全然没有半点府主的架子，走过来后，拉着陆轻尘步入院中，亲切道：“天星殿一战就听说过你的名字，没想到再次听说时，你已是天风公国的英雄，我早想见你了！”
　　暗府府主给人如沐春风的感觉，从他身上，感受不到丝毫身为暗府魔头的残虐。
　　“府主过奖。”陆轻尘不卑不亢，淡然道。
　　“哈哈，不过奖！数遍天风公国，除却姜虚灵之外，你是年轻一辈第一人。”暗府府主称赞道：“暗府有你，是幸运。”
　　他拉着陆轻尘的手，来到案几前，指了指上面的两幅字。
　　一副是“海到尽头天做岸，山登绝顶我为峰”。
　　另一幅是“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”。
　　“你喜欢哪一副？”暗府府主含笑问道。
　　陆轻尘不觉得，暗府府主会随口问毫无意义的话。
　　他仔细斟酌两副字画。
　　前一副，充满睥睨天下，唯我独尊之意。
　　后一副，意寓拼搏向前，终不放弃。
　　沉吟一阵，他道：“第二幅。”
　　“哦？为何？”暗府府主意味深长的问道：“我以为你会更喜欢第一幅的。”
　　以陆轻尘如今的成就，完全可笑傲天风公国同辈，睥睨天下群雄。
　　“与我经历相同吧。”陆轻尘坦然道。
　　那沉舟和病树，不就是两年前的自己吗？
　　“呵呵，字帖送你。”暗府府主取来那副字帖，交给陆轻尘。
　　伫立在院外的驼背老者，眼神里弥漫一丝惊讶和羡慕。
　　府主的字，从不轻易送人。
　　因为他的字帖，是一条命。
　　手持字帖者，哪怕犯下再大过错，都可免于一死。
　　字帖，等于是免死金牌！
　　暗府府主至今只送过一个人，那就是杀字门门主屠天皇！
　　十年前，屠天皇不甘心屈居门主，妄图取代暗府府主，发动对府主的刺杀。
　　任务失败，他当场被擒。
　　参与任务的所有杀手，全被就地处决。
　　只有屠天皇，暗府府主收回其字帖，没有取其性命。
　　自那以后，府主再也没有亲赐过字帖。
　　时隔十年后的今日，府主再度赐下一副，驼背老者如何不惊讶？
　　陆轻尘不知字帖深意，只当是普通赠送，道：“多谢府主。”
　　暗府府主儒雅挥了挥衣袖，下人撤下案几和文房四宝，道：“你本次前来，是借用八翼天蜥，前往圣院招募学员的吧？”
　　陆轻尘颔首，心下则暗暗惊讶。
　　他可没有透露半点意图，驼背老者亦来不及汇报，暗府府主却能预料到其来意。
　　此人之睿智，可见一斑。
　　“是！”陆轻尘道。
　　暗府府主微微点首：“本想对你登封城的表现予以赏赐，可，既然你有任务在身，那我不妨再等等！”
　　他望着陆轻尘，道：“倘若你能在圣院招募到令我满意的圣院学员，我送你一份常人努力三十年都得不到的赏赐。”
　　他所说的常人，并非普通人，最少应该是三教九流的副门主之类的人物吧。
　　副门主三十年都得不到的赏赐，可想而知会是怎样惊人。
　　“属下竭尽所能，不令府主失望。”陆轻尘抱拳道。
　　暗府府主莞尔一笑：“你为什么不问，我满意的学员是怎样标准呢？”
　　陆轻尘淡然道：“无需知道，我请来最好的即可。”
　　听罢，暗府府主哈哈一笑：“好！我拭目以待！”
　　随后，他取出一张翡翠色玉片：“去兽园吧！”
　　玉片是登上八翼天蜥的凭证。
　　“是！”陆轻尘转身而去。
　　暗府府主望着陆轻尘离去背影，脸上的笑意一点一点敛去，最后归于平寂。
　　驼背老者佝偻着走进来，脸上浮现笑意：“府主觉得此子怎样？”
　　暗府府主负手而立，仰头望着深邃无比的天空，亦如他那深邃的褐色眼瞳，轻声道：“可重用，不可大用。”
　　“为何？此子之优秀，暗府百年内，都无可与之媲美者！”驼背老者迷惑道。
　　何谓可重用，不可大用？
　　暗府府主悠悠道：“他武道高深、心性坚定、足智多谋，任何一方面都盖压时代，无人可与之争辉，实在是令人叹为观止的天纵之子！”
　　“那府主为何说，不可大用呢？”驼背老者更为迷茫。
　　如此人物，不应该更加用心栽培吗？
　　“因为，他早晚都会退出暗府。”暗府府主一语道破重重玄机。
　　驼背老者皱眉：“何以见得？从此子的诸多事迹来看，他对暗府都是忠心耿耿，为何会背叛？”
　　营救周行云、天星巅一战、抓捕无情铁捕……哪一样不是处处为暗府效力？

第三百四十五章 终临圣院
　　暗府府主飒然而笑:“苍雨啊，天地间，有一种人自有浩然正气在身，不论人间有多黑暗，世道有多险恶，他都秉承内心正气，行走天地间，不问前程，不问过往，始终如一。”
　　“陆轻尘，就是这种人！”
　　驼背老者讶然。
　　“他效力于暗府再多，都未曾磨灭那身正气。”暗府府主眼神深邃而有洞穿力。
　　驼背老者眼珠转动几许，微微清冷下来:“既然他早晚会背叛暗府，何不斩草除根？现在就杀死他？”
　　正义，向来是暗府的死敌。
　　然而，暗府府主摆摆手，道:“呵呵，身怀正气，并不意味一定会背叛暗府！”
　　驼背老者陷入沉思。
　　暗府府主淡淡道:“世间没有纯粹的好人，也没有纯粹的恶人，即便是如你我这样，手染鲜血之辈，亦同样有自己要守护、要保护的人和物，那，不也是一种正气吗？”
　　“那些自诩正义的五府，他们中心术不正者，浑身染满罪恶者又少吗？”
　　“陆轻尘正义与否，并不重要，重要的是，他现在是我们的人。”
　　驼背老者似有所悟，这就是府主所说的，可重用，不可大用。
　　重用其才能，却不可将暗府交托于他。
　　难怪会给他一份字帖，或许府主已经预料到，陆轻尘早晚有一日会离开暗府。
　　那张字帖，就是留他性命所用的。
　　“希望，他能在圣院给我带回惊喜吧。”暗府府主嘴角轻轻一勾。
　　――
　　陆轻尘来到兽园。
　　远远可见一只房间大小的巨型蜥蜴趴在地上，吞吐长长的猩红舌头。
　　它旁边，百无聊赖伫立着一道分外美丽的倩影。
　　正是黄字门的临尘红仙！
　　她见陆轻尘来此，先是一怔，随即抿嘴轻笑:“看来一路上不会太寂寞。”
　　陆轻尘面看到她，心中明白，她和自己的目的应该是一致。
　　他面无表情来到八翼天蜥面前，默默等候。
　　八翼天蜥是定时出发，目前还要再等五日。
　　不过，陆轻尘前脚刚至，后脚兽园的驯兽师就含笑走过来，道:“陆副门主，府主交代不可耽误副门主的行程，现在就请上去吧。”
　　陆轻尘交出翡翠色的玉片，道:“承蒙府主照顾。”
　　一旁的临尘红仙经过短暂惊讶后，就回归于平静。
　　如果她有陆轻尘那般惊天动地的成就，也会被府主高看一眼。
　　两人相继登上八翼天蜥，动身前往暗府圣院。
　　一上来，临尘红仙就笑吟吟道:“陆副门主，登封城多有得罪，还望见谅啊。”
　　陆轻尘盘膝而坐，摆出闭关修炼的架势，漠然点一下头，就不再理会。
　　拒之于千里之外的举动，并未打消临尘红仙的接近，轻轻一笑，就紧挨陆轻尘而坐。
　　她身上散发而出的幽香，顺着风不时传入陆轻尘鼻中。
　　那幽香，对于男人而言，有致命吸引力。
　　可惜，让她失望的是，陆轻尘如老僧坐定，毫不动摇。
　　“木头人！”临尘红仙轻嗔一句，便也默默修炼起来。
　　一月时间过去。
　　陆轻尘苦修一月，碍于临尘红仙在侧的缘故，既没有施展，更未吞服寒霜月露。
　　因此，所修的武气并没有多少。
　　“她在一旁，真是麻烦。”陆轻尘暗暗叹口气。
　　好在，长途跋涉，历经三万里之遥，横穿数个公国，八翼天蜥终于抵达黑日公国。
　　相较于别的国度，黑日公国秩序非常混乱。
　　飞掠一座城市上空时，便目睹城中街头上，数以百计的人马，在街头互相对砍。
　　这在天风公国的城市中，几乎是不可能发生的。
　　因为一旦出现，必定有禁卫军现身阻拦。
　　可黑日公国完全由暗府把持，城市多由三教九流占领，毫无秩序可言。
　　唯一的秩序就是拳头。
　　谁拳头硬，谁是老大。
　　如此混乱之地，理论而言，寻常的武者和普通人早该远远逃离，致使四方萧条才对。
　　可实际上，路上所看到的城池，都异常繁华！
　　因为黑日公国，是周围数百公国中，少数几个盛产灵草的公国。
　　尤其是无根仙琶，只在黑日公国生长，外地难求一见。
　　正因如此，有大量的外域商人来往黑日公国，普通武者和人们寻觅到发财机会，选择冒险留下来。
　　如此才铸就黑日公国的繁盛。
　　而圣院则位于黑日公国的中央城市。
　　各国的暗府，都设置有天院、地院和玄院。
　　而圣院，只有一个，归属于总暗府管辖。
　　里面的学员，每一个都是各个公国的人中龙凤。
　　而学员所属的公国暗府，十有**都会以为故国贡献的说辞，招揽他们回故国发展。
　　因此，想招揽到足够数量的学员，真的不是容易之事。
　　当八翼天蜥手飞落于中央城。
　　陆轻尘举目望去，整个城市热闹无比，是天风公国皇城的数倍，堪比丹阳国皇城。
　　城市最中心，有一座单独划分出来的巨大区域。
　　占地面积极其广泛，足有中央城市的十分之一！
　　此区域以三人高的高墙隔绝，墙下有暗府的兵马，每隔十步一人的守护在外。
　　里面则环境清幽，宁静安逸。
　　那区域，正是总暗府圣院！
　　陆轻尘来到圣院门口，令他略微错愕的是，百丈宽的巨大城门前，依次排列着将近千人。
　　他们年龄不一，逐一呈递身份令牌，按顺序入内。
　　“我们竞争不小啊。”临尘红仙讶然道。
　　此行她并未指望能招到学员，所以显得十分轻松。
　　陆轻尘微微蹙眉，默默排队入内。
　　进入其中后，他跟随人群来到圣院一片偏僻的角落。
　　角落里，搭建着一千余简易的案几。
　　每一个案几上，都标明某公国、某门。
　　放眼望去，近乎两百余公国暗府四大门全在此。
　　陆轻尘寻找好一阵，终于在最靠后的角落，找到天风公国毒字门的位置。
　　“这么偏僻？根本没有学员会来此地询问吧？”陆轻尘眉头微锁。
　　他注意到，最靠前的一排，都是名声极大的强国。
　　譬如中央三国和丹阳国，他们的代表都在第一排。
　　作为弱小的天风公国，则位于最后一排。
　　“想要学员注意到你，那得看你有几分本事。”陆轻尘身旁的一人徐徐坐下，恰好听到他自言自语，淡淡的道。
　　陆轻尘看向他，他也看向陆轻尘。
　　结果，后者明显一怔:“你是……”
　　陆轻尘脸色平淡，道:“白莲屠夫副门主贵人多忘事。”

第三百四十六章 不足以谋
　　大概白莲屠夫已经忘记，金光银霞上，被他忽略的天院学生。
　　更忘记，他曾经想抓住陆轻尘，用酷刑考验他。
　　只是Ｙ差阳错，抓成了龙渊殿的飞龙。
　　“陆轻尘？”比邻白莲屠夫的是一位相貌堂堂的中年人，如若一身浩然正气在身。
　　他正是赌字门的副门主，浩然天君！
　　作为赌术老千，他最擅长的过目不忘，自然记得陆轻尘，当场就认出来。
　　闻听此言，白莲屠夫才终于想起来，惊讶道：“难怪眼熟，原来是你！”
　　望着陆轻尘坦然坐在天风公国毒字门的桌上，讶然道：“难不成灭生王派遣你来招收人才？”
　　“不行吗？”陆轻尘淡淡反问。
　　白莲屠夫呵呵笑着摇头：“灭生王行事真是出人意表，居然派遣一个普通的门员来招揽圣院学员。”
　　话语中的调侃，再明白不过。
　　“咯咯，白莲屠夫副门主是太久没有回去，殊不知呀，这天风公国暗府，半年来可谓是风起云涌呢。”香风袭来，临尘红仙笑吟吟落座于陆轻尘右侧。
　　“哦？毒字门是受了五府围剿，人才尽失不成？以至于要派遣这种新人来担当招收人才的大任。”白莲屠夫对于毒字门似乎相当缺乏好感。
　　言语间，尽是讽刺。
　　“恰恰相反哦。”临尘红仙乐得看好戏，道：“你眼前这位可不是什么普通门员，而是毒字门第一副门主。”
　　浩然天君眼光闪过惊讶弧度，暗暗打量陆轻尘。
　　陆轻尘才刚刚成年吧？
　　而且，应该刚从天院毕业才对，何德何能担任毒字门副门主？
　　白莲屠夫亦讶然无比，十八岁的副门主，闻所未闻！
　　他短暂惊讶后，失笑道：“真被我说中，毒字门已经没有人才了吗？一个小娃娃都能成为第一副门主！”
　　临尘红仙抿嘴一笑：“咯咯，陆副门主的本事可大着呢，数月前……”
　　她正要讲述陆轻尘事迹，以此举表达自己站在陆轻尘一边。
　　可，陆轻尘却将其打断，淡淡道：“毒字门的确没有人才可言，我承蒙门主错爱，适才侥幸得到招揽圣院人才的机会。”
　　浩然天君眼睛在陆轻尘和临尘红仙之间来回跳动。
　　他不相信灭生王会如此糊涂，派遣一个毫无本事的小小副门主执行如此重要的任务。
　　但凭经验，出身天院的陆轻尘再有本事，又能有多大本事呢？
　　他真有那般潜力，又怎会屈居天院？
　　早就抵达圣院栽培了！
　　白莲屠夫若有所思的看了眼陆轻尘，心中不以为然，或许姓陆的小子在才智上有几分出色，但就实力而言，应该是泛泛之辈。
　　他点了点头：“哦，这样啊！既然来了，那我们暗府四大门代表，就暂时是联盟了，接下来你听从我们的安排，或许还有机会招揽到一两个学员，明白吗？”
　　论实力，大概他们三人加起来，都未必是陆轻尘对手。
　　但论对圣院招募人才的了解，自然没有他们多。
　　所以，如果他们计划妥当，与他们联盟并无不可。
　　“那就有劳三位提携。”陆轻尘淡然道。
　　白莲屠夫看陆轻尘识相，便不再为难，道：“你有什么需要了解的吗？”
　　“有。”陆轻尘道。
　　“说。”白莲屠夫俨然以四人之首自居。
　　陆轻尘道：“我想知道，雪中伊人和月下仙娥，是怎样被迫回去的。”
　　闻言，白莲屠夫的脸上划过一抹僵硬，浩然天君亦轻轻叹息一声，似乎难以启齿般。
　　“也没什么，不过是技不如人，被人打得半死而已。”白莲屠夫眼里厉光闪烁一下，盯向了最靠前的位置之一――丹阳国。
　　浩然天君轻叹道：“正如白莲屠夫所说，你想得到学员的关注，就看你有几分本事，我们四人就是本事不济，遭人暗算！我们二人还好，月下仙娥和雪中伊人则不堪受辱，重伤退去。”
　　陆轻尘听他们详谈，才知道其中原委。
　　原来，本地的座位排列，并非固定。
　　代表们可以向其他代表发起挑战，胜利的话，就能占据对方的位置。
　　当然，如果输，则要答应对方的要求。
　　两月前，白莲屠夫等四位代表商议，挑战丹阳国的暗府代表。
　　丹阳国的国力虽然强盛，但暗府却受到黄归一打压，非常微弱，此次前来的暗府代表实力亦很弱。
　　他们四人心生想法，就主动挑战。
　　本是一场十拿九稳的比试，谁料，那四人竟暗藏手段，吞服一种不知名的丹药，修为齐齐暴涨一个层次。
　　一场大战下来，白莲屠夫四人全败。
　　而丹阳国的要求，则令他们耻辱难当。
　　要么当众褪去衣衫示人一个时辰，要么不抵抗受他们三掌。
　　白莲屠夫和浩然天君是男子，如此示人还好说，咬一咬牙也就过去。
　　但雪中伊人和月下仙娥乃是女子之身，怎肯如此？
　　所以，宁愿受三掌重伤，就此退出招收学员。
　　听罢，陆轻尘若有所悟，听起来丹阳国的确是故意以弱示人，引来他国攻击，进而令他们受辱，乃至退出竞争。
　　说是暗算，勉强说得过去。
　　“那你们接下来有何计划？干等吗？”陆轻尘问道。
　　他来这里有半个时辰，却没见到一个圣院的学员前来垂询。
　　他们上千代表，如同被晾在这里。
　　“难道还有别的办法吗？”白莲屠夫反问。
　　陆轻尘本以为他们有计划，得知他们是干等，不免失望。
　　浩然天君解释道：“陆副门主有所不知，暗府圣院的学员仅有数百，而我们却有上千人招募，所谓物以稀为贵，他们都在持价而沽，私下联系，他们只会漫天要价，而且还不会有好脸色！”
　　闻听此言，陆轻尘恍然。
　　圣院学员的确太过抢手，大多数的学员都想加入类似于中央三国那样的顶级公国。
　　其余公国想招揽他们，不付出巨大代价，是不可能的。
　　所以，他们宁愿在此干等，看他们向别国提出的条件而估价，以免自己当冤大头。
　　陆轻尘暗暗摇头，他们就算好运能撞到一个圣院学员，应该也是相对而言十分平庸的那种。
　　而陆轻尘此行的目标，是招到暗府圣院中最好的。
　　此三人目标太低，不值得与他们共事。
　　“待会若有人前来垂询，陆副门主还请配合我们，尽量将天风公国暗府粉饰一番，务必让他们放心。”白莲屠夫叮嘱道。
　　谁料，陆轻尘起身，淡然道：“在下有些事，今日就不招募了，先行告辞。”
　　言毕，在白莲屠夫和各国代表错愕眼神中，扬长而去。

第三百四十七章 天音白鹿
　　“招募还没开始就离场？哪国的代表啊？”
　　“似乎是最后几排的国家的，应该是觉得招募无望，主动退出吧！”
　　感受一道道异样目光射向自己方向，白莲屠夫恼火道：“年轻人果然靠不住！得知招募困难，立刻就放弃！这种人也配代表天风公国暗府？”
　　浩然天君神情淡淡：“人各有志，随他吧。”
　　他口中无所谓，可眼神里还是能够看出深深不满。
　　少一个人，他们就少一分优势。
　　倘若有学员前来垂询，发现他们天风公国连代表都不齐，会作何感想？
　　最起码也会给那些学员落下一个缺乏诚意的印象吧？
　　只有临尘红仙知晓陆轻尘底细，暗暗猜测陆轻尘或许另有所图。
　　离开招募现场，陆轻尘信步游走在中央城。
　　不久后，路过一家专门贩卖情报的商铺，搜寻圣院最强学员的信息。
　　他许诺过，会请到暗府圣院最强者，也就是圣院十魔之首。
　　十魔之首，是名为无敌魔的学员。
　　他的真实姓名、性别、年龄、实力都是谜，甚至连真容，都没有几个圣院学员见过。
　　因为他要么在闭关，要么在外历练，很少参见学员的huódòng。
　　只在每年学员举办的实力排名现身一次，而且还是隐藏面容上台。
　　每一次出手，他只出一招。
　　但一招，横扫圣院所有学员。
　　包括仅次于他的剑魔王轻侯！
　　同龄之中堪称无敌。
　　因此，人称无敌魔。
　　但此人行踪不定，除却他的导师外，无人知道他在哪。
　　陆轻尘莫说请他，就是找到他，都是极有难度的事。
　　而且，即便找到，他会答应的概率，相当低微。
　　因为总暗府的少主，曾经向无敌魔抛出橄榄枝，要求他加入其麾下，成为邪卫候选人。
　　但，他拒绝了！
　　如此，王轻侯才捡便宜，轮到他得到这个机会。
　　连总暗府少主的邀请都能拒绝，很难想象，天风公国能有什么值得无敌魔前去的？
　　陆轻尘微微皱眉，真是难办啊！
　　“客人还需要什么情报？价格好商量。”掌柜贼眉鼠眼，不时打量陆轻尘掌心的黄金卡。
　　难得碰上大主顾，自然要竭力卖情报。
　　陆轻尘思忖一阵，道：“除却钱府圣院的天音白鹿外，周遭百国中，是否还有别的天音白鹿？”
　　难得来一次情报行，自然要将需要询问的问清楚。
　　“没有！世上唯一已知的天音白鹿，只有那一头。”掌柜诚实道。
　　陆轻尘心中失望，没有天音白鹿的鹿茸，无相秘经的最后一式就无从炼起。
　　“不过，有一个关于天音白鹿的小道消息，或许公子会感兴趣。”掌柜搓了搓手，眼睛眯在一起。
　　“说。”
　　掌柜笑呵呵道：“据我们得到的消息，那头天音白鹿早在三月前，就来到了我们黑日公国境内。”
　　陆轻尘眉毛一耸：“此话当真？”
　　“当真！”掌柜道：“据说，是那头天音白鹿怀孕，但，需要我们黑日公国特产的无根仙琶才能顺利产下小鹿，因此，前来我们黑日公国寻找无根仙琶。”
　　陆轻尘暗暗分析情报的正确性。
　　无根仙琶的作用有两个，一是作为疗伤圣药，只要不伤及要害，都能在短短一盏茶内痊愈，堪称肉白骨！
　　另外一个作用，鲜有人知道，那就是……保胎！
　　一些胎儿因为各种原因，难以顺利保住。
　　无根仙琶就是绝佳的保胎圣物。
　　但凡胎儿还有一线生命迹象，都能立刻让胎儿稳住。
　　世上只有一头天音白鹿，它若怀孕，必然是与其它蛮兽的混种。
　　而混种蛮兽，是最难存活的，往往死于胎腹之中。
　　想保住胎儿，必然要前来寻找无根仙琶。
　　所以，此消息还是有一定可信度的。
　　“详细情报，售价一百万白银。”掌柜笑眯眯的搓着手掌，如同见到了财宝的地主。
　　陆轻尘淡淡道：“成交。”
　　拿到情报，陆轻尘来到黑日公国第二大城市，揽月城。
　　揽月城背靠一片精气充沛的森林，林中盛产闻名天下的无根仙琶。
　　请报上所说，两月前，有一批武者在里面寻觅灵草时，偶遇天音白鹿。
　　陆轻尘并未贸然步入林中，茫然寻找。
　　以那森林之广阔，一年都未必能搜索完。
　　而他，可没有一年的时间能够浪费。
　　沉吟许久，陆轻尘来到揽月城最负盛名的暗石商铺。
　　暗石商铺，其实是暗府圣院开设的，专售灵草的商铺，黑日公国每一个城市都有。
　　一入内，柜台中陈列琳琅满目的灵草。
　　“公子，想要什么？”一名微胖的掌柜一团和气走过来，主动迎接。
　　他一眼便看出陆轻尘衣着不凡，应当是有钱的主。
　　陆轻尘环视柜台内的各类灵草，不答反问：“你有多大权限？”
　　掌柜和颜悦色道：“你看到的灵草，都是我能做主的。”
　　“那就请你东家出来吧。”陆轻尘不愿和做不了主的人多废话。
　　掌柜满脸笑意：“不瞒公子，东家人在外，还没回来！”
　　他心中很不以为然，柜台中的灵草，几乎囊括黑日公国几乎所有的灵草种类。
　　对方只看一眼就扬言让东家出来，口吻委实太大！
　　想东家是什么人？
　　圣院的一名导师！
　　他是普通人想见就能见到的吗？
　　“既然不在，那告辞。”陆轻尘淡淡道。
　　掌柜笑问道：“敢问公子需要何物，等东家回来，我定会转告东家。”
　　抱着和气生财，不伤人的态度，掌柜随口问一问。
　　“无根仙琶。”陆轻尘回应一句，就面无表情向外走。
　　谁知，一听是此物，掌柜眉毛狠狠耸动。
　　无根仙琶，那可是黑日公国最为珍贵的灵草，没有之一！
　　价格之昂贵，可以说是天价。
　　如此物品，的确不是他一个看店的掌柜能够做主！
　　“公子请留步，我这就知会东家！”得知是大生意，掌柜怎敢怠慢，立刻转变态度。
　　陆轻尘淡淡道：“你们东家既然外出不在，就不用麻烦了，我去别的城市寻找，告辞！”
　　掌柜拉住陆轻尘，适才苦着脸道歉：“是在下有眼无珠，怠慢了公子，还请公子息怒！东家其实就在后堂，只是不愿被人打扰清净，一般的生意都不会亲自接手。”
　　“如公子这样的大主顾，相信东家是愿意亲自接待的。”
　　这还差不多！
　　陆轻尘哪里看不出对方此前的敷衍了事？
　　“带路！”
　　“公子请！”掌柜一路赔笑，带陆轻尘来到后堂。
　　清幽的后堂里，一个头发半百的花甲老者，正在假山池里喂小鱼。
　　掌柜快步走过去，向其低声汇报，花甲老者讶然的打量陆轻尘，并含笑走来，抱拳道：“这位小公子，贵姓？”
　　“免贵姓陆。”陆轻尘道。
　　此老者浑身气势平淡，与常人无异，可举手投足间，自有一股与众不同的气质。
　　他绝非普通人！
　　“原来是陆公子，请坐！”花甲老者请他在院中石桌前坐下，吩咐掌柜道：“取我珍藏的九香龙鳞茶招待这位贵客。”
　　陆轻尘淡然道：“东家不必客气，我是来谈生意。”
　　花甲老者不疾不徐，问道：“陆公子想要无根仙琶，但，你可知，现在并非产无根仙琶的时节？”
　　无根仙琶只生长于春季，一到夏季就枯萎。
　　眼下已经是初秋时分，早已过了无根仙琶生长季节。
　　“知道，所以才来找暗石商铺。”陆轻尘如是道。
　　野外自然已经没有无根仙琶，即便有，也只生长于极少数地形奇特，保留着春季地貌的特殊地方。
　　但商铺中，肯定是有的。
　　暗石商铺专门从事灵草贸易，自然有保存灵草的方法。
　　花甲老者意味深长道：“非时节的灵草，价格向来是非常高昂的，何况无根仙琶本就稀少，整个黑日公国，一年的产量不足二十株。”
　　“价钱好说，你有就行。”陆轻尘淡淡道。
　　花甲老者微微动容，此子年纪轻轻，口吻却着实不小。
　　他精光微微闪了闪，束起四根手指头：“四亿，一分不少！”
　　“成交！”
　　本以为陆轻尘会砍价还价，甚至还会被吓跑。
　　可谁知，他不假思索就答应！
　　花甲老者都忍不住错愕起来，心中不由得怀疑，陆轻尘是真买，还是存心戏弄？
　　啪
　　但，陆轻尘将一张黄金卡甩在桌上，金色的光芒，晃得花甲老者眼皮猛跳。
　　黄金卡，那可是在钱府储存额度超过五亿才会发放的贵宾卡！
　　陆轻尘如此年轻就有这种顶级钱卡？
　　花甲老者放下心来，神态也变得客气许多，道：“陆公子请稍等，我立刻去库房取货。”
　　不久后，四个孔武有力的壮汉，抬着一个散发寒气的三尺长铁箱过来。
　　将铁箱打开后，露出里面的一团巨大玄冰。
　　玄冰是一种极其稀有的冰，遇高温不化，哪怕是放在盛夏的太阳底下，都不会融化分毫。
　　此物是用来保存新鲜材料的不二之选。
　　如此大一块玄冰，光是外面价值，就不下一千万白银！
　　玄冰内，一朵长有十枚紫色叶片的奇怪植株，冰封于其中。
　　叶片依次排列，如同琵琶琴上的十根琴弦。
　　底部并无根部，仅有细微的触脚，依附在泥土上。
　　因此，它得名无根仙琶。
　　陆轻尘看一眼，徐徐颔首：“还不错，是半月级别。”
　　他随口一句评价，却让花甲老者瞳孔一缩，试探道：“陆公子还知道无根仙琶有级别之说？”

第三百四十八章 惊为天人
　　陆轻尘得到无根仙琶，心情轻松不少，倒是乐意多说两句，道：“略知一二！无根仙琶根据生长环境不同，成熟后，品质分为四个等级，星稀、初牙、半月、满圆！”
　　“这株无根仙琶，叶片紫中略带一点淡青，根茎曲而不直，体态疏而不密，应当是半月级别无疑。”
　　啪啪啪
　　说完后，花甲老者情不自禁鼓掌，以一双惊讶无比的眼神，不断打量陆轻尘：“小公子造诣之深，令人惊讶！”
　　陆轻尘谦虚道：“恰巧多了解过无根仙琶，不值一提。”
　　花甲老者则不这样想。
　　懂得无根仙琶分等级的，只有包括他在内的几位药理界大师，而且，都是心照不宣，从未向外宣传过。
　　外界是很难知道等级划分的，何况是辨认出来！
　　即便是他本人，一株无根仙琶放在面前，要分辨出等级，亦要仔细观察一阵才敢下结论。
　　可眼前的少年，只看一眼就准确道出！
　　花甲老者想不惊讶都难。
　　“我们现在就交易吧。”陆轻尘将黄金卡呈递过去。
　　花甲老者反而不急着交易，想多与这个神奇的少年攀谈一番，道：“不急，喝了茶再说。”
　　掌柜已经将沏好的两杯九香龙鳞茶奉上。
　　茶盅里，悬浮着九枚茶叶片，经水浸泡过后徐徐舒展开，活似鳞片。
　　同时，九种混合的香味扑面而来。
　　九香龙鳞茶之名有此而来。
　　“陆公子请品尝。”花甲老者作出请的动作。
　　陆轻尘倒不担心他敢在茶中下毒，谋财害命，若是圣院麾下的商铺都如此毫无信誉，商铺也不会存在至今。
　　何况，下毒又何妨？
　　有伽蓝圣叶在，万毒不侵！
　　花甲老者眼中含着期待，问道：“陆公子觉得滋味如何？”
　　九香龙鳞茶可是他最喜欢的灵茶，其中亦有许多门道，他是在趁机考究陆轻尘。
　　陆轻尘品味一番，徐徐道：“茶内精气丰韵，一口茶，相当于一粒玄级中等灵米。”
　　听到这里，花甲老者有些失望，看来陆轻尘还是见识太少，不足以道出此茶的奥妙所在。
　　“但，此茶最妙的并非精气，而是茶中有一股精纯的生命力，长期服用能够延年益寿。”
　　听到这里，花甲老者忍不住鼓掌赞许：“陆公子小小年纪，却见识广博，老朽钦佩啊！”
　　此茶只产自黑日公国，并且量很少，几乎不会流传出去。
　　所以，陆轻尘应该是第一次品尝。
　　可初次就能品尝出其中的奥妙，足可见他在药理方面的造诣，堪称惊人！
　　然而，让花甲老者错愕的是，陆轻尘并未说完，继续道：“不过，此茶虽好，服用却不宜过量，茶中有微量dúsù，每日饮一两杯还好，若饮多，必然造成身体不适。”
　　初听陆轻尘说，茶中有毒，花甲老者很不高兴。
　　九香龙鳞茶，别人想喝他还不给呢，陆轻尘倒好，喝完后还说三道四！
　　他们那么多药理大师，都未曾发现九香龙鳞茶有毒，他一个小辈倒是发现了？
　　可，听陆轻尘说到会造成身体不适，花甲老者心中一突，目光闪烁道：“你所说的身体不适，具体是指哪方面？”
　　陆轻尘道：“主要是肠胃不适，长期过量饮用，势必会造成肠胃痉挛、疼痛，每隔三五日会发作一次，喝得越多，发作越快、越猛。”
　　听完，花甲老者已然惊出一声冷汗。
　　他便有常年胃疼的老毛病。
　　但一直以为是年纪已大，身体自然而然出现的毛病。
　　可经陆轻尘一说，他才记起，胃疼不正是开始饮用九香龙鳞茶半年后出现的症状吗？
　　他望向陆轻尘的目光满是震惊之色。
　　仅仅品尝一次，就能察觉出他们这些药理大师几十年亦无法发现的严重弊端，难道陆轻尘是药理造诣的高人？
　　心中如此想着，他连忙起身，向陆轻尘恭恭敬敬的行了一个大礼：“原来是宗师在上，在下唐突了！”
　　陆轻尘坦然受之，淡然道：“宗师谈不上，只是对药理略通一二而已！你若有胃疼症状，日后减轻饮用量，并辅以腾辉草、云中沙祛毒，应当能在半年内复原。”
　　看在这个花甲老者并未因为身份就故步自封的份上，陆轻尘随口指点一下。
　　“多谢陆宗师指教！”花甲老者感激再三，立刻将陆轻尘所说的两物记在心里。
　　陆轻尘颔首：“我还有事，交易继续如何？”
　　“好的！”花甲老者想了想，道：“陆宗师驾临我暗石商铺，是在下之幸，这株无根仙琶就送给陆宗师了！”
　　陆轻尘摇摇头，将花甲老者的卡片取来，往其中划过去了四亿。
　　“东家的好意陆某心领，但白拿人东西有为我原则。”陆轻尘道。
　　世上最昂贵的，是免费的东西。
　　今日分文不给，拿走他的无根仙琶，他日怕是要以远多于四亿白银的价格偿还。
　　拿到想要之物，陆轻尘抱拳告辞。
　　“陆宗师且慢！”花甲老者道：“老朽顾念惜，半月后，会在中央城举办一场个人宴会，届时请陆宗师赏脸光临。”
　　他取出一封邀请函，呈递给陆轻尘。
　　当人之面，陆轻尘不便拂rénmiàn子，当即接下，道：“不敢保证一定有时间。”
　　“不敢强求，但求陆宗师有机会亲临即可。”顾念惜道。
　　陆轻尘点了一下头，踏步而去。
　　不久，他就踏步森林里。
　　深入一天路程，陆轻尘来到某处地势平坦之地。
　　他将玄冰敲碎，取出冰封的无根仙琶，置于身前巨石上。
　　之所以要花费如此巨大代价，寻觅一株无根仙琶，正是为了引天音白鹿前来。
　　与其漫无目的寻找天音白鹿，不如以无根仙琶守株待兔。
　　无根仙琶会散发出非常特殊的气味，随风飘散数百里远。
　　只要天音白鹿进入百里范围内，必可发现无根仙琶。
　　布置好一切，陆轻尘耐心等待。
　　数日后。
　　一匹浑身雪白，如若梦幻的白鹿出现在百里之外。
　　它生长有一对美丽的鹿角，宝石般蓝色的眼睛，澄澈无比。
　　传闻就是那双眼睛，能够看穿一个人的本性善恶。
　　它便是天音白鹿！
　　正如陆轻尘得到的情报所言，天音白鹿大腹便便，行动缓慢，眼神中偶尔闪过拟人的痛苦神色。
　　可见它腹中胎儿，给它带来许多痛楚。
　　此刻，在天音白鹿身旁，却有一个身材纤细……确切说，身材比例相当不协调的人。
　　他穿着贴身黑衣，将身材衬托得非常纤瘦。
　　十分古怪的是，他两条腿又短又细，上半身则显得非常的长，而两只手臂又显得十分短小。
　　乍一看，全然不似人类的身体比例。
　　察觉到天音白鹿的痛苦，黑衣人伸出短小的手掌，轻轻抚摸天音白鹿，安抚它。
　　天音白鹿亲昵的蹭了蹭他的大腿，表示感谢。
　　忽然，天音白鹿鼻子抽了抽，随之悠然抬头，望向某个方向。
　　然后欢快的嘶鸣一声，托着巨大的腹部，向该方向奔跑。
　　值得一提的是，分明有胎在身，但其奔跑的速度，依旧快得惊人，足足有一步两百尺！
　　一个时辰后。
　　天音白鹿来到一片开阔地带。
　　远远就看见一个金面少年，盘膝而坐。
　　其身前正随风摇曳着一株无根仙琶！
　　陆轻尘闻着风中传来的丝丝土腥味，徐徐睁开眸子，平静望着眼前通体雪白的白鹿，道：“终于来了。”
　　他站起身，天音白鹿就往后退一步。
　　陆轻尘直视着天音白鹿天蓝色的眼睛，淡然道：“我知道你极具灵性，听得懂人言！这株无根仙琶，是我专程买来给你的，作为交换，我需要你一截鹿茸。”
　　天音白鹿犹豫在那里，没有上前，但也没有后退。
　　“据说你能看穿人的善恶本性，我是否值得相信，你应该明白。”说着，陆轻尘俯身将无根仙琶捡起来，远远甩给对方。
　　天音白鹿头颅一扬，就将无根仙琶叼在嘴里。
　　它一双宝蓝色的眼睛，平静注视陆轻尘，仿佛在思考。
　　正在此时，远处忽然急速掠来一道不协调的人影，相隔老远就大喝：“小鹿快走，我来处理他。”
　　唰
　　那人不问青红皂白，当即就向陆轻尘出手。
　　其修为并不高，甚至相当低，只有中辰位的样子。
　　然而，身体却格外诡异！
　　距离陆轻尘还有十尺远时，看似短小的手臂，竟如同弹簧一样，骤然延长一倍不止，猝然攻向陆轻尘的腹部。
　　陆轻尘亦被吓了一跳，还是初次遇上如此诡异的情景。
　　他想也不想，一拍腰间的天星宝葫，大片的天星沙飞出，挡在腹部前。
　　令陆轻尘惊讶的是，那拳头攻击在天星沙上，竟没有被旋转的天星沙给抓住。
　　其拳头竟如水一样分散成为一粒粒的颗粒，穿透天星沙，重新在陆轻尘腹部前凝聚成为沙子，悍然袭来。
　　“这是什么招式？”陆轻尘心惊之余，反应极快。
　　往后倒空翻的同时，右脚脚尖踢在其手腕。
　　以陆轻尘大辰位六漩的骨骼强度，不高于此境界的人，手腕都会被踢开。
　　然而，陆轻尘却觉得自己一脚踢在一丈厚的铁板上。
　　非但没有将其手腕踢开，反而将自己的脚尖踢得火辣辣的生疼。
　　好在他倒空翻及时，那一拳擦着其腹部过去。
　　饶是如此，凛冽的劲风，将陆轻尘使用许久的羽仙避尘衣撕裂掉一大块！

第三百四十九章 宫装女童
　　此衣伴随陆轻尘良久，被人莫名其妙损毁，陆轻尘心中怒火燃烧。
　　“哼！”眼看对方收回拳，蓄势待发第二拳，陆轻尘施展一步八十尺的身法，同时单手五指如车轮转动，连续施展出五道武气漩涡。
　　五道漩涡宛如星辰一般，拥有各自的轨迹，以不同方向袭向对方。
　　然而，眼前的黑衣人怡然不惧，当五道漩涡轨迹靠近身体三尺时，做出一个令陆轻尘难以忘记的动作！
　　他深吸一口气，身体就如同干瘪的皮球，让其中两到正面袭击的漩涡擦身而过。
　　同时，上半身以人类根本不可能做到的弧度，向后一扭，几乎整个上半身都完全扭过来，以此避开两道漩涡。
　　而他的右腿则无视骨骼，向左弯曲成为弧形，避开第五道武气漩涡！
　　陆轻尘心中震动，那根本不是人类能够做出的动作！
　　眼前的怪人，到底是什么东西？
　　“哼，雕虫小技！”黑衣人一撇嘴，便准备打出第二拳。
　　但，陆轻尘却已经趁刚才的功夫，欺近他一丈之内。
　　“万流归海！”陆轻尘近距离指尖一划，划出四道轨迹交错的轨迹，狠狠印在对方胸膛。
　　可，其身体实在太诡异，整个身体如同纸片一样，从腰部开始，向后一弯，折叠了起来！
　　四道轨迹擦着其身边而过，没能攻击到半点。
　　一击失策，却给对方缓冲机会，两只看似短小的手臂，如闪电一样骤然拉伸一丈之长，然后立刻将陆轻尘两臂给捏住。
　　陆轻尘使劲反抗，却挣脱不得。
　　那怪人直起身，哈哈笑道：“对我近战，真是找死啊！”
　　他将苏羽拉近过来，一张黑色面罩下，透着一双非人类的眼睛，直勾勾盯着陆轻尘，近乎是凑在他脸庞说话：“打我小鹿的注意，你想怎么死？”
　　然而，看似已经被青的陆轻尘，嘴角却勾起一丝弧度，道：“你死了，我再告诉你！”
　　说话间，其口中竟爆发出一道漩涡！
　　黑衣人就是再厉害，如此近距离，如此猝然的情况下，都避无可避。
　　斗转星移的第六道漩涡，终于攻击中他的头颅。
　　啪
　　只听一声闷响，黑衣人的头颅，被近距离的武气漩涡爆炸给当场毁掉。
　　本以为这是必杀一击，毕竟头颅都碎掉。
　　谁知，黑衣人竟惨叫了一声。
　　声音从其胸膛里传出来，而且不复刚才的阴沉，竟是一缕清脆的女孩声音！
　　或许是因为遭受到痛苦，她抓住陆轻尘的双臂失去力道，陆轻尘趁机借力往上一弹，再度施展出斗转星移，而且同时是六道武气漩涡。
　　如此近的距离，对方又是精神不集中的时刻。
　　尽管她有所反应，避开了好几道武气漩涡，但仍然被其中的四道炸到。
　　只见其身体如同泥捏的一半，轻而易举被炸碎一片片的碎泥块，迸溅四方。
　　这样应该死的不能再死吧！
　　可伴随泥块炸飞，让陆轻尘错愕的是，黑衣人炸开的胸膛里，竟露出一个小脑袋。
　　一脸稚气未脱，看上去应该是十二三岁的小女孩！
　　此刻的她，嘴角擒着鲜血，恼火之极的怒视陆轻尘，娇滴滴道：“仆人，敢伤姑奶奶……”
　　“什么东西？”陆轻尘被冒出的小女孩人头吓得浑身汗毛倒竖，又是一记斗转星移。
　　啊
　　迎来的是小女孩清脆无比的惨叫！
　　黑衣人终于扛不住两度斗转星移的全力攻击，轰然倒地。
　　其胸膛一下的身躯全部裂开！
　　咔擦
　　而从中，露出了小女孩的全貌。
　　赫然是一个完整的宫装十二三岁小女孩！
　　见其是人类，陆轻尘才大松一口气，刚才，他一直以为自己在和不明的怪物战斗，因此出手给外狠辣。
　　谁料，其实是个小女孩。
　　难怪黑衣人看起来四肢短小，身体却颀长，原来黑衣人胸膛以上，都是不明材质凝聚在一起的。
　　里面是个小女孩。
　　呸呸
　　小女孩艰难爬起来，吐出满嘴的泥，却一脸傲然模样：“仆人，看在你有几分实力的本事上，主子我就勉为其难，以真身和你过两招！”
　　她短小的拳头一握，里面传来噼里啪啦的声响。
　　陆轻尘心中一阵忌惮，她的拳头，刚才已经领略过，不仅能收缩长短，力量还霸道惊人。
　　只是被擦到，就将其半阶兵具的羽仙避尘衣给毁掉。
　　那力道，怕是已经达到小星位强者的程度。
　　眼前的少女，堪称是人形蛮兽啊！
　　陆轻尘不知道，显出真身的小女孩是否还有别的隐藏实力，所以，无法再隐藏。
　　他自腰间一抽，将失落魂抽出。
　　失落魂最大的弊端就是，吹奏一个音符，都能将陆轻尘的所有武气抽空。
　　加之刚才连续战斗消耗了一些，只怕吹完后，他将失去大部分战力。
　　身在无人的森林里，没有战力在身，不得不说，那将是相当危险的事。
　　不过，他别无选择！
　　“奉陪！”陆轻尘将失落魂送至唇边，正准备吹奏。
　　忽然，远处传来一声痛苦的嘶鸣。
　　侧目望去，竟是那天音白鹿不知何时吞食完了无根仙琶，立刻开始产子！
　　看来，天音白鹿体内的胎儿，已经处于死亡边缘，无根仙琶将胎儿保住后，便立刻从母体内往外产。
　　因为生育的痛苦，天音白鹿趴在地上不断的嘶鸣。
　　声声揪心，句句刺耳。
　　陆轻尘停下，此刻吹奏失落魂的话，对天音白鹿和即将诞生的小鹿，是相当致命的。
　　“它生完再跟你算账。”陆轻尘淡淡道。
　　小女孩比陆轻尘更为紧张小鹿的安全，警惕的防备陆轻尘：“少在这假仁假义，你不就是来打小鹿的注意吗？”
　　她被陆轻尘当成前来捕获天音白鹿的武者，所以才不问青红皂白出手。
　　陆轻尘懒得解释，跟一个十二三岁的女孩，他扯不清，也不想扯！
　　两人安静等待，直至一盏茶后。
　　伴随哔的一声，一头浑身白灿灿的小鹿从母体内顺利诞生。
　　它艰难支撑了一下，就颤颤巍巍的站起来。
　　小女孩爱心泛滥，想过去拥抱小鹿，又不得不防备着陆轻尘。
　　那种猴子想偷桃，又怕如来佛的模样跃然纸上。
　　“好了，小子，今天有我在，你别想打小鹿和小小鹿的注意！”小女孩很想将陆轻尘赶走。
　　陆轻尘眼神平淡，再度拿起失落魂，淡淡道：“天音白鹿，带着你的子嗣离开百丈之内，以免无辜伤及你。”
　　小女孩嘴角一撇：“少装了，我在这里，你能伤得到它？”
　　陆轻尘微微摇头，只怕真吹奏起来，小女孩首当其冲会立刻失去意识。
　　咯
　　但在此刻，天音白鹿却强撑身体，徐徐走过来。
　　它来到陆轻尘身前，宝蓝色的眼睛，注视陆轻尘。
　　“喂，小鹿，别过去呀，那是个坏家伙！”小女孩拉着天音白鹿的尾巴道。
　　天音白鹿一言不发，身子移向一棵树的方向，然后忽然加速，一头撞在树上。
　　咔擦一声，其左边的鹿角断裂一截，带着丝丝鹿血，坠落在地。
　　天音白鹿低头将其叼起，然后来到陆轻尘身前，嘴一松，又将鹿茸放下。
　　然后向着陆轻尘点点头，便带着跌跌撞撞的小鹿，行向远方。
　　小女孩惊诧道：“小鹿你疯了？你是在送给这个坏蛋鹿茸吗？你怎么……”
　　她十分不甘心，想找陆轻尘索要回鹿茸，但天音白鹿又渐渐走远，无奈之下，只能跺跺脚，恨恨的瞪视陆轻尘：“我们走着瞧！”
　　然后快步追上天音白鹿。
　　陆轻尘注视天音白鹿离去方向，心中微微感叹。
　　传闻天音白鹿通灵性，懂人言，果然不假。
　　他捡起鹿茸，心中长松一口气，终于可以修炼无相秘经最后一式！
　　彼时。
　　小女孩追上天音白鹿。
　　后者驻足，扭过身子，亲昵的蹭了蹭小女孩的脸蛋。
　　小女孩笑呵呵道：“是在感谢我近日来的保护吗？咯咯，不用啦，我们相见是缘分。”
　　原来，小女孩也只是在林中偶遇天音白鹿，便一直保护它至今。
　　天音白鹿又摆摆首，仿佛是在告别。
　　小女孩圆溜溜的眼睛暗淡几分：“你要回去吗？”
　　天音白鹿点了点头。
　　“好舍不得你！”小女孩道：“我没有朋友，只有你。”
　　咯
　　天音白鹿嘶鸣一声，像是安抚小女孩。
　　“好啦，我没事，你尽快回钱府圣院吧，不然带着小小鹿，会很危险的。”小女孩嘟囔道。
　　天音白鹿转过身，一步三回头，带着小鹿渐行渐远，彻底消失在小女孩模糊的视线中。
　　她抬袖擦了擦眼睛，自言自语道：“真丢人，这么大还哭！”
　　擦干之后，似乎想起什么，立刻换了一副气愤的面孔：“刚才那个小子，好像年龄不足十九岁，但实力居然那么强，比我都不遑多让，我暗府圣院什么时候多出这种人物？”
　　“不行，我林芊芊长这么大，都没吃过这种亏！”小女孩回想自己被陆轻尘打趴在地，立刻怒从心中起，沿原路返回，希望能追上陆轻尘。
　　但，陆轻尘早已远走，如何追得上？
　　她殊不知，天音白鹿走后不久，就停在一棵树下。
　　它仰头一望，枝丫上，毫无形象的半躺着一个身着白裙，体态婀娜的十七岁……哦，不，是三十七岁的青年妇人。
　　她半个身子靠在主干上，双手叉在后脑勺，右脚悬空，一晃一晃的，带出一片诱人的雪白。
　　她身旁的枝干上，站立着一个俏丽的小侍女，此刻正握紧粉拳，不甘心道：“楼主，为什么要阻拦我？”
　　她们主仆二人，并非旁人，正是黛小钗和蓝儿！

第三百五十章 音波之威
　　天音白鹿是钱府圣院独一无二的宝贝，他们怎敢放任天音白鹿独自前来暗府圣院附近寻找无根仙琶？
　　自然派遣了高手在暗中保护。
　　作为祸害钱府圣院……哦，不对，是作为钱府圣院最依仗的副院长，黛小钗毫无意外的被琴七音亲自点名，护送天音白鹿前往暗府圣院附近寻觅无根仙琶。
　　刚才发生的一切，都在黛小钗和蓝儿眼中。
　　再次见到陆轻尘，蓝儿便想到当日被陆轻尘按在地上打屁屁的羞人场景，恨不得下去亲自把陆轻尘打一顿。
　　是黛小钗阻止，她才只能干看着。
　　“难道你打得过他吗？”黛小钗优哉游哉的反问。
　　蓝儿语滞！
　　上次在金光云霞，正面交手，或许陆轻尘还不是自己对手。
　　但时过境迁，从陆轻尘刚才出手情况来看，已经与她不相上下。
　　除非她拿出隐藏实力，否则真奈何不了陆轻尘。
　　“这家伙，真是小怪物转世吗？每一次见面，都要厉害一大截！”蓝儿愤愤不平道。
　　黛小钗嘴角一勾：“不然，我为什么会觉得，他有超越天风公国武道神话的潜力呢？”
　　蓝儿只觉得分外无力，下次见面时，天知道陆轻尘会强大到什么地步。
　　她想报那打屁屁的仇，或许渺无希望。
　　“行了，回圣院！那老东西把我扔出圣院，应该如愿以偿清净了一阵吧。”黛小钗有些不悦道。
　　她怎会不明白，琴七音点名让她护送天音白鹿的用意？
　　“想我自担任副门主以来，兢兢业业，恪尽职守，废寝忘食，无私奉献……”黛小钗很是不满的道。
　　蓝儿听在耳中，掩鼻轻笑，楼主的兢兢业业、恪尽职守、废寝忘食、无私奉献是真的，可全用在了调戏英俊年轻的男学员身上了！
　　以楼主的美丽，那些男学员本该趋之若鹜才对。
　　可楼主只让他们干想，连手指头都没让他们摸一下。
　　许多男学员长期虚火旺盛，身体被憋出了毛病，导致无心学习。
　　可以说，自从她来了，钱府圣院的男学员们就永无宁日。
　　“哎……最寒人心者莫过于此啊！琴七音那个老东西，竟然这样对我。”黛小钗自叹自怜。
　　蓝儿眼珠咕噜噜一转，叹道：“是呀，还是陆轻尘好玩，有定力又有毅力，怎么玩都玩不坏！”
　　黛小钗白她一眼：“小丫头，心窍渐长嘛！都撺掇起你主子来了！”
　　蓝儿的用意，是让黛小钗出手，将陆轻尘给捉回来。
　　那样的话，她想怎么收拾陆轻尘就怎么收拾！
　　甚至她脑海里已经出现上十种，让陆轻尘抹鼻子抹眼泪的办法。
　　可惜，黛小钗一眼将其看穿。
　　“暂时还是不要干扰他，虽然不是很明白他为何加入暗府圣院，但，我想里面应该少不了琴七音那个老狐狸的影子。”黛小钗淡淡道，竟已猜测出一部分真相。
　　蓝儿长长叹口气，恨恨的跺了跺脚下的树枝。
　　“走吧！”
　　数日后。
　　陆轻尘马不停蹄，回到中央城，立刻寻觅一处修炼室，开始修炼。
　　确定密室的隔绝性良好，陆轻尘立刻将鹿茸研磨成为粉碎。
　　然后寻来早已准备好的辅料，将之糅合在一起，形成一瓶粘稠、淡绿色的液体。
　　这边是滋润喉咙的秘药。
　　多次服用，便能在药力的作用下，将喉咙变成一幅铁打不坏之物。
　　他深深吸口气，先是尝试一小口。
　　入口之后，一股浓浓的土腥、草青以及冰凉感充盈嘴中。
　　陆轻尘本能的想呕吐，却强迫自己忍耐。
　　他的武技已经修炼到瓶颈，再不有所进步，必将落后于人。
　　抱着坚定的信念，陆轻尘嘴唇紧闭，艰难的吞咽。
　　灵液便从口中滑向喉咙。
　　顿时，药力便与喉咙产生作用。
　　一股惊人的火辣辣之感爆发而出，并且越演越烈。
　　到最后，陆轻尘只觉得是一团火焰在喉咙里燃烧，那无比的灼痛，令忍不住捂住喉咙。
　　因为强烈的痛楚，使得其脖子处的青筋暴突，像蚯蚓一样扭曲。
　　整个脸庞，亦涨得通红无比。
　　足足一盏茶后，药力渐渐消散，陆轻尘却已浑身汗水湿透，气喘吁吁，眼神分外暗淡。
　　刚才的痛苦，让他回忆起丑丑为其打通仙人脉时的噩梦回忆。
　　再度望向手中调制好的灵液时，陆轻尘发自灵魂的抗拒。
　　脑海中不断回荡将其扔掉的念头！
　　那滋味，绝非人可承受！
　　可，回想到赵紫雪，回想到姜虚灵，陆轻尘握紧玉瓶。
　　别人或许有放弃的权利。
　　但，陆轻尘没有！
　　他的路，只有一往无前！
　　“拼了！”陆轻尘咬紧牙关，喝下一大口。
　　顿时间，那灼烧的痛楚如同海狼一样，一潮又一潮……
　　陆轻尘几度因为痛苦陷入昏迷中。
　　但，全部都咬牙坚持住。
　　两日后。
　　陆轻尘靠在墙上，手中的玉瓶空空荡荡，一滴灵液也不剩。
　　他双眼闭着，眼眶深陷，显示出深深的疲惫！
　　历经两天两夜地狱般的折磨，他终于成功。
　　此刻的喉咙里，依旧残留着丝丝灼痛，但历经秘药的两天洗礼，喉咙坚韧无比！
　　若是一根钢针卡在喉咙里，非但不能将喉咙划伤，反而还会被喉咙挤压成一坨废铁！
　　真正成了一副铁打不坏的喉咙！
　　休息一阵，陆轻尘睁开疲惫的双眼，强打精神，回忆无相秘经最后一层，寂灭无音！
　　他尝试调动体内的武气，配合声音释放出强波。
　　此武技强调武气与声音的微妙融合，稍有不慎，武气便溃散，吐出的只能是声音，而非音波。
　　深呼一口气，陆轻尘开始修炼。
　　十息后，他突然一张嘴，喷出一道声音。
　　声音先出，而武气紧随其后，并未形成音波。
　　声音太快，武气没能融合于声音中，自然被落下。
　　初次尝试毫不意外的宣告失败。
　　陆轻尘立刻尝试第二次，依旧失败。
　　武气与声音融合，相当困难。
　　这还是陆轻尘对wǔqì掌控极为精准的情况下，换做普通人，根本想都不用想。
　　历经上百次，终于，陆轻尘吐出的一口声音中，有一丝武气随着声音冲出。
　　可惜的是，冲出三丈便脱离声音，无法造成有效伤害。
　　但陆轻尘并不气馁，持之以恒的修炼。
　　一百次不行，一千次，一千次不行，一万次！
　　终于，整整十天后。
　　陆轻尘没有离开密室半步，日日夜夜都在练习音波。
　　如果口干舌燥，就喝口水，如果精神疲惫，就靠墙休息一会。
　　十天十夜后，终于，陆轻尘道出一个“破”字！
　　话音自嘴中吐出，一缕浑厚的武气溶于声音里，跟随着声音急速冲向四面八方。
　　咔擦
　　整个密室内都回荡陆轻尘的声音，密室的墙壁首当其冲受到攻击，被蕴含武气的声音给击中。
　　此刻的声音已经不能称之为声音，而是音波！
　　古怪的是，陆轻尘分明道出一个“破”字，可却没有发出任何声音。
　　只能感受到一股辐射的空气震动横扫四周。
　　这，便是寂灭无音的奥妙所在。
　　声音和武气结合成为音波，音波因为不断震动的缘故，致使人耳根本听不到其存在。
　　正如同蝙蝠发出的音波，只有一些听觉灵敏的动物能够听到，人类却无法听出来。
　　寂灭无音也是如此。
　　音波存在，人却难以察觉。
　　如此更能伤敌于无形！
　　不过，凝视着毫无变化的密室石壁，陆轻尘对寂灭无音的威力不是很满意。
　　“不是说，一旦练成，威力会是斗转星移的五倍吗？”陆轻尘微微皱眉。
　　若是全力施展斗转星移，足可将密室给轰得垮掉。
　　但寂灭无音施展完，密室却毫无损坏迹象，实在让陆轻尘大失所望。
　　不惜花费四亿天价，不惜承受那么多痛苦，最后却是竹篮打水一场空，如何能不失望？
　　“哎！”轻叹一下，陆轻尘情绪低落，推开密室门。
　　谁料，手一触碰到密室的门，眼前的门竟如同粉末一样，稀里哗啦的全部坍塌掉。
　　同时，四周的墙壁，头顶的石鼎，宛如雪崩后的雪花一样，纷纷化作细小无比的尘埃飞扬。
　　陆轻尘立刻以武气凝聚成气盾，饶是如此，当尘埃落定后，半截身子被埋在满地尘埃。
　　再环视四周，不仅他所在的密室成为这样，左右前后相邻的八间密室，全部化为尘埃。
　　稍远一点的密室也有部分成为尘埃，正摇摇晃晃，即将倾塌。
　　陆轻尘愕然环视四周，呢喃道：“这……难道是刚才的音波？”
　　无形中穿透万物，造成粉碎性的破坏！
　　念及至此，陆轻尘失落的心，陷入狂喜之色。
　　这才是寂灭无音的真正威力啊！
　　远超预料！
　　凭借此招，大辰位八漩的强者，或许也要退避三舍！
　　“呜呜！我的修炼室啊，血本无归啦！”商铺的掌柜闻听动静赶来，看到眼前一幕，悲痛大哭。
　　陆轻尘讪讪，当即照价赔偿。
　　赔完之后，当初在金光云霞弄到的四个亿，彻底花费一空。
　　黄金卡里，可谓是分文全无。
　　修炼完毕，陆轻尘回到下榻的客栈，准备再去一趟情报行，问一问是否有无敌魔的踪迹。
　　谁料，刚回客栈，小儿就主动上前：“客官，你一位朋友三日前来过，留下了一封信。”
　　朋友？
　　最jìnpíng台查的严，许多敏感词一写就屏蔽章节，所以很多正常的词我不能写，只能用别的词语代替，比如“小屁屁”，这种文风不应该出现在我文章里的，但没办法，任何正式形容这个部位的词语，都会导致章节屏蔽，请大家见谅。

