《相宝》

第1章 长街小店



    荷李活道是香江有名的古董街，同时也是开埠以来最早辟建的街道。

    这条古老的街道，弯曲绵长。沿着荷李活道的文武庙前楼梯上行，就能到达另一个著名的古玩集散地摩罗街。

    摩罗街位于皇后大道西与荷李活道之间，自20年代起，便已经是一个旧货买卖市场，现在更是一个拥有八十多家古董店铺的著名古玩街，古董的品类以玉器铜器和金石书画为主。

    位于荷李活道与皇后大道中之间的乐古道，同样是开辟于70年代，但这里并非店铺，而是摊位形式存在，最多时可容纳超过六百个露天摊位，也是一条著名的古董街。

    这三条街道的古董店，占据香江艺术品市场每年成交额的九成，也是亚洲最大的文物艺术品交流和集散地。这里不仅有着来自内陆和台岛的青铜器、字画、古玩玉器、佛具法器等，还有着大量的欧洲、东南亚本土宗教以及印度风格的艺术品。

    真正可谓是“沟通东西、交易南北”的艺术品交易商贸中心。

    荷里活道上文武庙附近，堪称这片艺术品集散地的黄金地段之一。占据文武庙、毗邻摩罗街，距离乐古道也仅有四五百米距离。

    文武庙台阶右侧，一家小门脸，门楹上悬挂着红木鎏金字匾额“纳孕”。玉以养德，这是一家以玉器交易为主的小型古董店铺。

    时值午后，四月的香江已经闷热无比。

    半掩的店门吱呀一声被人推开，坐在柜台后面的少年抬起头，对进门的人笑了笑，又低头继续忙他手中的活。

    进门的是个胖子，三十来岁，用肥腻腻的手臂在额头蹭了一下，全是汗水，“这个鬼天气！脑壳都晒化了！”

    胖子郑光荣，蓉城人，八年前泅渡来港。

    这哥们挺神。

    出生三代木匠家庭，自小学得一手崩凿斧锯的好手艺，可在特殊年代，他抛却了这些，当起了红卫兵的头头，整天带队伍四处抄家破四旧。

    因为祖传手艺，他们一家在解放前过得相当不错，因此被定为富农。一次风波中，这一身份被对手翻出，结果他父母被揪出来批斗，连他自己也没逃脱厄运。

    一个中等家庭的纨绔子弟，如何吃得了这个苦头？一天晚上，他乘着监管人员的疏忽，偷偷溜出牛棚，只身钻进丛林，从滇省出镜，经越南，然后从广省再入境，又泅渡至香江。整个行程历时两年，超过三千公里，他竟然安然无恙。要知道当时南北越正在激战，何况还有美国大兵正在越南搅风搅雨。

    入港后，凭借他那祖传的手木工手艺，很快在荷里活道的家具店找到生计。内陆人勤劳肯干，再加上他头脑聪慧，三年前自己开了一家红木家具店，就在纳孕的隔壁。

    见少年没有接话，郑光荣走了两步，自顾自的在石桌旁的竹藤躺椅上躺下，顺手操过石桌上反扣的茶杯，从居中的茶壶里倒出一杯凉茶，狠狠的灌了一口，还舒服的轻叹一声。

    “阿灿，你小子应该没事了吧？以后可别和街头那些阿飞们鬼混了。上次的事情，你祖爷可是吓坏了！”

    “嗯！”柜台后传出少年低低的应承声。

    “你祖爷不容易！这么大年纪，还需要自己去缅甸淘弄石头。还不是为了你？你小子一定要争气”胖子的语气毫不见外，躺在椅子上絮絮叨叨的扬声教训着那位叫阿灿的少年。

    见少年没什么反应，胖子偏了偏脑袋，向柜台看了眼，又扭头回来向躺椅上靠了靠，轻轻叹了口气。家家有本难念的经。

    眼前这孩子，也算是自己看着长大的。

    前几年震惊世界的特内里费空难，两机相撞，造成五百八十三人死亡的重大事故，其中就有阿灿的奶奶及父母。阿灿的奶奶是英籍荷兰人，当时儿子与儿媳陪同她回乡省亲，在回程的途中遭遇不幸。

    家里不但痛失至亲，从此也失去了经济支柱，这使得一个原本幸福的家庭堕入了黑暗的深渊。家逢巨变，卢嘉锡卢老爷子不得不辞去香江中文大学教授的工作，接手儿子儿媳所经营的这家玉器店，并亲自抚养卢家唯一的独苗，也就是这个不太爱说话的卢灿。

    残缺的家庭提供不了孩子成长所需要的完整的爱。这个十三岁便失孤的孩子，性情逐渐叛逆，上了中三之后，更是与铜锣湾一带的阿飞们鬼混。

    卢家爷孙相依为命，老爷子嘴硬心软，唯一的孙子捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了，看在眼里怕丢了，舍不得责骂孩子半句，让这个混小子在邪路上越走越远。

    一个月前，铜锣湾社团大混战，结果这个十五岁的孩子用尖囊子三角形的短刃匕首捅了对方四刀，自己也被人打了个昏迷不醒。

    卢老爷子心焦如焚，耗费身家全力救治这个独苗孙子。孩子转危为安后，又四处寻找关系，索性老爷子在中文大学任教多年，而此时的香江，对知识分子相当尊敬，因此也还有几分面子，终于将捅人事件一一摆平。

    这才有那瘦弱少年坐在柜台后的身影，要不，现在他应该在深水涉劳教所蹲着吧。

    空难之前，卢家虽非豪富，但其父母经营这家纳孕玉器店，再加上爷爷奶奶都在中大担任教授，在香江颇有地位，家境相当不错。但历经空难后，老爷子一人支撑已经相当困难，再加上这次这个混小子的事情，算是掏空了家底。

    卢老爷子不得不亲身前往缅甸，淘买翡翠玉石，以供货源。

    临走时，老爷子不放心这个孩子，将他交给隔壁邻居郑光荣照顾。

    故此，郑光荣每天都会过来坐坐，帮他看店，顺便监督这孩子，以免他再度出门鬼混。

    想起卢平，他再次轻叹一声。

    少年的父亲卢平，在郑光荣初临香江时，曾经出手相助过不止一次，隔壁的红木阁也是在卢平的帮助下成立的，因此两人交情非比寻常。

    卢平在世时，纳孕玉器，无论是古玉还是现代玉器，在香江那也算是有一号，可现在，这一个多月的荒废，变得死气沉沉。

    整个店铺呈长方形，左侧是博古架，原本是放置一些古玉，现在空空如也，右侧则是长条形展柜展示新玉，那里现如今也只零星摆放几款戒指和手镯，品相和质地同样乏善可陈。

    原来的老顾客走了，原本的供货渠道也断了，原本的加工厂因工资拖欠和缺货源也停工了，这不，老爷子不得不孤身前往缅甸，看看不能能重新续上进货渠道。

    让一位六十岁的老爷子去再创业，这何其难？

    卢家变得如此衰败模样，郑光荣也是心有戚戚。

    见自己说了许多，那孩子依旧没什么反应，郑光荣有些恼意，扶着吱吱呀呀的躺椅站起身来，走向柜台，看看这个沉默的孩子在干什么？

    柜台里面的桌子上摊放着一本厚厚书籍华夏书画浅说。

    “你看这？”很意外，那孩子正在看这种书？

    华夏书画浅说是近代书画名家诸宗元先生所撰华夏书学浅说和华夏画学浅说的合集，中华书局二十年代出版。这本书中对传统的书法及绘画都有着深入浅出的分析，无论是初学者还是大师级别的艺术家，都能从中请益。

    “呃？郑叔，”那个叫阿灿的少年听见声音站起身来，挠了挠头，清瘦的面容，笑容有点腼腆。“无聊我看着玩”

    少年略带腼腆的回答，让郑光荣一怔。

    这还是那个肆意妄为、叛逆的孩子么？怎么看都像邻家小宅男呢？瘦瘦弱弱的有一米七，一头乌黑带卷的头发，眼眸中捎带着一丝深蓝，这是遗传于他祖母的血统。

    郑光荣有些疑惑的上下打量了两眼。卢灿以前在家时也很腼腆，但绝对不喜欢看书。今天这是怎么了？难道一场火并让他幡然悔悟？

    如果真是这样，卢老爷子的这番辛苦，还是值得的。

    “能看懂么？”郑胖子三根肥硕的手指搭在书页上，捻了几页。

    郑胖子虽然是个木匠，但这些年耳濡目染，也知道不少有关古玩字画的基本常识，更何况这本书是卢老爷子和卢平身前喜欢翻看的书籍，他自己偶尔也会翻一翻，只是太枯燥。

    “还行吧。这本书不太难懂。”卢灿挠了挠卷发，短袖衬衣遮不住胳膊肘上那块硕大的血疤。这是上次打架斗殴留下的印记。

    少年的话让郑胖子吓了一跳，一时间不知道该说什么。

    一个十五六岁的孩子看这种专业书籍说不太难懂？难道真是老卢家的书香门第根子在起作用？

    半晌，郑胖子才点点头，“这样就好！”

    “你祖爷一肚子学问，你要是能学到三分，就够吃这几条街了！”

    “嗯”少年的话依旧很简洁，点点头应承着，让人听不出他语气中的波动。

    这种一边倒似的沟通，让郑胖子无语，有些兴致阑珊，扬扬手，“好好看书，有需要帮忙的，就到隔壁叫我。”

    胖子正准备离开，吱呀一声，半掩的门再次被推开，一男一女走了进来。

    走在前头的是个四十来岁的小老板，进门就抹了抹额头的汗，“呢个烂鬼天气，才进四月底，就热死个人。”

    后面的则是一位风姿妖娆的年轻女人，右手还执着一把花伞，左手拎着坤包，珍珠衫配着短裙，露着两条白皙的大腿。

    呃，也许他们只是来避暑，但怎么说都算是一次生意机会吧。


第2章 小赚一笔



    “是啊，呢个鬼天气，太热了！”

    胖子笑眯眯迎上去，先是抽出石桌下面的两把朔料凳子，用抹桌布抹两下，递给进门的两位，然后又翻了两只倒扣在瓷盘中的茶杯，斟了两杯凉茶。

    “阿灿，把电风扇打开！”

    七八年的香江，店铺中装空调的基本没有，奢侈一些的店铺中才用电风扇降暑。

    香江的电力非常紧张，荷里活道这一片全部属于商业用电，要比家用电费贵出五倍。因此刚才胖子进来时，都不舍得开电风扇，现如今顾不得了。

    顶棚吊扇呼啦啦的转动起来后，屋内很快清爽许多。

    进门的一男一女，也不客气，坐下来咕噜咕噜喝了一杯凉茶后，才和郑胖子点点头，算是感谢。

    “你的店？”许是郑胖子的殷勤，让进门的老板有些不好意思。他四下打量这家店面，问道。

    纳孕并不大，单间，整体格局呈长方形，左侧是博古架，放着几件质量一般的玉山子，玉笔架、还有零星几件收来的古玉。右侧摆放着四个柜台，那里面是一些玉镯、玉戒指，还有几件新玉首饰。收银柜台在最里面紧靠照壁的位置，柜台后是供奉的财神关公。

    整体可以用寒酸来形容。

    胖子迟疑了片刻，再次帮两人续上凉茶，笑着说道，“朋友的店，我帮助照看一二。”

    “哦！”那老板见店内货品不多，顿时连看的兴致都没了。

    “呵呵！”郑光荣看穿了这两位的心事，笑了两声，“别看店可这里货品保真，所以出货快。两位都看到了，货架上都卖空了。这不，我朋友进货去了。”

    郑胖子这是睁眼说瞎话。

    不过，这句话让那个年轻女人有了几分兴致，她起身向四个新玉柜台走去。

    这人分两拨，郑胖子一时间不知道该陪谁了。他真的想帮老卢家一把，自从卢灿出事以来，纳孕关店一个月，这算是一个月来的第一批顾客呢。

    柜台后的少年站起身来，对正准备起身的郑光荣比划个手势，快步走到那女人身边，顺手将柜台内的射灯打开。

    射灯打在柜台内的玉器上，折射出五彩光芒，平添为货品增加三分魅惑。

    那女人看了少年一眼，以为是店中伙计，点点头算是招呼。

    原本郑胖子还有些担心，但瞄了眼少年的行为，放心不少。

    少年站在柜台内一侧，其站姿相当微妙，半侧身，眼光落在顾客的身前一尺，即可以显示自己的存在随时可为对方提供服务，同时丝毫不给顾客带来售卖的心理压力，也不影响顾客自主挑选货品的注意力。

    郑光荣陪着那位中年人有一句没一句的聊着，但眼角余光始终落在这边，万一阿灿应对不妙，自己能迅速补缺。

    不过，让他很吃惊的是，阿灿表现得很沉稳，很有金牌售货员的老练。

    只有四个柜台，每个柜台中仅有寥寥数枚的新玉产品。这位女士的眼光还是不错的，很快瞄准了柜台中最值钱的一款，指了指，“靓仔，能拿出来看看么？”

    阿灿微微躬身，从柜台侧面拿出一副白手套，戴上之后才拉开玻璃抽屉门，两只手将这只油青种秧苗绿贵妃手镯连同盒子一道捧出来，轻轻放在女士面前。

    “您的肤色很好，这只秧苗绿贵妃手镯与您的腕型很配！”

    话不多，寥寥数语却让对方感觉很爽！

    果然，这位女士很诧异的盯着眼前的少年凝视了两秒，忽而轻笑起来，“靓仔很会说话嘛。”

    少年白手套半掩嘴，略略低头，似乎有着几分被夸奖后的羞涩，长睫毛扇乎了两下，目光有些躲闪。

    邻家羞涩大男孩！

    这位女士瞬间给对面年轻的售货男孩定下了第一印象，好感度噌噌上涨。

    她对着这个大男孩笑了笑，手指轻轻触摸这只秧苗绿的镯子。这只翡翠镯子种水一般，只是油青种，远远比不上冰种更勿论玻璃种，只能算是中档翡翠，但这已经是纳孕货柜中的最顶品了。

    郑光荣虽然说得漂亮，但这两位也是商场精英，怎么看不出来颓废的店与红火店面的区别？只是看在他热情的份上没有说破罢了。

    “靓仔，只要说出三个让我高兴的理由，我就买了这只手镯。”林陈钦丽忽然想要挑逗一下这个羞涩的男孩，对他竖起三根白净的手指晃了晃。

    林嘉义是香江豪族林氏家族的远支，虽然不能与主家相提并论，但他依然拥有自己的服装产业嘉丽集团，堪称事业有成。陈钦丽是他的第二任妻子，也是他的事业助手。

    见妻子正在逗弄那个小男孩，他也站起身走过来。

    “要不要不我来给”郑光荣连忙跟上，对着卢灿连使眼色。多好的销售机会？这孩子能把握住吗？

    “我和小弟弟之间的约定，你可不带掺合！”陈钦丽马上打断胖子的话。

    他会说么？他会怎么说？

    一时间，三人的目光都落在这位大男孩的脸上。

    “呃？”大男孩似乎一时间没能转过弯了？怎么就变成自己的考核了？

    带着手套的手指轻轻围着手镯的外沿抚摸一圈，再抬起头，有着丝丝幽蓝的瞳孔扫了扫面前的女士，这一瞬间，便没了刚才的青涩，给人的感觉多了一份沉静。

    “玉为礼制，华人自古就有以玉为饰的习惯。”

    “气质高雅方佩玉。”

    大男孩的神情越来越沉着，拿起手中的玉镯向三人展示，“玉有九不佩。丑不佩、俗不佩、酒不佩、怒不佩、狎不佩、嬉不佩、不冠不佩、不敬不佩、不文不佩。”

    “虽然现在已经没这么多讲究，但明珠卢，佳人如玉还是没错的。很显然，姐姐你秀外慧中，文华内敛，无论是气质还是肤色，都很适合佩玉。而这款手镯发色自然，犹如新绿青韭，色彩鲜嫩明艳，与你的肤色相得益彰，这是典型的人玉相配。”

    呃？少年开口的一席话让三人都有些目瞪口呆。

    这是扮猪吃老虎啊！哪有刚才青涩男孩的模样？分明是珠宝行业大家风范。

    郑胖子躲在林嘉义身后，偷偷对男孩竖起大拇指。

    “哟？小弟弟懂得不少啊！”林陈钦丽从他手中接过贵妃镯，在自己手腕上比划了一下，白皙并带有丝丝红润的手臂与秧苗绿的翠色搭配，确实很养眼。

    她举起手腕，在中年男人面前比划了一下，男人微微颔首。

    郑胖子在一旁以为这桩生意成了，正在高兴时，只见那年轻女人又说道，“靓仔，刚才说的不错，算是第一条。有没有第二条第三条？我可是说了，买这手镯可以，你需要提供三条理由呢？”

    话虽如此，郑胖子并不担心，这女人语气中满是浓浓的调侃，应该是善意的。

    这桩生意真的成了！

    “刚才只是说您适合佩玉，我还没说佩玉的好处呢。”少年见那女人手拿着手镯没有放下来的打算，笑了笑，重新从柜台中拿出一块蓝水豆种观音佩。

    “人养玉玉养人，这句话大家都知道。”他拿着蓝水观音佩在自己胸前比划一下，继续说道，“可为什么有这句话呢？”

    大男孩的一句反问不仅挑起这夫妻二人的兴致，连郑胖子也竖起耳朵。

    “玉镯或者玉佩带在身上，由于常期吸入体内的汗腺，时间长了，就会在玉的表面形成一层包浆，而这种包浆依附在玉的表面，就会使玉器显得更加温润滑爽，更加灵动可人，价值就会越来越高。这就是人养玉。”

    “同样，玉石中含有对人体有益的十多种微量元素：如金、银、硅、锌、铁、硒、镁、锰由于佩戴玉器时是直接和皮肤接触，它可以吸收人身体的体液，其中的矿物质也可以滋养人。由于玉石是蓄气最充沛的物质，故经常佩戴玉器能使玉石中含有的微量元素通过皮肤吸入人体内，从而能平衡阴阳气血的失调，起到除中热，解烦闷，润心肺，助气喉，滋毛发，养五脏，安魂魄，疏血脉，明耳目等功效。这就是玉养人的道理。”

    “女性佩戴玉镯一般在左手，因为人的心脏在左边。一款好的玉器，具有滋阴补阳，养体活肤，调理消化系统，还可以帮助调节女性的身体磁场，对女性月经紊乱”

    “咳咳咳”一阵剧烈的咳嗽从郑胖子紧捂着嘴唇发出，打断男孩的滔滔不绝，他面前的林嘉义还有陈钦丽，都傻傻的看着。

    嗯？糟了，男孩瞬间发现自己说突噜了！有些东西貌似不应该是自己这个未成年的身体说出来的！

    呵呵？呵呵！他的脸上再次泛起涩涩的笑容。

    油青种手镯两千八百港币，这个价格要比市价贵一成，被陈钦丽买下了，没还价。卢灿最后拿出的豆种观音牌，九百港币，也被陈钦丽请走，送给丈夫。

    两笔交易，让纳孕小赚一笔。最重要的是开拓了一个客户林嘉义夫妇临走时可是一再叮嘱，有好东西别忘了给他们电话。

    郑胖子送走这两位“财神”后，兴奋的捶了卢灿肩膀一下，“可以啊，阿灿！看来你爷爷的本事，你学到不少了啊！以后纳孕还要靠你来支撑！”

    言语中异常欣慰，对逝去老友有后欣喜万分。

    只有阿灿站在柜台边，低头整理货柜，眼神闪烁，不知道在想什么。


第3章 温家阿四



    郑胖子没在这边多待，鼓励卢灿几句后便回到隔壁，毕竟他也有自己的生意需要打理。

    一下午，卢灿安静的坐在石桌旁，翻阅着那本华夏书画浅说。

    中间田婶探头看过两次，见他认真的坐在那里，便没打搅他。田婶是郑胖子的妻子，香江沙田人。她与郑光荣相识于家具店，当时她是销售，而郑胖子是伙计。勤快而聪慧的郑胖子打动了他，两人对上眼，于五年前结婚。

    郑胖子创业后，田婶主持店内业务，做老板娘，而郑胖子主要负责家具制作和销售运输他们在田婶沙田老家有个家具生产作坊，平时由郑胖子带着田婶两个远房堂弟在那里负责手工制作家具。

    太阳终于靠近海平面，炎热被渐渐涌上岸的海风吹散，空气中弥漫着淡淡的海腥味，这对港岛人来说，算不得什么异味。

    卢灿却有点闻不惯这种味道，鼻子皱了皱，用手搓了搓鼻翼，狠狠的打了个喷嚏。

    门外刚刚露头的小丫头被吓了一跳，咧了咧嘴，想哭。卢灿连忙旁过去，单手将孩子抱起来。

    “阿丫好乖的，阿丫不哭！”嘟起嘴，连做了几个鬼脸，终于让孩子破涕为笑。

    郑馨，三岁半，郑胖子与田婶的宝贝闺女，小名郑丫。

    “阿姆叫七饭。”孩子典型的粤地口音，吃饭说成七饭。

    “阿丫真棒，我们一起去七饭！”卢灿逗弄着孩子，关门来到隔壁。

    郑胖子的店叫源森居，卢灿父亲生前帮忙取的名字。店铺比纳孕要大一些，主营实木家具、手把件以及订做现代式样的沙发等，生意不错。

    卢灿抱着孩子到店时，还有一群客人在询价，田乐群正在陪同他们，见卢灿进来，她对卢灿微笑着点点头。

    田乐群，田婶的堂妹，中五毕业后没能考上大学预科班便来到源森居帮忙，今年十九岁，品行、相貌与能力都不错的一个女孩子。

    卢灿没去打搅他们，和田乐群点点头，抱着郑丫转过玄关照壁，来到后进。这里的结构与隔壁纳孕一模一样，前面是店铺后面是生活区。田婶已经将晚餐收拾好，正等着田乐群与卢灿呢。

    “田婶，郑叔不在？”没看见郑胖子，卢灿放下郑丫，在水龙头下面洗洗手问道。

    “回厂子那边。今天下午有客户订了一套沙发，他回去准备。”田婶正在拌凉菜，菠菜蕨根粉，很清凉滑腻爽口的下饭菜。

    她瞅了眼卢灿，笑着说道，“听阿荣说，你下午表现很靓，卖出几件好东西？”

    “哪里？是郑叔帮忙！”卢灿坐到小桌边，牵着郑丫的手，陪她玩耍。

    “嗯，是应该收收心了。”田婶将凉菜放好，坐在另一边，将饭菜重新规整一遍，“你家的家业最终都要交给你，你确实要担起来。街头那边的那些人，不要再联系了。”

    田婶口中的街头那些人，指的是当初卢灿混社会结交的朋友。

    田乐群送走那批顾客，走进来时刚好听见田婶的话，见卢灿有些不好意思，开口说道，“姐，阿灿很聪明的，况且家世又好，卢爷爷有学识，阿灿学什么都成，你就不要再说那些陈年旧事了。”

    郑胖子一家人真心不错，卢灿低着头，目光落在脚尖，不知道想些什么。

    七十年代末的香江，生活水平很一般，晚餐并不丰盛，鱼仔煲饭配上几碟凉菜，但卢灿吃得很香很香。

    “田婶，我出门走走。”吃完饭，卢灿站起身来。

    “出去走走？可别”田婶的目光有几分狐疑，她的话被田乐群在桌子下面踢了一脚打断了，但劝诫的意味不言自明。

    “不会，我只是去乐古道那边转转，长长见识。”卢灿挠了挠头。自己以前给人的印象太差了吧。

    “可别乱买东西，那里面假货太多。”田婶连忙放下筷子，抹了抹手，向卢灿伸过来，“不行，你今天卖货的钱，我给你保管着，等卢爷回来，我交给他。”

    田乐群踢了她两下也没能阻止她将这番话说出来，只得在一旁翻了个白眼不说话。她还真的有些担心阿灿一时间犯浑，和姐姐吵起来。

    好在卢灿经历上次事情后，性情似乎变了不少，还真的从大裤衩的兜中掏出一个钱包，将今天的货款全部交了出来。

    田婶点了一遍，又看到卢灿钱包空空如也，忙着抽出两张，还给卢灿，“我保管三千五，给你留两百，省着点花。”

    顺着文武庙的台阶，转上摩罗街，卢灿的脚步稍稍放缓，看向两侧的橱窗，那里面摆放着各种艺术品，堪称玲琅满目。

    提到香江，人们总是记得电影、金融或者地产，其实香江的艺术品产业一直非常庞大，庞大到难以想象。

    1978年香江电影年度总票房刚刚超过两亿港元，可香江的艺术品交易报关总额超过了六亿港币，足足是电影票房的三倍，这还仅仅是海关报关数额，如果加上岛内销售还有走私途径的呢？那绝对超过十亿港币。

    这庞大数额中，超过八成的业绩是由全岛一百四十七家正规店铺、四十三家典当铺以及十六家拍卖公司所贡献的1978年港岛艺术品交易数据。

    香江一直是华夏艺术品外流最严重的前沿阵地。

    只说一组数据大家就能明了：从1982年开始，东瀛商团或者私人家庭，每年都要从港岛买走超过十亿港币的艺术品作为投资产品，这种情况一直持续到九十年代中页。最高峰出现在1991年，当年流向东瀛的艺术品报关数据为一百三十二亿港币。

    摩罗街两侧的正规店铺，生意好得难以想象。所以，即便是法定时间早已经下班，但两侧店铺依旧灯火辉煌，人影绰绰。

    卢灿很轻松认出，刚才路过的一家店面，橱窗上一队如同列兵式的佛首，正是来自于吴哥寺的金刚佛头。而对面这家橱窗所展示的铜鬲，则是来自内陆周朝的礼器二十年后绝对的国宝级文物。

    七十年代的香江，华夏文物不值钱，黄金标出草根价！

    翻了翻钱包，里面只有田婶留给自己的两百块。卢灿摇摇头，还是没钱啊，如果老子有钱，他么的将香江文物商店全部抄底，三五年下来，妥妥的一家世界一流博物馆。

    黯然一叹，脚步加快，摩罗街这种正规店铺，并不适合现在的自己，还是去乐古道吧。

    穿过小巷，向西步行十分钟，来到一片平房区。这里是香江艺术品交易区的延伸乐古道，这里生活着众多以摆摊售卖艺术品为生的小摊小贩。

    如果说荷里活道像九十年代的报国寺、摩罗街像琉璃厂，那么乐古道则有些类似早期的潘家园，无序、杂乱，小商小贩的天堂。

    乐古道两侧是低矮的平房，沿街两侧堆满了半人高的平板车。这种平板车中间是轱辘，前后各有两个支架，拉开支架就成为摊位，收起支架则就成为简易货车。

    整条长五百米的街道，只留下容许两三人通过的仄仄小道。幸亏阿灿很瘦，如果以郑胖子的身材来这里绝对要小心翼翼，否则极有可能将摊位撞翻。

    摊位后面的平房，被这些小商小贩租赁下来作为库房和生活区。

    乐古道，卢灿以前也来过这里，不过那时他是和同伴们一起来收保护费的这一片是属于“和字堆”的地盘，每辆平板车每个月要交二十个大子二十港币。

    和字堆提供的保护主要有两种，其一是通风报信有市政管理人员来排查，和字堆有义务提前通报给这些商贩其二是保护这里的商贩不被其他组织欺负。

    最近乐古道不太平。

    义安公司想要这条街，与和字堆爆发了两次大规模械斗，他受伤便是因为此事。

    太阳还没有完全落下，整个乐古道被汹涌的人流挤满，这是一天最后的黄金销售时刻很多下班的白领都愿意顺路过来逛逛。

    街道上空充斥着各种怪味，有浓郁的汗味，有作假文物所散发的化学药剂味，文物特有的土腥味，还有刺鼻的铜锈、铁锈味，混杂在一起。

    以前一直在这里收保护费，所以认识卢灿的人还挺多，一路上阿灿哥、灿仔的招呼声不绝于耳。

    “阿灿，你怎么又回来了？”旁边摊位上，一个二十来岁的小伙子对他招呼道。

    温阿四，家中兄妹八人，他行四，又称小四子，家住调景岭。那里堪称香江最贫穷的地方，温阿四不得不早早停学出来谋生。

    “回来看看。”卢灿与温阿四打了个招呼，在他的摊位前站住。

    小四子将自己屁股下的塑料凳子塞给卢灿，劝了一句，“你还这次能抽身，早点抽身，别和他们混，没前途的。”

    七十年代的香江，民风还是很淳朴的，像这种交浅言深的话，再过十年一般人不会说。

    “哦，没打算再混了。”卢灿抬头对他笑了笑，指了指他摊位上的物件，“最近跟老爷子学这个，到这边来练练手。”

    温阿四一拍大腿，笑着道，“这就对了。老爷子学问大，你跟他好好学，比什么都强。哥这里东西真假不说，数量可不少，你尽管摆弄。看上哪件，我给你最低折扣。”

    黑帮火并，卢灿昏迷的事情温阿四很清楚，卢家老爷子搅动风雨，将卢灿拉出帮会的事情他也很清楚，顺带着连卢家过往的事情也打听个七七，能交好这样一个书香家族的子弟，对他这个小商贩而言，毫无疑问是喜出望外的。

    “谢谢阿四哥，那我就不客气了。”卢灿坐了下来，将目光投向眼前的一堆货品中。

    还别说，这里面还真的藏有几件好货。


第4章 战国玉佩



    平板车的左侧，放置着几件大器，一只葫芦瓶，看其式样颇有乾隆朝的风格，旁边是一只瓶口有冲的缠枝抱月瓶，同样有着清三代的味道，还有两只青料，一只粉彩碗。

    这些物件是单个摆放的，卢灿强迫自己不去看它们如果看了之后是真货可又买不起，那心中空落落的滋味难受至极。

    他将目光投放在右侧，那里有不少玉器把件，应该是收来的老东西。这才是他的目标，能补充纳孕货柜并快速出货的好东西。

    卢灿用手轻轻扒拉一下，这堆东西中，银手镯、老珠串、玉葫芦、玛瑙烟斗、玉牌、象牙筷子等诸多物品各色各样，很随意的放在一床被单上。

    乐古道所有的商贩，基本都是这种摆法。看似随意的堆法，其实很有讲究强化购买者捡漏的乐趣，这算是小贩们共同的认知。

    “四哥，你这东西从哪儿收来的？质量不错嘛。”

    卢灿这句话可不是奉承，以前不懂这些玩意，还不在意，现在嘛，呵呵。刚拨弄两下，他就在里面发现了一副高冰种十八子串，一块和田白玉雕刻的观音玉牌，只是这两件都因为保管不当，色泽有些恹恹的，没什么彩头。如果精心处理一下，价值要比他今天售卖的那手镯高得多。

    他将这两件单独拎出来，放在一旁。

    “还能是哪儿？调景岭呗。”温阿四坐在平板车的车辕上，点着烟卷。

    “调景岭还有这些东西？”这句问话被卢灿闷在心中。

    想想也是，调景岭虽然穷，但只要想到那片居民以前是干什么的就能猜到一二。

    调景岭现在有六万四千户居民，最高峰时期超过八万户，其中超过八成是来自内战时期的溃军，可谓兵痞子老窝。那些兵油子在内陆时，哪个没抢过富户？

    只是这些当兵的不善于经营，到港后又被台岛抛弃，日子越混越惨，就有了现在的“特困区”的模样。至于那些当官的，则携卷资产，逐一去了台岛。例如马鹤龄马营九的父亲曾任“救国团”中校团长，率队撤退到调景岭，两年后前往台岛高升。

    烂船还有三斤钉，何况这些兵油子家中，手头有点贵重物品太正常不过了。

    “怎么不送到典当行？有些还是值点钱的。”卢灿拿起那串高冰十八子串向他示意。

    温阿四看了眼说道，“不值当！老玉没有新玉值钱，典当也典当不了几个碎银子。”

    呃，还真是忘了，此时的香江，同种同色的玉器，老玉还真不如新玉值钱。典当行给老玉开出的估价最多为市场价值的百分之四十，而新玉能达到一半估值。

    这就是所谓的玉器折旧。

    卢灿耸了耸肩，低下头继续挑拣。

    温阿四并不相信卢灿真的会古玩，一个月前还是街头混混，现如今一本正经的在翻看老物件，说出去没人信啊。不过，现在看他挑挑捡捡的样子，并不像说假话。

    忽然间他有些担心起来。

    他家可是有个老学究，卢老爷子在这一行中还是有些名气，尤其是字画玉器类，可别被这混小子买了假的回去，依照老爷子那护犊子的行为，还不得来找自己麻烦？

    得，哥哥我送你一个漏，只当是交好卢老爷子的投资吧。

    他转身从平板车的下面掏出一个布包裹，放在卢灿的面前，“嘿，阿灿，哥不骗你，这是个好东西，你买回去给老爷子，他一准高兴。”

    “哦？还有这好事？那我替老爷子谢谢你。”卢灿笑着答道。

    包裹打开，见到里面的东西，卢灿的眼睛一缩。

    借助夕阳的余光，一条典型的战国龙形玉佩出现在布包中，长十一厘米左右，宽不到三厘米，厚度最多2个毫米！

    看第一眼，卢灿便觉得这是正品，包浆厚重，是传世品而非出土品。

    整个玉质统一，应该是和田黄玉雕琢而成，由于时间关系，黄中略带一丝绿意。这很正常，和田玉在长期把玩过程中，人体盐分中铁、纳等元素会沁入玉中，形成后天着色。

    卢灿没带工具，他小心翼翼的捧起那块包裹布。

    虎头、尖耳，耳后有卷毛。椭圆形目，宽鼻大口，下唇内勾，弓背。龙腹部垂圆、尾部上前折，前后各一足，足有肘毛，背部和面部各有一系孔。

    浅雕阳纹和阴线，边缘主要饰一条扭丝纹，上半身饰似虎皮斑纹、条纹、节片纹，头及腹部饰似云纹的蚕纹，典型的汉八刀雕刻法。

    整体造型奇特，纹饰华丽，刀工精巧。

    “怎么样？好东西吧。”温阿四语气中有些自得。

    当然是好东西！二十年后，这妥妥的一个国家二级文物战国时期龙形玉佩。

    2004年爱国华侨施乃康花费一千七百万港币在苏富比拍卖会上拍得一枚战国龙形玉佩赠送给湘南博物馆，与金缕玉衣一起，成为镇馆之宝之一。

    那枚玉佩可还没自己手中这枚品相好。

    “四哥，什么价？”卢灿没舍得放手，问道。

    “给别人怎么着也要五百，给老爷子嘛，你给一百意思一下就行，毕竟我是八十收来的，不能亏了是不是？”

    一百？！战国龙形玉佩？战国龙形玉佩就要一百？！

    巨喜！卢灿低头匆匆将布包重新叠好，然后掏出一百港币，塞在他手中。

    见卢灿转身要走，温阿四瞅了瞅他挑出来的那几件东西，又问道，“阿灿，这些你不要了？我给你便宜点，买回去把玩也是不错的。”

    温阿四的喊声让卢灿警醒过来，自己着相了！

    将布包放进兜中，压了压，回身问道，“谢谢四哥，这几件怎么卖？”

    回家的脚步变得匆忙，路过一家百货铺，他用仅剩下的一点零钱买了瓶工业酒精，这东西晚上有用。

    和在店门口乘凉的田婶及田乐群打了声招呼，他便钻进家门。

    二百块钱，购买了一块战国龙形佩，一串高冰种十八子手串、一块和田白玉雕刻的观音玉牌，还附送了一颗玛瑙单珠。

    这就是他们最后达成的交易。

    这算是捡漏吗？还真不算，现在很多华夏工艺品就是这个价位。

    战国龙形玉佩保存的很好，并不需要清理。需要处理的是手串和玉牌，那上面被汗垢及灰尘遮蔽了宝光，必须认真处理。

    清理玉器最好的办法是用常温清水浸泡23个小时，然后用牙刷一点点刷干净，再放入热水浸泡一段时间，再晾干，反复处理几次，基本就可以还原玉器本来面貌。过程不复杂，但繁琐，卢灿已经等不及了。

    是的，他等不及了。今天逛了乐古道之后，他发现，这时期实在是抄底香江古董市场的最佳时期。他亟需要资金，需要海量的资金来完成自己的爱好。

    真是个好时代！念叨了一句后，他将买来的工业酒精倒入一个铁盘中，再拿出一块棉布，放在酒精盘中蘸了蘸，轻轻的在十八子珠串的表面擦拭起来。

    对于一个文物工作者来说，这种做法是被严厉禁止的，因为酒精擦拭玉器，不仅除去灰尘，更会将老玉器上存留的包浆也一并清理。

    但现如今顾不得这么多了，谁让老玉没有新玉值钱呢？更何况这几件玉器只能算是老物件，还算不得文物。对他来说，变成红灿灿的港币更重要。

    十八子手串污垢太多，在酒精的擦拭下，逐渐显现出冰种的高透性和无比的光线折色效果，灯光照在上面，散发着七彩光芒。

    太诱人了！要比白天售卖的油青种手镯强无数倍。

    重新擦拭完毕后，还需要将玉器放置温开水中浸泡一段时间，等玉器吐完杂质后，还需要晾干，再进行一次手工抛光拿棉布不停的搓揉。

    为了这三件玉器，忙活了整整一夜，手腕酸疼酸疼的。

    不过，这一切都是值得的三件玉器在灯光下，散发着魅惑的光芒。

    探头看了看窗外，天光大明，估计一会田婶就会来喊自己过去吃早饭。身子疲惫的不行，就在躺椅上眯一会吧。

    今天上午还有重要任务将这三件玉器卖出去，换成红灿灿的港元。

    少年春睡足，咣咣咣，田婶敲了第二遍门时才将他吵醒。

    卢灿眯着眼睛应了一声，看了看墙壁上的挂钟，已经八点多，荷里活道店铺都该开门了。

    匆匆洗簌后，又用凉水擦了把脸。他想起昨天的工作还没有善后。

    从柜台中拿出三个玉器包装盒，又抽出几根挂绳还有几块隔片，准备给这三件玉器做最后的包装。

    敞亮的日光下，冰种十八子串带有微蓝色，昨天在灯光下还真没发现，真是个惊喜。要知道有色翡翠和无色翡翠的价格相差太多。

    重新换了挂绳，给手串上了隔片，为观音玉牌上了顶珠，两者变成了高档玉器配饰为玛瑙单珠编了一个同心结，可做车挂件或者包挂件。

    半个小时，搞定！

    “哪来的？手挺巧的嘛？”卢灿刚忙完便听见身边有人说话。

    一抬头，是田乐群，她手中拎着小米粥还有热腾腾的包子，散发着蟹黄香味。她正盯着柜台上的几件玉器，刚才编同心结估计被她看到了。

    “呵呵，是群姐啊。”卢灿放下手中活计，将米粥和包子接过来，忙碌一夜，确实饿了。

    “叫群姨！”田乐群听到这个称呼，俏脸绷了绷，开口纠正道。


第5章 武林秘笈



    姨不姨不重要，尤其是饥肠辘辘面对热气腾腾的包子诱惑时。

    小姑娘不大，还未到二十，叫声姨就当是两人之间的另类情调而已。也因此，她一边把玩着这三件玉器，一边张大嘴巴，惊诧的听着卢灿边吃饭边讲叙有关昨天傍晚捡漏的事迹。

    “这真是你昨晚”直到卢灿吃完早点，她犹自不信。

    卢灿吃完抹了抹嘴，“可花了我足足两百块呢。”

    “你说的要是真事，两千块也有赚头啊，更别说两百了。”她用棉布揉着那串十八子手串说道。这两年在源森居做导购，她经常帮忙卢老爷子照顾纳孕，也接触不少玉器知识，对其价值有一定了解。

    “你要是不信，稍后陪我把这三件玉器处理掉，我们再去乐古道走一圈，现场捡漏给你看。”卢灿收拾餐盘顺嘴说道。

    “好啊，稍后我向田姐请半天假，看看你究竟有什么能耐？”田乐群立即顺杆子爬了上来抢着说道。不仅如此，她还拿走了这三件玉器，小跑着去向田婶汇报。

    卢灿的手顿了顿。呃？貌似自己给自己找麻烦了。

    果然，两分钟后田婶就急匆匆抱着郑丫，手中拿着那串十八子手串过来问缘由。

    不得已，卢灿又将昨天的事情再度复述一遍。

    相比田乐群，答应卢老爷子帮忙照顾纳孕的田婶，对店内的货品清单一清二楚，因此她很快接受这件事。不过，她强烈反对卢灿将这三件玉器典当出去的决定。

    “不行！这三件玉器的雕工、种水都算上成，碰上识货的完全可以卖出上万元，你送到典当行，最多能典当出五千块，太亏了！”

    她自顾自的将货柜抽屉打开，将三件玉器连同盒子放在最显眼位置摆好，再度锁上抽屉，还顺带着教训卢灿一句，“你爷爷为了货源，这么大年纪还去缅甸。你小子，不当家不知柴米贵，嘴皮子一耷拉，五千块的利润就让出去？你脑袋浆糊了？”

    这下子卢灿彻底傻眼了。

    “在家好好歇着，多看看书才是正经事。别老想着捡漏那些不着调的好事！”田婶手中颠了颠那货柜的钥匙，“来客人的话，你到隔壁喊我一声。”

    显然，对卢灿昨天售货以及昨天傍晚捡漏的事情，田婶还是认为那只是巧合。不过她在出门前，还是想起点事情，掏出钱包，从里面抽出几张递给卢灿。

    “昨天给你的钱用光了吧？喏，再给你五百，可别去市场乱买了！”

    接着这五张红灿灿的百元港币，卢灿哭笑不得。田婶是典型的南方泼辣女人性格，心直口快还爱教训人，但为嘛自己感觉很舒服呢？

    看着卢灿站在那里尴尬模样，田乐群躲在门后面对着他偷笑不已，被田婶推了一把，两人带着孩子扬长而去。

    还是老老实实看店吧。要想出门，估计又要等到傍晚了。

    大上午的，又非节假日，荷里活道没什么人，算了，还是眯会，把昨晚缺失的觉给补回来。卢灿在门边躺椅上躺了下来，操过那本华夏书画浅说，盖在脸上。

    中午吃的是过水面，凉拌的，但依旧阻止不了蒸笼般的暑气。

    “田婶，我去买棵西瓜。”和田婶打声招呼让她照看下店面，卢灿便戴着一顶大檐凉帽出门。

    荷里活道与皇后大道交叉口有几家水果铺子，从文武庙这边过去，要走上五分钟。正中午，街上没什么行人，不像乐古道摊位林立。荷里活道这边除了周末，一般是没人出摊的，基本都是店面销售。

    快到水果店时，路口粗壮的法梧树下，围着一群人，正在吵吵闹闹。

    卢灿走过去看了眼，呵呵，这几个人，他都认识。

    四五个二十岁左右的阿飞，围着一个摆摊的小姑娘。领头的叫谢三顺，那个拉扯姑娘的叫鸡眼，另外一个收拾装箱的叫疤脸，都是和字堆的人，他以前的“兄弟”！

    小姑娘很瘦，衣衫也很破旧，想要抢回被单上的东西，结果被几个小伙子拉扯的东倒西歪，正在嘤嘤直哭。

    这一片都是和字堆的地盘，肯定是小姑娘没交保护费，到这边冒然摆摊，而谢三顺带兄弟们来赶摊。所谓赶摊就是把没有交保护费的摊主驱离或者没收摊主的东西。

    这种事情他以前也经常干，没觉得有什么缺德的。但现如今他换了内核，再看这些事，就多了三分恻隐之心。

    “三顺哥，赶摊呢？”卢灿走过去拍了拍站在一旁谢三顺的肩膀。

    “哦？阿灿啊，怎么样，现在伤好了么？”回头看见是卢灿，谢三顺还是很高兴的。很快，和卢灿熟识的鸡眼、疤脸等人都过来与他打招呼。

    当初与义安公司火并，谁也没想到，那么木讷的小伙子见真章时可是真敢拼，用囊子连捅好几个人，可以说是为和字堆打退义安公司狠狠出了一把力。

    帮会就喜欢这种平时低调火并能拼的小弟。

    虽然他退出和字堆有些可惜，但大大的扬了名声，故此，谢三顺等人对他还是很客气的。

    卢灿与他们闲谈中，抽空瞄了瞄小姑娘的包袱铺：破旧的被单铺在地上，上面放着一只柳藤编织的书箱，还散落着几本线装书，应该是民国初年的书籍。

    “三顺哥，给个面子，我家老爷子爱书，你看我可不可以把这小姑娘带到我家店铺，看看有没有老爷子喜欢的？”卢灿说道。

    “这”谢三顺知道卢灿退会的前因后果，自然也知道卢老爷子曾经担任中大教授，再加上这不是什么大事，想了想很快便点头答应。

    那几个小弟很快撒手，谢三顺招呼他们一道离开。

    临走时，谢三顺还拍拍他的肩膀，“脱离这摊浑水是好事，希望你以后不要再和兄弟们发生任何关系了！”

    他说得很认真，这应该是祝愿！

    卢灿怔怔的看着他们离开，混过几年帮会，对这些社会最底层阿飞们的心酸，他还是很理解的。

    见他们走远了，卢灿转身小姑娘面前，蹲了下来，小姑娘还坐在地上呜咽流泪。

    “别哭，没事了！”他安慰一句，顺手翻看这些老版线装书。

    嗬！这是武林秘笈大全啊！这小姑娘家也不知道是干啥的？

    卢灿手中的那本是一九二八年津门国术研究会编撰的八极图考，面前的那本是一九二九年十月通臂拳术社编撰的通臂拳入门，稍远的那本是修武国术社编写的岳家散手十八式，脚边这本是青年国术社编写的散打和技击。

    卢灿快速翻动一遍，有些傻眼了！这都什么跟什么？怎么全是武术类的书籍？也难怪只有摆摊来卖，民国书籍本来就不值钱，至于这种书籍，典当行根本不会收的！

    这叫人怎么帮她？抬头看了眼小女孩，也就十五六岁吧，瘦弱的脸庞衬托出她的那两双眼睛出奇的大。此刻正水汪汪的满含期待的看着自己。

    女孩挺聪明的，应该感觉出面前的这位大男孩在帮自己，所以眼神越发显得可怜。

    我去！受不了了！就当做善事不求回报吧。

    卢灿站起身来说道，“把这些东西收拾一下，稍后送到我家中，我买了。”

    买了两个西瓜抱在怀中，后面一个小姑娘背着书箱，亦步亦趋，回到纳孕。

    一进店门，田乐群正在这边帮忙看店，惊奇道，“阿灿，买西瓜你还捎带个小姑娘回来？”

    那小姑娘瞅了她一眼，没敢跟进门，在门口站定向里面望了望。纳孕虽然不大，但对于她来说，有这样产业家庭出来的公子就能称之为少爷。

    “卖民国时期书籍的，老爷子不是喜欢书嘛，我就把她叫过来了。”卢灿将西瓜放在石桌上。

    闻此，田乐群便没再说话，过来捧起来带到后面，用水镇一镇，很解暑。

    “进来吧！”他招了招手。

    那小女孩才抱着书箱，放在地上，蓝色短袖衫汗津津的，在脸上蹭了蹭，又把书箱中线装书，一本本拿出来，在石桌上逐一排开，一共十一本。

    “这书你准备怎么卖？”对这些民国武术秘籍，卢灿还真没什么兴趣，随口问道。

    “每本二十块。”小姑娘喏喏说道，完了还瞟了他一眼。

    啧啧，这价格，真心有些黑。要知道，民国书籍可是大路货，根本不值钱，而且这些书都是冷门和反时代的，更不值钱。

    “一共给你二百，书箱留给我，行吗？”卢灿挠了挠头，幸亏田乐群在后面切西瓜，要不然她能将这个小姑娘直接赶出去。

    嗯！小姑娘忙不迭的点头，生怕他后悔变卦。

    “我帮你收拾好！”说着拿过那个柳藤书箱，揭开顶盖，将桌上的书一本本垒整齐

    卢灿从钱包中掏出两张红票子，递给她，然后挥挥手示意她快点走。

    这二百块权当做善事了。

    小姑娘再次用短袖擦了擦脸上的汗珠，接过钱，还对他深深鞠了一躬。

    这让卢灿心底舒服一些，刚才因为她黑心报价所引起的反感，消散很多，再次对她挥挥手。

    小姑娘也看出他对自己刚才的报价有些排斥，匆匆向门外走去。刚跨过门槛，她再次回头，“少爷，你这里要帮工吗？我可以做很多”

    帮工？算了吧，卢家的帮工都散得差不多了，现在的境况还请帮工？

    卢灿连连摆手，懒得答理她。

    小姑娘走后，他还得头疼。这些书怎么和田婶交代？田婶肯定会很快知道，二百块买这些没用的书，她还不得骂死自己？


第6章 携美捡漏



    “怎么？美女陪你逛街，你还不乐意了？”

    苦着脸的卢灿，胳膊再次被掐了一下，是陪同他去捡漏的田乐群干的。

    田乐群算美女吗？

    当然算，而且总评分绝对超过八十五。

    个头高挑，发育完全的她身高要比现在的卢灿还要高一点。皮肤白皙，五官结构规整，头发乌黑，长长的挽着个马尾，胸脯也鼓鼓的颇有规模。衣着也颇为时尚，上身是宽大的蝙蝠衫，下身是粉色百褶裙，露出两条细细的小腿，脚上蹬着一双黑色半高跟挂扣凉鞋。

    回头率很高哇！

    可是，总是在耳边魔音灌脑般的要人喊她姨，这就有些受不了。

    哪有侄子陪姨逛街的？还这么亲腻？

    可惜，还推辞不了。自己乱花钱买无用书籍的把柄，被她握在手中。今天下午已经威胁两次，如果卢灿不听话，她就把这件事告诉田婶。

    尽管卢灿已经撒谎买这些书只花了五十，尽管他在夸大小女孩的可怜程度，尽管他在竭力描述自己慈善行为的伟大，可如果田乐群告诉了田婶，可以想象，他依旧要被骂。在田婶眼中，这依旧是浪费，他的这种行为是可耻，是不成熟的。

    不得已，卢灿只能答应田乐群的要求带她一道去捡漏。

    今天出门要比昨天稍早，乐古道的人流还没上来，温阿四的流动平板车还没到，但依旧有些固定摊位的户主，撑着太阳伞在坚持。

    生活大不易，尤其是在这片城中村。

    卢灿看了两个摊位，有好东西，但价格绝对不是只有三百块的自己所能承受的。因为他所看好的东西都被摊主摆放在显眼的位置，很明显，他们都懂得这些东西的价值。

    果然，他问了一件老红珊瑚珠链的价格，摊主认出他，笑眯眯的报出五百元的价位。五百元很贵么？真心不贵。如果他买回去重新清洗，转手能赚上三四百没问题。

    可是，这不是没资本么？

    再转转吧。

    田乐群兴致很高，很快甩开他的手臂，独自趴在第三家摊位上。

    卢灿抬头看了看老板，买古玩之前，察言观色是很重要的一门学问。

    这个摊主是一个嘴角长着一颗黑痣的中年男子，干瘦干瘦，看起来很精明，卢灿以前没见过，估计是新来的。

    “两位随便看，我这摊位上的所有东西都是真品，绝对保真。”这位也不认识卢灿，开口就用生意人的那套招呼他。

    这个摊位上摆放物品要比温阿四那规矩多了两台笔挂架平行放置，所有的玉器都被挂在枝桠上。

    看起来确实舒服多了，但也正是这一点显示他是个新人他没能掌握如何激起购买者的淘宝乐趣，而堆放是最能让人有“淘宝”的快感。

    玉器这一侧被田乐群霸占，卢灿只能去打量另一侧，这侧平板车上放置的是大件，摆在他面前的就是一方砚台。

    这方砚台也太大了，长足有一尺二，宽有四寸，厚度足有一寸五，两侧带有镶黄的万福花纹，中间是椭圆形的墨巢，墨巢不深，只有不到一公分。

    这个砚台足以装下两个常用砚台。

    卢灿看看材质，这是典型的汉砖砚台，而且是汉代建筑的墙角砖，也只有墙角砖才能有双面刻纹。只不过制作砚台的汉砖有些大，不知道是哪位文人雅士为了图省事，直接将这块大汉墙角砖做成了砚台。

    是个老东西，如果不贵，倒是可以买回去玩玩。

    有心想买，卢灿便上手了。反正这是个蛮货，也不怕摔着，于是拿起来用手颠了颠，挺沉的。再掂量掂量，感觉有些奇怪，说不上来。

    拉了拉大檐帽，遮住自己的目光，装作漫不经心的翻看着砚台侧面的花纹，细看了几分钟后，还真的被他看出点端倪。

    如果没看错，一侧的花纹应该是贴皮的。只是贴皮者弄得很巧妙，属于内嵌式贴皮，而贴皮与砖块之间的缝隙，被镶黄涂料遮蔽，没有足够的经验和眼力，还真发现不了。

    难怪这块砚台的手感有点怪，原来是重心不平衡造成的。里面一定镂空了，被贴皮者塞进了其他物品。

    这种藏真手法在乱世经常被用到。为了怕宝贝被损毁，将其藏在一些看似平庸的物品内部。以双层笔筒、镂空佛像、隔空木雕还有就是掏空砚台等手法为主。

    这种手法对技术要求非常高，因为无论是掏空砚台内部，还是重新贴皮，想做到天衣无缝，实在是太难了。

    一时间，卢灿对这砚台内部所藏物品有了浓厚的好奇心。不过，他也没急着问价，将这块大砚台在手中漫不经心的掂量着，眼光落在田乐群的身上。

    田乐群看中了一枚和田白玉的扳指，正在拿大拇指和它比划呢。

    “阿灿，你觉得这枚扳指怎么样？我戴上威不威风？”田乐群冲着卢灿晃晃大拇指。

    其实扳指这东西现在已经全面从玉饰品行业中淘汰了，那只是清朝年间盛行的一种射箭的配具，防止大拇指被弓弦绷伤的一种辅助道具而已，更不会有女孩子日常戴扳指。

    田乐群刚才就是认错了。她还以为这是一枚戒指呢。老天，怎么会有这么大的戒指？她感慨了半天，结果还是摊主给他纠正了。

    这会她正用扳指向卢灿炫耀呢。

    “你要是喜欢的话就买回去呗。呵呵，如果不怕田婶骂的话。”

    卢灿靠近点，向她挤挤眼，希望她配合演出戏。

    “那还是算了吧，买个扳指，又不能戴干什么？”听到田婶，田乐群立马将手中的扳指放下，拉上卢灿的胳膊就准备走，突然又像发现新大陆似的指着他手中的砚台问道，“你拿块砖头干嘛？”

    摊主都快哭了，这两人一个拿着砚台当砖头玩，一个连扳指都不认识，看了半天最后说不买就不买，连价格都不问。

    “姐，这是砚台，这么大，挺有意思的吧。爷爷不是让我练毛笔字么？这么大的砚台，经用啊。”卢灿拿着砚台对她晃了晃，再次挤挤眼。

    “不要！这么大，书桌上都没地方放！”田乐群入戏很快，立即扮演红脸角色。

    “叔，这砚台多少钱？我看着挺有意思的。”卢灿此时就是一副叛逆小子的模样，摆开姐姐的手，倔强的问道。

    两人的这一争吵，摊主可不敢叫高价，“公子，小姐，这可是汉砖砚，有文化的人才用的，只要一百块。”

    这个价格平心而论不高了。

    但很显然田乐群接受不了，立即嚷嚷起来，“什么，这么一块砖头，竟然要一百？阿灿，别闹了，稍后我去文具店给你买新砚台。”

    她话中的劝诫，还真不是假的。

    摊主是真想促成这单买卖，对卢灿两人挥挥手，“看小少爷喜欢，八十你们拿走吧，再便宜我就亏了。”

    “五十，五十我就拿走！”卢灿准备放下砚台，扭头就走。

    看着还有些赌气的姐弟俩，摊主无奈的点点头。

    用报纸包好这块汉砖砚，装在塑料袋中，卢灿就想要回家看看这里面究竟藏着什么秘密。可田乐群游兴正浓，拉着他连逛了几个摊位，最终出手买了一串酒红的豆种翡翠珠链。

    红翡绿翠，翡翠泛红色是其中含有大量的铁元素导致。

    因为铁元素是外来的着色元素，所以红翡翠一般都存在着色不正或者着色不均的缺陷，这也导致市场上红翡的价格要低于绿翠。

    这串红翡项链可能因为存世时间太长，整个颜色偏白色，这也是卢灿能以两百元价格拿下的主要原因。

    要想为这串红翡增值，他需要为翡翠补色。这种补色并非做假，而是需要清除外部影响，并促使内部铁元素重新分部均匀。

    处理起来其实也不复杂，先用酒精擦拭，再用清水浸泡，最后一步复杂点，用水煮。需要用铁锅，将珠链缠在筷子上，使其悬在水中，与冷水同步下锅，逐步升温。沸水煮上十分钟，然后等水冷却，捞出来晾干，一块色彩均匀的红翡项链就会出炉。注：这种方法只能用于老旧红翡翻新，不建议试验

    “群姐，你帮我处理这串项链，我处理这块汉砖。”刚进店门，卢灿便将红翡盒子交给田乐群，自己捧着砖块想要动手。

    在回程的路上，他已经和田乐群说过如何处理这串项链了。

    “怎么？这砖块有问题？”田乐群一屁股坐在他对面。

    “瞧瞧这！”卢灿将汉砖砚侧过来让她看看。这面的镶黄涂料已经被他在路途中刮得差不多了，露出了一个四四方方的缝隙。

    现在，任谁都能看出这块砖内部有问题。

    “哇哦，这是怎么回事？你怎么发现的？”田乐群惊喜的叫道。

    卢灿将砖头拿起来颠了颠，然后递给她，“你试试，是不是重心有些不稳？”

    有些秘密从结果逆推过去，就会发现所谓的秘密根本就不算什么。卢灿提示之后，田乐群很快就感受到这块汉砖砚的重心有问题，重心偏右。

    “快打开，快打开，看看里面藏着什么？”

    这事太有意思了，田乐群乐得手舞足蹈，连连催促。

    “我还得准备点工具。”

    “那刚好，我让田姐过来看看。”小丫头一溜烟跑隔壁去找田婶过来看热闹。

    所谓工具，其实就是刀片和单刃螺丝起。

    三人六只眼紧紧盯着贴片滑落，露出一块方方正正的窟窿，窟窿里面塞满了草纸屑。

    卢灿将窟窿对准石桌上的报纸，一点点往外掏纸屑。

    “慢点，小心点！”田婶在一旁小声不停叮嘱，田乐群也在一旁将手掌捏得发白。多有意思的捡漏传奇，活生生发生在自己的身边，这种感觉真的很独特，参与感太强了。

    很快，窟窿中滑出一件物品，似玉非玉，似金非金，整体呈方形，椭圆形墨巢占据版面的三分之二。

    这竟然又是一块砚台！


第7章 老亲娘砚



    “这是什么砚台？”

    “这是什么？”

    前者是田婶，后者是田乐群，两人迫不及待的问道。

    砚中藏砚，必非凡品，这一点两人都很清楚，只是，这枚被掩藏的如此之深的砚台，究竟是哪家的名砚？田家姐妹对古董一窍不通，只能询问卢灿。

    “别着急，我先看看。”

    从柜台中找过一支未开封的小毫毛笔，使劲搓了搓毫锋，使其变得更柔软，左手拿住墨色砚台，右手用毛笔轻轻刷去砚台上的草纸屑。

    被封尘多年的砚台逐渐露出真容。

    这是一枚端砚！极其罕见的墨色端砚！

    端砚砚石是在唐代武德年间发现的。端砚石由于石质优良、细腻嫩爽、滋润、具有发墨不伤毫和呵气可研墨的特点，因此极受文人墨客的追捧。

    端石中的佳品长年浸于水中，温润如玉。端溪砚史称之：“体重而轻，质刚而柔，摩之寂寂无纤响，按之如小儿肌肤，温软嫩而不滑”。

    在砚台行业中，端砚有“群砚之首“的称誉，为砚中之上品。

    歙砚虽然与端砚并称，但端砚又较歙砚更优秀。据说历代皆采于端溪，到南唐李后主时端溪石已竭，不得已才采用次之的歙石，因此有“端末而歙出”。也就是说，因为端砚石材被采光了，歙砚才有了出头之日。

    墨巢分为两层，底层深度不过半公分，为研磨区。在墨巢的边角，是一层稍稍高出的舔墨区，是用来舔笔的。

    想到鉴别端砚的一个有意思的手法，卢灿对着研磨区哈了口气，然后用右手中指指腹轻轻摸了摸墨巢，还真的有湿润的感觉。

    “你在干什么？”田乐群憋不住问道。

    “端砚呵气可研墨。”他抬头笑着指了指墨巢，“也就是说真正的极品端砚，没有水，只要对着它呵气，然后就能用来研磨。”

    田家姐妹都试了试，还真是这样。虽然没能看见水珠形成，但手指能清晰的在墨巢中画出一道水痕。如果多哈几次，用来研磨还真的可行！

    “端砚成名，还与这一特性有很大关系呢。”看着两人还在试验，卢灿笑着说道。

    哦？他的一句话立即将两女的兴趣调动起来。

    “说说，怎么回事？”田乐群将身子侧了侧，离他更近些。

    “唐朝武德六年，也就是唐高祖李渊，他统一了中原，举办大唐第一次全国性科举考试。端州也就是现在的肇庆，有一位姓齐的书生，不远万里，前往长安参加考试。”

    “可是，那一年天气奇寒无比，整个考场滴水成冰，导致考生们都无法研磨答题。”

    “这位齐姓书生失望至极，抱着砚台痛哭，结果他发现，脸贴在砚台上，竟然感觉到湿漉漉的，用手一摸，竟然有水珠，于是他拼命对砚台哈气，然后研磨。”

    “最后考场上，只有他一人完成答卷。端砚也因此天下闻名。”

    “真的假的？”田乐群听出这只是个传说。

    “那书生最后考上了吧？”田婶关注的重点却让人啼笑皆非。

    卢灿只得摸摸鼻子，灿灿的笑道，“传说、传说，别当真。”

    “嗨，就知道骗人！还不赶快看看，这究竟是不是名砚？”田乐群粉拳挥动，给他肩膀来了一下。忽然看到田婶的目光盯着自己看，也察觉自己的行为有点小暧昧，连忙低头。

    卢灿也有点尴尬，接过砚台，装模作样的观察起来。

    在刚才清理的过程中，他已经知道这方砚台的来历。

    砚台表面清新质朴，空间构图比例协调。把玩处刻有剑兰浮雕，花叶花蕊配合假山垒石，兰花花蕊采用玉白色石皮为心，镂剔精细，一点玉白点缀整个墨色砚台，堪称万墨丛中一点白。而兰花叶片修长，纤合度，叶上还有一只墨蝶浮雕，正欲展翅高飞，画面构图，栩栩如生。

    而在砚台的背面，刻有花篆体四行诗：“一寸干将切紫泥，专诸门巷日初西。如何轧轧鸣机手，割遍端州十里溪。”

    这首诗已经说出这方砚台的来源它就是出自顾二娘之手的十全砚。在砚台的侧面，雕刻着楷书印章“十砚轩”三个字也印证了卢灿的猜测。

    “顾二娘？很有名吗？”对于如此精美的砚台竟然出自一位女性之手，田婶和田乐群都觉得蛮不可思议的。

    “是的，非常有名，堪称雍乾朝吴门制砚第一人。”

    顾二娘，娘家姓邹，十六岁嫁入吴门也就是现在的苏州，夫家姓顾。她的公公是吴门有名的制砚大师顾德麟，顾德麟的制砚水平被誉为“东南第一”。可惜他的寿数不长，四十六岁便去世。顾德麟死后，制砚技艺传给了顾二娘的丈夫。可是她丈夫同样短寿早逝，于是顾二娘便继承了制砚这门手艺。

    幼子寡母独撑门户，当时所有人都认为顾家肯定会落幕凋零。没想到，顾二娘刻苦钻研了两年的制砚技巧后，开始顶门立户，并且青出于蓝而胜于蓝。

    顾二娘制砚有她特有的美学观，她常与人谈论说“砚为一石琢成，必圆活而肥润，方见镌琢之妙。若呆板瘦硬，乃石之本来面目，琢磨何为”

    她制砚效仿明代铸造宣德香炉之工，追求高雅之美，因此她制作的砚台“古雅而兼华美，当时实无其匹”。

    尤其是顾二娘晚期制砚，技术登峰造极，人们都亲切地叫她“顾亲娘”，称她制作的砚台为&p;p;p;;老亲娘砚&p;p;p;;。

    “这就是一方老亲娘砚。”卢灿抚摸着砚台上的四行诗说道，“这是顾二娘为十砚老人黄任所亲手雕琢的砚台，在清钞文稿中有明确记载。”

    黄任是闽地永福人，他曾在端州做官时，得到一块好砚石料，为了找一位制琢砚台的高手，将石料在身边藏了十多年。后来打听到苏州有位制砚高手顾二娘，便从福建永福千里迢迢携石料赶到苏州，顾二娘见十砚老人这样诚心，石料也的确是块好料，就高兴地为他制琢了一方精美的砚台。十砚老人十分感激，当即写下了一首题为赠顾二娘的诗，刻于砚背阴。

    卢灿指了指那首诗，“这就是当年黄任写给顾二娘的诗！”

    古玩的乐趣就在于追根溯源，卢灿如同讲故事般的叙述，让田婶和田乐群听得如痴如醉。

    “小灿，你能估出这砚台值多少钱吗？”田婶好久才回过神来，轻声问道。

    值多少钱？卢灿当然清楚。

    一方砚台的价值，首先看材质，端砚材质稀缺，全墨色砚台更少见，因此它的基础价值最少二十万港币其二再看制砚人，这方砚台出自顾二娘之手，再能增值二十万其三看传承，这方砚台有青史文稿记载，属于有故事有名录的名砚，能再次增值二十万。

    以此类推，这方砚台价值最少超过六十万，这还是以现如今的港币购买率计算的。放在三十年后，这方砚台在拍卖会五百万可能是基础价，炒出千万也不稀奇。

    不过，卢灿还是摇摇头，没有直接给出答案。

    今天有些激动，表现没控制好，已经太妖孽了。识砚懂故事，还能用老爷子日常教导来遮掩，如果对古玩市场还能精准价格预估，那就太奇怪了。

    “这样啊”田婶有些失望，但旋即又释然，马上站起身来，取来了一个大包装盒，将这方十全砚塞进去，四周再次填充好草纸屑。

    “阿姐，你这是？”她的雷厉风行让卢灿和田乐群看呆了，田乐群忍不住问道，她还想玩玩呢。

    田婶将盒子扣上，想了想又将那块侧面有着大窟窿的汉砖砚也叠放在盒子外面，拿出包装绳将两者捆好，塞进店内货柜的下层，再将货柜锁上。

    做完这一切，她才开口解释，“听阿灿这么说，这方砚台怎么也值个五万八万的。这么贵重的东西，不要轻易示人，等卢老爷子回来处置。”

    一群黑线从空而落！卢灿彻底傻眼！

    田婶的思维很直线，财不露白，“今天的事情，你们俩谁也不准说出去！还有，阿灿捡漏珠宝的事情也不能说，否则他以后去逛市场，那些小摊小贩能往死里要价！知道吗？”

    卢灿暗地里给田婶点了赞，郑胖子娶了个精明泼辣明事理的女人，郑家兴旺就在眼前。

    “这三千块钱我就不给你保管了，都给你，你可别瞎花！”重新坐下来的田婶，掏出钱包，将里面保管刚刚一天的三千块取出来，叠在卢灿的面前。

    这也是卢灿这两天的表现，让田婶觉得自己不该再用过去的眼光看待他。

    卢灿大喜，急忙伸手去拿。有了这些资本，自己终于可以扫点自己喜欢的东西了。

    “别急，我还没说完！”田婶手快如闪电，用力摁住那叠钞票。

    卢灿愕然的看着，场面有些尴尬，田乐群绷不住，爆笑出来，捂着肚子翘起兰花指，朝他点了点，示意卢灿真是见钱眼开。

    “田婶，您说”卢灿苦着脸说道。

    “第一、在没有卖出新货之前，这笔钱你不能花一个大子。老爷子这么大年纪了，赚点钱不容易。”

    明明是我卖的货款好不好？怎么又关老爷子什么事情了？卢灿腹诽不已。

    “第二、你要是再收到新货，必须放在店中柜台处理。”

    这更过分了吧！那我拿来的活钱呢？卢灿一头栽倒在田婶压钱的手掌上。

    “你个傻小子！”田婶抽出手来，在他的卷发上轻轻地扇了一下，“荷里活道就丁点大你只要在典当行低价处理两件玉器，整个行内都知道卢家出了个败家子！”

    “卢家就你一根独苗，你以后还怎么混？”

    一语警醒，田婶还真有大智慧的。

    卢灿忽然非常感谢死去的卢家父母，该是怎样的恩情，让郑家夫妻现如今这样一心一意的照顾卢家？


第8章 孙家小妹



    田乐群被田婶拉走，于是晚上清洗并复原红翡珠链的事情变成卢灿自己的事情了。

    好在这种事情并不难，上辈子他就经常干。

    天亮时分，这串红翡豆种项链焕然一新，整串项链一共有一百零七颗细珠以及一颗硕珠构成，在灯光下熠熠生辉。

    虽然豆种不太值钱，但清洗过后的红翡带有强烈的猩红色，属于正红色系，这种颜色能为这串项链带来不菲的增值。

    这样一来，自己的货柜中又多了一件能入眼的玉器。

    重新换上隔片和挂绳之后，卢灿将这串项链盘起来，放在柜台中，标价两千八百八十八元。这个价格真心不算高，昨天的十八子手串可是标价六千，要知道它只是带有微微的天蓝色，如果没有这份蓝色，那手串估计只能标价八百元。

    色差一等，价差十倍，说的就是翡翠颜色的价值。

    等卢灿一觉醒来时，自己身上搭着一床薄被单。店门已经被田婶打开，昨天弄得有些凌乱的屋内也被收拾的干干净净，石桌上摆放的是早已冰凉的包子还有米粥。

    看看墙上的挂钟，我去，已经十点了。

    洗簌完毕，大夏天的，凉粥冷包子胡乱对付几口无所谓。卢灿有些头疼，今天该干什么？田婶怕自己乱花钱，昨天还答应她不去闲逛瞎买，可待在店中实在无聊，可以想象今天应该还是没什么顾客。

    实在太无聊了，找点什么事情干干呢？华夏书画浅说这本书其实上辈子就看得滚瓜烂熟，这几天只是拿来重温一遍。

    书？卢灿突然想起来，昨天貌似买了十一本书，闲着也是闲着，翻翻看。

    从墙拐角将柳藤书箱拖出来，搬到石桌上。

    昨天没怎么关注它，现在仔细端详后，才发现昨天的两百块还真花的不冤。这柳条书箱采用的是西北旱柳榆林沙漠中生长的那种荆棘柳，这东西细密，柔韧性好，最重要的是它防腐防虫。

    历经几十年，这些柳条依旧呈现出金黄色，应该是制作初期过了一遍桐油，很耐看。

    书箱高三十公分，长四十五公分，宽二十公分多一点，有天地盖，中间竖格将书香内部分为两部分。其中一部分要小得多，估计是盛放笔墨砚台等物品。

    格挡另一侧空间要大很多，应该是书室。其中还有一块活动的柳条板，这是常见的压板，压在书籍上以防止旅行途中书籍在晃动过程中被刮坏。

    整个书箱内部用黄蜡布染蜡的棉布蒙住，蜡布有些破旧，甚至破了两个窟窿，但内部不见水渍痕迹，可见防水效果相当不错。

    书箱一侧各有四个套口，穿上绳布，就可以背在肩上。

    这就是标准的古代旅行箱，防虫、防腐、放水、防震。卢灿用手按了按，依旧非常结实，古人的智慧，深似海啊。

    将十一本“武林秘笈”取出来，卢灿仔仔细细检查了一遍书箱，包括蜡布的夹层也摸了一遍，什么都没有。

    看着桌上那些民国版的拳谱，突然好奇起来，究竟是什么人，收集了这么多的大路货？要知道，在任何时代，公众出版的“秘笈”那肯定不是秘技。

    在民国初年，具体说是二三十年代，国术迎来了他最后一个疯狂的发展期。

    无论是北洋政府还是民国政府，都在倡导国术，因此在当时，各种武术社、国术社如雨后春笋般冒出来。仅津门一地，在二十年代末期，就有了一百三十多家各种国术社和武术社，其中打着国字号的国术馆就有五家之多。

    这十一本武术拳谱的编写团体，都是津门的武术馆，因此这个书箱的前主人，应该是津门人士或者在津门常驻。

    有机会再遇到那小姑娘，一定要打听打听，究竟是谁这么恶趣味，收集这些东西？

    不过，这些拳谱还真有点内容。

    卢灿翻看的这本是形意拳的发力基础，是一本基础类的武术拳谱，讲究如何蓄力，又如何出拳取得杀伤性效果。后面则是形意拳三十六式的图例，旁边都配有详细的文字解释。

    泡一杯新上市的清茶，斜卧在古藤木椅上，翻看着民国拳谱，着实很惬意。

    一上午，田乐群与田婶探头看了两回，见卢灿这等逍遥模样，都没来打搅他。

    门口人影一晃，卢灿没搭理，估计又是田乐群来看看。

    这次猜错了。

    那人影走近，竟然扑通一声，跪在他的躺椅面前。

    卢灿抬起手中的拳谱一看，我去！刚还念叨着，这就自己送上门来了。

    跪在面前的正是昨天的小姑娘！

    “嘿嘿！你干嘛？有什么不会好好说？”慌忙放下手中的书，从躺椅上爬起来，想要将小女孩拉起来。

    小姑娘很倔强，卢灿扶了两次都没能拉起她。

    “少爷！我爷爷病了，我需要挣钱。”那小姑娘抱着他的胳膊，开始哇哇大哭，顺带着开始倾诉，“爷爷病了，爷爷要死了！我怎么办？”

    “有难题我们想办法解决，你跪在地上解决不了问题啊。你先起来，我们好好说。”

    小姑娘一句话，让卢灿再也狠不下心来直接拒绝她，连忙劝道。

    “我会做很多事，我会做饭，我会扫地，我会擦柜台，我要的工钱很低，只要一半就行！求求你了少爷！”那姑娘越发的大声，哭声更显可怜。

    我去，卢灿两辈子也没处理过这种事情，手忙脚乱。

    好在田婶听到动静，很快过来了。

    见来了外人，小姑娘没了刚才的缠劲，哭哭啼啼的借助田婶的扶持，站起身来。

    “你这么就准备打工？”田婶把卢灿推到一边，自己问起来。

    小姑娘原本有些平息，听闻这句话之后，又开始抽噎，“爷爷快死了，躺在床上动不了，家里没钱了。”

    卢灿忍不住问道，“昨天不是给你钱了么？那些钱呢？”

    要知道此时香江月平均工资只有八百元，昨天卢灿给她的二百元，还是有很强的购买力。

    “给褚医生买药，还差褚医生不少医药费”姑娘声音颤颤的答道。

    唉，这孩子的遭遇，也挺惨的。

    这姑娘姓孙，孙瑞欣，内陆津门人，今年十四岁。

    说她所说，家中还是薄有资产的。六年前家中被批斗，父母忍不住受辱，自杀身亡，从此由爷爷带着她开始漂泊。

    五年前，她爷爷用家中仅存的几枚袁大头买通蛇头来港，因为据说爷爷有位老友在香江发展的不错，爷孙两人想要投奔朋友的。

    香江是来了，可是爷孙两人到港后才发现，没地址，没电话，香江这么大，上哪儿找老友去？

    这么一来就悲剧了，香江是好，可那是富人的天堂！这爷孙老的老小的上哪儿谋生去？连捡垃圾都被人驱逐！

    捡垃圾、洗盘子、扫地，爷孙两人都干过，苟延残喘的活了五年，可爷爷的身体也彻底垮了。这一次爷爷孙立功大病不起，家中马上揭不开锅，那还有钱给爷爷治病？

    幸亏社区那边有位好心的教会医生，帮爷爷看病，才能支撑到现在。

    社区？田婶立即追问道，“对了，姑娘，你住哪儿？”

    “乐古道北区大院。”孙瑞欣抹了抹眼泪答道。

    那是什么社区？那是棚户区好不好。

    此时的香江刚刚开始经历城市大开发，乐古道虽然地处市中心，但还只能算是城中村，而乐古道北区是有名的贫困区，那里的住房还是简易的棚户。

    “这些年你和爷爷一直住在那边？”田婶对这片很熟，怜惜的摸了摸女孩零散的头发。

    小姑娘点点头，依旧在抹泪。

    “作孽啊”田婶长叹一声，听小姑娘讲述，她的眼中也是泪光隐隐。那里就不是正常人住的环境，脏乱差不说，社会治安极其不好，也不知道这小姑娘怎么长大的。

    “阿灿，你看这”田婶有些迟疑，面色犹豫不决的问道。

    她的表情已经表明态度被小女孩的遭遇攻陷了！所谓询问，正说明她的态度。

    卢灿琢磨了片刻，家中只有自己和爷爷两人，虽然玉器加工厂那边还有大柱师傅一家，但他们只是做玉器加工，而且最近因为原料缺乏，他们一家都在给其他珠宝商做代工，赚点小钱维持生计，基本不会来玉器店这边。

    这家店还真缺人。

    不过这个小女孩一则太另外嘛，上一辈子他见过太多的诈骗，虽然他相信小女孩的遭遇都是真事，可还是有些没底。

    想了想他说道，“田婶，郑叔什么时间过来？”

    “有事？”田婶问道。

    卢灿指了指小女孩，“既然想要录用瑞欣，那他爷爷的生病，我就不能携手不管。等郑叔叔回来，我请他一道，去瑞欣家看看。如果能帮上点那就帮一把。”

    田婶刚才只是同情心泛滥，迷糊了心智，听卢灿一说，马上明白过来。这一趟是必须要走的，小姑娘太小了，录用她看店必须和她监管人同意。其次嘛，顺带着验证孩子说的究竟是不是真的，如果是真的，帮她们家一把，也有仁义的名声。

    “嗯，确实应该去看看！我马上给老郑打电话。”田婶立即站起身来，拉着小女孩的手，“瑞欣，你跟我走，洗簌一下。你乐群姐有些旧衣服穿不了，你将就一下，总比这身衣服强。”

    卢灿听完田婶的话，有点傻眼这是怎么赁的？我叫乐群为姨，这小丫头叫乐群为姐姐？田婶，你是不是搞错了？


第9章 孙家往事



    卢灿关上门也跟着过去，马上快午饭时间了。

    源森居同样没有顾客，穿过空无一人的前厅，田乐群正在摆放菜碟，见他进来，对他挤挤眼，然后用手指了指后面的卫生间，示意田婶正带着小女孩洗簌换装呢。

    “你准备用她？”田乐群放下筷子眉头微皱，轻声问道。

    卢灿点点头，“很可怜。下午等郑叔过来，去她家看看，不出意外就录用了吧。反正店内也缺人，找个小姑娘慢慢培养，也不错。”

    “小姑娘看起来很聪明，让卢老爷子多带带，对卢家会忠心的。”她笑眯眯的看着卢灿，眼神中有些揶揄，笑着说道，“另外也能给你找个伴，挺好的，是吧？”

    这话就有点意思了，怎么听着都有点异味。

    话一说完，田乐群自己也意思到有些孟浪，脸色顿时红了起来。

    闷骚也是骚。卢灿立即轻笑一声，“乐群姐可以过去帮我，把这小姑娘留给田婶调教，你说好不好？”

    结果嘛，自然是收获两颗卫生眼。

    两人说笑片刻后，洗簌间房门打开，一个扎着双马尾的小姑娘露头了。

    卢灿揉了揉眼睛，有些吃惊。

    这还是刚才那个哭哭啼啼有些土且有些脏兮兮的小丫头吗？

    变化太大了！这个女孩非常适合sp漫画女孩。

    皮肤白净，脸虽然有些瘦，这让一双大眼睛及乌黑的双瞳瞬间占据面部的最佳位置，成为最具吸引力的部位，配上长长的睫毛扇乎扇乎，给人很卡通的印象。

    白底粉花的短袖衫稍稍大了些，但配上过膝白裙，偏偏给人很清凉的感觉。小腿白皙如玉，等着一双搭扣粉色凉鞋。

    还真有祸国殃民的潜质。

    田乐群也有些看呆了，自己放弃的衣物竟被她穿出民国女学生的清纯味！

    有些吃味的走过去，“瑞欣还真是衣服架子，姐姐当初穿这些衣服还真是埋汰了。”

    孙瑞欣有些羞涩的抬头看了看卢灿，又低头对田乐群说道，“谢谢乐群姐姐。”

    “怎么样？怎么样！我的手艺不错吧！”

    后面跟着出来的田婶，有些得意，向两人夸耀，又半搂着孙瑞欣的肩膀，怜爱的说道，“这是个靓女！我家郑丫长大要有这么漂亮我就彻底心满意足！”

    还真是拣宝了，孙瑞欣这丫头现如今才十四岁，慢慢养成，正合适！按住心底喜悦的卢灿，午饭都多喝了碗汤。

    郑光荣对于自己一天没来店内结果家中多了个小丫头，自然震惊不已。拉着卢灿到一旁，详详细细询问一遍这两天发生的事情。

    亲手验证卢灿这两天捡漏得来的四件玉器，然后把卢灿标价九百元的玛瑙单珠的价格改为一千二。他以前经常帮助卢家进货，对市场价格更熟悉。

    最后才欣慰的拍拍卢灿肩膀，“阿灿，好好努力！你祖奶，父母一定在天堂保佑你！”

    下午，郑胖子和田婶两人轮番上阵，他两人以前都是荷里活道的老销售人员，教授孙瑞欣一些有关销售的技巧，卢灿在旁边也颇有收获。

    还真别说，有个养眼漂亮小姑娘站在店门口，进店的人流明显有所增加，纳孕总算有点人气。在郑胖子和田婶的协助下，一下午还销售出去近千元的玉器。

    当然，那四件玉器最低的都价值上千，对此时的香江人而言，算是高消费，因此，依旧没能销售出去。

    经历这几件事之后，田婶终于没再提收回卢灿手中货款一事，于是，他手中的资金已达到四千元，终于不像前几天那样囊中羞涩。

    临近傍晚，郑胖子返回店中，拎着一兜子水果，另一个塑料袋则是营养品，招呼卢灿和孙瑞欣，去看看孙老爷子。

    乐古道北区大院此时还是一片赤贫区，是中环至荷里活道这一片最大的市内垃圾分拣中心不是垃圾焚烧及处理中心，那是在赤焦屿。

    但卢灿知道，这里二十年后将是香江著名的酒店区，有着最为繁华的灯红酒绿。著名的酒店就有香格里拉、华丽海景、港岛太平洋、富荟上环等等，这一片的地价也屡屡成为港岛的地价标王。

    谁能想到，从赤贫到标王，只用了不到十年时间？

    而现在，这一切都还没开始，甚至乐古道古玩市场的正规化方案，也只是刚刚放在布政司的案头呢。外界有传言，麦理浩总督准备拆迁和重建这里，但不想政府投资，想要吸引地产商进入，因此进度有所搁置。

    狭窄的过道充斥着尿骚味、陈腐的食品味、还有强烈的土腥味以及令人作呕的垃圾味。过道两侧，全是低矮的简易平房，伸手能勾到屋檐的那种。

    卢灿有些不太适应，他的鼻子对气味过敏，但郑光荣和孙瑞欣却若无其事，这两人一个经历太多，另一个熟视无睹。

    孙瑞欣的家在靠近垃圾分理中心边角的一个窝棚中，要比刚才路过的简易房更惨铁皮为壁，竹竿为柱，毛毡为顶，草帘为门，薄膜为窗！

    这样的窝棚有一排，应该是提供给分拣垃圾的临时工住宿，这里的从业人员都是来自社会的最底层，有很多都是从越南、柬埔寨及内陆偷渡过来的人员。见到孙瑞欣打扮一新的带着两个男人回到住处，很多简易棚中都探出脑袋瞧热闹。

    门口摆放着一个煤炉，上面还炖着一口砂锅，正散发着浓郁的中草药味。看到这一幕，卢灿立即相信了孙瑞欣的所有话。

    郑光荣与卢灿隐蔽的对视一眼，然后微微点头。

    孙瑞欣走在最前面，掀开草帘门后，站住身子，没请卢灿两人进去，而是对内喊了一声，“褚叔，您也在？爷爷，我找到工作了！”

    窝棚有外人，是那个好心的教会医生。

    “阿欣回来了？”“唉！”里面传出一个中年男性的声音，伴随着还有一声中气不足的叹息。

    “我带着老板和郑叔叔过来了，他们过来看看您。”小女孩向门内走了一步，撑着手将门帘支起来，为后面的郑胖子与卢灿引路。

    “哎呀，那你还不赶快请人进来。”屋内传出苍老的声音，还有椅子挪动的响动。

    屋内空间很估计不足二十平米。靠内的东西墙两侧各摆放着一张单人床。此时右侧床边的老者，正在一位中年医生的掺扶下，坐起身来。

    两张床中间摆放着一张小桌子，上面堆满了杂物。

    门边这一侧的空间，则放着一个小电视柜，这台黑白十二寸的电视是家中唯一的电器。靠门一侧的墙边，堆放这很多塑料瓶以及其它“值钱”的垃圾。

    “唉呀，不好意思，家中太乱，两位两位不嫌弃的话，就在床上坐会？”

    老者头发花白，皮肤如橘，身量并不低，但有些佝偻，这应该是孙瑞欣的爷爷孙立功。

    老者有些拘谨，身子有些颤抖，手在裤子上擦了两下，最终还是没敢伸出来和卢灿及郑胖子握手。

    他昨天就听孙女说过，是个好心的“少爷”买了那些无用的书籍。

    这些书籍他带在身边超过四十年，到港后也曾经想要出手，可是没有一家典当铺子愿意收购，自己也曾经摆摊售卖，结果同样无人问津。那位肯花两百元收购这些无用书籍的少爷，一定是个善心的人。

    那个少爷在荷里活道有一家珠宝玉器的店铺，有这样身家的少爷，一定不是普通人家。人心善，还有家资，考虑到自己病情及身体，孙女最终还是需要有人帮忙照顾。于是今天早晨，他也就同意了孙女去投靠这家人的念头，只是，没想到，这家人竟然还能来看自己？

    看孙女的穿着，孙立功的心终于放下一些，他们应该答应了孙女的请求了。

    郑光荣和卢灿两人，与孙立功招呼后，又与那位中年人笑着点点头。

    房间实在是太小了，最后还是褚医生建议，搬几张凳子，大家坐在门口聊天更合适。

    尽管门口正在炖药，但比房间内的味道要好的多。

    孙瑞欣连忙拿出仅有的两张塑料凳子，又跑到隔壁借来两张，让卢少爷，郑叔、爷爷和褚医生等人坐下。

    闲谈片刻，卢灿基本了解到这家的情况。

    孙立功，内陆津门武清人，民国三年生人，家中经营旅店，最多时在津门有十一家旅社是孙家的。但他自小痴迷国术，从十岁到三十岁之间，先后拜鹰爪大师陈子正、八卦名家贾凤鸣、八卦名家高凤岭、形意八卦名家左振英、查拳高手于振声、太极名家吴图南等多人为师。限于当时门派的保守以及自身的资质，这些大师只是看重他父亲孝敬的那些拜师费，只能算是这些人的记名弟子，至于绝技，毛也没学到。

    过了三十岁之后，他的诚心终于打动了人，碰到一位真心教授他的老师津门县国术馆的副馆长薛颠。

    薛颠是形意门的高手，师承李存义，并自创“象形拳”，三十年代号称“津门拳脚第一”。

    这位大师的赏识，让孙立功再次对国术如痴如醉，也让他窥见国术的真正神秘。

    可惜，成也薛颠，败也薛颠。

    薛颠此人在解放后加入邪教一贯道，很快被人举报，公审之后被枪毙。

    孙立功也因此再度被专政在此之前孙家就因为“资本家”的身份被专政很多次，最终家破人亡。

    他为了给孙女以保护，不得不背井离乡，来到香江。

    谈话过程中，郑胖子和孙立功找到共同话题，两人都很激愤。

    卢灿很沉默，对历史问题，他无力吐槽。

    在当时，有些政策，内陆是真的做错了，怨不得别人咒骂。

    要知道，在建国初的前五年内，无论香江和东南亚的华人华侨，可都是踊跃回国，立志报效国家，但在随后的十年，这种趋势被快速改变，变成国内大规模逃港。

    想起来，真是可惜！

    如果从那时候就开始万众一心，图谋复兴，现在的内陆，又怎会羸弱至此？

    对此，两辈子，卢灿都不是经历者，也只能一声叹息。


第10章 饭铺淘宝



    一起聚餐的提议是卢灿发起的，顺便替孙瑞欣感谢褚医生这些天对她爷爷的照顾。

    褚医生是香江本地人，皇后大道教会附属医院的医师。他本人也是香江新教信义宗的义工组织礼贤会也是信义宗的推广组织负责人之一。

    信义宗率属于新教，起源于马丁路德的宗教改革，因此又叫做“路德宗”。

    在香江，他们的规模只有几万人，远不能与天主教的数十万信徒相比，因此他们更注重发展慈善事业以吸引信徒加入。

    褚伟健的英文名叫艾伦，他的话语并不多，在倾听孙立功与郑光荣两人的谈话时，时不时的抚胸俯首这是表示同情的一种教会礼节。

    卢灿对他印象很好刚才屋内的味道令人作呕但这家伙在里面并没有戴口罩，他与孙立功相处也没有任何歧视的表情。

    孙立功所得的病是粉尘性肺炎。据褚伟健说，这是因为经常分拣垃圾所导致的。这种病并非绝症，但真正治愈要花费巨量金钱，还需要长时间的疗养。

    这一带的垃圾处理工，十有**都有这种隐性病。再加上这里的居民都没钱，所以在这里患有粉尘性肺炎的人，一旦病发，死亡率还是很高的。

    两人以此为话题，逐渐谈到其它内容，谈话相当融洽。

    褚伟健原本还以为卢灿只是一位有点成就的富家子弟，在听说卢灿爷爷以前是中文大学的教授后，他开始认真对待，随后的言谈中，让他大吃一惊。

    卢家？香江似乎还没有听说哪位姓卢的家族啊？

    卢灿给他的印象很沉稳，根本不像十五六岁的样子，对教会慈善事业也很熟悉，不仅如此，对香江未来的产业发展，甚至对于医学的发展，也很有见地。

    这样的人，还真不能以年龄大小来论。于是对卢灿的晚餐邀请，他愉快的接受。

    在他的建议下，卢灿一行人来到乐古道陆远饭铺。这里已经远离垃圾处理中心，再也不会闻到那种独特的臭味。

    饭铺是湘人对饭店的特有称呼，因此这家老板十有**原籍湘乡。

    陆远饭铺在乐古道的一家带有阁楼的小院子中。现在是夏天，院子中已经有几桌客人。褚伟健应该是常客，他一进来，这里面的伙计便领着一帮人上了小阁楼中的包间。

    所谓包间也就是一人高的挡板将二楼的空间隔开，形成一个个相对封闭的饮食场所。因为要收取消费额百分之五的包厢费，所以二楼的客人不是很多。要知道这饭铺的主力消费群可都是一帮推平板车的古董摊主，真正有钱的人并不来这里。

    卢灿选择了一个临窗的包厢，从这里可以看到乐古道熙熙攘攘的人流。

    点菜之前先上茶，这是来自华人的餐饮规矩。

    二十来岁的伙计，一只手拎着茶壶，端着茶盘，上面摆着几个倒扣的瓷杯，从卢灿身边经过，放在桌上。

    菜是由郑胖子点的，卢灿接过伙计手中的大茶壶，往杯子中倒入一点茶水，涮了涮。

    咦？这把壶重心很稳，执起来手感很舒服。

    他随手颠了颠茶壶，拉出金黄色的茶水线，为几人斟满茶后，目光落在这把大茶壶上。

    这是一把双手壶，所谓双手壶是单手执壶柄，另一只手需要按住壶盖的大器型茶壶。

    这个名称区别于捧在手心把玩的袖珍壶俗称捧壶，以及单手执壶倒茶但可以大拇指压盖的单手壶。

    从壶嘴到壶柄的距离足有二十五公分，壶高十五公分，壶身椭圆形，白釉为底，上粉彩。卢灿转动了下壶身，一面为嫦娥飞天图，另一面则是吴刚伐桂图。

    嫦娥飞天图为釉上彩，以粉红蓝黑三色为主。嫦娥高发髻，鹅蛋脸有些嫣红，眉目清晰可辨，表情似喜似嗔，眉梢略带幽怨，体态轻盈，羽袖飘飘，身旁伴有粉红色的云彩，远处则是黛山与宫殿，被一轮明月框住。

    旁边有一行行书：“斟酌嫦娥怜我老”。这句话出自南宋四名臣之一的李纲，原词为忆江南

    新月出，清影尚苍茫。

    学扇欲生青海上，

    如钩先挂碧霄傍。

    星斗焕文章。

    林下客，把酒挹孤光。

    斟酌嫦娥怜我老，

    故窥书幌照人床。

    此意自难忘。

    李纲是南宋抗金名臣，这首词原意是想抒发自己抗金事业上的不顺畅，志不得偿。

    这茶壶上刻有这一句话，有点意思。

    另一面的吴刚伐桂图以蓝色为主调，黑色线条勾边，男子鹅冠坦襟，面部有黑色短髯，蓝色对襟短褂，露肩赤臂，双手执斧，砍向由黑色线条勾勒的粗壮树根。这幅图的背景同样是黛山与宫殿，只不过没有明月框。

    卢灿越看越惊奇，这两幅作品相当不凡。

    再看壶胎，可能由于经常使用，这把大茶壶的壶盖有些破损，被店家用一条细绳系住壶扣，系在在壶柄上。同样，壶口也有些小冲，但不影响观感。

    总体来说，这把壶保存的相当完好。

    从破损和小冲处可以清晰的看到壶胎，完全看不到颗粒状高岭土，这应该是一把陶壶，但陶壶烧成白玉色，这就很少见了。壶胎细密，呈现玉状结构，这并不是说这把壶是玉器，而是说壶胎烧制的非常完美。

    等郑胖子点完菜，伙计走出包厢后，卢灿碰了碰郑胖子，又指了指这把壶，“这壶有点意思。”

    “怎么了？”他一手拿着壶柄，一手扶着壶嘴，将整个壶端了起来，端详起来。

    这么看要比刚才的清晰多了。卢灿蹲下身子，斜侧着脑袋看壶底，壶底有款，但不是官府款或者年号款，而是一枚印章款，有些模糊的四个字“仲玉自作”。

    这是一个叫仲玉的人自己制作的一把壶。

    这个人很有意思啊！自作用壶，这在历朝历代都有不少，但通常都做些小巧的捧壶，以作赏玩之物，还真没听说过谁做这么大的“蠢货”。

    卢灿又伸手摸了摸壶底及边缘，心底有些拿不定主意，这究竟是谁？历史上字仲玉或者号称仲玉的人，没有一百也有八十。

    看过之后，卢灿示意郑光荣放下这把壶。他们的行为也引起其他三人的关注。

    “怎么？这把壶也是古董？”褚伟健也探头过来看了看，没看明白问道。

    “应该是个古董，不过我看不明白。”郑光荣虽然也有点古董常识，但对这壶一窍不通，他看了看卢灿，想听听他是怎么分析的。

    卢灿正低头沉思，没听见两人的对话，坐在他身边的孙瑞欣轻轻碰了碰他的胳膊。

    “哦！”他这才反应过来，“这应该是一把明末清初的陶壶，民窑烧制，有点价值。”

    听说是民窑烧制，而且还难以判断是何人所作，这把壶的价值就非常有限了。

    大家都没了兴致，连郑光荣都没再聊。

    湘菜极辣，但下饭。陆远饭铺的手艺还是不错的，大家一边唏嘘一边喝水，还不忘夸奖这里菜做的地道。

    卢灿也被辣的不要不要的，不停的喝茶水缓解。

    吃完饭后，茶水空了，他便拿起这个比普通茶杯大一号的杯子翻看。同样是白陶所制，单个杯底都有编号，自己的杯子下面写着繁体的“肆”字，应该是编号第四的陶杯。

    见孙瑞欣也喝完水，再翻看她的杯子底部，写着“陆”。

    他明白，这应该是一整套的茶具。呵呵，这就很有价值了。

    “郑叔，我想买下这套茶具。你能帮我谈谈吗？”一餐饭的功夫，他终于推断出这个仲玉究竟是何方人物了。于是，在走出包厢去前台结账的时机，和郑光荣说了这件事。

    “很有价值？”郑光荣低声问道。

    嗯！他点点头。

    郑光荣见卢灿很认真，便重新上楼去找老板。

    卢灿结完帐，与他们三人在门口等了片刻，郑光荣便回来了，手中提着个塑料袋，里面正是那把茶壶，还附带着八个大茶杯，一共花了六十五港元。

    回程的路上，卢灿心情很不错。

    “这把壶的制型与风格，还有材质釉色，都是明末无疑。”面对郑光荣的追问，他拿着壶指了指两幅图，对他说道。

    郑光荣点点头，虽然水平不咋的，但这点他还是能看出来的。陶器烧制的温度要略低于瓷器。这把壶的釉上彩制作过程类似于“斗彩”成坯之后烧制成胎，再度上釉上彩进行低温烧制。

    “这句话出自李纲的忆江南，表现是对自己年华易逝，志不得偿的哀叹。”他又指了指那句“斟酌嫦娥怜我老”说道。

    “结合仲玉自作这一底款，不难猜出，这人应该是明末的一位名臣，而且有着强烈的抗清意愿的名臣。”他再度指了指提款上的“仲玉自作”四个字说道。

    “这些线索一结合，再想想明末的那些名臣，最后就能发现，只有一个人最合适。当然，要说名臣，其实这个人的名声并不出众，也许郑叔你也没听过。”

    他停顿了片刻，见郑光荣有些着急，才说道，“这人就是卫景瑗。”

    “卫景瑗？”郑胖子脸色有些茫然，他果然没听过。

    当然，如果不生僻，也轮不到他们来捡漏。

    “对！”卢灿说道，“这个卫景瑗虽然名声不彰，但节气不弱于文天祥。”

    卫景瑗，字仲玉，号带黄，明韩城县今韩城市渚北村人，天启五年进士，崇祯十五年巡抚大同，算得上是位抗清铮臣。

    他曾任尚宝局丞，负责的正是全国各地进贡给崇祯皇帝的贡品，可谓各地瓷器、陶器制作部门的顶头上司。他完全有能力安排人去制作一批瓷器、陶器自用。

    当然，这个人最出名的不是这些，而是他的“死社稷”！

    “母年八十余矣，当自为计。儿是国之大臣，不可以不死。”这是他在明朝被李自成灭亡后，当着前来劝降的母亲面说的话！

    随后，他于海惠寺观音大殿前沐浴、整冠后，自缢而死！

    这样有节气的人，怎么怀念都不为过。


第11章 筹谋出货



    一大早，卢灿刚开店门，就看见孙瑞欣笑盈盈的站在门口，陪同田乐群说话，见他出来，对他微微躬身问好。

    来这么早？

    “不早了，现在都八点了，估计你是这条街开门最晚的。”田乐群白了他一眼说道。

    她的话让卢灿有些尴尬的摸摸脑袋。

    还真是，重生这么长时间，其他还好，就是早起这一点，怎么也习惯不了。

    七十年代的香江人是勤奋的一代，再加上夏天天亮的早，所以荷里活道经常四五点钟就有人，不过那些人中很大一部分是来处理黑货的。

    见他这模样，孙瑞欣捂着嘴偷着乐，又见卢灿望向自己，她连忙闪身，从两人的身边溜进店内。小丫头机灵着呢，昨天一下午，她就看出些苗头。

    吃过早茶，卢灿又坐上躺椅，旁边摆着一本书，华夏古玉考，民国十四年竹园居士刘子芬先生的著作。

    刘子芬先生是民国著名的收藏大家，同时也是考古学大家。他对陶器、瓷器、字画、玉器、古文字等方面都有着相当独到的研究，出版了多本考古方面的学术著作，其中后世有关玉器，尤其是古玉方面的验证，都会参照到他的这本古玉考。

    卢家的这本华夏古玉考是中华书局民国原版，是卢灿父亲生前所藏，昨天晚上被他翻出来，准备重新再温习一遍。

    不过，此时他的心思并不在书上，而是在琢磨昨天收到的那套茶具。

    这套茶具有一定的收藏价值，但卢灿并不准备压在手中。

    他现在需要钱，需要巨量的资金，才能在这个遍地都能捡漏而且文物普遍价格不高的年代中，有所斩获。

    甚至他都有计划，在未来的一段时间内，打通内陆关系，进军内陆的文物市场那里的文物此时更是便宜的如同白菜。在八十年代兴盛一时的各地方工艺品店，都翻箱倒柜的倒腾售卖文物，以此来“创汇”。

    历史上，这十年时间，国内通过正规工艺品商店外销的文物，超过五十多万件。

    呵呵，这些都是有票据的，正规渠道的、国家鼓励的文物外流。后世媒体或者专家在谈到文物外流这一情况时，都有意无意的不愿谈及这一点那是整个时代的决策错误。

    这些外流的文物中，自己只要截流十分之一，二十年后都能算得上华人收藏第一人。在前世，他和观复博物馆的马老关系不错，他所知道的观复博物馆六馆一厅一共展出的藏品有三千多件，据他所知，马老的藏品数目在一万到一万二之间。就这，马老就能号称国内收藏第一人。当然，这其中很大一部分功劳是马老比较善于宣传自我。

    想要在收藏方面有所建树，那需要钱，大量的金钱来实现自己的梦想。

    五根手指轻轻敲击着石桌，既然决定要卖，那就要好好研究卖给谁才能利益最大化。

    听到动静，田乐群回头看了眼，没去打搅他继续给孙瑞欣做有关玉器销售的培训，自从上次苏醒过来，卢灿给她的感官大变，不过，这是好事。

    女人嘛，就喜欢有能力的人。

    卢灿没注意到这些，他还在琢磨，究竟卖给谁？

    这套茶具，型制特别，制作精良，虽然顶着私人制造的名头，但肯定是官窑精品，而是是那种官窑给顶头上司送礼的特制品。

    但外人不知道啊，很多人甚至连卫景瑗是谁都不清楚，在他们眼中，这绝对是民窑出品，充其量是个民窑精品。

    这套东西首先要排除掉典当行，典当给他们充其量能拿回个三五百港币典当行对来历不清晰的文物估价那绝对是往死里压。

    卖给一般的收藏家，如果他能接受自己的那套说辞，也许能卖出个上万港币，这算是好价格了这是现实，现在这套茶具的真实价值就只有这么多。

    最好的结果，当然是转让给专项的茶具收藏爱好者，只有这类收藏家，才喜欢这些冷门或者不常见的东西，自己也容易卖出高价。

    香江有这种人吗？

    当然有，卢灿还真知道一位，不过他所知道这位，还是上辈子的记忆。

    如同大导演李翰祥喜欢收藏古董家具一样，这一位特喜欢收藏茶具，他喜欢收藏茶具的名声甚至在内陆都很大。

    这人就是港岛“维他奶之父”罗桂祥。

    他在四十年代开始创业，在香江创办豆品公司，生产出了“穷人的牛奶”营养饮品维他奶，直至六、七十年代，取得巨大成功，成为全球最大的豆奶公司。

    他生平最大的爱好就是收藏茶具，无论是紫沙陶泥，还是瓷器茶具，甚至原木壶具、铜壶乃至玉壶，都有收藏。据卢灿所知，他在一九九六年去世后，子女将他收藏的茶具一千两百四十七件，全部按照他的遗嘱，分别捐赠给内陆、香江及台岛的各大博物馆。

    这就是个茶具收藏狂人。

    这人有钱，有**，绝对是最合适的人选，可是问题来了。

    自己貌似不认识他，怎么联系上呢？

    卢家虽薄有身家，但和罗桂祥罗家根本不是一个等量级的。

    直接登门，那绝对是下下之策，他凭什么相信自己这个“小毛孩”的胡言乱语？甚至有可能，他们公司的安保直接就将自己轰出去。

    手指敲击的越发急切，想到合适的人，但却没办法接近，这太让人焦灼了。不行，得找人一起想办法。

    卢灿起身，对田乐群问道，“田姐，郑叔叔回沙田了吗？”

    郑光荣眉头微皱，他也不认识罗桂祥。

    罗桂祥是七十年代末期香江的风云人物。他开创性的引进无菌包装，将产品打进海外市场。最近几年更是频繁推出新产品，最近又大肆进军饮料市场，推出什么保鲜纸盒柠檬茶、果汁、菊花茶和一批保鲜汽水饮品。今年年初，有报道称“维他奶”的饮料，全球销量超过四亿盒，妥妥的全球豆奶饮品行业第一家。

    “维他奶，点只汽水罴虻ィ　笔窍憬七十年代最耳熟能详的广告语，三岁孩子都会说。

    罗桂祥不仅有钱，他本人还是香江立法局议员。前几年，蚬壳石油公司壳牌石油申请在香江南丫岛兴建炼油厂，他是第一位站起来大声疾呼反对的立法局议员，并发动一批人抵制该投资案。

    这件事在香江闹得很大，也让他的声名远扬国际。

    郑光荣扣了扣头皮，有些心焦。

    听卢灿说，如果能将昨天的那套茶具转让给罗桂祥，最少能卖出五万港币，他便同意卢灿出手。他太清楚卢家经历几次变故，现在的基础有多危险这次卢老爷子带着掌眼师傅去缅甸，带走了家中全部剩余资金，甚至还将纳孕抵押给渣打银行的贷款也带走了，所有加起来一共才七十五万。要知道卢家在七十年代初，最鼎盛时资本超过了千万。

    老爷子这是在最后一搏，他不想儿子留下的产业毁掉，同时也希望给孙子留下一辈子的依靠。

    这套茶具能卖五万港币？那还不出手？这极有可能是关键时刻的保命钱！

    郑光荣将脑海中可能接触到罗桂祥的朋友都捋了一遍，最后他还真的想起一人。

    “阿灿，林嘉义给你的名片还在吗？”

    林嘉义？那天买走油青种贵妃手镯的那对夫妻？记得自己当时把名片收在名片夹中，应该还在。

    他认识罗桂祥？

    “你傻啊，林嘉义毕竟是出自香江林家，香江林家可是与罗桂祥齐名的大家族。”郑光荣一语点醒，卢灿拍拍脑门，自己真是有些糊涂了。

    香江豪门圈子并不大，圈子内的交流很密切。

    林家在香江并非以单体量取胜，而是以数量来扩充影响力。林献之老爷子非常牛，他养育了十三太保，而这十三个儿子散布在东南亚，大多数都家业兴旺，其中就有服装大王林百欣，九龙银行创始人林立人，马来西亚银行股东林乐辉。

    林家有两大支脉都与金融行业有关，必然会和实体企业维他奶罗家有生意上的往来，所以，两家估计不仅认识，应该还很熟悉。

    ，卢灿打了个响指，他已经想出该如何说服林嘉义，帮自己联络罗桂祥。

    那天林嘉义夫妇敬香文武庙，主要是为了两件事。

    其一是陈钦丽与林嘉义结婚数年却依旧无子，陈钦丽也是病急乱投医，跑来文武庙求子。

    而林嘉义陪同妻子的同时，自己也顺道给武圣关帝进香嘉丽服饰最近的生意有所下滑，尤其是他主攻的非洲和中东市场，受挫严重。

    陈钦丽生不生儿子，卢灿帮不了，但林嘉义的服装生意问题嘛，他还真的能帮衬一二。经历上辈子商品大爆炸时代，怎么着也对服装设计、未来的流行趋势以及多样化的营销方式有所了解。他只要透露一二，就能解决林嘉义的燃眉之急。

    回到纳孕的卢灿，并没有急于给林嘉义电话，而是将自己关在后面的房间中，埋头整理记忆。

    他写在纸面上的文字与图案，绘出了卢家与香江顶级世家的第一次交集。


第12章 合作林家



    林嘉义夫妇住在港岛大坑，这里也算是富豪区，但很明显，要比浅水湾或者太平山顶差上不少。这也是林嘉义在港岛真实身份的体现二流往上，一流差点。

    夫妇两人接到卢灿的电话，很给面子在他们家附近的诺奇餐厅安排了位置，并预定晚餐。

    卢灿与郑胖子两人，在傍晚时分抵达诺奇餐厅。

    林氏夫妇已经到了，林嘉义与郑胖子握手交谈。陈钦丽直接过来拍了拍卢灿的后背，神色很亲昵，“怎么着小家伙，又有好东西要照顾我了？”

    他们已经查知郑胖子的身份，源森居虽然规模不大，但在港岛家具市场口碑很好。真正比较起来，如果剥除林家身份，郑胖子并不比林嘉义差多少。至于卢家嘛，只要卢老爷子不死，卢家的影响力都会在，更何况卢家第三代卢灿，在他们看来相当优秀，完全有重振卢家的希望。

    多个朋友总是好的，这也是他们夫妇二人很爽快答应见面的原因。

    “还真有件东西非常适合您。”卢灿从裤兜中淘弄半天，才将一个包装盒逃出来，递给陈钦丽，“不过，这是送给您的。”

    “送给我的？”陈钦丽打开盒子，有些难以置信。

    一串猩红色的翡翠项链，盘成一圈，躺在白色珠宝盒中，相当醒目。

    林嘉义也探头看了眼，扭头看向郑光荣，“这太贵重了。”

    “礼物嘛，谈价值就见外了。这里又不是店面。”郑光荣笑着说道。

    林嘉义与妻子对视一眼，都有些疑惑，这两位今天究竟要自己帮什么忙？这份礼物可算是大出血。陈钦丽拿着红翡项链，没急着塞进包中，而是放在手边把玩如果实在帮不上，那还需要付钱或者还给对方。

    诺奇餐厅的老板是意大利人，这里算是港岛比较有名的意大利菜式餐厅。它的海鲜、米兰式炸牛排都非常有名，空心粉和梭多饭自然也是少不了的。

    他们三人来了一瓶干白，陈钦丽给卢灿来了一点酒香水果。

    一直到酒足饭饱，郑光荣才拿出硕大的纸盒，没急于打开，开口问道，“林生，你和罗桂祥罗老先生熟悉吗？”

    呃？这个问题有些突兀，他们送礼是为了结交上罗桂祥？林嘉义看了妻子一眼才回答道，“算不上熟悉，但见过几次面。”

    林嘉义作为林氏家族第三代，在豪门聚会上遇到过罗桂祥几次，搭过几次话，但算不上熟悉，倒是罗桂祥的幼子罗查理，很熟悉。

    “和罗查理很熟悉？那太好了。”郑光荣喜不自胜。

    罗桂祥三子一女，他家的孩子都比较低调，其中长子在吉隆坡，负责马来西亚的祖业长女在英国，成为一名牧师二子和幼子被罗桂祥带在身边帮助处理维他奶的业务。

    说道罗查理，卢灿还真有点印象，这位罗查理有位幼女罗秀英，后来嫁给澳门赌王的儿子何猷龙，他们的婚礼被称为香江豪门的又一次联姻，场面极其宏大。

    罗家在港低调的令人难以想象，罗查理常年生活在内陆深市，一辈子据说单独上媒体不超过十次，更不接受任何采访与报道。

    这位罗查理在九十年代后继承了罗桂祥在港的大部分产业，成为维他奶的新一代掌门人。

    他应该很得罗桂祥的宠爱，而且低调聪慧，这样的人知道该如何去讨自己老爷子的欢心。

    “我和阿灿昨天陪同信义宗褚伟健医生吃饭，结果看到了一套有趣的东西，便买了下来，想要转让给罗桂祥罗老。”

    郑胖子说话的语速很慢，边说边打开纸盒，昨天的那套卫景瑗自作茶器，露出了真面目。

    罗桂祥爱收藏各类茶具，港岛有名，林嘉义自然也知道。只不过他见到这套茶具，同样大吃一惊，“怎么这么大？”

    这套茶具要比普通茶具大上一圈。

    听说给罗桂祥介绍茶具，林嘉义夫妇都放松下来，只不过是递句话而已，不算麻烦，当然，这套茶具不要是赝品就好。

    “这得要泡三两茶吧。”陈钦丽端起茶具，笑着说道。

    还真别说，这茶壶每泡一次，估计要二两茶。

    “这是待客壶，所以壶型偏大，这也是这套茶具的特色之一。与普通的茶具四只杯或者六只杯不同，这套茶具有八只陶杯。”卢灿在一旁介绍道，“底部有名人款，是明朝末年大同巡抚卫景瑗自作用壶。”

    林嘉义夫妻二人对古董一窍不通，但很爱听故事。卢灿声情并茂的将卫景瑗以身献国的故事再度说了一遍，让人不甚唏嘘。

    壶真不真，罗家有掌眼师傅，这一点林嘉义并不担心，自己只不过是帮忙传一句话而已，况且他觉得郑胖子应该不会骗自己。他在琢磨，这套茶具如果真的有这样的经历，罗桂祥说不定还会欠自己一个人情。

    “行！我来联系查理，约时间见个面。”他立即答应下来，帮卢灿两人联系。

    这件事告一段落，陈钦丽也收起了那串红翡项链，叫来伙计准备结账走人。

    林嘉义夫妇都打算走人了，可是郑光荣和卢灿却一动不动，根本没那意思。

    还有事？陈钦丽拉了拉丈夫，阻止他站起身来。

    又喝了一杯茶，又是郑胖子，他慢悠悠从手提包中抽出一份文件，递给林嘉义，“林生，你是服饰行业中的翘楚，能不能帮我评估一下，这套方案的可行性？”

    这份文件相当厚实，最下面还夹着几张硬纸板。林嘉义扫了扫封面便笑道，“两位也想要进入服装产业？”

    郑光荣笑而不语，示意林氏夫妇翻看文件。

    封面上写着有关创立中华传统服饰品牌的几点建议。

    这就是卢灿忙活一天的成绩。

    他原本想要将这份文件作为敲门砖，直接交给林嘉义夫妇，以换取他们帮自己联系罗桂祥。在下午时，他把这份文件给郑光荣看，结果被郑光荣截了下来。

    郑光荣是个市场敏锐的商人，直觉告诉他，这份文件价值太高，只用来换取联络罗桂祥，那太不划算。

    在卢家，郑光荣能做半个主。

    他直接让卢灿取来那串红翡项链做谢礼，而这份文件，则要看林嘉义夫妇的表现如果他们够真诚并乐意帮忙，那时不妨拿出这份文件，寻求双方合作。

    今天的会面过程，让郑光荣感觉，林嘉义夫妇本质上是个讲究人，他这才拿出这份文件。

    文件的内容并不复杂创立中华传统服饰品牌。

    卢灿结合了后世的中华立领、唐装等服装元素，提出“修身款”和“复古款”等概念。在此时的香港，绝对算是耳目一新的设计，而且是属于中华文化圈中的独有服装设计。

    所谓中华立领，其实是脱胎于明朝江南的立领服饰，在民国时期，中华立领成为中山服和旗袍的构成要素。

    民国时期的中山装与旗袍，曾经风靡世界。只不过随着国力衰减，文化圈影响力减弱，这些带有强烈汉民族的服饰又逐渐淡出流行圈。

    卢灿的设计更多来自于后世，因此可以说是对中山装进行大规模的变革，使其更简洁和商务化，同时对服装的修身要求更高，整体风格简洁、利落、挺拔！

    最后的六张硬纸板，是他所绘制的中华立领、唐装以及几款旗袍的设计图。虽然他并非正规的服装设计师，但整个服装的神韵已经被描绘出来。

    陈钦丽拿着几张图纸，爱不释手。

    半晌后，林嘉义放下手中的文件，再次看向妻子手中的硬纸板，沉默了片刻。

    这一刻的他，可谓内心汹涌澎湃。

    香江虽然是世界服装生产中心，号称世界四大时尚中心，可是作为从业者，他太清楚香江服饰的弊端缺少核心设计。

    香江服饰的设计，基本都是拷贝巴黎、伦敦及米兰的最新款式。

    属于香江自己的设计？没有！哪有时尚之都没有自己独特设计的？

    所以香江这个时尚之都，那只是挂名而已，充其量不过是时装加工厂！

    这也是他们嘉丽服饰最近在欧洲败退、南美败退，现在连非洲和中东市场都在败退的根本原因！

    “林生，你觉得这份计划有可行性吗？”郑胖子的声音再次响起。

    林嘉义看向他的目光有些复杂。

    “当然有！”林嘉义的语气有些微的苦涩。他很清楚这份文件的价值，同时也很清楚，想要拿下这份文件，自己需要付出不菲的价值。

    香江的老裁缝很多，他们会制作旗袍、会制作唐装、更会制作中山装，这些都不算太难，自己从业这么多年，怎么从未想过将这些进行改良？

    一个外行人，能对中华传统时装进行改良和归纳，并形成具有强烈汉民族文化的服饰系列，这还有没有天理？

    旁边的林陈钦丽用手肘碰碰他，眨了眨眼。

    夫妻同心，林嘉义很快明白过来：刚才所谓的帮忙看看是否有可行性都是虚的，这死胖子就瞅准了自己现在需要这些，他们是来寻求合作的！

    “说吧，郑胖子，你想怎么合作？”林嘉义识透了郑光荣的伎俩，反而坦然起来，靠在椅子上，似笑非笑的看着郑光荣和卢灿。

    是的，这就是郑胖子的谋算，他想用这套方案，换取嘉丽服饰的部分股权。

    林嘉义所创立的嘉丽服饰，虽然比不上他堂伯林百欣的丽新集团，但在香江也是一家不错的服饰生产企业，能占据部分股权，怎么都要比卢灿最初的想法靠谱。


第13章 罗家查理



    正式的商务谈判，再放在餐厅有点不合适，地点转换到大坑林嘉义的小别墅。

    在见面之前，卢灿已经知道，陈钦丽是林嘉义的妾室。原配姓吴，有一个女儿，今年才九岁。至于原配本人，这座别墅中没有丝毫印记，听郑光荣说是带着女儿去了英国。

    尽管香江从一九七一年实行一夫一妻制，但豪门的妾室制度，根深蒂固。

    林家的别墅并不大，独栋，室外安置了一些健身器材，还有一个幼儿玩乐的地方，估计是林嘉义为他的宝贝女儿准备的。

    卢家在沙田也有一栋别墅，要比这稍微大一些，就在玉器加工厂旁边，现在是大柱师傅一家在看守，卢灿已经有一段时间没回去过。

    卢家家祖为广东十三行第二行广利行的卢观恒。

    卢灿的祖父卢嘉锡为卢观恒第二子卢文锦的独孙，也就是说卢灿是卢观恒的五世孙。

    清末十三行没落解体后，卢家彻底衰败，卢嘉锡为了避祸与求学，远走香江。

    虎死不倒威，卢家虽然没落，但犹有一些人追随。

    大柱师傅一家就是典型代表。

    大柱的父亲王鼎新是南派雕刻师，同时还是纳孕的赌石掌眼师傅，大柱夫妻两人也是玉器雕刻师，家传手艺。纳孕现存的玉器，都是出自两人之手的。

    大柱夫妇有一个孩子，今年十一岁，小名虎头，现在沙田上小学。

    无事的卢灿在瞎琢磨，是不是要把孙瑞欣的爷爷弄到沙田卢家别墅？昨天见面，他对孙立功的印象还不错。

    孙立功所得的是粉尘性肺炎，这种病并非传染病，群居没问题。而且这种病需要远离尘嚣静养，自己把他安排在沙田乡下正合适。老爷子虽然生病，但精神头还不错，对传统文化有些了解，病养好了之后，可以陪卢老爷子做个伴，顺便照顾家中别墅。

    相信卢家在自己的手中，只会越发兴旺，未来需要帮衬的人手只会越来越多。在孙家落难之际，伸手拉一把，对于自己并不费什么事。当然，暂时也看不到什么益处，但对于未来扩张事业，一定会有很大帮助。

    卢灿拿定主意，回去就和郑光荣商量。

    谈判由郑光荣负责，卢灿基本没插嘴。在他们眼中，再天才，那也只是个孩子。

    郑光荣并没有狮子大开口，双方的交谈很愉快，最后，卢家凭借这份方案，获得嘉丽服饰百分之五的原始股。

    嘉丽服饰现在的市场价值评估在三千五百万到四千万之间，也就是说卢灿一天的策划案，换回来超过一百五十万港币的股权。

    卢灿暗自佩服，郑胖子要比自己会做生意多了！

    双方达成合作意向，正式协议还需要请律师来拟定，这里面牵扯到股权变更协议，以及汉服品牌策划案授权转让协议等等，相当麻烦。

    从林家别墅出来，时值深夜。

    回程的车上，卢灿将自己的想法告知郑光荣。

    郑光荣拍了拍方向盘，看向卢灿的眼神有些赞赏，不过他并没有同意，“阿灿，这事情不着急一时。孙立功和孙瑞欣，我感觉也不错，但并不需要很快下定结论。用人啊，要先看人品。呵呵，这还是你父亲当年给我的忠告，现在，我回赠给你。”

    “当然，我不反对你给孙瑞欣爷爷一点力所能及的帮助。”似乎是担心卢灿有些尴尬，他又补充一句。

    郑光荣说的有道理，这件事自己想得有些着急了。

    “可他现在需要疗养，那个地方并不适合居住。”那里不仅不卫生，更不安全，既然已经收留了孙瑞欣，卢灿自然不希望那个小丫头依旧住在那样的环境中。

    “这倒是”郑光荣一时间也没辙。

    “要不让孙老爷子先来店里住上一段时间？也免去孙瑞欣这丫头每天跑来跑去？”卢灿提议道。

    纳孕后面的生活区，除了现在爷爷的房间以及卢灿的房间，还有两间空余的屋子。其中一间是卢父母住的，卢灿准备自己搬进去，将自己的那间让给孙瑞欣，另一间是厨房，只要收拾一下，就可以住人。

    “合适吗？是不是要等卢伯回来？”郑光荣寻思片刻，才说道。

    也不在乎这两天，爷爷几天后就会回港，昨天他还发来电报询问家中情况。

    是的，此时香江与东南亚很多国家的联系，还需要发电报。东南亚的海底电缆通信工程正在筹建，目前只开通了港岛到新加坡的海底电缆实现试运营。整个区域通讯的正式运营，要到两年后。至于在港岛大名鼎鼎的和记电讯，那要到一九八四年才成立。

    郑光荣回到店中，田婶已经睡下。田乐群带着郑丫睡在隔壁。

    他洗簌后，一时间却没有睡意，靠在床头抽了颗烟，难以消散的烟味将田婶呛醒。

    “大晚上的抽什么烟？”田婶抱怨的嘟囔一句，见丈夫面色有些凝重，掩着被单，坐起身来问道，“怎么？晚上谈得不顺利？”

    郑光荣将手中的烟头摁灭在烟灰缸中，笑道，“很顺利。”

    “那你大晚上不睡觉抽什么风？”

    “我是在感慨。”郑光荣筹措着用词，“这次阿灿出事后，变化太大。你知道吗？他今天弄得那个服装方案，竟然换来了嘉丽服饰百分之五的股权。”

    “啊？”田婶被惊到了，坐直身子，露出胸前一片雪白，“真的？有这么多？”

    “当然是真的，明天就签订协议。”郑光荣朝妻子的胸前瞟了一眼。

    “那是好事啊。孩子变好了，卢哥夫妻两人也能瞑目。”田婶捂着胸脯，轻轻拍了拍，她也注意到丈夫色色的目光，有些小得意。

    “可是，这孩子变得我们都有些看不懂”

    “管那些？变得有本事那就好，卢家几百年的家教，不是我们能看透的。”田婶探身，将床头的开关按下，“睡觉睡觉，不操心那些。”

    房间内一片黑暗，接着被窝中传来悉悉索索的动静，还有夫妻二人的特有的啧啧声

    鉴于昨天早晨被田乐群嘲笑，今天六点，卢灿就被闹钟吵醒。

    如同公鸡般在门口巡视一圈，哈，隔壁源森居还没有开门，很自然，田乐群那丫头也没起来，稍后要怎样回击她两句？

    又在门口转了两圈，却发现自己有些愚蠢和无聊街上除了早起锻炼的老者，就剩下一些进货的老板，自己在店门口晃悠这算怎么回事？

    得，练武功吧，自己不是有很多民国的“武林秘笈”吗？练练看，权当锻炼身体。

    将那本形意拳的发力基础取出来，摆在店门口的凳子上，对着上面的图例及文字说明，卢灿开始比划起来。

    形意拳可是名列第三批国家非物质文化遗产名录的，想来不是骗子术。

    这本书的介绍说得很清楚，主要刊载的是深州人李洛能的李氏形意拳，又叫心意**拳，即心与意合，意与气合，气与力合，肩与胯合，肘与膝合，手与足合。

    卢灿现在学的是形意拳最原始的基本功三体桩。一共只有四式，无极、太极、两仪、四象，基础桩功的套路并不复杂，但要配合呼气吸气，还是挺难的。

    一个人独自捣鼓半天，终于似模似样的可以比划了。

    可惜，还没比划两下，便被旁边咯咯咯的笑声打断，抬头一看，可不是田乐群还有孙瑞欣两人嘛。

    见卢灿抬头，田乐群收起笑容，一本正经的问道，“阿灿，你这练得的是什么拳法？挺好看的呢。”正当卢灿有点自得的想要说话时，这丫头又冒出一句，“有点向乌龟划水！是不是，阿睿？”

    两个丫头抱在一起，笑成一团。

    形意拳的三体桩，原本就是以慢制快，以静制动，讲究发力的突然性，所以看起来还真的有些慢悠悠的。

    不和丫头计较，卢灿瞪了她俩一眼，收起那本拳谱，背着手回屋了。

    孙瑞欣跟着进屋，小丫头还真以为卢灿想要习武，踮着脚跟在后面轻声说道，“卢少，你打的拳，我爷爷也经常练，要不，等我爷爷病好了，让他来教你？”

    这倒是个不错的主意，孙立功一生嗜武，有他指点一二，不说去打架，最起码也能强身健体吧。“好啊，等你爷爷病好，我向他请教请教。”

    小丫头感觉价值有了体现，做活都欢快几分，将货柜擦的锃亮。

    上午十点，卢灿接到林嘉义的电话，他们稍后会陪同罗查理过来。

    卢灿放下电话，吹了几声口哨，笑容满面。

    呵呵，有冤大头上门，怎么着都该高兴一番。倒不是说这套茶器的价值不高，而是找到合适买家实在不容易。

    罗桂祥无疑是最合适的买主。

    卢灿与孙瑞欣重新将店面归置一遍，为了不让对方看轻自己，他还将那柄龙形战国玉佩请了出来，垫上黄绸布，放置在前台货柜最显眼的地方。

    当然，没有标价。这是为了表明它是非卖品，是本店的镇店之宝。

    也就十来分钟，林嘉义领头，陪同着一位四十来岁的中年男子，应该就是罗查理，罗桂祥的幼子。罗查理梳着这个时代流行的背头，上身短袖白衬衣，一丝不苟的扣到了第二粒。

    两人身后，各自有一个随从。

    罗查理身侧的是六十来岁瘦高老者，青衣长袍，应该是他带来的掌眼师傅。林嘉义身侧的是个三十岁左右的男人，大热天身着西服与领带，应该是嘉丽服饰的律师今天要签订正式的股权转让协议。

    卢灿对站在自己身边的孙瑞欣抖抖眉，有些喜不自胜，再转身向他们迎上去。

    今天，真是收获的一天。


第14章 壶史激辩



    贾东文，台州人，罗桂祥的御用掌眼师傅。

    在陶瓷文物方面，他非常有名，二十年来帮罗桂祥看过成千上万的茶器，很多他认为有价值的，都被罗桂祥收入多宝阁。

    现在他已经很少亲自去看物件，大多是在最后关头过一眼。

    可今天早晨，他却听说一桩异事，让他来了兴致。

    卫景瑗这人他是知道的，也知道卫景瑗死社稷的壮举，但自己从业五十年，还真的没听说卫景瑗曾经自己制作过茶器。现在竟然冒出卫景瑗自作用壶？他自然有些怀疑。

    要知道，虽然卫景瑗担纲过尚宝局丞，但时间仅有一年，一年之中让下属机构为自己制作茶具，这有可能吗？

    另外崇祯朝无贡瓷，这一点只要稍微有点收藏知识的人都知道。当时国势衰退，崇祯皇帝节约，致使景德镇官窑处于停废状态，仅有民窑继续生产，制瓷质量明显下降，所以有崇祯朝无贡瓷一说既然连官瓷窑都停了，陶窑又怎会继续开张？

    原本他想直接否决这种说法，可今天和他说这件事的是最受宠的小少爷，最终他还是选择稳重起见，亲自过来看看。

    纳孕并不大，几个人进门后，让前厅显得有些拥挤。

    卢灿正带着孙瑞欣，给大家搬凳子泡茶，有点手忙脚乱。

    贾东文习惯性的打量一下店面，有些寒酸，他心底便对这次验壶不太抱有期望，尤其是对方接待自己一行的竟然还是个大男孩。

    不过，他的眼光很快凝了凝，落在被黄绸衬托的那柄战国龙形玉佩上。没办法，它太扎眼了。他轻轻碰了碰罗查理，对他努努嘴，示意这枚玉佩。

    贾东文专项是陶瓷，并不代表他不熟悉玉器，更何况这是一枚大开门的战国龙形佩。在他看来，所谓卫景瑗制作用壶十有**是噱头，这枚战国龙形佩才是真正值得收藏的物件。

    “很不错？”罗查理看了片刻，这枚玉佩在灯光和黄绸的映衬下，显得温润端庄，微黄中透着丝丝绿意，他扭头问道。

    “战国龙形玉佩，传世玉，春秋战国时期诸侯王所佩戴的玉器。”贾东文介绍很简洁。

    罗查理虽然不太懂这些，但也知道战国时期王公贵族佩戴的传世玉的贵重，点点头，笑着说道，“还有这好东西？呵呵，我对即将看到的茶具忽然有些好奇了。”

    郑胖子昨天晚上和田婶春风二度，起得很晚，得知他们到了，匆忙赶过来，很热情的招呼大家，围着石桌坐下。

    “胖子，不扯闲篇，罗公子很忙，看东西吧！”等孙瑞欣送上茶水，林嘉义开门见山。

    “来了来了！”还没等郑胖子回答，卢灿从后面端出一个大茶盘，上面放置的正是一壶八杯，组合看起来很醒目，因为它们要比普通茶具要大两号。

    卢灿将茶具安放在石桌的正中间，自己抽过来一张椅子，挤在郑胖子的身边坐下。

    贾东文见到这套茶具，眉头皱了起来。这套东西品相有怪，但壶型和质感，却似乎没问题。他从长袍口袋中掏出鉴宝三件套：手套、手电和五十倍的放大镜。

    “贾老，您请！”虽然从见面开始，罗查理就显得很平和，但这种平和却透着骨子里的骄傲他从不主动和外人说话，对象都是自己人。

    贾东文对郑胖子和卢灿示意自己想要上手，见两人点头后，才戴起手套。

    这老头一上手，卢灿便意识到这老头确实有水平他先看杯子。

    这里面很有讲究，一套茶具，最容易作假的并非壶具，而是杯具。

    因为鉴定者的注意力往往都会集中在大件也就是茶壶上，茶壶如果是真的，那么杯子的鉴定会自然而然放松一些。因此，在茶具作假方面，壶真杯假的例子有不少。另外一点则是，杯子容易淬，而茶壶的保存相对会更用心一些，售卖者为了凑成一套，不得不用其它杯子填补，这也是壶真杯假的另一个原因。

    当然，这些都是三十年后的经验，那时假货横行。可是这老头，现如今就已经掌握这套鉴定茶具的流程，可见他的水平相当厉害。

    杯子是白陶杯，底部有数字款。贾东文用戴手套的手执住杯壁，没带手套的左手指腹轻轻搓揉杯子底部，眼睛微眯，纯粹是用手感来体会。

    这同样需要多年的经验才能感知各个时代陶瓷原料的不同触觉，不是一般鉴定师所能掌握的。

    八个杯子他都看了一遍，其中两个他还用放大镜仔细观看这两个杯子口沿有冲，很适合观察陶胎。

    茶杯看完已经半个小时过去，这期间大家都不敢高声说话，等他放下最后一个杯子时，才对罗查理点点头，示意这杯子是真货。

    真货也只是说时间到代，并不代表这东西的历史也对。

    他终于将手伸向茶壶，所干的第一件事就是将茶壶盖上系住的绳子解开。

    从壶盖、内壁、壶嘴、两侧的壁画、壶底甚至壶柄，或用放大镜，或用手电筒，都仔仔细细的察看了一遍，最后在底款部位，足足看了五分钟。

    贾东文不得不承认，这套茶具虽然有些奇怪，但确实到代，是明清时代的老东西。

    “东西不错”贾东文摘下手套，对罗查理点点头。

    罗查理终于轻松下来，只要东西对，老爷子肯定会喜欢这是日常用壶中的“大器”，还真的很少见。

    “喝茶喝茶！”听到这老头说东西对，同时松了口气的还有郑胖子虽然相信卢灿前天所说的，但毕竟还有些心虚。

    卢灿也露出笑容，这个结论意味着这趟买卖没跑了。

    可贾东文接下来的话，让他有些不满。

    “民窑精品”贾东文继续说道。

    这就有问题了，在陶瓷古董中，大家都知道民窑即便是精品，在价值上也要差官窑一大截。为了卖个好价钱，卢灿不得不发话。

    “老先生，我看好官窑！”

    “哦？”贾东文看了看这个大男孩，身子向前倾，凝神问道，“理由？”

    “卫景瑗为尚宝局丞时，明陶器官窑位于巴蜀荣昌”

    卢灿的话只说了一句，便被贾东文打断，“这不构成理由！”

    “目前还不能证实此茶器为卫景瑗所制。要知道明清两代，字仲玉的不乏其人。”

    “明永乐年间的书画家石璞，号蕉C，字仲玉清代著名书画家旌德汪，同样字仲玉，你所认为的卫景瑗，虽然也是字仲玉，但并没有历史记载他曾经制作茶具，因此不能作为准确论断。”

    老家伙言辞很犀利。

    为什么要争辩这个呢？其他两人不也是名人吗？

    原因很简单，其一，有准确历史人文背景的文物价值要远超那些普通文物其二，这两人虽然很有名，但如果确认是他们的话，那这套茶具肯定是民窑出品。要知道无论是永乐还是清三代，官窑一律禁止为私人烧制物品。

    如果卢灿认输了，那就只能说这套茶具是民窑出品。

    “不！我有理由支持”虽然很看好老者鉴定的本领，但卢灿同样快速打断这位老者的话。

    “首先，我们需要重点研究这句诗。”卢灿将那幅嫦娥奔月图转过来给大家看，指着“斟酌嫦娥怜我老”这句话说道，“南宋李纲的词句，并非风花雪月的风格，原本并不应该出现在茶具这类消遣用具上，但这里偏偏用了！”

    “这说明什么？”卢灿看了眼贾东文，说道，“诗以言志，作壶者引用这句词作为壁题，说明他感同身受。”

    “从这一点，就可以直接排除石璞。”他停了停，又继续说道，“至于说旌德汪，他要是敢用这种诗句言志，那他是找死！要知道当时清代的文字狱可是很吓人的。”

    卢灿从文化层面，直接将贾东文的观点驳倒。

    “你的推论有些道理，但依旧不能支持这是卫景瑗的作品。”贾东文依旧摇摇头。

    “我还有另外两个论据。”见贾东文有些动摇，卢灿又抛出新的观点。

    “哦？你说说？”罗查理不懂鉴别茶具，但他懂得观人自己请来的掌眼师傅似乎有些退缩。

    “其一，明末陶器官窑有四，宜兴紫砂陶、建水陶、钦州坭兴陶及巴蜀的荣昌陶。此茶具的泥质很明显来自于荣昌的精泥，滑腻，质细色正。这一点没错吧？”

    等贾东文点头后，卢灿说道，“荣昌距离卫景瑗的老家并不远，不过五百里，卫景瑗担任尚宝局丞，对同样限于困境的荣昌官陶，是一件大喜事，他们完全可以在一年内偷偷为其烧制成功自作用茶具。”

    没等大家插话，卢灿又道，“最后一点证据最鲜明。”

    “虽然清朝当权者不断篡改明史，并为之杀了不少史官，但依旧存留很多记录。”

    “清代戴名世的南山集、庄廷x的明史被焚、以及后人编撰的明史实录都有记载：卫景瑗，性耿直，粗豪，不类文人，好大壶茶、大碗酒死社稷！”

    “这些史书中提到的大壶茶，我怀疑就是我们面前的这套茶具！”

    啪啪啪啪！

    罗查理带头鼓掌，虽然贾东文还有些不太信服，但这已经不重要的。

    这个大男孩，为这套茶具赋予了丰富的历史。这套茶具现在已经是官窑，必须是官窑，还必须是卫景瑗的自作用壶。

    有这套说辞为茶具背书，它就能身价倍增，它才能引起父亲的关注！

    这才是最重要的。

    罗查理的想法，贾东文也琢磨出一二，便不在出声反驳。

    卢灿开价十二万港币，罗查理丝毫没还价的意思，直接给他画了一张支票！渣打银行推出仅一年的现金支票。

    过程干脆的让郑胖子直瞪眼！

    包装好茶具后，罗查理却没急着离开，转身向那枚战国龙形玉佩走去。


第15章 前尘往事



    出色的商人，都有着敏锐的直觉。

    几千年前诸侯王公的专佩，而且还不是那种从墓葬中刨出来的，这玩意才是真正的身份象征，可不是现在那些高价值珠宝所能比拟的。

    罗查理不懂古董，但直觉告诉他，这枚龙形玉佩值得珍藏，而且未来会价值连城。尽管刚才贾东文已经告诉他，这枚玉佩没有标价，那么就表明这是镇店之宝，不会对外销售，但他还是想试试。

    随着他的脚步，大家的注意力都落在那枚玉佩上。

    郑光荣快步跟上，这可是大客户，需要伺候好。他身形虽胖，但此时脚步很快。了一眼后有些奇怪，摸摸脑壳，这枚龙形玉佩哪儿来的？老爷子临走时递交的清单，可没有它啊？

    很显然，这东西与卢灿有关，不过，此时不合适问，那位罗公子明显看上了这枚古朴的玉佩。

    卢灿随在身后，心底在反复盘算，这位罗公子要是问价，自己到底该不该卖？

    “能拿出来看看吗？”这话是对孙瑞欣说的，罗查理指了指那枚玉佩。

    卢灿站在人群后面，对她点点头。孙瑞欣小心翼翼的将装有玉佩的盒子端出来，放在他的面前。

    上手的依旧是贾东文，这次他用放大镜一点点的仔细观看，对色泽、雕琢工艺、光度折射率，质地、透明度都检查一遍，然后才对罗查理点头示意，又对着他的耳朵轻声说了两句。

    “这玉佩，转让给我吧，怎么样？”他看了看远处的卢灿，话却是对身边的郑光荣说的。

    林嘉义应该和他说过，卢家的情况。

    郑光荣对这龙形玉佩并不了解，一时间不知如何报价，拉过身后的卢灿，“罗公子，刚才没介绍，这是前中文大学教授卢嘉锡先生的长孙，这家店铺他在负责。”

    “名门之后，卢少真是年少有为，家学渊源啊，刚才的言论很精彩。”罗查理伸手与卢灿搭了搭手，笑着夸奖一句。

    “谢谢！”卢灿微微躬身致谢。

    “怎么样？玉佩转让给我，你报个价。”语气中从骨子里透着自信。

    “罗公子，这是非卖品，镇店用的。”卢灿还没想好，只得托词一句。

    “五十万，你觉得怎么样？”罗查理指了指这枚长十一公分，宽三公分的玉佩说道。

    这个价格可以将纳孕所有的物品全部买下，郑光荣的眼睛变得光亮无比，恨不得立即替卢灿答应下来。孙瑞欣在旁边有些发呆，牙齿咬着自己的手背，浑身发颤。

    在一九七八年，五十万港币，能在香江市中心买一套不错的复式公寓楼，在郊区能买一套小别墅，能拍一部质量不错的电影，能买六台平治轿车

    “很抱歉，这”卢灿也有些口干舌燥，

    没等他说完，罗查理立即打断他，“一百万，我最高出一百万！如果你还不打算出手，那只能说我和这玉佩无缘。”

    我去！还没等卢灿有反应，郑光荣猛的拽了他一把，扭头对罗查理抱歉的笑道，“罗公子，对不起哈，我需要和这孩子商量一下。”

    郑光荣拉着卢灿的手臂，几步走到玄关后面的生活区，走进卢灿父母生前的屋子，关上房门，“卖吧！这东西再珍贵又能怎样？”

    “这位罗公子很讲究，能出一百万。换成其他人，只要花费五十万，用其它见不得人的方法，估计也能得手。”

    “这件宝贝既然曝光了，那就暂时不是我们所能拥有的，否则，会遭祸事的。”

    “另外，现如今你最重要的事情是重振卢家。重振卢家靠什么？还不是钱？”

    “你爷爷带着几十万抵押贷款去缅甸行最后一搏，可是你知道吗？几十万在赌石行当，根本就算不上什么？有了这笔资金，能做很多事。”

    “出手吧！”

    “等卢家振兴后，我们有的是机会，再将它买回来就是！”

    郑光荣怕卢灿犯轴，一口气砰砰砰说了一堆。

    卢灿也在琢磨，2004年施乃康在苏富比拍卖会上，花费一千七百万港币拍下一枚战国龙形玉佩，看起来数额巨大，可是想想，那可是二十五年后。现在的一百万港币，并不比二十五年后的一千七百万差。

    出手就出手吧，这玩意并非孤品。春秋战国诸侯王那么多，自己总还有机会遇到更好的！

    想通了之后，他便点了点头，“郑叔，你去处理吧。”

    他心中依旧有些舍不得，这是前世落下的毛病有好东西总喜欢藏起来。

    卢灿没有跟着出去，有郑叔在，他会处理的很好。

    选择一张靠墙角的椅子，他坐了下来，身子有些提不起劲，整个人窝在椅子中。闭上眼睛，上辈子的一幕幕如同电影般的从他脑海中一帧一帧的闪过。

    1998年，毕业于鄂省地质大学宝石与材料工艺学专业。毕业后，很快加入到鄂省一家小型的珠宝公司，担任仪器鉴定室的技术人员。

    一家小公司，哪里还需要这么先进的技术？这些不过是老板用来糊弄客户而已。每天的工作，堪称悠闲养老。

    在这家浮翠珠宝公司，遇到了一个改变自己命运的“奇人”。

    即便是活了两辈子，一时间也不好评价，遇到他究竟是对还是错。

    卢灿现如今还清晰的记得，那也是一个夏天，晚上闲极无聊的时候，自己便前往公司原材料库房中，准备偷着去学习鉴定珠宝翡翠，以及多看看翡翠原石。

    怎么也没想到，原材料库房的一位六十多岁的老头子，那个在大家眼中弱不禁风的老头子，竟然在用公司的仪器加工人工玉石！

    老头子看见他，丝毫不惊慌，淡淡的说了声“你来了”，似乎将他当成了同伴。

    不知道当时怎么回事，就迷迷瞪瞪随着老头子学习，成为他作假的最好帮手。

    也许是物以类聚，在人工合成玉石、水沫子填色做玻璃种翡翠等方面，自己似乎有着令人吃惊的天赋。

    两年多时间，卢灿陪同看门老者，做出难以计数的伪品。

    这些伪品去哪儿了？自己从未过问，因为从未感觉到，老者会害自己。这些年，老者是真心传授知识，从未隐瞒。自己从老者这里不仅学到了作伪的技术，还将老者那身辨玉识玉的本领也学得七七。

    在浮翠珠宝整整待了三年，那老者忽然带着自己离开，没给自己任何理由。

    从此以后，这位被称为“古伯”的老者，带着自己四处闯荡。涉猎之广，难以想象。他带着自己推开了一扇又一扇门，字画、玉器、瓷器、铜器、文玩、杂项等等。

    这些项目卢灿都有所涉猎，当然，精通肯定比不过那些专项大师，但用来作假，绝对够用。是的，飘荡江湖的那些年，古伯从未放弃过教授制假。有时候是他自己传授，有时候是以交流的名义请人，甚至有时候会去偷艺。

    时间日久，卢灿也渐渐得知，古伯应该是某一神秘偏门的传人，而他，似乎正把自己当成他的传人来教授。

    卢灿正准备找个机会，与古伯好好谈谈时，古伯却突然间遇害。

    古伯遇害的地点是云缅边境。

    遇害时，他身边带有大量伪品，有人造玉、仿瓷、高仿青铜器等多达一百余件。

    由于古伯从不让卢灿参与伪品销售，因此，当时自己还在景德镇的一家民窑中烧制清三代瓷器呢。

    卢灿是从电视媒体上看到新闻这起谋杀案，被当地警方定性为制假团伙内部火并，而古伯所携带的那些伪品，被妖娆的电视主播称之为“近年最大规模的古玩制假作假案件”！

    电视中一帮专家在哔哔嗦嗦的向观众讲述这次查获的假古玩，如何如何的逼真时，卢灿差点吓尿了文物作假是什么罪过？想想都害怕。电视播出的画面中，那些物品超过百分之八十是自己的杰作。

    当即毁窑，清扫自己在景德镇的所有痕迹，带着古伯的一些遗物，来到京城隐姓埋名。

    选择京城，是因为灯下黑。

    最熟悉的是玉器，最擅长的也是玉器，来到京城后，利用这些年古伯给的一点分账，选择潘家园开了一家小玉器店。

    这一隐姓埋名就是八年时间。

    八年中，凭着对玉器的专精以及对古董行业的博览，在京城收藏圈内，颇有名气，还顺带着结识了一批收藏家，其中就有观复博物馆的马老。

    这八年来，卢灿很老实，根本不敢再碰任何伪作，甚至自己有意识的远离伪品，这让他在京城藏家圈内口碑很好。

    一直到2013年，遇到一件让自己难以割舍的宝物湘南出土的金缕玉衣。

    这件金缕玉衣的原主人是二代楚王刘郢客，玉衣共用玉片2498片，金丝重1100克，可谓奢华无比，全部用和田白玉、青玉组成，温润晶莹，工艺精湛，设计精巧，作工细致，拼合得天衣无缝，是旷世难得的艺术瑰宝。

    终于忍不住，再度拿起刻刀，开始仿制这件旷世宝物。

    整整历时一年，用海玉、韩玉以及铜丝，仿制出一件相似度达到九成的金缕玉衣。

    成功之后，有些志得意满，邀请了两位平时很聊得来的藏家来分享自己的快乐，结果嘛，这让自己再度踏入深渊并再也无法回头。

    其中一位朋友是湘南博物馆的专家，自己也就是通过他才能屡屡近距离观看这件金缕玉衣，仿制才能顺利进行。

    这位韩姓专家闲谈般的说道，这件仿制金缕玉衣，完全能替换真品。而且按照博物馆对物品的检查方式，半年内不会有人发现。

    另外一位彭姓藏家竟然将这句话当真。

    拉着韩鑫与自己，竭力鼓吹，将湘南博物馆内的真品置换出来！

    鬼迷心窍啊！

    经过半年多的筹备，由韩鑫作为内应，姓彭的安排行动人选，竟然真的将这件金缕玉衣置换出来！

    这就是2015年轰动全国的“假金缕玉衣案件”。

    为了躲避风头，这件真品金缕玉衣被掩藏在京郊的一个农家院中。一年半后，三人才开始商议，如何处置这件旷世杰作！

    那天，自己驾车抵达农家院时，还在感慨落日的辉煌，只是怎么也没想到，那是上辈子所见到的最后一次夕阳。

    京郊农家院中，迎接自己的是棍棒，还有剁人的斧头！临死之前，看到了先到的韩鑫已经尸首分离，看到了面目狰狞的彭，还有带着冷风的利斧。


第16章 大柱师傅



    收藏家，最忌的是贪，讲究的是缘。

    没有缘分的东西，即便得到也未必是幸福。

    上辈子的自己最终毁在这个“贪”字上要不是从心底想要拥有那件金缕玉衣，哪能这么轻易被人暗算？

    “你个瓜娃子！东西卖了就卖了，发什么呆呢？”

    一声喝骂惊醒正在回忆的卢灿，不用抬头，也知道是郑叔。

    他旁边站着满脸惊忧之色的孙瑞欣、田乐群和田婶三人。

    “郑叔，我没事。”见他们担惊受怕，卢灿尴尬的摸摸后脑勺，站起身来。

    郑光荣仔细看了看他的眼神，长长的吁了口气，这小子要是因为自己决定卖那枚龙形玉佩出问题，还真不好和卢老爷子交代。

    刚才自己正在和林嘉义谈合作协议，被孙瑞欣哭丧着脸喊道这里。当时这小子脸色狰狞，浑身发抖，还真是让人担心。

    现在应该没事了。

    “阿灿，玉佩已经卖了，一百万，这是支票。”郑光荣手中拿着一张渣打银行的本票，递过来。

    “哦！”拿着这张支票，卢灿心底忽然放松了很多。卖了就卖了吧。

    “阿灿，今天把这张支票存到银行。”郑光荣叮嘱道。

    “我有个建议，你自己斟酌一下。”他想了想才说道，“你爷爷这次去缅甸，钱带的并不多，买不来多少好料。这一百万存到渣打你祖爷账户上，曼德勒就有渣打分部，你祖爷可以就地取现，这样一来，他那边的资金会更充裕点。”

    “你说呢？如果要同意的话，稍后给你爷爷发份电报说一声。”

    “就按您的意思吧。”郑光荣的处理意见更适合卢家现状，卢灿自然没什么想法。

    见他表情平静，确实没什么可担心的，郑光荣这才抽身回自己的店面，林嘉义带着律师还在那等着签合同呢。

    郑光荣与田婶先走了，孙瑞欣瞅了剩下两人一眼，嘴角带笑也扭着小腰去前面看店。

    “阿灿，卖了就卖了，没什么舍不得的。你现在变得可有本事了，刚才大家一直在夸你呢。”田乐群坐在他身边，握住卢灿搭在椅子扶手上的手，安慰道。

    卢灿抬头对她一笑，心中一暖，反手将那柔荑紧紧握住。

    上辈子自己从事作假行当，最开始是古伯带着自己四处游荡，没时间交女朋友，后来长居京城则是不敢，怕害了人家。不过经历的女人还是很多的，谁让自己后来成为京城响当当的王老五呢？女人再多，那也是上辈子的事，况且那些女人中，有谁能比得上眼前这位眼中的真诚与发自肺腑的关心？

    在卢灿眼中，田乐群并非绝色，只能算是中上之姿，与前面的孙瑞欣相比，都略有不如，但她行事有方，有内秀，这种女人非常适合掌内堂。

    田乐群脸上飞过一缕娇红，娇羞不已，不过，伸出去的手，没舍得抽回来。

    两人手扣在一起，默默无语。

    “卢少，有人找！”气氛正有些小暧昧，前面传来孙瑞欣的喊声。

    “啊？这丫头！”田乐群听见声音，立即抽回手腕，语带嗔怪。

    “前面来人了，我去看看。”还没等卢灿反应过来，就扭着小蛮腰，翘着小屁股，跑了出去。

    前面传来一阵叫嚷，还有田乐群嘻嘻哈哈的说话声。

    卢灿转过玄关，来者是一位个头足有一米八五的粗壮汉子，短发黑肤，短袖恤像绑在身上一样，肌肉雄健。

    “大柱师傅！”卢灿对来人喊道。

    “嗯，这几天忙活，没时间，今天抽空来看看，顺道带了几件东西给店里补货。”那人说话瓮声瓮气，看向卢灿的眼睛露出欣喜的笑容，“阿灿，你全好了？”

    王大柱，纳孕的玉器雕刻师，他们家是卢家仅存的附庸家族。大柱的父亲王鼎新是南派雕刻师，同时还是纳孕的赌石掌眼师傅，大柱夫妻两人也是玉器雕刻师，纳孕现存的玉器，都是出自两人之手的。

    卢灿小时候跟着王大柱学过一点拳脚功夫，所以就一直喊他“大柱师傅”。

    附庸又叫附佣，是旧时候特有的家族结构模式举家投靠另一个强势家族，以对方为主的结构模式，类似于东瀛的家臣模式。

    这种模式有什么好处呢？主家在发展的同时，必然会带动附庸家族的产业。

    卢家在清末时期盛极一时，卢观恒创立广东十三行第二行广利行后，附庸家族最高峰有一百七十多家，可以说整个新会石头乡都是卢家的附庸产业。

    在清末及民国初年，新会就是南方玉石制作之乡，广利行产业的很大一部分与缅甸翡翠有关，王家就是那时候开始成为卢家附庸家族，到如今，已经一百三十多年的历史。

    “这丫头是？”王大柱指了指孙瑞欣。刚才正是这丫头可是堵住自己，死活不让进入后院的。

    “我新招来的，也是自己人。”卢灿没和他细说孙瑞欣的来历，招呼他坐下喝茶。

    孙瑞欣略带歉意的接过大柱手中的包裹，田乐群帮忙，将他带来的玉器补货并登记入柜。

    “货品单在包裹里，自己找去。我去后面洗洗，这鬼天，热死个人。”见卢灿说没问题，王大柱便将包裹交给那小丫头，他完全把这里当成自家，径直走向后面。

    孙瑞欣朝卢灿吐吐舌头，估计刚才她也吓一跳在香江，一米八五的雄壮大汉，还真不多见。

    大柱来得正好，稍后让他陪自己去渣打银行，今天到手的两张支票都需要存进账户，另外还要去趟电报局，给在缅甸的爷爷发份电报，让他多进些货。

    大柱从后面进来，脑袋湿漉漉的，甩了甩短发上的水珠，将卢灿到的茶水猛灌了两口，才缓过劲来。

    “那像是老东西。”王大柱的眼睛很锐，很快便看见货架上有几件不错的玉器，不是出自自己之手，问道。

    田乐群坐在旁边，略带得意的噼噼啪啪的一顿吹嘘，并且将今天刚刚卖出两件古董，收获一百一十二万的消息捅了出来。

    王大柱的嘴巴能塞进一个茶杯。

    “好！好！好！阿灿出息了，阿灿出息了！”一张脸满是笑容，似乎不会说其它的，在卢灿瘦弱的肩上狠狠扇了两下，差点没把他扇趴下。

    “大柱哥，你手那么重？就不能轻点！”看卢灿龇牙咧嘴的模样，田乐群怒了，心疼的帮卢灿搓揉肩膀。

    王大柱灿灿的收回手掌，“没事吧阿灿？高兴，就是高兴，没收住力。”

    末了他还嘀咕一句，“这身板，太弱了，就这？还混黑道？”

    卢灿苦着脸，下决心以后离这个人形凶器远点，实在是太伤人了。

    没休息两分钟，王大柱站起身，“阿灿，走，去银行。再给大爷打电话，这次让大爷多收点好货回来。总帮人做活，心中老不得劲了。”

    卢家接连出事，原材料匮乏，王大柱一家子，前段时间不得不接外活。接外活自然没有自己干活自在。

    两人还没起身，郑胖子和林嘉义又走了进来，两人满脸笑容，应该是谈成了。

    “阿灿，来来来，在这份协议上签字。”郑胖子和王大柱很熟，两人点点头，他便将手中的协议递给卢灿，让他签字。

    “啥东西？我看看。”王大柱伸手接了过去。

    “怎么，王大熊，你还不相信我？”郑胖子喊着大柱的绰号，瞥了他一眼。

    “相信，自然是相信。我这不是见识一下么？”话虽如此，王大柱还是仔细看了一遍。

    协议没问题，他转手递给卢灿。只是不知道为什么在香江颇有名气的嘉丽服饰，竟然转让百分之五的股权给阿灿。只是现在不太好开口询问，旁边的那位林嘉义在乐呵呵的看着呢。

    协议是一式两份，卢灿接过他手中的笔，签上自己的大名。

    呵呵，自己成嘉丽服饰的股东了。真没想到，自己准备当敲门砖的东西，被郑胖子折腾出百分之五的股权。

    “合作愉快！”林嘉义接过其中一份，对卢灿伸手，语气很真诚。

    经历上午的事情，林嘉义自认卢家必然会在眼前这小子手中崛起，自己和他结交并合作，还真的没有辱没林家。

    与他握了握，卢灿笑着说，“林叔，要不一起去吃个午餐？算是庆祝？”

    罗查理在购买两件古董之后就离开了，现在屋内基本都算是自己人，庆祝一下也不错。

    林嘉义点点头，“天太热，要不叫几个菜到店里，我们就在这里庆祝？”

    林嘉义的这种做法很亲和，让他在大家心目中的印象提升了不少。

    田婶和田乐群去煮米饭，拌点凉菜，炒两个青菜，孙瑞欣去找饭店定几个大菜，郑胖子搬来一箱啤酒，放在水桶中镇上。

    大家兴致颇高，酒酣兴浓之际，林嘉义拍着卢灿的胳膊，“以后再有好设计，给我们嘉丽服饰留着，每件我都给你按照最顶级的设计费支付，怎么样？”

    好事啊，自己貌似又找到一条快速创收的路子。卢灿忙不迭的点头答应。

    “阿灿能这样，我知道，是你胖子的功劳！我敬你，一定要敬你！”王大柱终于弄明白这股权是怎么回事，兴奋的搂着郑胖子的脖子，两人连灌了几杯。

    郑光荣咧了咧嘴，是自己的功劳吗？

    管他是谁的功劳，阿灿变得有本事，那就是好事。

    喝就喝，谁怕谁？


第17章 初涉赌石



    源森居是卖什么的？卖家具的，就椅子多。

    送走林嘉义，郑光荣和王大柱斜躺在椅子上。两人很高兴，喝了不少啤酒。卢灿也喝了点，头晕晕的坐在他们身边，看着田婶带着两女收拾残局。

    郑丫这个小捣蛋，坐在他腿上，揪着他的头发美其名曰“拔草”。

    “胖子！和你商量个事。”王大柱忽然做起身来，说道。

    “啥子事哟？我都困死了。”郑光荣醉酒后喜欢说川普，不熟悉的人还真听不懂。

    王大柱酒量要比郑胖子更好，他搓了搓脸，“我家老爷子和卢老爷子去缅甸这么多天，我有些不放心，毕竟两个老头子去那地方”

    他扭头拍了郑胖子的大腿一下，巨大的力量顿时让郑胖子嗷一声的坐了起来，“你说，我是不是应该去看看？”

    郑胖子想要反击，但王大柱的话题很严肃，也很正式，他不得不摸摸大腿，将这疼痛咽下去，“如果你不忙的话，去一趟肯定好。”

    “不忙不忙。老爷子去进原料，回来我肯定要忙一阵子，刚好借这机会，把外活都给推了。”王大柱连忙说到。

    “那就去一趟。”郑胖子啄了片刻，同意了他的想法。

    这次再汇一笔钱过去，那么单靠两位老爷子，还真的有些勉强。缅甸那地方，安全没保障啊，虽然说卢家在那边经营多年，可现在还真不好说。上次那边不还是把货源断了？这才有老爷子亲自出马这一出。

    去缅甸？赌石？卢灿眼中亮了亮。

    上辈子他去过缅甸，逛过内比都、看过仰光的大金寺、参观过密支那的翡翠矿区，也游览过曼德勒的玉石市场，不过，那时是古伯带着他闲逛的。

    翡翠很美，赌石很诱人，但这不是缅甸的全部，缅甸给他的唯一印象就是脏、乱、差！

    “爷爷他们现在在哪儿？”卢灿问道。

    “第一次电报，卢伯他们在密支那，上一次电报，他们在曼德勒。”郑光荣说道。

    密支那，缅甸最著名的翡翠矿区，那里不仅有翡翠矿，还有大量的红宝石矿，因此，那里也是缅甸的混乱之源。而曼德勒，则是缅甸当局许可的对外销售翡翠及红宝石的出口城市，因此那里聚集了大量的来自世界各地的商人。

    一个是产出之城，一个是出口之城，都与翡翠及宝石有关。

    郑光荣摸着下巴，琢磨片刻说道，“大熊，要不我俩一起去。看过老爷子们，你陪我去趟仰光。”

    他去仰光干什么？木材啊，仰光是东南亚最大的柚木出口基地，柚木是高端家具的实用性木材。源森居原本的木材都是从内陆或者越南进口，但现如今这两边打了起来，转道去缅甸进口木材也是不错的选择。

    两人三两句就决定了事情，可没自己什么事啊，卢灿有点着急，他很想去缅甸看看，可年龄是他最大的短板。

    没这两位的同意，他根本出不了香江。

    于是腆着脸说道，“郑叔，大柱师傅，我能不能一道？去见识见识？”

    “不行，你留在家中，两边都要照看一下。”王大柱的声音很瓮，也很果决。

    倒是郑胖子，有些迟疑，这些天见识卢灿的神奇，他倒是不反对出去见见世面毕竟卢家最终还是要靠这孩子来支撑。

    不过，现在王大柱反对，他自然不会开口，万一要是出了问题他可担纲不起这个责任缅甸可不太平。

    “王叔”为了去缅甸，卢灿也是拼了，不得不卖一回萌。

    “爷爷年纪大了，还能跑几次缅甸？那边关系还是需要对接的，我这次去，也算是趟趟路子，熟悉一下。”

    “等你十六岁成年再说吧，不在乎这一两年。”越简单的人，想法越难以改变，王大柱一口咬定，摇头死活不同意。

    卢家最近几年事故频频，现如今下一代家主卢灿刚刚露出点苗头，他可不允许再出意外。

    “你们都走了，留我一人在香江，你们能放心？”卢灿冷不丁抛出这样一句话。

    呃？郑胖子和王大柱对视一眼，还真是。

    如果是一个月以前，那绝对是不放心，要不，卢老爷子去缅甸之前，怎会对郑胖子千叮咛万嘱咐的。这次昏迷后醒来，卢灿似乎变了个人，可谁能保证不会故态复萌？还有就是，留下他一人在香江，家中可全是女将，要是真的发生点什么，谁来扛事？

    郑胖子不担心卢灿再去闹事，而是担心他一人在家乱花钱。虽然这几次捡漏赚了不少，可那更像是运气，想靠那玩意发家，在他看来，那比买马经还不靠谱。

    如果卢灿真的迷上了去古玩市场捡漏，那花费可就海了去了，败家的速度，极有可能比以前混黑道还要快。

    得，带上这小子吧，有自己和王大柱陪同应该不会有问题。到曼德勒再交给卢老爷子，让他们早点回港。

    说办就办，三人带着户口纸，先去银行办理汇兑，开了一本渣打的现金支票，然后又给远在缅甸的两位老爷子发了封电报，告知自己三人即将去曼德勒的消息，最后又去了趟出入境管理处，办理商业出境的申请。

    香江出入东南亚国家的申请，很好办理。速度最快的是去新加坡，当时就能取走。前往缅甸的商业申请，需要一天审核，而私人旅游申请，最多也就三天。商业申请可滞留时间最长为三个月，旅游申请滞留时间只有十五天。

    明天中午还需要来一趟取走受理结果，在护照上盖个章就可以了，最快可以在明天晚上搭乘国泰航空前往曼德勒的航班。

    既然决定去缅甸，那手边的事情肯定要安置，无论是王大柱还是郑胖子，都需要先回到沙田的场子。两人叮嘱卢灿早点回店中，郑胖子便开车载着王大柱从皇后大道直奔沙田。

    皇后大道距离文武庙并不远，只需要穿过摩罗街即可。摩罗街又被乐古道分为摩罗上街和摩罗下街。摩罗上街以店铺为主，摩罗下街与乐古道相类似，但更正规一些，以摊位售卖为主。

    卢灿此时位于摩罗街与乐古道的交叉口，他的目标是摩罗下街。

    这里既有那种大开间的专卖店面，也有那种类似于报刊报亭的小型边角店，有那种正规的高大上的古董铺、典当行，同样也有许多包袱铺和板车铺。

    此时正值下午三点多，大家都躲在凉棚或者屋檐下避暑，摩罗下街的摊位上，除了摊主还在坚持，基本不见行人。

    摩罗下街也有几家玉石店，甚至还有两家也在经营原石买卖。想到即将去缅甸看原石，卢灿心头就有些按耐不住，想要找些原石先试试手。

    郑光荣要是知道他的想法，肯定后悔没将卢灿直接送回家。

    他兜中可是还有刚刚存钱时，特意取出来的两万港币，再加上田婶交给他的售货款，差不多有两万五左右。对于一个十五岁的少年而言，这可是一笔巨款。

    路过一家叫“天和斋”的玉石店，从橱窗看过去，不仅有着红翡绿翠的精美成品，还有这露出切面的半赌料及黑皮蒙头货，成品与赌料各半。

    店面后传来“滋滋”的刺耳声音，应该是有人在切石。声音太亲切了，似乎从心底给卢灿挠了一把，他的脚步不由自主的迈进了门槛。

    店面很大，足有纳孕的三倍大，靠近东边柜台的全部是成品玉器销售，有硕大无朋的玉石佛像，也有小巧精致的翡翠戒面有文气十足的玉山子，也有威武霸道的关二爷有成排的手镯被穿成一串，灯光下闪耀着幽绿的光芒，也有单独放置的各类成套首饰

    只是简单扫了两眼，卢灿就看到两套玻璃种菠菜绿的套装首饰，价值绝对超过两百万，如果放在三十年后，十倍价格都很难拿下。还有一款三彩关公像，材质应该是内地南阳玉，黑白红三色搭配，构图设计也很精彩。

    这里的货品，与纳孕相比，简直就是天与地的差别。

    店面的西侧，靠墙摆放着一溜铁架子焊成的多宝阁，摆放着众多开了窗的半赌料。从石皮颜色便可以估摸出，这里的原石，大多数来自麻蒙场口，因为麻蒙场口以黑乌沙闻名于世。

    中岛位置则摆放着半人高的摊台，上面放置了很多小块原石，基本都在两公斤以下，大多数都是蒙头货全赌料。

    切石头的声音是从后院传来的穿过店中间的通道能抵达后院。卢灿正准备去后面看看，一位二十来岁的售货员微笑着拦住他的脚步，“靓仔？要点什么？”

    还是年纪太小啊！没人权啊！去看个切石，都有人挡路！

    “我来看看石头。”卢灿摸摸后脑勺，向西区的原石位置指了指。

    “石头？不懂就不要乱说！”那售货员的声音提高了三度。在他眼中，这个贸贸然闯进来的少年，有些无厘头。脸上不自觉的带出一丝鄙夷。

    “看看那边的宝贝！”他朝东侧指了指那些成品玉器，“每一件的价值说出来都能吓死你。”

    “知道它们从哪来的么？”见卢灿有点懵圈，他更得意了，“都是从你说的那些石头中取出来的。知道不？”

    估计店内其他人员都去后院看切石，只剩下这位值守，满腹怨气的逮着撞上门的卢灿一顿发泄。

    卢灿确实有点懵圈，貌似自己没说什么吧，这人怎么唐僧模样，上来就是一顿叨叨叨的？

    看来老子不收点好处，还真的对不起你了。


第18章 杨家天和



    “这么说，这里的石头很贵？”卢灿再次挠了挠后脑勺，眼神有些小迷糊。

    “再说一遍，这不是石头，是原石，是翡翠之母！懂了吗？”这位导购先生真的有些不耐烦，眼神中的鄙薄已经不再掩饰。

    “哦！原石啊？”卢灿貌似懂得了什么，他不再向后院走去，而是扭头朝原石货架那边去了，“原本就是石头？切，说了半天，不还是石头吗？”

    他轻轻丢了一句，让那位男导购脸色变得乌黑，忍不住翻了个白眼。他还是第一次听人这么解释原石这个词，原本就是石头？

    这个解释还是上辈子古伯说给卢灿听的，古伯当时说，“原石原石，原本是石头，只不过为了满足无止境的欲壑，让原本的石头，变成了金玉之器。”

    进门是客，香江的服务意识还是有的，那位导购哪怕是气得快要发疯，也没有做出将卢灿赶出去的举措，只不过，他亦步亦趋的紧跟在身后。

    货柜上大多数都是精挑细选的半赌料，已经开了天窗，售价相当高昂，即便买下来，利润也不会太高，卢灿的目标则是中岛摊台上的蒙头货。

    中岛摊台面积是三乘四，摆放了大约七八十块小料，每块石头上都有编号。最小的有两三百克左右，最大的也不过两公斤。

    卢灿围着中岛转了一圈，时不时伸手拿起一块，掂量一下，有时候还会左手抛右手，紧张得身后的那位导购，恨不得抢下空中飞翔的原石，然后将这讨厌的小鬼赶得远远的。

    翡翠的主要消费群体在港台、东南亚及东瀛，三十年后全球最大的翡翠消费市场内陆，此时还没有开放，经济能力和购买力均不足，所以现如今在香江，缅甸翡翠并不缺货。中岛上摆放的这些小料，表现相当出色。

    这些小料并非来自同一场口，因此它们的表现与特征也各不相同，很容易让人挑花眼。

    玉石行业有一句名言，即“不识场口，不玩赌石”，这句话是有道理的。

    每个场口的翡翠原石，都有自己独特的生成条件，因此不同场口出产的翡翠原石，其外部特征和内部表现也不尽相同。只有认识到翡翠原石出产于那个场口，才能第一时间判断它的价值，以及它可能具备的那些特质。

    譬如卢灿手中把玩的这块灰绿色的小石头，差不多有三百克，这就是产于缅甸后江场口的好东西。

    后江场口的原石来自于河床冲击沙中，因此这类翡翠原石一旦内部有货，那必定水头很足，玉质很润，光泽度好，是戒面和串珠类的好料。

    “灰绿薄皮小个头”是后江场口料的标准特征，很好记。注：此时新后江场口还未开发，此处说的是老后江场口

    卢灿手中的这块后江场口原石，只有鹅蛋大一端露出指甲片大小绿茵茵的松花，油性很好，应该里面有货。

    影响其价值的是背部有一条贯穿两端的细纹，所以赌石师傅没敢擦。

    后江场口赌料虽然受追捧，但因为出于河床底，在水流推动下，常常被挤压和撞击，所以后江场口料常常伴有裂纹。

    原本就是小料，如果一旦发现裂纹，往往意味着内部表现再好也没有价值。

    这条细纹太恶心了，如同绝世美人的脸上被人划了一刀。这也是天和斋赌石师傅将它扔进蒙头货货柜销售的直接原因。

    转了一圈，卢灿对中岛这些蒙头货有了一定了解，这里面大概有十多块石头是值得出手的。值得出手是指内部可能有货，并不意味着就一定会赚钱。因为他也不清楚这些原石内部表现怎么样，另外还需要看售价是否合适。

    心中有了计较之后，卢灿停下脚步，笑嘻嘻的将面前五六块石头划拉到一起，“这些石头怎么卖？”

    “不是石头”那位男导购想了想，还是放弃和他争辩原石不是石头的想法，看了看他的衣着，不像哪家的富家子弟，便撇了撇嘴，“买不起别来捣乱。”

    “你这人真是痴线呢？问问价格嘛，谁说我买不起了？我兜里可还有两万块呢。”卢灿拿起一块原石抛了抛，语气中还有些轻蔑。

    “且！你要是有两万块，我送你两块原石。”怎么看眼前的男孩子兜中都不会有这么多钱。要知道，他一年的工资加奖金，也才这个数目。

    “靠？瞧不起老子？今天我还真就要买了。记着啊，你要送我两块哦。”卢灿出手很快，将中岛摊台上自己感觉不错的扒拉到一起，差不多有十多块，他还将其中两块挑出来，放在一边，“这两块是你送我的，其它的你给报个价，我给你看看两万块钱。”

    他从兜中掏出两沓刚取出来的港币，随手扔在那堆原石上。

    那导购当即傻眼。

    我去！这哪家的二世祖？到店里装疯卖傻？

    想敲诈？没门！老子给你的报价都提高三成，那送出的原石也就回来了！

    跟我斗？小样！导购拿定主意，立即换了一张笑脸，从柜台抽出一本编号本，翻了开来，装模作样的开始报价。

    上货柜的原石，都是论块报价的，每块的价格都不一样！

    这价格一报出来，卢灿的眉头就皱了起来，这价格踏马要比市场价高出不少呢。这块龙塘场口的黄沙皮，不足一公斤，他竟然报出了二百港币？

    再看看那导购，嘴角带有一丝得意的笑容，卢灿瞬间明白，感情他想用这种方式耍赖？

    “太贵！那我不买了，只拿走你答应送的两块！”你有张良计我有过墙梯，卢灿笑眯眯将两沓钱塞进兜里，然后一手一块，将刚才挑出的两块原石握在手中。

    两块原石怎么着也要三五百港币，那是他小半个月的工资呢，那导购连忙堵住他出门的脚步，“不行，你不能走！”

    “咦？你这人怎么耍无赖？刚说过的话，就不算数？”卢灿站定脚步，笑眯眯的看着他。

    “我我那是说，不买不送！”导购梗着脖子强辩道。

    卢灿还真不愿意和一名小导购置气，平白的低了身份。他笑着说道，“那你就报个实在价格，我买几块回去玩玩。你也能从奖金中把这送出去的两块给补上。”

    哎呦喂，我的祖宗，那导购拍了拍胸脯，长吁一口气，可不敢再玩心眼。

    眼前这男孩看着糊涂实则太精明了，现在他唯一盼着的是眼前这孩子能多买几块，好用提成及奖金把自己送出去的两块给补上。

    卢灿一共挑了七块，再加上送的两块，合计十一点四公斤，总价值一千六百港币。

    见他真的付款买了原石，这位有些莽撞的售货员抹了抹额头的汗珠，对他态度也来了个一百八十度的改变。

    “后面是天和斋一位老顾客在切石，要不，您去后面看看？”他主动邀请道。

    这孩子懂不懂赌石他不知道，但这衣着一般的孩子挺有钱，他还是很清楚的。这类“败家子”可是赌石行业的最爱他们花钱可没什么理智。

    看看就看看？自己进店不就是为了看切石头的么？

    九块石头装在一个塑料袋中，卢灿又在外面套了一层。

    这里面可是有宝贝的，其中有两块他看好高冰种以上，甚至有可能是玻璃种，尽管不太大，但玻璃种老坑翡翠的价值一直就没低过。市场上一块玻璃种带色的戒面，就要伍仟港币以上，放在二三十年后，价值更是难以估量。

    导购笑眯眯的将他送进后院。

    这里应该是天和斋的存货区，靠内侧堆积了足有上千块大大小小的原石。另一侧则摆放着两台手压式砂轮切割机。

    其中一台前面围着七八个人，除了两个明显是帮工伙计，一位解石师傅外，还有一位四十来岁的中年人，站在圈子外围，见这位导购带着个孩子进来，他眉头皱了皱。

    那导购连忙跑过去，在他耳边说了几句，顺带着还指了指卢灿手中的袋子，估计在解释卢灿的身份。

    果然，那位中年人很快面带笑容走了过来，热情的伸出手，与卢灿握了握，“小兄弟有志气，鄙人姓杨，杨天和。”

    杨天和？天和斋的老板？

    他的话音有些奇怪，带有一定的川普及滇省口音，并非纯真的香江人。

    “老板是内陆人？”卢灿问道。

    嗯？估计没想到卢灿会这么问，那杨天和诧异片刻后笑道，“缅北华人。”

    哦？嘶！卢灿想起来了。缅北杨家可是大家族。

    从明代永乐年间，杨氏家族就是缅北土司，在缅甸北部也就是密支那、果敢一带，那是霸主级存在。杨氏家族成立的缅甸娃达公司控制了对内陆原石出口的三分之一强，每年的缅甸翡翠公盘，杨家能提供四分之一的原石。

    “杨老板是杨土司后人？”卢灿忍不住问道。

    土司，多遥远的一个称呼。在香江，知道自己这一点的还真不多。杨天和这次真的吃了一惊，仔细打量卢灿一番，再也不敢那他当小孩子看待，“小兄弟见识广博，杨某恬为土司后人，愧对先祖。小兄弟是哪家的子弟？”

    “姓卢，小门小户，杨老板应该没听过。”卢灿说的是实话。

    纳孕虽然在缅甸有关系，但应该还到不了杨氏家族知晓的层面，否则爷爷也不会亲身去缅甸购买原料。

    卢？杨天和脑袋中滚了滚，还真的不记得香江有什么卢氏家族。他是生意场的老手，很快便哈哈一笑，“小兄弟有见识有胆量，自己创个卢氏家族也未可知。”

    创？用不上，自己要做的是复兴。

    “老杨，忙什么呢？这块料你收么？转给你吧！”

    那边，围在一切为二的赌石旁边，有位六十岁的老者，对杨天和喊道。


第19章 再度出手



    躺在地上一分为二的原石，是块黑乌沙，老象皮的料子，应该是出自帕敢场口的好东西。

    缅甸产黑乌沙料子主要有两个场口。

    其一就是帕敢，帕敢场口玉皮薄，玉石结晶细，种好，透明度高，色足。

    他们的原石主要色调为灰色及黄色为主，黑乌沙很难得。帕敢的黑乌沙色足，种老，水头好，因此非常受赌徒的喜爱。

    另外一个就是麻蒙场口，麻蒙场口的黑乌沙很常见，黑中带灰，种水一般，常常带有偏蓝色，因此价值要低于帕敢场口黑乌沙。

    在赌石行业，老象皮料很受欢迎，它是高翠高种的代名词。老象皮不骗人，是行业内常说的一句话，是形容老象皮料子往往表里如一，不会蒙人。

    地上这块老象皮黑乌沙，足足有四十公斤，长条形，现在从五分之四处截断，露出两片白花花的内里，还夹有两缕黑丝，这是表皮的裂渗进来的缘故。

    很显然，这块老象皮黑乌沙骗人了！也就是说这块好料赌垮了。

    大家都围在地上那块半赌石讨论，那块足足有三十多公斤，虽然截面表现一般，依旧有一定的赌性，而另一半则有**公斤，躺在切割机的铁架子上无人问津。

    卢灿将手提袋放在脚边，蹲下身子，将那小半块黑乌沙翻过来。

    赌石主人也就是那位老者看了他一眼，以为是杨天和店内的伙计或者亲戚，便没有说话，他现在正忙着和杨天和商议，这两块半赌料该怎么处理。

    没人打搅，卢灿索性仔仔细细的看了起来，能亲自上手一块老象皮黑乌沙，是很幸运的。

    前世他虽然精于玉器与赌石，但老象皮黑乌沙还真的接触不多。那时这种原石已经开采枯竭，偶有流落到市场的老象皮，也是别人家中多年的珍藏，每一块都能被捧为天价。

    这小半块赌石的表皮呈现灰黑色，表皮颗粒粗大，卢灿用手搓了搓，很拉手。顶端有一簇松花，泛着丝丝绿意，在距离松花不到三公分的位置，有一条斜斜的蟒纹，切石师傅就是从这里下刀的。

    从这里下刀是有道理的，蟒纹往往是色带的外在表现。可惜这块赌石太奇怪了，蟒纹处确实有玉，但那只是不到两个厚的靠皮绿，根本做不了物件。

    再翻过来看看切面，两条黑线直透底部，是裂，隐藏在蟒纹边缘的细纹。谁能想到这两条细纹竟然有如此破坏力？竟然将整个原石来个透底。这样一来，即便这块原石内部有玉，也没办法做手镯等大件，价值自然上不去。

    不知道老者花了多少钱买这块老象皮黑乌沙，估计便宜不了，现在不仅切面一无所有，表现最好的蟒纹还是靠皮绿，而且还被两条裂纹弄得内部做不了大件。

    他算是陪到姥姥家了。

    卢灿抬头看了看那位老者，果然，他脸色沉郁，对杨天和的报价直摇头。

    杨天和是辨玉老手，他只愿意出价六万，买回那块大半的明料，对卢灿脚边的小半个，根本就没有报价。

    “小杨，这个价确实有些低了，虽然切面表现不算好，但是仔细看看，这边还是起雾了。”老者连连摇头，指了指切面，“老象皮切面起雾，肯定是高玉。即便是裂纹有所影响，但出珠串和戒面还是没问题的。再看看这重量，足有三十公斤。”

    “你出价六万，我还不如直接切了。”老者用脚轻轻拨弄这块让他失望的赌料。

    “许老，这块赌料不确定性太多。无论是靠皮绿吸翠，还是黑线裂揪心，都算是大忌。我出价六万收购，已经是高价了。”这块赌石是天和斋的镇店之宝之一，杨天和自己也没想到，竟然表现这么差？

    不过，这就是赌石，天堂与地狱，只有一刀之别。

    “要不，您老再切一刀？”杨天和劝道。

    老者沉吟不语，似乎在思考。

    商业谈判，无论是老者的朋友，还是杨天和店中的赌石师傅，都没有参与。

    所谓靠皮绿吸翠，指的是靠皮绿的赌石往往那层皮翠色很好，而赌石内部即便有玉石，色值也上不去，于是有人认为是那层皮吸取了内部的翠色。

    同样，黑线裂揪心也是行话。

    黑线裂并非撞击所产生的新裂纹，而是石头在形成时这条裂纹就存在，所以裂纹中会带有尘垢或者其它杂质，形成黑线。这种黑线裂破坏性很强，如果赌石内部有玉，也会被这种裂纹全部绞碎，因此叫黑线裂揪心。

    卢灿听了会，差不多弄明白怎么回事。

    许姓老者在天和斋店内花费四十七万购买了这块原石，杨天和为了探究这块原石的内部情况，提出让价两万块，条件就是在天和斋内部切石。

    现在赌石垮了，许姓老者心头自然有些烦闷，想要出手，不再切了。

    卢灿没理会那边的情况，目光重新投到眼前的半赌石上这块赌石的表现太奇怪了。

    铁架旁边有聚光手电，他拿了过来，压在切面的边缘，也就是老者所说的起雾的地方。老象皮的质地没得说，内部水沫子及雾面透性很不错，能看到深入其中的两三公分。卢灿用手掩住手电的光线散逸，凝神向内看去。

    还真被他看出一点东西。

    雾面下有着隐隐的绿意，再结合顶端的松花及蟒纹走向，卢灿感觉这小块半赌石内部出高翠的可能性很大，但他同样担心黑线裂会不会破坏其内部。

    他再次将这小块半赌石翻过来看表皮。起雾及后面的绿意，隐隐与顶端松花相对，应该有一块不错的玉质结构在其中。

    黑线裂起于蟒纹的边缘，至于终点嘛，应该落在那块大块的半赌石上。蟒纹是斜线走向，因此这两条黑线同样走斜线。

    他心中有底了。

    这块原石在土中应该是直立的，斜线与蟒纹都是往下走，也就是往那块大半赌料那边去了。而上面的小半部分，虽然也有一定影响，但不大。

    这小半块赌石，有料，而且赌头不小！

    七八公斤的半赌石，里面有高翠，卢灿估计内部的玉质结构差不多有两公斤左右。两公斤高种水玉质，那可是几十万的价值。

    至于为什么没能切出来，呵呵，这就是缘分，下刀的师傅刚好切在玉质结构的外边缘。

    拿下，一定要拿下这块小半赌石。

    他关上手电，并不着急，这些人的注意力都没放在小块料这边。

    他拎起自己的塑料袋，并帮忙将小料搬了下去那位许姓老者已经决定将大料再来一刀。老象皮黑乌沙，这么好的料子怎么会这样？六万块钱卖出，他还是不甘心的。

    生死由命，他用粉笔在那条蟒纹边缘划了一道切割线，位置正是较粗的那条黑线裂。

    老者也应该是个赌石老手，这条线画的还是合理的。既然有了黑线裂，还不如直接将裂切开，虽然开面有些大，但也能清晰的判断到底损害有多大。

    两个店内伙计将半赌料抬上铁架子，对准位置后，切石师傅按下开关，沙轮滋滋的向赌料切去。

    许老有些放心不下，站在旁边亲自拿着胶皮管子，不停的对着沙轮浇水。

    三五分钟后，沙轮切入赌料约有五公分，带出来的水浆开始变颜色，浊黄色中夹有丝丝绿意。

    卢灿在心底叹了口气，这块赌石是双玉团结构。刚才第一刀将赌石内的双玉石分开，自己脚边的这块小料，蕴藏着其中的一块。而另一块则在这大料中，现如今被一分为二。

    从渗透出来的色浆来看，内部高种高色已经确定无疑。

    许老的眼睛盯着沙轮，一转不转，拿着水管的手微微颤抖，神态专注而痴迷。

    这就是赌石的魅力依照可见的表现去推断未知的结果，无论是对来是错，这一过程最让人沉迷。

    大约半个小时，沙轮终于切到底部，店内两个伙计扶着两片即将被劈开的石片。

    虽然这块赌石是许老的，但毕竟是从天和斋出来的。杨天和与许老都面目严肃的站在旁边，等待最后结果的宣判。

    这次切面是大料的横截面，切面很大，切石师傅将机器旁边的一盆水泼在两个切面上。

    “哎呀！”“唉！”“怎么会这样？”

    哀叹声四起，那老者顿时面如死灰。

    玉是好玉，玻璃种黄杨绿，玉质结构部位也不差不多有两个拳头大在灯光下，黄杨绿散发着幽冷的光芒。

    卢灿也深深叹了口气。真是一块好玉，如果没有那道裂纹的话！

    黑线裂揪心，这就是！

    整个玉质结构部分，由内向外，都呈现蜘蛛似的裂纹。这种裂纹宣告这块玻璃种黄杨绿的翡翠，充其量能挑点耳钉或者项链的小珠料。

    太可惜了！

    许老闭上眼好一会才睁开，挥挥手，“小杨，你看着给点吧，这些杂碎我就不带回去了。”

    尽管全是裂，但毕竟是老坑玻璃种黄杨绿，还是有些价值的。

    杨天和没说话，蹲下身子抚摸着这块碎裂成渣的玻璃种大料，并没有立即出价。

    卢灿向前踏出一步，对着许老鞠了一躬，“老先生，我想买下来练练手，您看多少合适？”

    一个半大孩子突然插话，许老眼睛惊异的看了看他，又看了看杨天和，围观的几位应该是许老的同行，都将目光落在卢灿身上。

    杨天和站起身来呵呵笑了两声，将自己撇清，“许老，这位卢兄弟我也是刚认识，他来天和斋买了点蒙头货。”

    许老再度瞅了瞅卢灿，估摸着这是哪家的混小子，也不想多说，“五千块，你要是有的话，这些杂碎，你拿走。”


第20章 小钱零花



    五千块，许老还真的没多要。

    这两大横截面暴露出来的玉质，应该能做成两串一百零八粒的玻璃种项链。虽然都是细珠，但毕竟是玻璃种，就这两串项链，差不多就能卖出八千港币。

    当然，这其中还需要计入工钱。

    如果再算上自己早已经看上的那块小料呢？

    卢灿连忙从怀中掏出一沓港币，数出五千块，递了过去。

    许老心头烦闷，挥手让随从的一位接了过去。

    这也算是伤心地，接过这五千块，这些东西就没什么可留恋的。和杨天和礼节性的点点头，许老带着三四个随从出门而去。

    现在仓库中只剩下卢灿，还有天和斋的人。

    “小兄弟，大手笔啊！我在你这个年纪，可没这么大胆。”杨天和刚才一直没发话，看着他和许老完成交易。现在人都离开了，他才笑着与卢灿说话。

    卢灿嘿嘿一笑，低头赶紧将那块七八公斤的小料塞入自己的塑料袋中，这可又是一块宝贝啊。至于那两片大料太沉，肯定带不走。

    就地处理了吧。

    “杨老板，能帮我把这两块的料子取出来吗？我可以给工钱。”

    “嗨，给什么工钱？料子是我们这里出去的，小兄弟，把料子取出来，你到时候卖给我也成，带走也可以。”从刚才卢灿掏出五千块的干脆利落劲头，杨天和便想着交好这个少年。

    五千元并非小数目，十五六岁的孩子掏出来丝毫没有不舍，这就不是一般家庭出来的“纨绔公子”。

    “大头，你来帮忙，帮这位公子把这里面的小料取出来。”杨天和招招手，让在一旁休息的切石师傅过来。

    切面已经全部打开，玉质结构的形态清清楚楚，现在就好切多了。

    花费了一个多小时，两块碎裂的玻璃种黄杨绿都已经被取出来。大家围着这两块拳头大小的玉料，又是叹息又是羡慕。

    羡慕什么？羡慕卢灿的运气。

    黑线裂并非全部贯穿，到了玉质结构的底部时，突然消失，这两个拳头玻璃种翡翠的最底部，各留下一小块比较透彻并带有丝丝绿意的小料，如果设计好的话，能雕刻两块玉牌。

    连杨天和在旁边都有些羡慕卢灿的运气。

    玻璃种黄杨绿的玉牌，那可是价值不菲的货色呢，每一块市价差不多要三万左右，当然，那是成品。

    看了看周边天和斋伙计那炙热的目光，卢灿突然开口到，“杨老板，这些玉料毕竟是截胡了您的东西，您看着给个价吧。”

    杨天和听闻此言，忽然哈哈大笑起来，“好！好！小兄弟日后必然不凡！这些玉料我收了。一定会给你个满意价格。”

    离开阴暗的仓库，卢灿松了口气。

    今天有些莽撞了，竟然敢一个人在人家的仓库中开石头！

    要是被蒙头一棒，估计又是一件无头公案。

    杨天和开价四万五，这个价格不算太少，只能算是中等。

    卢灿呵呵装傻，直言自己截胡了对方的东西，死活要让到四万。最后，两人以四万港币成交。

    将四沓钞票塞进塑料袋的兜中，卢灿急匆匆出门。

    看着他的背影，杨天和捏着那两块碎玉，眯着眼睛自言自语，“小家伙，还真有意思。”

    两串项链再加上两块玉牌，市场价在七万左右，这小子眼睛不带眨一下的，分给他一半左右的利润。为什么？还不是为了平安出门！

    出门之后，卢灿在摩罗街和乐古道之间乱窜，这一带他很熟悉，如果身后有人，他闭着眼睛都能甩掉。当然，身后也许没人，但小心点为上。

    从文武庙的台阶，三蹦两跳就回到店中。

    孙瑞欣在看店，见他回来，准备伸手接过他手中的手提袋。

    “沉，还是我自己来吧。”这个袋子装了足有二十公斤重，确实很沉，要被孙瑞欣不注意摔了，自己可有得哭。

    原石这东西，同样怕摔，有时候震动剧烈都能引起内部玉质结构脆裂。大规模的赌石运输，卡车内都垫上厚厚的草席，有些贵重的原石，甚至要用棉被包裹。

    卢灿记得在2008年的缅甸翡翠公盘标王，价值八千万欧元的巨型原石被运回国内时，他也去凑热闹，便见识了被四床棉被包裹的严严实实的大家伙。要知道，那可是空运，只有起飞和降落时才有点震动的。

    和孙瑞欣招呼一声自己明天去缅甸后，卢灿一头扎进后面的房间。

    纳孕再也是经营珠宝行业的，后面的房间中，有一台小型切割机，是用来切割玉料的。卢灿准备在今晚，把手中的十块小料，全部给挖出来。

    花费六千五，转眼赚回来四万，还有眼前这十块不错的原石。

    今天算是小赚一笔。

    洗了个脸，又去隔壁田婶那，混了餐晚饭，和田乐群调侃了两句，回到店中时，孙瑞欣已经下班走人，这小丫头还将门给锁上了。

    卢灿将门插上，来到后院，费力的将存放在厨房的小型切割机挪出来，插上电源。

    沙轮打在原石上，发出让人倒牙的滋滋声，不过，对于此时的卢灿而言，这是绝美无比的音乐。

    第一块就是当时他拿在手中把玩的后江场口的小料。

    轻轻擦去表面的那条细纹，嘘，很好，只是皮纹，并没有渗入。石皮擦去，露出绿幽幽的玉色，哈，祖母绿级别，这已经达到国际珠宝协会认定的宝石级翡翠了。

    后江场口老坑玻璃种祖母绿戒面两只，现在市场价值不会低于四十万港币。

    赚大发了！

    第二块拿在手中的就是今天的那块被扔在一边没人管的小料，足有七八公斤重。

    同样没有选择切石，继续用沙轮擦石，沿着出雾的那面，向内擦。

    没过两分钟，雾面擦开，再度露出绿幽幽的玉质。而黑线裂也如同卢灿判断的那样，并没有深入进来，黑线随着水沫子及雾面一起消失。

    将这块小料掉个头，从松花的位置继续擦。

    很好很强大！擦去松花位置的玉皮，立即露出拇指大小的玉肉，其色彩与另一面相一致，玻璃种菠菜绿，同样是高端翡翠。

    这块有点大，足足花了他一个小时，才擦了出来。

    小拳头大估计可以出一副镯子，中间能掏出三块玉牌，其它部分同样能出五个戒面。呵呵，又赚了，这块玉石的价值，要比刚才那块还要高。

    玻璃种菠菜绿手镯，差不多要三十万左右。玉牌估计在五万左右，戒面价值要小一点，但也不会低于两万。呵呵，这块拳头大小的明料，市值在五十五万左右。

    第三块是会卡的料子。

    会卡的料子颗粒粗，皮壳杂色，带有点红色，不太好判断。有人认为红皮料就一定是红翡，这种观点是不准确。红皮料还极有可能出彩翠，也就是混合色的翡翠。

    红皮料含铁相对较多时，出红翡，如果同时还含有镁、铜甚至金元素时，它就会形成彩翠。彩翠做首饰不太适合，一般用来做雕件，它的市场价值反而有所下降。

    为什么呢？因为缺乏女性欣赏的目光。

    当然，也有例外。如果彩色排列的很有序，或者能形成天然图案，这块彩翠也会很值钱。

    卢灿购买这块料子，就是为了赌彩，不过这次他走眼了。

    里面确实有一块棒球球大小的冰种彩翠，但黑、白、红、绿、黄五色混杂，都不是很纯，不太好处理。当然，如果打磨成圆球，倒是个稀奇的东西小孩子玩耍用的那种彩球。

    五彩翡翠，很有特色。卢灿将它放在一边，等自己有时间，琢磨琢磨，设计一下。

    设计也是他上辈子学习的主要功课之一各种花式作假，都是需要设计的。

    第四块同样是后江场口的小料，不过这一块要比第一块逊色很多。

    冰种秧苗绿玉牌一块，市场价值在三千块左右。剩下的料子可以做耳钉，碎料耳钉不值钱，倒是可以弄几副，送给田乐群和孙瑞欣两人。

    第五块是帕敢场口的乌沙料，当然不是老象皮。

    当时卢灿选择这块，就是想要研究帕敢场口的出货情况。爷爷去缅甸买原料，去的就是帕敢场口。这次补充资金后，极有可能再去，他需要提前熟悉一下。

    这块料子皮壳乌黑，颗粒粗大，约有三公斤左右，是当时他选择九块料子中最大的一个，上面分布着带子松花。所谓带子松花，就是松花像带子一样缠绕在皮壳上，没有断头。

    卢灿不清楚为什么这块料子会放在中岛蒙头货中间，按照他的判断，如此优异表现且重量足够的料子，完全可以上货架的。

    这一点他有些误区，他还经常不自觉的就用三十年后缅甸翡翠的稀缺，来判断七十年代末缅甸翡翠的价值。

    这块料子虽然表现不错，但现如今缅甸表现不错的料子多了去。举个例子，现如今缅甸的无色玻璃种翡翠，是边角料，是添头，三十年后，无色翡翠明料需要八十万每公斤。

    沿着松花开擦，很快便擦出一条色带，油青种菠菜绿。

    这块翡翠的个头足够大，能裁出至少五副手镯，就是卢灿卖给林嘉义夫妇的那种手镯

    呃，还马马虎虎，五副手镯，差不多在一万二到一万五之间。如果加上中间的牌料，这块明料的价值在两万左右。

    擦完五块料子，卢灿甩了甩手腕，酸死了。

    哎呦喂，还有五块没擦，现在都已经半夜了，看来今晚又没得休息。

    一夜奋战，卢灿双眼通红。没办法，昨晚擦石他没准备防尘眼镜，眼睛红肿是自然的。

    人虽疲劳，心情不错。

    十块小料，各个有货。这让他对即将的缅甸之行充满信心。

    “赚钱了赚钱了”他哼着上辈子记忆中的小调，拉开店门。

    孙瑞欣已经站在店门口，见他这模样，连忙问道，“卢少，你的眼睛？”

    高兴之下，卢灿想都没想，在她娇嫩的脸上摸了一把，“少爷我赚钱了赚钱了，给你涨工资！高兴不？”

    小人行径，得志便猖狂！

    孙瑞欣瞬间傻眼，不过很快她就乐呵开来。她身后的田乐群将这一幕看得清清楚楚，咬牙切齿，“卢灿！你个小流氓！你个色坯子！”

    一时间，田乐群两只手都朝他招呼过来！

    卢灿如猫见老鼠，啊嗷一声，转身就往店内跑。


第21章 起行缅甸



    受益于缅甸翡翠和宝石产业，香江飞抵缅甸的航班一天有两趟，一趟抵达仰光，一趟则是卢灿三人现在乘坐的这趟，飞抵曼德勒。

    国泰航空的这趟航班，使用的是快要淘汰的麦道200机型。卢灿在飞机起飞的那刻，还真的担心它会不会散架起飞时机体抖动的太厉害。

    飞机狭长，一条过道，两侧各有三个座位，就挤满了机舱。想要舒服点，可以，前舱部位有两个包厢。对，此时的航空公司，很流行包厢制，有点类似于后世实行的商务舱。全球航空公司全面取缔包厢，实施商务舱及头等舱制，还是在1984年。

    郑光荣自然不会买包厢，三人挤在普通舱中，好在卢灿瘦弱，否则与一个胖子和一个壮汉挤在一起，更难受。

    从香江到曼德勒，飞行时长为七个小时，也就是说他们要半夜十二点抵达曼德勒。

    好在已经与两位老爷子联系上，他们会安排酒店派车出去接机。

    卢灿一上飞机，无视王大柱想要询问的眼神，直接用衣服包头，靠在窗户边睡觉。昨夜没睡觉，太困了。

    “你今天下午匆忙回去干嘛？落下东西了？”郑胖子等飞机平稳，解开安全带，问道。今天下午王大柱带着行李来到纳孕，结果没待上十分钟，就借郑胖子的车，匆匆赶回去。

    回去干嘛？自然是将那些翡翠明料送回别墅的保险柜中。

    下午时间紧张，再加上没有机会与卢灿独处，他还没来得及问卢灿，这些明料哪儿来的。

    送回家后，媳妇辛芬负责统计入库时，他才得以仔细观看。这九块明料，全是好料，其中竟然有玻璃种祖母绿这类高级货色。玻璃种两块，冰种及高冰种三块，还有剩下四块是中等料子，但那也是市场抢手货。

    媳妇给它们的总估价超过一百六十万。

    卢少从哪儿弄来的这些好货色？

    “嗯，回家取点东西。”王大柱看了眼蒙头睡觉的卢灿，想了想还是没告诉郑胖子。这件事情透着点诡异，既然卢灿没说，自己更不能乱说。

    卢灿一路好睡。

    除了中间空姐送晚餐时被郑胖子叫醒，胡乱塞了几口，剩下的时间都在睡觉。

    “你小子，这么能睡？昨晚干嘛了？”

    飞机抵达曼德勒机场，郑胖子推了几把才将他弄醒。

    卢灿抬头看了看，哦，着陆了。

    夜已深，机场的灯光很亮，远处停着几架简陋的军用直升机。

    呃？卢灿还看到了两架古董货色前置螺旋桨的战机，俗称小胖子的p43，应该是二战美国开辟亚洲高原运输通道时留下来的东西。

    此时的曼德勒并没有正规的国际机场曼德勒国际机场是2000年开幕运营，这家机场是缅甸空军司令部开辟的军用机场。这些军方大佬，为了获利，将军用机场的西停机坪及塔台指挥中心，租赁给航空公司，因此，这所机场很小。

    “O？是卢老弟？你也来曼德勒？”

    刚下旋梯，卢灿便遇到一位熟人，此人还很热情的与他招呼。

    卢灿回头看了看，连忙笑着点头，“杨老板这是回家？”

    是天和斋的杨天和，带着两个随从，正微笑着从旋梯走下来。刚才没在普通舱看见他，应该在包厢中。

    郑光荣和王大柱都不认识杨天和，疑惑的看了看卢灿。

    卢灿连忙介绍到，“这是摩罗上街天和斋的老板杨天和先生杨老板，这是我的两位叔叔，郑光荣郑叔，荷里活道源森居的老板这位是王大柱师傅，玉雕师。”

    杨天和与郑光荣虽然不认识，但彼此的店铺都还算有名，也听说过，相互握手致意。

    “你这个侄儿不简单啊！昨天下午，一个小时不到，赚走了不少啊。是个生意苗子。”杨天和摇着郑胖子的手臂，晃了几下，开口夸奖起卢灿来着。

    “哪里哪里？”郑光荣瞥了卢灿一眼，但面上并没有露出什么，笑着回复，“都是杨老板照顾的。”

    “一代新人胜旧人啦！小卢这孩子合我脾性，敢出手，有胆色。你这师傅教得好。”他又伸手与王大柱握了握。他所说的两句话，夸奖的内容各不相同。

    王大柱毕竟不是生意场上人，只是笑着点点头。从这杨天和的话语中，他能猜到，今天送回去的翡翠，十有**与天和斋有关。

    杨天和应该有什么急事，需要连夜赶到密支那。在客气的招呼卢灿三人有时间前往密支那杨家做客，并留下他在缅甸的电话后，转场前往东边停机坪的直升机走去。

    “怎么回事？”在等候行李箱时，郑胖子终于开口问道。

    “昨天运气不错”卢灿见躲不过去，挠挠头，把昨天逛天和斋的事情说了一遍。

    郑胖子听得汗都下来了能在缅甸拥有翡翠矿的人，绝对不是善鸟。

    好在这小子处置还算得当，再加上金额不大，否则，你要开出几百上千万的翡翠试试？绝对能悄无声息的让你活不见人死不见尸！

    王大柱眼神闪了闪，他更清楚，卢灿的话语不尽不实，最起码没能说明那九块翡翠的来历。他将天和斋之行归纳为好运气，王大柱自己接触翡翠行业超过三十年，也没见过这种好运气买来十块原石，能开出九块高品质的明料。

    这能是运气所能解释的？

    郑胖子教训了卢灿几句便住口了，出口处，卢灿的爷爷与王鼎新老师傅在那等着。

    卢嘉锡与王鼎新年岁接近，都是六十出头。卢嘉锡更瘦一些，个头也更高，身上还保留着浓厚的教授气质。王鼎新的容貌与王大柱有几分神似，很壮，见到卢灿也是满脸笑容。

    卢灿走过来轻声细语的喊了声爷爷，卢嘉锡的嘴乐得合不拢，摸着他的脑袋一个劲的说好他已经从电报中知道了最近几天卢灿的表现。

    就这么一个独孙，寄予他全部的期望。现在，这孩子终于幡然醒悟，并且能有着神奇的表现，还有什么比这更让他开心的？

    曼德勒这座城市虽然历史悠久，公元四百年的时候已经有人群居于此，但格局很小。

    横平竖直的街道是敏东王时期仿照明代京城的格局，重新改建的，因此在民间又有“小明皇城”之称。事实上，这个称呼很有问题，颇有“夜郎自大”的味道明京城的宏伟与浩大，岂是如此狭窄街道，低矮住房所能比拟的？

    卢老爷子入住的宾馆叫“卡拉格”缅甸传统的手工织帛，位于曼德勒著名的“和尚区”，距离马哈木玉石市场只有五分钟行程。

    估计两位老爷子最近几天没少逛玉石市场。

    老爷子很想和孙子多聊聊，可看在饭后他一个哈欠接一个哈欠，便催促他赶紧去休息。

    见卢灿睡着后，老爷子敲开郑胖子和王大柱的房门。

    电报中所不出太多内容，他要好好打听清楚，孙子最近是怎么个表现神奇。

    相比郑胖子、田婶以及王大柱等人觉得卢灿的改变巨大，表现神奇，卢嘉锡反而觉得没什么香江中大每年都要招收众多的天才学子，他见得多了，自己的孙儿为什么不是？另外，无论是玉器还是古董，小时候自己和孩子的父亲，也没少教他。

    现在他有这样的表现，何尝不是厚积薄发呢？

    自己的孩子，永远是最好的。

    他的一番解释，还真的打消了郑胖子和王大柱不少疑虑，毕竟卢灿从小开始，就不是个笨孩子，倒是帮了卢灿一个忙

    卢灿美美的睡了一觉，醒来一看时间，已经快到十点了。爷爷那边的床铺叠得整整齐齐，桌子上放着缅甸特色早餐香蕉煎饼以及达哈拉豆汤。

    早餐盘子里面还有一张纸条，是爷爷留下的。王大柱陪爷爷去曼德勒渣打银行取点美元出来，这边的对外交易，只认美元，港币使用起来很麻烦。

    四月的曼德勒，炎热异常，昨晚太疲惫还不觉得，这上午可就不好受，刚吃完早茶，就能从衣服中拧出水来。

    上辈子来缅甸，都选择十月份，那时雨季即将过去，天气也凉爽，另外宾馆中有空调。哪像现在，这里的四月，比香江还要热，宾馆房间中只有一台四叶吊扇在呼啦呼啦的转着。

    屋中实在太闷，宾馆黑白电视只有寥寥的两个台，唧唧歪歪的掸邦语，听不懂。卢灿实在坐不住，出门探头看了看隔壁。还好，王鼎新老爷子与郑胖子正在屋内聊天呢。

    “来来来！让王爷看看。”王鼎新见到卢灿，微笑着招手示意，待卢灿在床边坐下，他颇为欣慰拍拍卢灿的后脑勺，“人精神多了，个头也不确实该懂事了。”

    总是被当成孩子，让卢灿颇有些不自在，脖子不自主的扭了扭。

    “哈哈，还真的成大人了，说两句，还不好意思了？”王鼎新声若洪钟，哈哈大笑，对着坐在一旁的郑光荣说道。

    坐了片刻，这屋内同样闷热，卢灿忍不住说道，“王爷爷，我们出去转转？”


第22章 果敢杨氏



    缅甸的手工纸伞相当有特色。

    这种随着明末逃民涌入缅甸所带来的手工艺，在民间有着浓厚的基础。无它，缅甸雨季太长，这种轻巧的油纸伞太方便了。

    卡拉格宾馆的一楼，就有售卖这种花花绿绿油纸伞的专柜。

    缅甸人民很聪慧的设计出伞帽，这种伞帽以竹篾为筋骨，蒙着分水油纸，绘上各种花纹或侍女，内部没有手柄，而是竹篾编成的圆箍，套在头上，再系上垂至下巴的绳索，在无风的日子，妥妥的一顶大型遮阳帽。

    这种帽子不仅在炎热的天气中遮阳，同样可以避雨。

    卢灿三人带着伞帽，轻身出门。

    街道很窄，没几辆汽车，但充斥着相当数量人力平板车和牛车。

    王鼎新告诉卢灿，现阶段曼德勒的运输业主要靠牛，也有一定数量的大象，但那是大家族大矿主才能用得起的。至于货车嘛，并非缅甸的那些公司买不起，而是路太差。曼德勒作为国内数一数二的大城市，市内的柏油路面和水泥路也仅铺设了中心区那么一小块。

    马哈木玉器市场分为三个部分。

    第一部分是咨询区，十来个人懒懒散散的坐在一起聊天打屁。

    所谓咨询其实就是你可以请他带你看货，这些人对市场内哪一家有什么货色都很清楚，也被行内人称之为眼睛。

    这些“眼睛”收费200缅甸元一天或者50缅甸元一趟，在缅甸算是收入不错，这还不算，他们还可以从成交的货主那，拿到一笔不错的提成。

    “眼睛”并非人人能当，还需要“考核”他们必须向所在的玉石市场缴纳一笔考核费，玉石市场管理处会给他们颁发“证书”，这才能上岗。

    呵呵，也就是玉石市场变相的增加收入。

    一般每个玉石市场不会颁发超过五十个“眼睛执照”，所以这个眼睛执照是相当值钱的。这种情况很像二十年后国内很多城市的“出租车执照”一辆车不到两万块，但一块出租车执照能卖出十多万。

    听王老爷子的介绍，卢灿也觉得很新奇。

    上辈子他曾经来过，但那时缅甸有关翡翠及原石出**易已经很规范，普通市场购买的原石，是很难出境的。因此，“眼睛”行业已经彻底没落，只剩下一些黑眼睛，靠人脉带老客户去购买私人家的原石，来赚取提成。

    见到卢灿三人走进市场，那慵懒的十来个人全部围了上来，“n类似于敏的发音，缅甸语我的意思n”的高喊着，还有两人在外围跳动想要吸引三人的注意。

    “有懂粤语或者汉语的吗？”王老爷子双手撑开，将靠近的人群向外推了推，喊道。

    “我！”这是一句清晰的汉语，还有着鄂省的味道。卢灿眼睛一亮，上辈子在鄂省地质大学上学，对这种口音太熟悉了，于是向他指了指。

    那些眼睛见三人指定人选，嘴中咒骂着四散而去。

    这是一个三十来岁的瘦高个男人，他的长相还真的与缅甸人不太像，应该是二代华人。得知卢灿三人选定他，眉宇间有些欣喜，躬身行礼，“老爷，老板，少爷好！”

    曼德勒郊区彻底废除土司制度不到二十年，这位眼睛的叫法，倒也没问题。

    此人姓梅，名字很秀气，梅生，典型的东南亚二代华人。父亲是鄂省人，二战缅甸战场的老兵，战争结束后便留在缅甸结婚生子。

    “三位，想看些什么货？马哈木市场我很熟。”梅生很快进入角色。

    卢灿只是想逛逛，没那么急，于是说道，“你带我们市场内转转吧。买东西不急，遇到合适的，我们再出手。”

    梅生的脸色有些为难。

    他们这类眼睛是要靠卖货后货主给提成做主要收入的，刚才卢灿所说的那是导游，如果真的只是四处逛逛最后一件也没买成，那他这趟生意就亏了。

    王鼎新是跑缅甸的老江湖，插话道，“梅生，我们今天包天，如果到最后也没出手，我们会给你小费。小费不低于你的包天费用。”

    “行！”这个中年汉子很快点头答应。

    马哈木市场的第二部分是就是棚户区，也就是摊位。

    这里的摊位顶棚全是牛毛毡搭建的，一排排的，两排之间只留有手推车可以通过的过道。

    每家帐篷都是前后开门的，没有柜台，门口统一都堵上一张桌子，桌子抽屉可以拉开，里面全是各色成品翡翠玉器，供有意向购买的顾客选择。帐篷内则摆放着两三个货架，堆放着明料、半赌料或者原石。

    每一家店内的量器都很齐全，有地磅，小称，还有克度天平。

    卢灿也进了两家帐篷看了看，有些失望，这里都货色还比不上天和斋的。想想也就能明白天和斋是杨家直接从矿场挑选原石直接送到香江的，而这里的原石，估计已经经历了至少三手以上，哪还有什么好料？

    而且，这里的原石或者明料的价格，也不比天和斋便宜多少。

    卢灿在第二家帐篷曾经问过一块麻蒙场口的黑乌沙，四公斤左右的蒙头货，有些膏药松花，摊主就敢开价八万缅甸元港币兑换缅甸元的汇率是1：145，折合港币伍佰五十元。如果算是运费和报关费，运到香江的成本足有七百港元。而这种料子，在天和斋，报价应该在五百元左右。

    果敢杨家还真是牛啊！

    “摊位上的货色一般，你想要见识好货，我们去后面。”出了帐篷，王鼎新指了指后面的一栋三层大楼，说道。

    梅生在看出卢灿在这三人中的地位很特殊，他连忙点头介绍，“后面这栋楼也是属于马哈木玉石市场，但这里只属于缅甸六大玉石公司地盘，散户是进不来的。”

    这就是正规军和游击队的区别，一边是大楼，一边是帐篷。

    “娃达公司在里面也有店铺？”卢灿想到杨天和，随口问道。

    梅生一怔，这位少爷认识娃达公司的人？那他在这棚户区闲逛什么？马上回答道，“当然有，一楼的二分之一都是娃达公司的地盘。”

    王鼎新也有些好奇，“阿灿认识娃达公司的人？”

    “与天和斋的杨天和有一面之缘。”卢灿简单说了说和杨天和的交集。

    “杨天和？杨文秀的堂弟？杨振业的儿子？”王老爷子满脸惊讶。

    “我还真不知道他的背景。”卢灿看老爷子的表情，便知道这个杨天和不简单。

    在听完王老爷子与梅生的讲述后，卢灿才知道自己想得还是简单了。

    杨家祖先杨高学是明末朝廷将领，随南明最后一位皇帝永历皇帝逃到缅甸躲避清军。后来被缅甸王将永历拘留后送交给清朝的吴三桂。杨高学带着自己的部下逃离缅甸，到了科干。

    看到这里的地势险恶，进可以攻，退可以守，而且远离满清统治的中原，於是就在这里住下来。慢慢的，别地的反清志士也投奔到这里，人数渐渐多起来，为了表示居住在这里的人都是果断勇敢的，所以将科干改为果敢。

    雍正七年，杨高学的长子杨映被清廷招安，清朝赐封为“世袭果敢县知县”。从此果敢的统治权，也由杨氏一姓世代相袭。

    中间夹有起义及英国的殖民统治等混乱局面，但1929年第九代果敢土司杨文柄继位，南征北战，上起红岩，下至滚弄，整个果敢成为完整体系，政令统一。

    好景不长，二战爆发，缅甸成为东南亚主战场之一。杨家不满于政府的欺压，渐渐的与中原政府离心。

    这也导致1960年中缅政府重新勘界时，果敢杨家自愿成为缅甸联邦一份子。

    杨文柄有四个儿子，长子早逝，次子杨振才接任第十二任果敢土司第十一任土司为杨文柄二弟杨文灿，三子杨振声，四子杨振业，另还有养子杨启志。

    缅甸从英国殖民统治下独立后，政府很快将枪口对准缅甸掸邦三十三个土司，果敢杨家首当其冲。迫于无奈，杨振才选择结束土司统治，接受缅甸政府的谈判。

    因为本地区既有遗留下来的抗共游击队，又有内陆政府支持的救**，还有缅甸政府的势力，此时的果敢乱成一团，但果敢大局始终控制在杨家手中。

    1959年杨振才退位，果敢军务总督导是杨振才的女儿杨金秀，此女也是杨家现任家主。

    果敢的政务主席是杨启志。另外，果敢**军四大领导者其中有两个是杨振声、杨振业另外两人是罗星汉、彭家声

    无论是正还是反，果敢杨家都有巨大影响力。

    杨天和是杨文柄的第六个孙子，反对派领袖杨振业的长子。自小就被送到英国留学，回国后他不参与政治，长居香江，因此他在杨家颇为特殊他父亲和叔叔的反对军自然没得说，他小叔和堂姐所代表政府派，同样也不排斥他。

    缅甸杨家的娃达公司，正是在他的提议下，以杨氏家族公积金成立的。他现在是娃达公司的副总经理，公司实际管理人。

    卢灿没忍住吸了口凉气，自己不经意闯进天和斋，竟然认识了这么一尊大佛。

    要知道，娃达公司总经理是杨文秀，她只是挂名而已，杨天和才是真正的运营管理人。


第23章 墨翡关公



    三层楼并不巍峨，但在棚户区的拥簇中，它绝对算得上高层建筑。

    房子是老式的中部玄关，两侧办公楼的格局，梅生带着大家走上台阶。

    王鼎新很高兴，纳孕成立这么多年，一直是小作坊模式，还不是因为找不到好货源？没成想，阿灿竟然认识缅甸翡翠巨头娃达公司的老总！

    左侧挂着一块高两米的标志牌，缅甸文中文还有英文三种文字，写着硕大的金固矿产资源投资公司。

    呃，娃达公司是缅甸文的音译，它的中文涵义就是“金固。”

    缅甸有六大矿产集团垄断了境内超过九成的翡翠及原石出口。

    排名第一的就是金固

    第二则是宏邦发展，是缅甸本地人和华人合开的

    第三位则有泰国背景的长龙珠宝

    第四位是掸邦本土大家族桑德拉家族所拥有的联合珠宝。

    除了这四位，还有两家也颇有规模，乃是东南亚华人投资的弘N珠宝，以及香江周大福家族投资的福记珠宝。

    一楼西侧所挂的牌子，就是宏邦发展。

    整个一层被这两家瓜分，各占一边，店铺规模极大。

    曼德勒是缅甸翡翠玉石对外销售口岸，而马哈木玉石市场是曼德勒最大的珠宝玉石交易中心，因此，六大矿产集团在这栋楼中都设有办事处。

    其它四家，只能平均分配二楼资源。

    这就是缅甸矿产集团的“两霸四强”格局。

    卢灿很自然的迈向娃达公司那边。隔着玻璃门，卢灿便被里面的造型吓一跳迎门的东侧，是一只真人大小的墨翡关公座像！

    这也太踏马的奢侈了吧！

    “我第一次来也被惊到了！”郑胖子拍拍卢灿的肩膀，笑着指了指门边的几个安保，“喏，有人看不起你了。”

    郑胖子和王老爷子以前都来过这里，但也只能参观的看看。

    前几年卢家的境况一般，与其在矿业巨头这里做不受重视的小客户，还不如将购买资金投入到小矿主那里，成为他们的座上宾。

    这是卢老爷子接手纳孕之后，与王鼎新商议后决定的原材料购买策略。

    这种策略本无可厚非，但谁也想不到，小矿主也太容易衰败了！这次纳孕原材料被断，就是因为常年供货的那个密支那小公司，所拥有的两个矿都被地方势力抢了！

    人家着急上火的想着重夺翡翠矿，哪有心情给你纳孕发货？

    卢老爷子和王鼎新两人，这次来缅甸这么长时间，除了购买原石，还不得不四处重新组织日后的稳定货源。

    “走，进去看看，那杨总在不在？”王鼎新很希望卢灿能与娃达公司的杨天和联系上，到时候他们发往香江的货源中，给纳孕捎带部分，就足够了。

    可惜，现实很骨感。

    玻璃门左右两侧各站着一位壮汉，是娃达公司的安保人员。其中一位瞅了瞅他们一行，忽然伸出手臂，挡住他们。

    众人愕然，哪有开店不让客人进门的？

    梅生上前一步，开始与这位安保唧唧歪歪的满嘴缅甸语争执起来。

    “怎么回事？”看梅生怒气冲冲的样子，卢灿问道。

    “这个小娘养的鄂省骂人的话，他说里面正在接待贵客，让我们等等。”

    嗯？卢灿朝内看了看，店内确实有几个人在看货，但这里的店面足有五六百平米，再多自己一行，完全没问题的。

    这位安保完全没有道理的！

    卢灿又追问了一遍，梅生看了眼王鼎新后才期期艾艾的说道，“这位安保以前见过老爷来这里，他说老爷看了好几次都没买东西。他认为我们不是诚心的顾客！”

    嘶！这娃达公司的人员素质太差了吧！前几天在天和斋遇到的伙计，卢灿还以为是个案，没想到到曼德勒，他们娃达总公司人员的素质更差。

    “没办法，这就是他们的傲气。”郑胖子虽然气愤，还是一语道出根源。

    此时可还没有什么顾客是上帝一说，店大欺客，实在是太正常。

    虽然梅生说得很轻，可王鼎新老爷子还是听见了，当场就怒了，“什么玩意儿！我们走！他不伺候，老子还不爱来呢。”

    老爷子性情火爆，当即就要离开，卢灿连忙一把拉住，“王爷，别，这么走了多晦气。今天一定要进店，在他店中弄点好处，否则太对不起这趟遭遇了。”

    郑光荣也拉了老爷子一把，“王叔，阿灿说的对，这么走了有些事就没法转圜了。您老神眼，进去挑几块石头，开给他们看看，让他们知道知道，有些人不能得罪的。”

    郑胖子的话纯粹是哄老爷子开心，王鼎新虽然是纳孕的掌眼师傅，但赌石技术很要天赋，他的水平只是一般偏上而已，郑胖子其实是不希望纳孕错过与娃达公司合作的机会。

    两人劝了几句，王鼎新虽然依旧愤愤不平，但终于不再提离开的话。

    那两个安保人员在旁边冷眼看着卢灿一行，时不时冒出一丝冷笑。

    “梅生，告诉他。”卢灿指了指刚才生事的那个安保，“就说我是天和斋杨天和的朋友！昨晚我和杨天和同一趟班机来的曼德勒。”

    “另外再告诉他，杨天和虽然去了密支那，可过两天就会回来，到时候见面，我倒是要问问杨天和，他就是如此培训手下人员的吗？”

    卢灿这番话五分真五分假，很唬人的。

    杨天和途径曼德勒回密支那，这边的娃达公司不可能不知道，那么卢灿竟然知道杨天和的行踪，呵呵，这边工作人员就不得不考虑，他所说的真实性。

    至于工作人员打电话询问杨天和，卢灿倒不担心。昨天夜里机场分别，杨天和确实邀请了他们去密支那。既然如此，卢灿称呼是他朋友，并不算过分。

    梅生冲着那安保嚷嚷两句，果然，那人的脸色有些变了，看向卢灿一行人的目光有些闪烁。旁边的另外一位安保，向他嘟囔两句，然后推开门走进去，向正陪同店内那群参观的一位经理模样的人低声耳语几句。

    那位经理眉头听完安保的汇报，眉头皱了皱，对参观人群做了个抱歉的手势，然后便向卢灿一行走来。

    “抱歉，下面的人不懂规矩！怠慢了！几位是杨总的朋友？”这位经理说得一口流利的华语，微笑着向卢灿等人抱拳致意，眼神从三人身上扫过，有些疑惑，这几人他都不认识。

    “在香江天和斋，与许老一起去买过几次原石，和杨总也算是点头之交吧。”卢灿握拳对他点了点，语气中透着一丝不太满意。

    他这句话又是七分真三分假，再度借势。

    那天见到许老，从他与杨天和的对话中杨天和对他很客气。卢灿也能猜出一点，此老应该在赌石行业资格相当老了，眼前这位娃达公司的经理，极有可能听说过。

    果然，听到卢灿再度提到了许老，这位经理便再也没有疑心。

    “实在是太抱歉今天来了帮客人，东瀛御木本的人来我们这里采购，所以，我吩咐安保要严格一些。”

    难怪安保有这种奇怪表现。相比只看不买的王鼎新，东瀛御木本珠宝可算是行业大拿。

    东瀛御木本创立于十九世纪末，世界十大珠宝品牌之一，在珍珠制品行业，堪称世界第一。就是这么牛！

    二战后，东瀛经济全面复苏，最近几年更是成为世界第三大经济体第二是苏维埃，御木本的发展拓张极快，从六十年代进军钻石行业后，七十年代再度进军翡翠玉石行业。

    他们来娃达公司采购，极有可能是战略合作。

    难怪娃达公司很重视。

    “我们只是随便看看，不会打搅你的客人。”卢灿比划了个手势。

    “那好吧！”这位经理招手叫来一名二十岁左右的女导购，示意她带着卢灿一行去看货，“确实很抱歉，稍后各位看中的货品，阿丽，你给打个八折。”

    打八折？还不错，没有枉费自己的胡说八道，卢灿点点头，示意他可以忙自己的事情去。

    一行人经过墨翡关公像，那名叫小丽的导购便开始介绍。

    “这座关公坐像是滇省一级工艺大师黄奕名先生的作品，他创作了整整三年时间。关公像上半身是冰种墨翡，下半身及胡凳为豆青种，全重两吨零二百一十七公斤。”

    真是好东西！设计的也极为合理。如此庞大的玉石，不可能是完全统一的种水，黄奕名大师很巧妙的将豆青种及渐变部分，设计成为人们注意力不太关注的雕像下半身，另外他很好的利用了石皮，雕刻成衣服上的褶皱及手中的春秋。

    这件作品，在三十年后价值至少需要两亿，但偏偏卢灿没听说过，不知道最终落在哪位富豪手中，成为其私人的财富守护神。

    卢灿走近，给关公上了一炷香后，从关公脚底开始向上，一点点的观察色带的走向。

    很奇妙，关公的一个脚趾位置是马牙种，极其低档的翡翠，估计这块翡翠非常大，设计师将这块巨型翡翠下半部分的马牙种都切去，只剩下这一点，做成脚趾，并不影响雕像价值。

    接着是豆青、豆种，豆糯、糯种，糯冰种，到关公腰部位置，已经全部是冰种，再往上，是高冰，抵达肩部位置，已经是接近玻璃种的高冰墨翡。

    这是一块渐变翡翠！

    卢灿很怀疑，关公头部以及发髻部位的翡翠内部，极有可能是玻璃种墨翡，只是被冰种翡翠包围了而已。

    有了疑惑，他的观察更仔细了，还真的被他看出端倪关公那微眯的丹凤眼，其眼瞳仁部位，透性极其出色，这使得雕像炯炯有神。

    这还真不是雕刻师的水平厉害，而是极有可能在抛光时，将玻璃种墨翡的边缘擦去，恰巧形成瞳仁。

    价值连城，价值连城啊！他按住狂跳的心情，再度看了一遍，确认无疑！

    “这尊武财神可以请吗？”卢灿问道。

    所谓请，其实就是问价。这是购买佛像类产品的一种客气说辞。

    他的话让小丽一愣，她还真的不知道，不过反应很快，笑着回复，“如果公子有意向出手，我稍后可以帮您问问。”

    卢灿点点头，伸手示意她可以继续向前。

    如果娃达公司有计划出售这座墨翡关公像，卢灿还真的有些心动。在缅甸，墨翡的产量极低，远低于绿翠、红翡及黄翡，这么大体积的墨翡更是少见，极有可能是这个世界上的孤品。

    既然是孤品，那价值就无法估量！

    卢灿自己也没想到，他的愿望达成的是如此之快！


第24章 准备开坑



    娃达公司的这家店，分为三个区域：成品区、明料区以及原石区。

    也许是缅甸人天生缺这根经，也许是缅甸人认为设计雕刻太麻烦，赚这点辛苦钱不值当，缅甸虽然盛产翡翠，但缅甸本地的翡翠设计能力，惨不忍睹，即便是三十年后缅甸的玉雕也是行业次品的代名词。

    如果说他们没有雕刻及设计天赋，这话并不对，缅甸的木雕以及掐铜工艺相当出彩，真是不明白怎么回事。

    像娃达公司现在展出的成品，基本上都是出自内陆工艺人和泰国手艺人之手。

    翡翠成品有一个特色，即种水越好，色值越高的料子，往往都被做成首饰玉雕和玉玩等物件，基本上使用的是豆青、油青种或者芙蓉种的料子，有时候也会使用品质一般的冰种。

    像传说中进献给慈禧的老坑冰种翡翠西瓜、翡翠白菜等物件，现实中珠宝公司不愿这么干的物件虽好，变现太难！

    而且翡翠有个特性比不了中原玉器存世时间越长，翡翠的光泽度、色值及手感都会变差。因此，翡翠古董，远不如和田古玉那么增值。

    卢灿一行在成品区逗留的时间不长。呵呵，这里的东西很好，玻璃种、高冰种、祖母绿、宝石级别的红翡都有，但不是纳孕所需要的。

    纳孕需要的是明料，可以用来切割并通过雕刻实现增值的明料。

    所以，大家在感慨两句之后，很快来到了明料区。

    所谓明料，就是从原石中扒出来的未加工的玉质结构。

    明料区摆放着两列钢化玻璃展柜，里面用托盘陈列这各色各样的玉质，灯光照在上面，折射着五彩光芒。

    太诱人了！王鼎新老爷子趴在柜台上，眼睛都拔不出来。

    这是一块老坑玻璃种的春带彩，紫绿并存，散发着妖异的光芒。

    “这块春带彩是昨天送来展示的，出自达木坎场口，净重三点一五公斤。”小丽在旁边介绍道。

    在翡翠中，“春”即紫罗兰，带春的翡翠也称紫罗兰翡翠“彩”即绿色，指绿色的翡翠。“春带彩”翡翠，即指同时带有紫罗兰和绿色两种颜色的翡翠。

    卢灿伸头看了一眼，这块料子是不规则的椎体，估摸着能取出两幅手镯，还能出四块玉牌和几对戒面，剩下的料子能出点细珠及耳钉。

    咦？这么便宜？标价说明上写着二十四万。

    他正准备要询问，却又看见后面的单位，靠，是美元！卢灿忍不住吐槽骂了一句。

    买不起啊！现如今美元与港币的汇率在695左右，二十四万美元，已经是卢家的全部家底了。

    价格贵吗？真心不算贵的！

    2010年缅甸公盘，两公斤的春带彩的料子，被国内某珠宝公司以两个亿的价格拍下。卢灿记得那块料子中间还有一道裂纹，充其量只能出一副手镯，远不如这块。

    要是有钱就好了，乘着翡翠价格不高，赶紧囤货，这比什么房地产、金融投资等行业的回报率都高！

    “你们不用看了，这块料子我们买下了！”在卢灿犹自感慨时，旁边传来一句颇有些嚣张的话语。

    卢灿抬头看了看，呃？是御木本一行人中的一位。年岁不太大，梳着流行的二分头，身上的恤应该是真丝的，很贴身也颇有品味，汉语说得挺溜，只是，这说话的语气嘛，颇让人不爽！

    卢灿的日语不错，了眼他胸前的工牌，部长助理：伊藤公彦。

    一个小跟班的！卢灿腹诽道。

    “我们双方已经就某些货品达成购买意向，现在正在商谈购买合同。请问这位小姐，这些货品是否可以下架？”伊藤公彦看似礼貌，实则颇为无礼。

    他这么做就是担心卢灿一行看中某些货品，会和他们产生恶意竞价。眼前这块春带彩更是他们所看重的。

    小丽抱歉的对卢灿一行笑了笑，将这块春带彩翡翠明料蒙上一层纱巾。她很清楚，总部之所以昨天急调这块料子过来，就是为了吸引今天御木本一行。

    孰轻孰重，她很清楚。

    料子收起来后，那位伊藤公彦竟然还没走，显然是留下来监视他们！

    马得，连看都不让看！卢灿的火气顿时飚了起来。

    郑光荣轻轻按了卢灿一把，摇头示意，既然咱买不起，就没必要再去招惹御木本的人。

    王鼎新老爷子深深叹了口气，将目光投入到那些中档翡翠中，那些从豆种到冰种的明料，才是纳孕所需要的。刚才只不过是一个玉雕大师对极品玉材的情不自禁的喜爱罢了。

    “郑叔，我俩去挑几块赌石，挑好后让王老爷子帮我们看看。”卢灿不愿意在这里受东瀛人的监督，拉着郑光荣走向原石区。

    王老爷子没跟过去，只是叮嘱一声，让他们多看少下手。他还要趁这机会，挑几块中档翡翠明料带回香江。

    小丽也没跟过去，她需要陪同老爷子选明料，倒是梅生很有眼力劲，直接从旁边推出一个手推车，带领卢灿一行带到了赌石区。

    赌石区占据的地盘最大，半赌料和开窗料都被放在桁架上，全赌料和砖头料直接分成几堆，堆在地上。

    郑光荣第一次见卢灿选赌石，眼中有些惊讶。这小子，怎么挑选原石的动作如此老练？

    卢灿并没有急于下手，而是围着全赌料看了一圈。这是挑选原石必须有的步骤看料子的整体表现，同时判断场口。

    一般情况系，同一场口的料子会堆在一起，选择一堆更有价值的场口料是胜利的第一步。

    第二步才是选单料。

    选单料有“六看”：一看松花二看蟒三看裂纹四看癣五看皮壳六看绺，都看全了你再选。

    在赌石行业，有人喜欢赌裂，有人擅长赌绺，有人会赌癣，有人会赌色，但万变不离其根都需要看石皮。

    所有的表现，都在石皮上体现。赌皮，是卢灿上辈子从古伯那学来的赌石小技巧，又分为皮色、皮砂与皮纹三种辨别方式。

    卢灿最终拉着郑光荣选择了一堆来自达木坎场口的料子，这堆料子差不多有近两百块，大大小小的平摊这推在地上。

    这个场口的原石皮壳较厚，呈灰色，且皮肉相杂。皮壳下必有雾，雾色呈红、黄、黑、白多种，因此这个场口容易出彩翡。

    这个场口的赌石主要特征为色串皮，雾串皮，雾裹色，雾吃色，皮肉难分。这些对于一般的赌石师傅是件头疼的事情，但对于精于赌皮的卢灿而言，则是快乐的选择石皮上显露的特征越多，越能精准判断内部玉质特性。

    卢灿伸手翻动着石块，时不时还拿出一块，指着上面的特征以极低的声音询问郑光荣。在外人看来，这是典型的胖子师傅带徒弟的节奏。

    呵呵，至于是不是，郑光荣自己心底才清楚。

    郑胖子也接触过赌石，但只限于行话，什么“宁买一线，不买一片”“龙到处有水”等，真要他判定赌石，绝对瞎火。

    他低声对卢灿说的最多的话就是“多看看，不着急下手，等王叔过来”，但在外人看来可不是这样，妥妥的一副师傅现场种种教诲徒弟图。

    原石区可不止卢灿和郑光荣两人，御木本一行也有两人在选择赌石，同样是一位六十来岁的老者带着个年轻人在挑选原石。他们选择的是会卡场口的料子，距离卢灿这边不远。

    卢灿很快挑选出四块翡翠，其中一块是表现相当优秀的达木坎场口的大料，足有四十公斤，剩下三块则是表现平平的灰皮料，都在十公斤以下。

    这四块料子都有货，那块大料有着明显的带状松花、有蟒纹，唯一的缺点是皮下有癣，这块癣嵌在蟒纹头部，像块恶心的瘌痢头，这也是娃达公司不愿切的原因。

    多彩云南珠宝的创始人麻老，就是赌癣高手，被世人称为翡翠王。“睡癣着雾，对癣毁玉”，这句话还是他在十年后总结出来的经验单块癣问题不大，有时候还有利于玉质结构的着色，两块以上的癣，那万万不可赌。

    如果仔细观察，这块料子上的花皮癣是只是一块瘢痕癣，周围并没有其它癣的存在，这种癣没有多大的破坏性。

    那是十年后的经验，现在嘛，赌石师傅都怕癣。

    另外三块灰皮料，卢灿非常看重其中的一块六公斤料子，其质地与特征，和柜台上的那块春带彩很接近，他判断两者极有可能是一批货。

    搞定四块有货的料子，卢灿轻松的哼着前世小调，被那安保及东瀛鬼子弄得很糟糕的情绪也恢复了不少。

    “阿灿，这块怎样？”见卢灿选了四块，郑光荣有些着急，他可是一块都没看好，扯了扯卢灿的手臂，踢踢脚边的那块麻皮料。

    这块料子足有二十公斤，卢灿刚才也看过，应该是典型的“一片料”，就是行话中提到的宁买一线不买一片的片料。但这块片料很具有欺骗性，其表面的松花呈现带状，颇有带状松花的特征，可惜的是表皮带状松花并没有相连，中间断了差不多有五公分的距离。注定了这货是个坑，而且是包裹大半个原石的靠皮绿巨坑。

    卢灿原本想要劝说郑光荣别一句，可看看不远处的几个东瀛鬼子，他眉头皱了皱，想出个不错的主意。

    稍后将这块料子擦了，当然只擦靠皮绿的部分，那些小鬼子如果看上，不妨卖给他们，呵呵如果他们不买，就带着擦色的表现回香江，总有冤大头受不了诱惑。

    蹲下身子，他和郑光荣嘀嘀咕咕商议完毕，两人又将这块料子搬进手推车。


第25章 老爷装神



    能看七十年代末缅甸的翡翠原石，真是一种幸福！

    矿厂那边只开表现很好的料子，表现一般或者有明显缺陷的料子，全扔进蒙头货中，因此，蒙头料中藏有不少的好东西。

    哪像三十年后，只要有点松花或者蟒纹，店家就给擦出来，挂个吓人的高价，不怕你不买。一堆的蒙头货，翻了一天也许一块能上手的料子也找不到。

    这种事卢灿上辈子常经历。

    现如今的娃达公司拥有大小矿坑二十二个，每个矿坑每天出料五吨，那就是一百多吨，哪有那么多时间去甄别挑选。

    卢灿如同一只幸福的小蜜蜂，看完达木坎场口的原石后，又拖着郑胖子四处转悠。

    等王鼎新买定明料过来时，整个人都斯巴达了两人挑选出来全赌料足有二十块。

    老头子眉头皱了皱，对郑光荣的表现很不满意孩子胡闹，你这大人也胡闹？

    他哪知道，郑光荣被卢灿忽悠了。卢灿每选中一块，都以问询的名义说这块石料的表现如何如何，内质应该又是如何如何的，唬得郑光荣这位赌石二把刀一愣一愣的，情不自禁的就相信了。

    王鼎新站在这堆原石面前，估摸了一下，啧啧，估计要花五十万港币。这孩子，也太能折腾了。花五十万去购买全赌料，这在王鼎新看来，纯粹是作死的行为。

    他和卢老爷子来缅甸，所带的七十五万款项，购买的大多数是明料。这类料子可以通过现场测绘、估价，能评估出来利润率有多少，不会大赚但肯定不会亏。

    可全赌料不一样啊，十赌九输这可不是说着玩的，现实比这句话更残酷，十赌十输的人不在少数。

    现在怎么办？这两位，一位虽然年少，可他是卢家少爷另一位虽然也是晚辈，但毕竟是朋友，不是卢家人，两人都说不得呢。

    王鼎新站在这二十多块赌石面前，捋着下巴上的胡子，心下发愁，风险太大，找什么理由退回去一部分？

    他招招手，将还在忙活的卢灿与郑光荣两人叫了过去。

    梅生和小丽自动走开，赌石算口口相传的偏门，他俩还以为老师傅这是要现场教徒呢，得避讳着点。

    卢灿与郑光荣俩人挑选石头的速度，也惊到旁边选石头的御木本一行人，自己一行人进来要早，可到现在才选了六块赌石，看看人家，一堆唔，有二十多块。

    这是什么水平？御木本的赌石师傅都有些傻眼。

    郑光荣这才觉察到自己俩人挑了太多全赌料，冲着卢灿撇撇嘴。赌石就是这么奇特，他让人不知不觉地就沉迷进去。

    王鼎新想要退回这些赌石，最好的办法就是挑毛病。他操起最上面的一块黄沙皮，这是一块会卡的料子，是刚才卢灿从御木本那行人身边挑出来的。

    “这块赌石无松花无蟒，你们是依据什么选的？”他翻动着这块足有五公斤的黄沙皮料子，没找到丁点特征，放在外行人眼中，这就是块普通的石头。

    “王爷，这块料子的皮质很薄，您看看！”卢灿拿着手电，抵在石皮上，用手罩住灯光，阴暗中，那层黄沙皮透性不错，能从折射光线中看到隐隐的淡红色。

    这是块红翡，透性不错意味着透明度好，透明度好同样意味着玉质的种地不错，再加上可能存在红翡，呵呵，它虽然无外在表现，但确实值得赌一把。况且这块应该不太贵，王鼎新思忖片刻，将它放进手推车中，买了！

    他再次翻出一块，是卢灿最早选出来的达木坎灰皮料子，“这块呢？”

    “老爷子，你看看这里。”这次是郑光荣率先指出来。

    他同样用手电筒招呼，照在料子中间微秃的部位。因为运输过程中的摩擦，突起部位皮质相对较薄，手电筒的光打在上面，能隐隐看到雾面。

    “有雾必有玉”这也是一句行话。

    “你怎么评估其中的玉质？”老爷子翻着石头，看了看。

    “还有这！”这块赌石卢灿曾详细的和郑光荣分析并示意给他看过，郑胖子照猫画虎，又将手电筒对准赌料背面的一处，这处有些隐蔽，夹在一处凹槽石缝，灯光打上去后，能看到隐隐的紫色。

    紫翡？老爷子眉头微跳。

    郑光荣又在他耳边说道，“这块料子极有可能和那块春带彩是一批货。”

    老爷子心神一阵乱颤，买！必须买！将这块料子小心翼翼的放进推车中。

    花了半个多小时，老爷子将这些料子重新筛选了一遍，剔除了两块。

    卢灿耸耸肩，老爷子还是有些水平的，剔除的两块都有毛病。一块有松针癣，这类癣赌性极大，很容易破坏内部玉质，形成“癣吃玉”格局而另一块则有小绺，藏在皮纹中，很像石纹。

    虽然卢灿知道，这两块玉应该都不错，两处毛病并不影响其中的价值，但无所谓，已经有了十八块，老爷子扔两块就扔两块吧。

    嗯，有一点要说的是，那块靠皮绿的料子，老爷子也没有看出来。

    其实王鼎新的原石鉴定水平很不错，只要有人点拨，他马上就能领悟。他的赌石能力，都是靠这些年与玉石打交道摸索出来的，算是野路子。

    他的赌石经验与卢灿完全不同，他是纳孕的赌石师傅，需要的是稳，至于赚多少，不在乎，反正有后期雕刻能挣回利润。而卢灿从上辈子开始，就在赌单料，也就是为了赚钱。

    两人的出发点不同，看料子的目光自然就不一样。老爷子天生就不愿意碰全赌料不符合企业经营思路。

    梅生过来推车，小丽带路，一行人去柜台结账。因为天和斋的关系，这里的料子可以用港币结账，一共三十九万港币，再加上老爷子购买的十二万明料，打八折，抹去零头，刚好四十万港币。

    一次性购买四十万港币的料子，也算得上中等客户了。那位经理特意抽空出来招呼一声，验了卢灿开出的支票后，笑眯眯的问道，“三位老板，要不在这里切两刀？”

    切！肯定要切！不然怎么用靠皮绿去坑东瀛鬼子？老爷子原本想摇头拒绝，但郑光荣已经问出声来，“这里有切割机？”

    “有，在后面。我带你们去。”说话的是小丽，笑容满面。今天销售额不她能领到一笔不菲的奖金。

    旁边的梅生有些忐忑，怎么也没想到这三人能买这么多的赌料，刚才不应该答应包天的计酬方式。这要是提成，啧啧，自己怎么也能拿到五千以上提成吧。

    卢灿拍拍他的肩膀，“开出号料子，给你大红包。”

    “一定是开门红！”梅生也很凑趣，笑着高声应道。

    切石机就安放在大楼后面的小厂房内，四台机器依次排开，应该是这栋大楼所有商户共用的。

    卢灿准备切三块赌石，一块有可能大涨的，一块小一点但色彩颇为少见的蓝水翡翠，还有一块就是那靠皮绿。三块赌石做个小局，让东瀛鬼子自己跳进来。

    可能是卢灿所说的大红包刺激，梅生很活跃，按照卢灿的指示将三块赌石搬到一台切石机的旁边。

    王老爷子和郑光荣对切石机都不陌生，纳孕的厂房就有一台这种手压式切割机。三块料子也就那块靠皮绿的料子大一点，二十公斤左右，剩下两块都是七八公斤的小料。

    这种程度的切石，都不用切石师傅，郑光荣自告奋勇的就抢过了手柄。

    打开电源，砂轮滋滋作响。御木本一行五人在那位经理的陪同下，也进来了。

    走在最前面的是位四十多岁的中年人，他身侧随同的是那位六十来岁的赌石师傅，另一侧则是个二十来岁的女性，穿着一身0装，姿色颇为动人。

    这三人的身后，则是两位年轻人，一位正是和卢灿打过交道的伊藤公彦，而另一位则是刚才有赌石师傅陪同的年轻人。

    领头的那位中年人，一进来就对着王老爷子点头哈腰，后面的伊藤公彦赶紧上来翻译。他话语的意思是，今天能观摩赌石大师出手，万分荣幸，希望原谅自己一行的打搅。

    王老爷子瞅了他一眼，没说话，眼角瞟得很高，姿态很叼。

    那些人见老爷子不爱搭理，便不再说话，半圆形的围在两米外，观看卢灿几人切石。

    卢灿掩了掩嘴，差点笑出声来，这帮二货还真的将老爷子当成绝世高手了。

    老爷子确实有些风范，拿着粉笔，在第一块料子上花了一道线，让郑光荣沿线下刀。

    这块全赌料表现并不出彩，只有顶头有一簇松花，有些突兀，其他部位一丝玉质表现也看不出来。外行人看这块料子，极有可能将其当成假货。

    卢灿却通过石皮的沙粒走向，判断出这是一块柱形翡翠，像是夹在面包中的火腿，顶端的松花是柱形玉质结构的露出部位。

    老爷子画出的这道线，就是沿着柱形部位的边缘来的，是直切，能一刀就能切出翡翠。

    五分钟后，这块赌石被片出五分之一的石皮，梅生用水管浇了浇，露出主体切面，立即大声欢呼起来，“有肉！应该是冰种菠菜绿！恭喜三位老板！”

    这一刀下得很神，沿着柱形翡翠的边缘，切在雾面上，透过白皙的雾面能清晰的看到内部的玉肉，灯光下，绿油油的很诱人！透性很好、水头也不错，这是半山半水料。

    “烧噶！”后面的五个御木本的人员，发出一阵惊叹。

    玉好，切的更好，那条线画的太神奇了！

    连一旁观看的娃达公司经理眼神也是一阵闪烁，在王鼎新的身上扫了几次。

    郑胖子高兴的合不拢嘴，哟哟的直叫唤！

    老爷子扇了他胳膊一下，从他手中接过手柄。见到好玉，老爷子还是很担心郑光荣的手法，他不放心的亲自动手。

    十分钟不到，一块中三公斤的柱形菠菜绿翡翠呈现在大家面前。如同成年人的手臂，上粗下窄，从细到粗，分别是豆青种，冰种乃至高冰种的渐变。

    卢灿估摸着能出两副高冰种宽镯，三幅冰种手镯，三副豆种的细镯，再加上牌子料和边角料，只这一块翡翠，今天花费的三分之一回来了。


第26章 坑完再坑



    第一块料子让大家群情激奋，老爷子不愿意放手，再度开了第二块赌石。

    这块料子更小一点，也是达木坎场口的。

    老爷子还记得卢灿和郑光荣刚才分析的要点，从拐角切。

    这个切法很奇怪，连娃达公司的经理也没看明白。这种四五公斤的料子，一般采用片切的方式居多，也就是如同第一块那样，从侧面或者一段片出石皮。

    这种从拐角斜切的方式，很少见，除非

    御木本一行中的领头的那位中年人，疑惑的对身边人问了一句。

    那位年老的赌石师傅，蹲下身子，仔细瞅了半天，才低声对身边的人说道，“中田君，据我推测，拐角可能有暗裂，从裂纹切，能最小程度减少裂纹所带来的损失。”

    这位日籍赌石师傅的猜测是正确的。

    这块五公斤的达木坎料，确实有裂，裂纹也确实在拐角处。这种裂纹是撞击裂，是后天开采或者运输过程中形成的新裂纹。卢灿正是从撞击脱皮处看出点端倪水沫子后面有隐隐的白雾，雾色有点偏蓝。

    这是块不错的蓝水翡翠。

    呵呵，这是今天钓鱼的饵东瀛人对蓝水翡翠有着偏执狂般的喜爱。他们认为这是大海和蓝天的颜色，这种翡翠是上天赐予的精灵！

    砂轮滋滋的深入赌石中，郑光荣拿着水龙头，不时的浇水降温。

    浑浊的泥浆从切口处流出，很快，这些泥浆的颜色就变了，如同一滴蓝墨水滴在泥中，很快扩散开来。

    “归西！日语s奇迹的意思”又是一阵惊呼从御木本一行的口中发出。那位领头的中年人，脚步不自主的向前迈出两步，双手握拳，颤颤发抖。

    王老爷子的手很稳，很快将这块赌料从拐角处切入，一分为二，切口落在裂纹处，两片现如今算是明料的石片，躺在切石机的架子上。其中一面上，还是有着一条清晰的裂纹，这片料，已经做不了大件了，但另一片，还是可以切出一副高冰种蓝水手镯。

    放下手柄，拍拍被震得麻木的胳膊，老爷子脸上露出得意的笑容，很满意自己的手法。

    “够闷那赛！日语对不起的意思”那位中年人趁这机会，连忙捧上自己的名片，向老爷子深深地鞠了一躬。

    那位伊藤公彦依然身兼翻译一职，一个劲的陪着这位中年人点头鞠躬。

    “本人是御木本新事业部的部长中田骏，很诚挚的邀请老先生加入御木本，至于薪水待遇我们可以商议，我们会尽量满足老先生的所有要求，希望老先生能同意”

    七八十年代的东瀛企业，就是这么礼贤下士，遇到有能力的人或者对他们有价值的人，立即进行招揽，所以他们的企业在这个时期能飞速发展。

    “走开！不要打搅我切石头！”王老爷子嘴角一撇，抬手将那位伊藤公彦拨拉到一边。五六十岁的老人家，对东瀛鬼子，还真没几个有好印象的。

    老爷子再度亲自动手，将两块冰种蓝水翡翠剥了出来。嗯，足有三公斤重，老爷子看着其中一块翡翠上的裂纹，连连摇头叹息。原本能出一副上品镯子，现在毁了。

    这就是运输过程不小心导致的。

    见老爷子不理睬自己，那位中田骏部长连同几个随从，围在一起，时不时看着老爷子手中的两块翡翠，嘀嘀咕咕。

    他们万没想到，卢灿竟然懂日语！这几位正在商议，稍后如何拉拢老爷子，最不济，也要拿下这几块翡翠，尤其是蓝水翡翠。

    沾老爷子的光，卢灿与郑胖子也接到这位中年人的名片。两人将名片塞进怀中，相视一笑，好戏开锣！

    “老爷子，我来吧，您歇歇”梅生将那块二十公斤的靠皮绿料子搬上架子，郑光荣连忙抢过手柄要是被老爷子一刀切，那可就坏事了。

    王鼎新看了看那块大料，有点犹豫，连切带剥两块料子，手臂确实有些麻，便将位置让给郑光荣。

    “王爷，这么大面积的色带，要不，我们先擦擦？”

    卢灿在旁边拿起水管，装模作样的问道。

    这块石头有点妖！卢灿突然提出擦石，王老爷子的注意力自然集中到石头上，仔细看了看，感觉有些虚，点点头，“擦擦看！”

    郑光荣将切石机换了片砂轮，准备开擦，卢灿浇水，梅生在傍边帮忙转动赌石。

    切石改擦石，见多识广的娃达公司经理眉头微皱，感觉有些怪。他看了看郑光荣和王老爷子一眼，从老爷子的脸上没发现什么，但郑光荣的表现有些过去平静，这不应该是两次大涨之后的表情啊。

    这位经理同样是杨家子弟，曾经在腊戌矿口做了十年的主事，事出反常必有妖，本能的就觉得这其中有些不对劲。

    几个御木本的人，却没有反应过来，依旧在旁边讨论着该如何下手，拿下那块诱人的蓝水翡翠。

    擦石用小沙轮，卢灿用水浇了浇带状松花的部位，郑光荣按下电源，砂轮搭在赌石侧面，石屑乱飞。

    擦石擦皮，利用砂轮打掉赌石的表皮层，速度并不慢。

    卢灿的浇水也很到位，打完一快茶杯口大笑的石皮后，立即露出绿幽幽的玉肉。

    冰种，黄杨绿。

    “哇哦，又涨了！”旁边的导购小丽一声惊呼，将御木本一行的目光吸引过来。

    看着清晰的擦口，中田骏的脸色变得更红，这个老家伙太厉害了，三赌三涨，情不自禁的喊出，“翡翠王！”

    王老爷子的脸色反而变得有些不太好看。

    这块赌料确实有些妖没有雾面，擦开石皮就见肉？搞不好还真是靠皮绿！老爷子心中嘀咕了一句。

    “沿着松花带，再擦擦。”郑光荣想要住手，老爷子却在旁边吩咐道。

    看了卢灿一眼，见他微微点头，不得已，郑光荣再度按下手柄，砂轮滋滋的声音又一次充斥这个小机房。

    这块赌石的外形，神似一枚放大版的鹅蛋，一头大一头郑光荣擦拭的是大头那边。很快，茶杯口已经变成了碟子大小的擦窗，玉质表现很稳定，黄杨绿分部均匀，种水级别达到了冰种，部分位置达到了高冰。

    乘着大家围上来观看的机会，郑光荣甩了甩被震得麻木的手臂，眼神与卢灿交流了一次。

    这些死鬼子，怎么还不开口？

    “郑叔，稍后擦小头这边，如果两头见绿，这块料子就稳定了。”卢灿对他点点头说道。

    “还擦？要不就直接切吧。”

    郑光荣这话其实是心理话，他都有些相信，这块赌石是整玉。

    “擦吧，在小头这边擦个窗口，我们就回宾馆吧。饿死了！”

    卢灿对他摇摇头，伸了个懒腰，颇有些纨绔的模样。

    王老爷子一直在研究这块料子，虽然表现非常优秀，但他依旧有些心虚。卢灿只好拉了他一把，“王爷爷，在这边再擦一块，如果有料，那这块可就值钱了哈。”

    围观的几位御木本的人员，唧唧咋咋的在一旁说着鸟语，其意思也是，看这次擦拭的结果后出价，并拉拢王鼎新。

    王鼎新原本不同意，但卢灿搭在他手臂上的手指，用力有点奇怪，仿佛在暗示什么，于是点点头，是的，如果玉料的两端都能见玉肉，怎么也不会是靠皮绿吧。

    梅生给郑光荣搭了把手，两人将石料转了个，再度按下电源。

    大家的目光都落在擦片处，水流浇在转动的砂轮上，泥浆四溅，但此时没人顾得上这个。

    两分钟后，大家的目光落在最新的茶杯口窗面上！

    太漂亮了！又是高冰种黄杨绿，颜色与透性，和另一头的完全吻合。

    这就是一块被薄薄的石皮包裹起来的高冰种玉石嘛！二十公斤的赌石，去除石皮，最少能取出十五公斤的高冰种黄杨绿翡翠。

    如果按照行业内的核价方式手镯料的数量，呃，这块料无法核价，能出多少手镯？四十副还是五十副？

    “最少五十五副手镯！”王老爷子是雕刻大师，很快给出判定。

    五十五副冰种黄杨绿手镯，按照三万块一副，这就是一百六十五万，还有牌子料呢？五十五副手镯料，意味着至少五十五块高冰种玉牌！还有戒面料、串珠料、耳钉料和边角料呢？

    这一次，连娃达公司的杨经理都有些眼红。看来矿场那边的掌眼师傅，水平还有待提高。如此的好料，竟然被埋在蒙头货中？

    卢灿很高兴，直接给梅生包了一万港币的红包，给售货的导购小丽，也包了两千元红包。

    两人高兴的一直说谢谢！天降横财啊。

    小丽找来了包装盒，将这三块明料用泡沫隔好，塞了进去。

    见卢灿一行要走，那位中田骏再也忍不住，走过来再次鞠躬，“够闷那赛！”

    那位伊藤公彦的态度也放得极低，躬身翻译。

    “三位，我们的中田部长，想要求购这三块明料，请给个价！”

    呵呵，还以为你不上钩呢？卢灿站在王老爷子身后，偷偷用手指轻轻捅了捅他。

    王老爷子并不想出手，他还没有看出来最后那块高冰种黄杨绿的真实面目。不过想想纳孕的现状真的缺资金啊。

    这三块料子换成充裕资金，到时候可以多点料子回去。

    想到这，老爷子点点头，同意双方议价！

    卢灿已经看得很清楚刚才擦小头的那个窗口太危险了，郑光荣擦的大了一点，擦口的边缘，已经有了一丝丝水沫子的影迹，只不过混在玉皮中，很难看出来而已。

    这就是靠皮绿的征兆啊。

    卢灿自己也没想到，这块靠皮绿的遮蔽面竟然这么大？差不多遮盖了原石表皮的四分之三面积。太具有欺骗性了！任谁也无法想想，被剥了一半皮的鸡蛋，里面竟然会是空心的？

    老爷子负责谈判，娃达公司杨经理做中人，很快双方就议定价格。

    那块瓜皮绿的大料，作价二百万港元，蓝水翡翠作价三十八万港元，第一块高冰种菠菜绿作价三十万。

    一共二百六十八万港币，折合美元为三十八万伍仟，零头被卢灿抹了。

    对方开的是三菱银行的现金本票，三菱银行在曼德勒同样有分行，很快就能提现。

    御木本一行人将王老爷子当成了翡翠王，态度恭谨将三人送出大楼。临别还躬身致意，“赛有拉拉日语再见的意思！”

    “郑叔，我寻思着，还能坑小鬼子一次！”卢灿一边对这御木本一行挥挥手，一边轻声与郑光荣笑着说道。

    “瓜娃子，你这是坑完再坑？”郑光荣拍了他脑袋一下，接着呵呵直乐。

    “不过，我喜欢！”


第27章 爷孙对话



    马哈木玉石市场是曼德勒最大的珠宝玉石交易中心，这里的消息传播速度，巨快。

    卢灿等人回到酒店，卢老爷子和王大柱两人早已经回来了。看着眼前十五块全赌料还有四块明料，听着郑胖子在那吐沫横飞的吹嘘着上午自己三人如何在娃达公司大杀四方，两人都跟做梦似的。

    三块全赌料，块块大涨一百倍，一上午两个多小时，净赚二百多万，还附带着这些赌石及明料，怎么听着都像传说。

    一刀穷，一刀富，一刀穿麻布！眼前就是活生生的一刀富的例子。

    高兴，太高兴了，王大柱去宾馆二楼的餐厅定了一桌饭菜。回来后就眉飞色舞的说，曼德勒这边的已经有不少传言香江过来一位翡翠王，在娃达公司三赌三涨，获利百倍！

    卢老爷子高兴之余，深深看了卢灿一眼，便转过话题，开始夸奖王鼎新的赌石技术。郑胖子同样快速回过神来，开始哔哔老爷子的神眼无敌。

    王鼎新老爷子耸耸肩，哈哈一笑，笑纳了其他几人的捧杀。

    这种事，他顶缸是最合适。

    时间到了下午一点多，宾馆餐厅的服务人员上来说饭菜准备好了。

    果然，如同王大柱所言，一行人走进餐厅，一路上碰到的无论是住客，还是宾馆服务人员，都纷纷给两位老爷子点头鞠躬。

    尽管不知道是哪位？但这两人中有一位是“翡翠王”，礼节周全一些没错。

    所谓翡翠王其实就是个称呼，是缅甸人对赌石技术好，并且有着连续赌涨记录的人的一种尊称。每一年缅甸都会有几个新的“翡翠王”诞生，但随着这些赌石师傅某一次赌垮或者连续赌垮，人们会很快忘记。

    这其实是翡翠行业的另类追星而已。

    王鼎新老爷子挺享受这种感觉，和别人打招呼总要提前哈哈笑两声，挥手致意的力度也更大一些，配合他很强壮的身材，还真的有股“翡翠王的虎威”。

    午餐结束后，大家都回房休息。下午两点钟，曼德勒能闷死人。

    卢灿跟在爷爷身后，回到房间。

    老爷子示意他将门带上，这是有话要叮嘱的节奏。

    等门关好，老爷子点点头选择窗户旁边的一张木椅坐下来，让卢灿坐对面，“阿灿，在曼德勒接到你郑叔叔的电报，得知你终于能沉下心来看书，你知道我有多高兴吗？”

    他没理会卢灿尴尬的挠头，继续说道，“那天晚上我和鼎新两人都喝醉了。这是我三年多的第一次醉酒。鼎新也是，他也是老泪纵横。”

    “你能懂事，我也就放心了。”

    卢灿再一次挠挠头，来到这个世界已经一个半月，老爷子对他的感情，那是真没得说。真正是含在口中怕化，捧在手心怕碎。

    也不知道自己的前身，那小子为啥这么浑？好了，现在自己顶缸了。

    卢灿摇摇桌上的水壶，还有点凉茶，给老爷子倒上，也算是为自己的前身陪个罪，“以前就像做了个梦，这次，我有点像从梦中醒过来一般”

    “醒了就好！醒了就好！”老爷子欣慰地接过茶杯，乐呵呵的沽了一口茶水，感慨两遍。这三年为了卢家这根独苗，费了多少心血，连他自己都不记得了，现在，一切都值得。

    房间两人都沉默了，许久之后，老爷子才问道，“你现在还很年轻，有没有想过以后”

    这是长辈对晚辈的必然期望。

    “躺在病床上，我还真的有些想法。”卢灿挠挠头说道。

    “哦，”一听说孙子还真有对未来的规划，卢嘉锡前倾着身子，“那你说说。”

    “这次醒来，突然感觉自己的脑瓜子变得清明，以前您和祖奶，以及父母、鼎新爷爷及大柱师傅，当年教授的东西，都从脑中翻腾出来，印象非常深刻。”

    卢灿这句话是用来掩饰最近时间的异常表现，虽然老爷子和身边的人没问，但卢灿能感觉出来他们的异样。与其他们怀疑，不如自己挑明。

    “我就说嘛，我就说嘛。”老爷子双手一合，站起身来，在房间中走了两步，“卢家先祖有灵，必不会看着我长房彻底沉沦。凤凰重生，浴火涅，美丽而高贵，古人诚不我欺也！”

    老爷子激动了片刻，才想起卢灿还有话没说完，连忙又坐下。

    “纳孕是父亲留下的产业，我有责任将它继承并发展，因此，玉器及珠宝，是我未来努力学习的主要方面。”卢灿很清楚未来三十年，珠宝奢侈品行业的暴利，自然不会放弃纳孕的。况且上辈子他就是京城数一数二的玉器大家，无论是新玉还是老玉，可谓“一眼清”。

    “嗯，对！”老爷子点点头，“这方面，你王鼎新爷爷还有大柱夫妇那里，可以多请教。王鼎新的父亲是南派大师朱厚钊的弟子，祖师爷是乾隆年间南派玉雕大师朱时云，家传绝学。”

    我去，卢灿吸了口凉气，没想到王鼎新和王大柱还有这等传承？

    这位朱时云，卢灿还真的很了解。他曾经在乾隆四十年进入宫廷造办处，一年半时间，为乾隆皇帝雕刻四件撰诗玉洗，其中御题诗花卉图海棠形玉洗、“乾隆御题”白玉诗洗在后世的拍卖会上被拍出天价。这两件玉器拍卖时，卢灿都亲临现场观摩。

    不过这位大师秉性崇尚自由，受不了宫内的拘束，托词生病潜逃出宫，再后来，呵呵，他不得不亡命江湖，过着白衣胜雪、来去如风的生活。

    嗯，我会的。卢灿上辈子是作伪高手，对玉雕也有所涉猎，这辈子能和朱时云的传人产生交集，自然不会放过。

    “除了玉器，我还想学习点古玩知识，上次捡漏那块顾二娘的砚台后，我发现这行业非常有意思。”卢灿抬头说道。

    卢嘉锡本人就古玩收藏就颇有研究，以前也曾经教授过卢灿一些常识，现在听他这么说，自然欣喜，点头道，“玉器古玩，本就是一体，等回港之后，我教你。”

    “我我还想去中大旁听，爷爷有办法吗？”卢嘉锡亲自教授自然好，但卢灿还有另一层心思，故此，他提出中大旁听。

    古玩的基础，是以历史学为基础。香江中大在中华历史学方面颇有建树，但别忘了香江仍在英国人的手中，所以这里也有着浓厚的西方历史和西方艺术基础。

    后者才是卢灿想要学习的主要内容。他上辈子可没涉猎过西方艺术，这辈子想要补全。

    “这样啊”卢嘉锡沉吟片刻，“只不过是个旁听名额，我会帮你想办法。”

    他毕竟担任多年的中大教授，找关系弄个旁听名额还是没问题的，不过，他有些担心，卢灿安排的学习计划很好，但是太满，于是说道，“你也别太着急，这样的安排是不是压力太大？过犹不及的道理”

    卢灿上辈子除了在地质大学较为系统的学习，后来无论是古伯的教授还是自己摸索，都属于野路子，这辈子他确实有心想要系统的归纳和总结自己已有的，并学习自己尚且欠缺的，所以显得有点急迫。

    其实这个计划对于他而言，并无多少压力。玉器知识的学习，他只需要顶个名头玉雕嘛，可以做个爱好，并不准备深入涉猎，倒是珠宝的设计，可以尝试至于古玩字画及瓷器木器等，前辈子还是有些基础的，最起码中华历史和古玩谱，他背诵的很熟最耗费时间的恐怕是西方历史及西方艺术史，好在这方面自己只需要学习些基础知识。

    “没事，轻重之别我还是知道的。白天去旁听，早晚向您请教，周末去玉器厂或者玉器店向王师傅一家学习，应该能安排过来。”他笑着回复了卢嘉锡的担心。

    随他吧，到时候要是觉得受不了，大不了自己放松点，卢嘉锡如是想到。

    呵呵，爷爷教孙子，出不了大师，这是有道理的。

    “对了爷爷，纳孕我请了个小女孩做导购，很聪明的一人”

    卢灿将孙瑞欣祖孙的事情说了一遍，老爷子颇为感慨，孙立功祖孙的境遇要比自己还惨。

    “回香江，就让那孙立功去沙田吧，都是老家伙，应该能聊到一块去。”老爷子听到卢灿的安排，很快点头同意。

    这次谈话结果很好，也奠定了老爷子逐步放手卢家财政大权的想法，而卢灿呢，拟清楚自己未来规划。

    卢灿忽然想到一个闷在自己心中有段时间的问题，连忙问道，“爷爷，郑叔叔这边是？”

    郑光荣夫妇对卢家的关心和帮助，卢灿自然是看在眼中，已经超过一般朋友的范围。

    “郑胖子啊，是个懂恩的人。”老爷子笑了笑。

    “当年你父亲和母亲去元朗看地，想要在那边设厂，刚好遇到光荣游海。他趴在几个葫芦上，奄奄一息，你父母将他送到医院才得以活命。”

    郑光荣游海，卢灿是知道的，但没想到这人竟然是趴在葫芦上漂过来的。

    “胖子是木匠，出院后也是你父亲介绍他到荷里活道做工。”

    “你还记得源森居的创办时间吗？”

    “对，三年前。这是你父母陪你祖母前往荷兰探亲之前，帮他开的店，你父亲在源森居也有点股份。”

    难怪胖子一家对自己如同亲人吧，卢平夫妇帮他开设源森居后不久便遇难。

    胖子一家，值得信任。

    自己未来是不是可以将纳孕与源森居合并？让胖子夫妇管理。

    郑光荣和田婶的管理及销售能力，还是不错的。

    自己呢？做幕后工作也挺好。

    不过，这个计划不急，等纳孕规模再扩大一些。


第28章 店铺怪人



    下午四点，曼德勒的炎热终于消散一些，街上重新出现诸多的牛车及三轮车。

    卢老爷子这次和郑胖子一起出门，他们要将翡翠明料还有买来的十多块毛料，存到渣打银行曼德勒支行，另外那张四张大额美元支票也要存进去。

    王大柱被卢灿一行上午刺激到了，他怂恿这卢灿去找老爷子，准备再行马哈木玉石市场。

    “混帐东西！”王鼎新老爷子开口便骂了儿子一句，“还去马哈木？外面传言都飞起来了，去马哈木，那些摊主狗屎都能卖给你黄金价。”

    老爷子的火爆脾气，在儿子面前暴露无疑，卢灿在一旁都有些傻眼。

    “去德瑞那边，虽然远点，但应该没人关注你们俩。”老爷子倒没否定王大柱的想法。

    “去德瑞？老爹，您不去了？”德瑞玉石市场是曼德勒市内的另一毛料玉石集中地，离这里有十公里的路程。

    “我是活靶子，我去干什么？”

    卢灿耸耸肩，老头子也不知道怎么成为玉雕师，这个行业极其需要耐心的。

    老爷子看了卢灿一眼，再度叮嘱儿子，“去德瑞市场，要多听听阿灿怎么说的。在赌石这块，他比你有天赋。”

    老爷子心底跟明镜似的，上午自己收获偌大的名头，不过是帮卢灿隐藏而已。至于阿灿从哪儿学来的，这很重要吗？卢老爷已经背书了，都是小时候卢家长辈教的。

    也许阿灿真的是这方面的天才也说不定。

    老爷子的话，让卢灿直挠头。

    王大柱点头应承，在来曼德勒之前，卢灿那就冒出九块翡翠，赌石技巧应当不弱。

    两人拿上帽子，准备出门，老爷子又吩咐一句，“大柱，带上工具。小心安全。”

    曼德勒是几大矿业巨头共管的城市，安全还算可以，但这次老爷子出名，一行人的安全确实需要主意。王大柱又抽身在行李箱中翻出一柄长约一尺的片刀。这就是老爷子所说的工具片刀在雕刻时可以用来刮去石皮。

    王大柱挽了个刀花，刀鞘是两片竹片捆绑而成，随手就塞在腋下衣袖中。

    两人从宾馆后门出来，上了一辆三轮机车，花了八十缅币，沿着伊洛瓦底江东岸，一路颠簸颠簸的朝瑞德玉石市场而去。

    这趟行程差不多是横穿曼德勒，沿途有不少古建筑。曼德勒古城，那破旧的城墙、斑驳的城门，以及掩映其中的木质阁楼，都在诉说这座城市曾经的辉煌。

    一座有底蕴的城市无论是否破旧，它都是迷人的。

    这让卢灿对曼德勒的印象有所改变，更何况，远处曼德勒山上众多辉煌的庙宇及塔寺，在西斜的阳光下，金红色的光芒四射，熠熠生彩。

    如果不是王大柱催促，卢灿还真想停下车来，去这附近的塔寺走走。对佛教所倡导的因果循环，他一直很困惑。

    抬头望向曼德勒山，山顶处的“预言”大佛像，仿佛似笑非笑的看着自己。

    自己怎么就会来到这个时代？他很想问问佛祖。

    瑞德玉石市场，要比马哈木市场小太多，这里全是那种帐篷摊位，每一家都用铁丝格挡，固定成一个个小方格。

    市场上人不少，两人请来的眼睛阿木略懂汉语，吭吭哧哧的告诉他们，这是拜上午马哈木市场有翡翠王连赌涨三块毛料引起的。在赌石行业，每一次大涨，都能引起一波赌石潮。

    想要走捷径一刀富的人，太多太多。

    如果说马哈木是珠宝企业的首选，那么瑞德玉石市场属于散户的天下。无论是缅甸本地人，还是东南亚及东瀛的游客，都喜欢来这里找刺激。这里的赌石全赌料更多，当然，赌石的品质也要稍次一点。

    每个摊位的面积都不大，十平米到三十平米之间，摊位前摆放着一些镯料或者加工好的手镯、玉牌，摊位后面则放置了半赌料，地上堆着的是全赌料。

    卢灿没着急出手，看了几家帐篷摊位，心底就有了谱。这里的摊主应该是那种小矿主的专售点，或者那些大公司下属各个矿口的代理销售点每个帐篷摆设的毛料都是同一场口，一般很少有混杂料子。

    “阿木，带我们去找一家后江场口的摊位。”卢灿对老后江场口料子情有独钟，和王大柱商量后说道。

    没办法，那里的料子皮薄馅大，虽然个头但人家就是能上色，种水也好，是缅甸最典型的水料，要知道，这水料到了十年后就以及开采一空。

    老后江，无大料，这句话现今就已经流行，卢灿想着能不能囤积一批老后江场口料，二十年后，价值翻二十倍无压力。

    “好嘞！”阿木一马当先，领着两人穿过众多的摊位，来到市场西北的一个小帐篷中。

    一进帐篷，便闻到一股檀香味，很舒服。

    “老驴头，我给你带客人来了，还是你老乡。”阿木一进门就高声喊道。这是提醒摊主，客户是他带来的，买卖成交要给他提成的。

    帐篷不大，标准的十平米。地上很干净，没有如同其它摊位那样在地上堆毛料，这里的毛料全部在桁架上。没办法，老后江场口的料子就是少，同时还很全是鹅卵石大小。

    连旁边的切石机和沙轮机都很袖珍。

    “老乡？老乡坑老乡，坑得心里慌。还不如找个洋鬼子让我坑！”话音是柜台后躺椅上的一位老者发出的，足有七十岁了吧，头上围着个白毛巾，一口地道的闽南语。

    见卢灿两人进来，扫了一眼也没起身，用手指指了指货架示意自己去看。

    呃？这个老头子真奇怪！哪有对上门的顾客直言我要坑你。

    那位眼睛阿木，有些尴尬的低声解释，“老驴头就这脾气，要不怎么外号叫驴头呢？”

    “早年他酷好赌石，眼力相当好，有过几次大涨，被人称为翡翠王，可后来又连垮几次，被赌石坑得妻离子散，发誓不赌石，现在只做买卖不解石。”

    阿木低声说道，“老家伙，没个后人，赚这么多钱都给寺庙上香了。”

    王大柱眼睛扫了扫，给卢灿指了指供奉在帐篷最里面的佛龛，低声在他耳边说道，“这是佛产。”

    难怪这老头能拿到老后江场口的料子，原来是供佛的。

    佛产，也就是寺庙的产业。

    在缅甸，寺庙有着相当大的影响力，它超然物外，各大巨头都还不得不给面子，因此，作为佛产的矿口、摊位，都没人敢动。

    这老家伙赌石惨败，家毁妻离，估计最后献身礼佛，佛祖看他一身赌石技巧，于是派他到这里当居士，顺便替自己收香火钱。

    卢灿看了老者的那居士头巾，不无恶意的想到。

    这里面一共只有三个货架，其中一个就是顶门的摊位，全是明料供奉佛龛的那个货架，分为两层，全是开窗料，而右侧的货架上，全是半赌小料。

    王大柱直奔佛龛的那个货架去了，他没急着看货，先给佛祖上柱香。

    “贪财上香，佛祖也不保佑！”

    话很突兀，又是那老者。王大柱点香的手都气得发颤。

    “对了少爷，这里是佛产，概不还价的。”阿木走到卢灿身边，说道。

    晕！还有不还价的店铺？卢灿看了他一眼，问道，“既然是佛产，售卖后的提成，你们还要么？”

    呃？那阿木怔了怔，回答的很有意思，“佛祖怜悯世人，他也会给我们一条活路。”

    卢灿翻了个白眼，感情你还是要拿提成的？

    这个阿木远没有上午的梅生老实。卢灿都有些怀疑，他是故意带自己两人来这里。

    老后江毛料现在已经很珍贵了，每块料子下面都贴着标签，写明价格。卢灿看了一眼，啧啧，价格确实要比其它地方贵两成。

    难怪那老者说坑人了！

    不过，这里的料子质量确实没话说，很好，相当好！

    卢灿突然想到个问题，连忙问阿木，“这家店可以支付港币吗？”

    “当然可以，佛祖接纳四方香火，自然也包括港币。”阿木拍拍胸脯说道。

    嗯？这答案，神了。

    这家伙有些小机灵，要是和梅生的老实结合一下，倒是个人才。

    半赌料桁架上一共有四十五块，全赌料桁架上有七十二块，料子表现很清晰，因此卢灿看得很快。

    越看越是心惊！这老者确实有几把刷子，水平估计要比王鼎新老爷子高出不少。这桁架上他挑选的毛料各个有货。当然，这有货并不代表买下来会赚钱，还有那高两成的价格呢。

    但如果开出来后，经过雕琢成品，放在市场上销售，还是不错的利润。

    他都有心将这些料子全部打包带走！

    “阿木，说点正事。”卢灿脸色有些严肃，“能不能帮忙问问，他们所拥有的后江场口，以后能不能为我们长期供货？我家在香江有珠宝公司，需要常年供货。”

    他指了指货架上那些料子说道，“当然，品质最好要这样的。”

    啊？！大生意啊！阿木瞪大了眼睛，“行！我帮少爷您问问！”

    阿木过去找那怪脾气的老者商谈，卢灿也找到王大柱，说起自己的想法。

    这里的料子虽然贵一点，但品质确实不错。

    卢灿手中掂量的那块，标价十万缅甸元，折合港币六百左右。那里面可是有着一对玻璃种苹果绿的戒面，加工完成，市场价在两万左右一只。

    “不行！没那么多货！”卢灿与王大柱两人正在商议，便听到老者有些发硬的拒绝。


第29章 意外访客



    老后江料开采很困难，需要截断江面，露出河床，然后用鬼手挖，再利用人工挑选，典型的淘金做法。远不像山料，直接对着矿脉用机器开采那么方便。

    阿木的神色很沮丧，没能谈成这笔常年的买卖，他的提成少太多。

    “两位，你们只要老后江场口的毛料？”他希冀的问道。

    这倒不是，关键是其它摊位的料子，没这么稳定。要是签订合同后，摊主给纳孕送一批垃圾砖头料，哭都哭不出来。

    之所以想和这里签长期供货协议，正因为这里是寺庙产业。经营佛产矿口的人，诚信度要好很多。

    合作不成，卢灿来了个狠的，将这里一百一十七块半赌料和全堵毛料一锅端。

    全部买下，没还价，一共花费三十二万港币。

    老后江料子太最大的也才一千五百克，小的只有四五十克。

    用蛇皮袋装上，大概在四十公斤左右，王大柱直接就扛在肩上。

    “对了，阿木，刚才我在佛祖面前，说的是三十二万，请走这里所有的毛料，是吗？”卢灿在交付支票时，突然看到老者躺椅旁边有三块小鹅卵石，应该是被经常把玩的，光滑浑圆，连石皮都被磨光，怎么看也不像是毛料。

    但光秃秃的石皮，恰好暴露了它的一切。这三块不仅是毛料，而是还是极品料子。

    老后江场口的极品鹅卵料，每个只有乒乓球到鸡蛋大其中一个石皮泛红，一块则有些绿茵茵的感觉，还有一块漆黑一团，一时间看不透，但相信老“翡翠王”精选的玩物，一定差不了。

    阿木不明白什么意思，他正忙着计算自己能拿多少提成呢。此时卢灿在他眼中，要比佛祖重要，连忙点头，“是的，在佛祖面前不说谎，这里所有的毛料都是你的！”

    卢灿对老者笑了笑，然后弯腰，施施然的从躺椅的脚边捡起这三块石弹。是的，这三块料子颇有些像被打磨光滑的石头弹子。

    呃？这老驴头没料到卢灿竟然这么干！脸色一变，想要出口阻止，吐出两个字后，突然间又似乎整个人都松懈下来，脸色灰败的扬扬手，不再说话。

    三枚石弹，刚好放满掌心，卢灿笑盈盈的搓揉着这三枚石弹，向老者鞠躬，“谢谢老人家！”

    阿木和王大柱没明白卢灿什么意思，那老者冲着佛龛方位鞠了一躬，向卢灿摆摆手，示意他快点滚蛋！

    阿木拿到不菲的提成，兴高采烈的帮忙叫来一辆三轮车，卢灿与王大柱两人迎着落日，颠簸颠簸的再次回到宾馆。

    两位老爷子和郑光荣都在房间，见俩人又搬回来一袋小料，王老爷子心急，哗啦一下全倒在宾馆房间的地上。

    “你们打劫了老后江场口摊位？”郑光荣张大嘴指了指王大柱。

    两位老爷子已经蹲下来，开始扒拉这堆料子，王鼎新还不是评论一二。

    这些料子不错！两人看了几块后下了结论。

    “多少钱？”王老爷子问道。

    “三十二万，四十公斤出头，差不多八千一公斤。”

    现如今，能卖出八千一公斤的毛料，估计也只有老后江场口的料子。

    王老爷子扬扬眉，捋了捋胡子点头，“倒是不贵。”

    “这些料子怎么样？”郑胖子也蹲下身子，想从里面找几块表现好的。

    “料子不错。加上之前买的明料、家中库存，还有上午的及这些，今年的料子不愁了！”卢老爷子站起身来，呵呵一笑。

    纳孕太一年消耗的明料也不过两百公斤，再多，就要压库存和资金。

    “我们可以再开一家分店！”卢灿站在旁边一直没说话，这时突然插话，

    “现在资金充足，纳孕完全可以考虑就近再开一家分店。”他又重复了一遍。

    卢老爷子与王鼎新对视一眼，王老问道，“开在哪里？全手工雕刻，我们的师傅不够，从哪儿招人？店面谁管理？”

    卢灿挠了挠头，刚才说的再开一家，是他的最直接想法，现在王老提出这些问题，都是开分店必须考虑的实际问题。

    “可以开在乐古道。”卢灿想起乐古道未来的发展变化，心头有了主意，“港府已经重新规划乐古道片区，听说那一片将改成新型商业区。乐古道会成为香江第三大艺术交易中心。纳孕提前占一片地，等那片园区修建完毕，我们怎么也是老字号。”

    “另外，乐古道开新店，相距不远，可以与总店有个照应。”

    “店长嘛”卢灿扫了郑光荣一眼，“让郑叔把乐群姨让出来吧。她最近几天培训孙瑞欣，很厉害，我看她做新店店长完全没问题。再招聘两个店员，给她帮衬着。”

    郑光荣站起身来，笑着指了指卢灿，“你这算盘打得真好算了，让阿群去没问题，大不了源森居这边再招两个伙计就是了。”

    卢老爷子对王鼎新点点头，卢灿的想法是可行的。至于玉雕师嘛三个人，暂时也能盯得过来，不行的话，再挖两个过来就是了。

    “玉雕师问题，其实也是有办法解决的。”卢灿笑了笑。

    “哦？你倒是说说怎么解决？”香江经济发展很快，珠宝行业受益于此，玉雕师傅可是行业紧缺，这小子能有什么办法？王老爷子很想知道。

    卢灿向北边指了指，“来之前我买了一件战国龙形玉佩还有一套明末茶具给罗桂祥的二公子罗查理，也算是接下点交情。听说罗桂祥和北边政府关系不错，经常北上，如果让罗家帮忙从平洲、镇平、佛山或者苏州等地，代招几个北边的玉器雕刻师，应该不难。”

    “能行吗？”玉雕工艺源于内陆，如果真的能找几位，北边政府一定会安排大师级工匠过来，这些师傅个个有绝活，能和北边玉雕师交流，王鼎新还是很乐意的。

    “郑叔，你觉得呢？”卢灿扭头问郑光荣。

    那天的交易是郑光荣主谈的，和罗查理的交情也落在他身上。他琢磨片刻，“有可能会成功。罗家这些年频频北上，只要罗查理答应，就能带回来两三位玉雕师。”

    开新店的事情基本定了下来，至于玉雕师嘛，车到山前必有路。

    看着堆一地的小料，王老爷子手痒，搓了搓，对卢老爷子说道，“卢哥，这些都是小料。要不，买几个小沙轮回来，我们五人估计一个小时就给全解了。到时候回港带着明料也方便不是？”

    “解就解了吧，这么多老后江场口料子，看看都有什么宝贝。”卢老爷子踢了踢面前的一块小料说道。

    此提议很合郑光荣和王大柱的胃口，两人连忙抽身，下去买小型的手动沙轮机。

    这种小砂轮机是手摇式，也是最古老的品种，宋代就有这种机型的设计图纸。有底座，可以用脚踩住，支架中间安置着砂轮片，一手摇动砂轮，另一只手握住毛料，可以用来擦石，同时还可以用来小料切割。

    这种机器，很多手工玉雕师都还在用，曼德勒街头就有卖的。

    等郑光荣两人买回四台这种砂轮机后，没着急动手，大家先去把晚饭吃了，呵呵，解石头可是体力活。

    吃完晚饭都已经七点半，但曼德勒依旧光亮如同白昼，此时街上才真正涌上人流。

    许多商贩都趁着天气凉快时分出来买卖。有卖热带水果的、有卖手工艺品的。当然，最多的还是在地上摆块布然后放上一两件玉器售卖，也有人提着篮子或者框子，里面放着或大或小的毛料向游人兜售。

    机器只有四台，卢灿年纪没他的份。只得无奈的耸耸肩，从卫生间那端来一盆水做后勤服务，擦石同样需要浇水。

    手摇砂轮擦石声音并不大，关好门窗，外面基本就很难听见。

    “阿灿，再来一盆水，洗洗这块！”王老爷子手中的那块最先破皮，他用大拇指抹了抹窗口的灰尘，绿幽幽，玻璃种葱心绿，极品！好戒面！

    老爷子眼尖，挑的这块毛料本来表现就好，出玻璃种戒面不稀奇。卢灿撇撇嘴，对自己没能参与解石有些不满赌石的刺激之处就在与解石！他在旁边嘀咕道，就你那也算极品？呵呵，我手中的三枚石弹，那可真是极品呢。

    那三枚小毛料，被他私藏了。

    重新装了一盆水，放在两位老爷子面前，供他们清晰玉石。

    这批料子的成色真不错，四台机器，半个多小时解决了三十七块小料，出货率足有百分之九十，现在他们旁边的脸盆中，摆放着三十三块玉石。

    玉石都不大，最大的不过鹅卵，最小的形如弹珠，但个个色泽饱满，典型的“俏色水头清”的好玉。其中，老坑玻璃种有三块，冰种及高冰的有十一块，剩下的是豆青、油青、芙蓉等中等料子。至于马牙，王老爷子直接扔垃圾桶。

    尽管一直在洒水，屋子里还是灰蒙蒙的，好在大家兴致高昂，没人注意这些。

    “阿灿，你去前台，借一只大盆，这个小盆清洗这些玉石不过瘾。”王老爷子又开始指挥人了。

    出房间转转也好，这里气闷。

    卢灿在前台，和那位说着蹩脚汉语的缅甸小姑娘努力交流着。

    “大盆，我要的是洗衣服的大盆！”他用手比划个大圆圈。

    “没那么大，这个给你！”人家小姑娘摇摇头，递给他一只热水瓶，铁皮热水瓶！

    好吧，盆听成瓶了！

    他正愁眉苦脸呢，有人轻拍他的肩膀，接着一句纯正的掸邦语，说给小姑娘听的。

    卢灿回头，呵呵，这位怎么来了？他身后还跟着一位，正是娃达公司马哈木玉器市场分店负责人，杨经理，正笑眯眯看着他。

    拍他肩膀的，是有过两面之缘，而且今天上午自己曾假借他虎威的杨天和。


第30章 天和来访



    杨天和是特意来拜访翡翠王的。

    王鼎新今天上午在娃达公司的风头太劲，引起了缅甸矿业巨头之一，杨天和的关注。

    听他刚才三两句解释卢灿便知道，他今晚是特意从密支来曼德勒，拜见在他店铺扬威的来自香江的“翡翠王”。

    卢灿嘴角有些发苦，捧着手中的大红盆，走在前面。杨天和与杨怡两人紧随其后，还有两位保镖，远远的站在四楼的楼梯口，腰间鼓鼓囊囊的，带有武器。

    杨天和是何来意？不清楚，他也没和自己这个小屁孩说，卢灿也不怎么关注。眼巴前有个难题，怎么面对？等会打开房门，新晋“翡翠王”带着三人在房间偷偷解石？

    各个灰头土脸，这模样，不太好看吧。

    门是扣上的，从门外只能听见隐隐的砂轮声。

    卢灿推门而入，王老爷子听见声音直接就抱怨道，“你小子，借个水盆用半天时间？是不是偷懒去了？”

    卢灿苦着脸对身后的杨天和笑了笑，老爷子就这脾气。

    王鼎新这才抬头，一愣，他看见卢灿身后的杨天和及杨怡。

    “爷爷，来客人了！是天和斋的杨老板！”卢灿出声，打断了滋滋的砂轮声。

    屋子里灰蒙蒙的，四人头发上、衣服上都是一层解石的白灰。

    “你这孩子，把杨老板带到隔壁。”卢老爷子站起身来，掸掸身上灰尘，向卢灿挥挥手。

    杨天和与杨怡也没想到，这帮人竟然躲在房间内结识，地上一堆小料，旁边的水盆中浸泡这几十块或翠或翡的玉料。看来他们解石有一会了。

    两人对视一眼，杨怡还朝他暗自点点头。杨天和迈步绕过卢灿，远远的就向四位“灰人”伸手，笑容满面的说道，“没事没事！我今天特意来拜会翡翠王。真是太幸运了，能遇到老人家解石，刚好学习见识一下。”

    王鼎新伸出手，杨天和毫不介意的握住，摇了摇，“真没想到，咱们香江竟然有老师傅这样的高人。我杨天和还真是坐井观天，没能早认识您。”

    香江玉石行业的掌眼师傅，有一定的水平，但大多数都如同王鼎新一样，擅长看“堆料成堆的毛料”他们善于看场口，看皮色表现，能短时间判断出一堆毛料是否符合公司需求，公司是否能从这堆毛料中获利、堆料的估值、堆料的平均水平等等。但这些赌石师傅往往对“单料单块毛料”的精准判断并不出色，他们对赌石的裂、绺、癣等特征的研究并不深入，甚至对松花与蟒纹的研究都不会过于专注。

    这是因为他们的职业特点决定的，公司要求的是整体利润，而不会过于纠结某一块毛料的价值。要知道，那些大型珠宝企业，每次购买毛料都是上千吨的购买，如果让他们的掌眼师傅一块块挑，那企业早就关门大吉。

    因此，在赌石行业，翡翠王最初往往出自散户或者喜欢钻研的爱好者之中，当然，还有那些整天和原石毛料打交道的分选工。

    所以，杨天和才会自嘲坐井观天。

    王鼎新与他握手后，不忘向他介绍，“这是我的东主，纳孕卢老爷子。”

    “久仰久仰！”

    “幸会幸会！”

    纳孕虽但毕竟是同一行业，而且两店相距不算太远，杨天和自然也听说过。只不过，他有些不太明白，既然手中拥有翡翠王这样厉害的赌石大师，纳孕怎么这些年越混越回去了？不过这话可不好出口。

    王大柱和郑光荣两人，杨天和在机场见过，相互笑笑点头致意。

    杨怡没和人打招呼，趁这机会，一个人蹲在那堆小料面前，一个个翻检着，看得很专注。

    屋内乱成一团糟，杨天和不以为意，来到那盛放这刚解开的那盆玉料前，伸手捞了一块，对着灯光照了照，啧啧赞叹，“老爷子，好眼力！真是好东西！”

    这盆玉料确实好。虽然不是大料，但个个精彩。三块玻璃种，十多块冰种，杨天和经营翡翠多年，这些料子的种水，他一眼就能看清楚。

    杨天和手中的那块，是玻璃种洋红，大拇指盖大两个戒面没问题。

    这类玻璃种洋红虽然不是正红深红，更不是血美人之类的极品，但色值很俏，水头很好，透性足，做出来的戒面肯定很时尚。

    “要不，杨总，还有杨经理，我们去隔壁坐坐，等老王洗簌完毕，大家再好好聊聊？”卢老爷子很快在卫生间擦脸洗手出来，招呼两人去隔壁屋。

    卢老爷子与王鼎新的想法如出一辙，要是和娃达公司建立供货关系，那以后纳孕再也不愁货源问题。今天杨天和能主动上门，哪还有比这更好的机会？

    这里太乱，不是会客的地方。

    “好！好！”杨天和与大家一一点头，跟在卢老爷子后面。

    杨怡这才站起身来，对着几人笑了笑，也出门去隔壁了。

    等他俩离开后，郑光荣拍拍身上的灰尘，随口问道，“他来干什么？”

    屋内一阵沉默，四人彼此对视，都觉得这事透着蹊跷。

    “不管了，先洗洗吧，他有什么事，稍后肯定会主动说的。”王老爷子稍后是主陪，他脱掉身上灰扑扑的衣服，去洗手间洗个澡。

    地上狼藉一片，王大柱、郑光荣还有卢灿三人开始收拾。还剩下七十块料子左右，今晚是解不了，重新塞进蛇皮袋中。那些明料，就放在清水中浸泡一夜，塞在床下，明天送进银行保险箱。

    至于被单卷吧卷吧放在一边，大夏天的，没被单一样不会着凉。

    卢灿将房间的碎石扫在一起，他忽然有个想法，这杨天和是不是来找我们帮忙的？准确的说是不是来找“翡翠王”帮忙的？

    看刚才两人的行为，一个蹲在地上看毛料，一个看解出来的玉料，怎么着都有点想要验证“翡翠王”赌石水平的味道他们肯定认为这些毛料是“翡翠王”挑选回来的。

    杨天和一行的目的，还真的被卢灿猜中。

    隔壁房间。

    卢老爷子去烧水泡茶，杨天和低声问杨怡，“感觉怎么样？”

    “是个高手。”杨怡同样低声点头回复，“地上差不多还有六七十块毛料，全是老后江场口的小料，存货率很高。这应该是他下午去挑选的，一下午时间，能挑看这么都小料，而且品质如此出色，少见。”

    杨天和对自己的这位堂弟，很有信心。杨怡曾经在腊戌矿口待了正整数十年，是杨家有名的赌石好手。他的眼光，再结合自己看到的水盆中刚擦出来的玉料，这位“翡翠王”可能还真的名不虚传。

    下午接到堂弟电话，杨天和便让直升机将自己送到曼德勒。

    在娃达公司，见到杨怡，详细询问王鼎新上午赌石的情形。杨怡当时对王鼎新在切石时画的那条线赞叹不已一条线将毛料的石皮与柱形翡翠一分为二，丝毫不伤玉肉而将玉肉露出。这条线证明王鼎新对这块毛料的玉质生成的情况，及内部结构走向的推断，极其自信，而且准确。这是神鬼莫测的手法。

    得到杨怡的一再推崇，他便赶过来，拜会这位自己从未闻名的“翡翠王”。

    杨天和低头不语，想着心事。

    杨怡想了想，觉得有个情况要和堂哥说，“那位大师的两个弟子，赌石技术也相当不错。”

    “你是说？”杨天和抬头疑惑的看过去。

    “那位胖子，还有那个少年。”杨怡将卢灿和郑光荣当成了王鼎新的弟子，他说道，“今天中午在娃达公司选毛料，就是这两人出手的。速度很快，差不多一个小时，两人就挑选出二十块毛料。”

    “他们挑选后，让那位翡翠王重新做鉴定。那位王老挑出其中两块，剩下的都买走了。”

    杨天和的眼前闪过那位少年的面容，怎么也想不到，他年纪轻轻，竟然也是个赌石高手。如此说来，那天在天和斋捡了许老的漏，并非运气，而是他看出来了。

    “那两块毛料，在他们走后，我安排人切开，都有货，只不过和他们开的那三块相比，算不得大涨，但怎么也要涨个五倍。”杨怡继续说道。

    杨天和嘶了口气，五倍涨幅那老家伙都看不上眼？还给挑出来扔了？他摇摇头对杨怡笑道，“那我们公司今天上午亏大发了不是？”

    在他想来，那剩下的十五块毛料的涨幅，最起码会超过五倍的利润。当然，这点毛料还没被娃达公司放在眼中，他的话语只是调笑一下自己的堂弟。

    杨怡却认真的点点头，又说道，“我估计他们上午有可能是故意的。”

    说道这里他停顿了片刻，看来眼在远处准备茶水的卢老爷子后，才说道，“他们上午进店，和安保副队长加木错有过争执。据加木错说，那位王老前几次来看货，都没有出手。这次呢，他依旧没出手，但两个弟子冒出来了。”

    这就是强大的脑补！

    杨怡亲历了今天的场面，所以给他的震撼最大，他已经认定，王鼎新就是不世出的高手。

    所以，当王鼎新进门时，他率先站起身来，态度恭谨，语气甚至都有些虔诚。

    卢灿在洗簌后，在他们谈话中途也曾经进去一次，但很快便意识到，杨天和两人确实有私密话要和王鼎新说，于是，找个借口出来了。

    “他们说什么了？”郑胖子马上问道。

    卢灿的眉头微皱，“我估计没错的话，他们想请王老爷子去帮忙赌石！”


第31章 赌石决标



    在缅甸，有关翡翠矿口纠纷的解决方式有两种：第一种是枪战第二种是赌石。

    杨天和昨天晚上抵达曼德勒，却连休息都没有，连夜赶回密支那，一定有急事。娃达公司有什么称得上迫切的事情？必然是矿口或者赌石经营出现问题。

    再结合刚才两人进门后，一个找借口检查毛料表现，一个借欣赏的名头检验新开出玉料的成色，这必然是考核他想要邀请对象的真实能力水平。

    只可惜，他们自己想差了，或者说阴差阳错，他们彻底的误会了。

    “他们不是有自己的赌石师傅吗？为什么”王大柱光着膀子，露出一身的腱子肉。他的衬衫灰扑扑的，已经脱下来，他自己的衣服在隔壁屋，这会不太方便去拿。

    “自然是希望有更好的”卢灿应承一句，手指轻叩沙发扶手，眉头微皱。

    王大柱有点忧心，“这种矿业巨头找赌石师傅，难道又是彼此纠纷？那这种事情我们不掺合为妙。老虎的对手要么是狼群，要么是狮子，哪一个都不是我们能轻易触碰的。”

    胖子爱出汗，这屋内虽然电风扇呼呼作响，他还是满身的汗珠往下滚。他抹了一把，甩了甩手，“不急，等稍后两位老爷子出来，什么事情就清楚了。我们真要不愿意，想必娃达公司也不会强留。哼哼！只要他天和斋还在香江”

    郑光荣这话让卢灿再次高看他一眼。果然不愧是敢花两年多时间，从蓉城穿林过海私闯香江的人物，别看他平日里笑眯眯，骨子里有股狠劲。

    三人并没有纠结多久，半个小时后，隔壁传来声音，是杨天和爽朗的笑声和告别声。三人站起来，向门口走去。刚拉开门，就看见杨天和与杨怡，和两位老爷子握手告别。

    这两人看见卢灿他们出来，杨怡还特意过来与三人点点头，“欢迎大家去密支那做客。”

    此时他的语气，要比昨晚在机场分别时杨天和的语气，恳切太多。

    郑胖子笑眯眯的与他摇摇手臂，“这次可能没机会，下次，下次来缅甸，一定会去叨扰一番。”

    杨怡的神情有点奇怪，“那可说不定？”

    另一边，杨天和临行前还不忘叮嘱王鼎新，“老爷子，我等您的消息。我大概在明天中午回密支那。”

    卢老爷子和王老，将两人送到楼梯口，回来时脸色有些不明。

    “爹地，是让你去帮他们赌石？”一回房，王大柱就耐不住问道。

    王鼎新站住脚步，“你猜到了？”

    朝卢灿努努嘴，王大柱追问道，“是真的？”

    “是的，”卢老爷子随后回答道，他示意卢灿看看走廊是否有人，顺便把门给带上。

    “他们有什么麻烦事？”郑胖子的思路很清晰，立即问到关键点。

    “缅甸政府为了加强对掸邦地区的控制和影响力，上个月与掸邦政府联合出台了最新一批十二个新矿区的开采名录。原本是缅政府想要采用投标的方式招募投资公司，但这一方案被六大矿业公司及掸邦本土势力联合抵制。”

    “这些人唯恐缅政府得利，私下协商，采用传统的方式来决出哪家投资公司拥有几个矿区的单独投标权。”

    “采用赌石方式？”郑光荣问道。

    “嗯，赌石。”卢老爷子点点头，继续说道，“每家想要参与的投标单位，派出三名赌石师傅参加。”

    “这次有多少家投资公司想要参与？”郑光荣再次问道。

    “听杨天和说，一共有二十四家投资公司，缅甸本土的有十七家，还有泰国、东瀛、法国以及内陆的七家外资或者合资公司。”

    “二十四家投资公司？每家三名赌石师傅，一共七十二人，这怎么比？”郑光荣有些茫然，没想明白这游戏规则怎么制定。

    “缅甸蛮子玩这一套很顺溜的，他们制定的规则还是很清晰的。”王鼎新老爷子面色有些灰败。他怎么也没想到，上午出名，晚上就被名声所累。自己的赌石水平自己知道，都是野路子，充其量也就是一般往上一些，参与这种重量级比斗，还欠缺火候。

    “他们想怎么玩？”卢灿一直沉默不语，此时抬头问道。事情到了这一地步，他有很大责任。这件事情该如何圆满解决，需要问清楚其中每一个细节。

    “赌石地点在腊戌的西堡玉石交易市场。这个市场已经被十多家矿业公司联合封闭。”卢老爷子看了他一眼说道。

    “七十二名赌石师傅，有三个小时的时间，在西堡玉石交易市场挑选一块全堵毛料。”

    “七十二块毛料，会被现场解开，由六大珠宝公司的玉石专家进行估值，价值最高的前十二名，获得矿区单独投标权。”

    “那岂不是会出现一家投标公司拥有多个矿区的情况？”郑光荣再次问道。

    “最多三个。”卢灿抢先说道。

    呃？是的，每家只能出三名赌石师傅，即便是全胜，也只能拿下三个矿区的单独投标权。

    这个单独投标权可就值钱了！

    没人参与竞争，投个十万二十万缅甸元，折合港币才五百一千的，就能获得一个矿区二十年的经营权缅甸矿区的经营权都是二十年，除了祖传的私产，这价值就海了去了。

    这就是掸邦地方势力太强势的结果对抗缅政府毫无压力。

    缅政府这次算是竹篮打水。

    听到卢灿的感慨，郑胖子却摇摇头不同意，“看似地方势力最终获胜，其实缅甸政府的目的已经达到！这次赌石竞标尚未开始，地方势力已经开始明争暗斗，等竞标结束，他们内部必定矛盾丛生，再也不像以前那样铁板一块。”

    “你还能说缅甸政府的目的没达到吗？”他笑眯眯的看着卢灿。

    还真是这样！卢灿有些尴尬的挠挠头。

    从上辈子开始，他就对玩心计这类事情不感冒，这辈子看来同样如此。

    卢灿并不清楚，这件投标案在缅甸历史上真实存在的。从这次投标案结束，掸邦地方势力开始分化并被缅甸政府逐一瓦解，三十年后，缅甸基本完成对地方势力的收编。掸邦很多老人称这次投标为“五月投标”投标的日期在五月一日。

    “杨天和有没有说邀请我们的报酬及条件？”郑光荣有点可惜的问道。

    他同样很清楚自己这边的情况，这次赌石，纳孕肯定不会答应，他这么问只是有些可惜，多好的机会，没能力抓住啊。

    卢老爷子长叹一口气，“条件很优厚，只要我们答应参与，无论输赢，车马费十万美元。以后纳孕的料子，娃达公司平价供应。”

    “如果能拿下一个单独投标权，我们将拥有这座矿区百分之五的股份。”

    嘶，这条件，大手笔了！郑胖子与王大柱都有些唏嘘。

    房间内，大家在唏嘘后，慢慢沉默再好的机会，没能力抓住，徒留叹息。

    这条件让卢灿上辈子听说过的一个传闻滇省翡翠王麻老，在九十年代末曾经出手帮娃达公司杨家赌了两座翡翠矿脉，一座大型矿，一座中型矿山。事后，杨家给了麻老这两座矿山百分之三十的股权。这才有了麻家玉器的快速崛起。

    对于纳孕而言，这是机会，绝好的机会！插手缅甸翡翠的最佳也是最好的机会！

    一定不能放过！

    不就是七十二位赌石师傅在一起较技吗？有什么可担心的？自己虽然没有那些人的经验，但自己有着超越他们三十年的见识！

    现在的问题是，自己怎么合理的利用规则去参加？

    告诉杨天和，自己去？杨天和疯了才会相信，估计他的最大反应就是将这帮骗子赶出缅甸，见一次打一次。

    怎么办？脑袋瓜转得飞快，还真被他想到个不是借口的借口。

    “爷爷，王爷爷，我认为这件事，我们还是答应杨天和为好。”卢灿站起身来，打破房间内的沉默。

    一屋子的人都向他看过来。

    “首先，我要说不参与的危害。如果这件事我们退缩，那么以后纳孕再想从缅甸这边进翡翠，无疑难度要大很多。而且，我们在行业内的名气会很受影响，虽然我们现在没什么名气，但对未来纳孕扩张的影响还是很大的。”

    虽然借口有千万，但行业内的传闻只会有一个纳孕的“翡翠王”不敢接赌！王鼎新的面子算是彻底丢了。

    “其次，我问问，参加这次赌石决标的活动，即便失败，对我们有什么损失吗？”

    赌石有输有赢，不可能有常胜将军，“翡翠王”赌垮的事例数不胜数。下午还见着一位“翡翠王”老驴头，守着佛产摊位卖毛料呢。

    只要输得不是很难看，相信娃达公司是不会介意的。

    卢灿的话，引发了几人兴致，还讨论了两句。王老爷子扬手，打断了郑光荣的话语，“阿灿，你继续说。”

    “第三，我想说说好处。”他已经完全拟清楚思路，走了两步，“杨家的友谊是否能拿到，我不能肯定，但杨天和及他的天和斋，我们肯定能通过这次事情拉上关系。杨天和也算是枭雄一类人物，这个人，还有这条线，对于未来我们进入缅甸拿货，是至关重要的。”

    杨天和在香江虽然低调，但作为行业翘楚，他的为人，无论是卢老爷子、王老甚至郑光荣都有些耳闻，虽然有点涉黑，但他的名头并不算坏！

    “嗯，我同意阿灿的说法。这次赌石决标，我们还是需要参与。”郑胖子很快反应过来，开始赞同卢灿的说法，“失败顶多就是丢面子，参与带来好处太大！”

    房间再度沉默，卢嘉锡看着王鼎新不说话。

    王鼎新捋着胡子，沉思良久，突然一拍桌子，“拼了这张老脸，答应他！”

    老家伙放下面子，为的就是纳孕的未来！卢老爷子一阵感动，拍拍他的手背，“鼎哥，谢谢你！”

    房间内一时间有些煽情。

    “为什么认为我们一定会输呢？我有办法，能赢也说不定哦？”

    卢灿在一旁笑眯眯说道。


第32章 抵达腊戌



    “胖子走了？”杨天和见堂弟回来，按下手中的香烟。

    杨怡走过去，斜靠在他旁边的沙发上，点点头，走了。

    “你说他们为什么提出这么个条件？那老头真的有高血压？腿脚不利索？我昨天怎么没看出来？”杨天和抠抠下巴，眉头微锁，很不解。

    刚才郑光荣和王大柱来马哈木玉石交易市场，找到杨怡和杨天和两人。他们代表王鼎新老爷子，答应参加这次赌石决标的事情，但提了一个小小的要求老爷子挑选石头的时候，旁边得有个人掺扶。

    他们的理由很简单，老爷子血压高，腿脚有些毛病，不可能在长达三个小时的时间内，奔走于市场并挑选石头，需要安排一人在旁边掺扶一下，并帮忙干点翻石头、搬石头的体力活。这个人可以是郑胖子，也可以是王大柱，再不行的话，卢灿这个少年也可以。

    这算是给杨家，给娃达公司出了个不大不小的难题。

    别人都是一位赌石师傅，你娃达公司凭什么还需要带根“人形拐棍”？况且王鼎新从外表看，红光满面，身形健硕，精神饱满，怎么看也不像有病的样子啊？

    娃达公司和杨家，在掸邦很强势，但并不意味着一手遮天。譬如说自己所在店对面，就是老对手宏邦发展，势力并不弱于杨家。

    宏邦发展的主要运营方是罗家，也就是现在风头正劲的罗星汉缅甸军阀和毒枭家族。罗家祖上同样是南明将领，同样是掸邦土司，同样势力根深蒂固。

    宏邦发展的另外一个巨头就是滇省矿务局。

    这个巨头杨家更不敢得罪，因为它代表了内陆政府。呵呵，不要以为在六七十年代，内陆就没有境外投资。如果不理解，换种说法大家就懂了滇省矿务局的投资，其实是内陆对缅甸掸邦地方势力的支持。这种支持前后长达二十多年，一直到罗星汉臭名昭著并被全世界通缉才结束。

    杨怡也有些脑瓜疼，他搓搓脑门，仔细回想一遍昨天自己所见到的，“昨天他来店中，身体嘛倒没见什么异样，但确实没有亲自去挑选毛料，另外昨天三块毛料，他也确实就解了一块。”

    “可能真的身体不太好吧。难不成，他看毛料，还需要弟子提醒？”说到这，杨怡自己都笑了。

    杨天和的眼前突然闪过那个眼神明亮的少年，还有他在天和斋沉静的应对。冒出来的想法让他自己都吓了一跳，赶紧摇摇头，把这个荒诞的想法摒弃是的，刚才他突然冒出的想法就是，那半大少年，才是真正的赌石大师。

    应该不会的，杨天和轻声念叨一句。

    “你说什么？”杨怡没听清，问道。

    “没事，想想办法，这事该如何处理？”杨天和对堂弟笑了笑，彻底抛开这个奇怪念头。

    这还真不怨他粗心，而是赌石这个行业的特殊性决定的赌石讲究天分，但更看中天分与经验的结合。卢灿一个十五岁的孩子，即便有天分，他摸过几次毛料？

    “咦？六哥，有了！”杨怡突然一拍沙发扶手，眉飞色舞的站起身来。

    “有办法？”杨天和侧脸看着他。这位堂弟是他最看重的助手，为人做事很踏实，而且鬼点子不少，所以他将娃达公司缅甸境内的销售业务全交给他负责。

    “嗯！”杨怡用力的点点头，“既然这位老先生需要人掺扶，那别人肯定也不会排斥，要知道，这次赌石师傅十有**都是老头子，那我们不妨让普达直接加上这一条。”

    “因为此次赌石耗时比较长，为了考虑照顾所有赌石大师的身体与健康，六十岁以上的大师，可以携带一名生活助理对了，王大师的小徒弟，有十五六岁了吧？”

    “我们就这么安排，六十岁以上的大师，可以携带一名生活助理，年龄在十五岁以下。在赌石过程中，助理不能发言，只做搬运和辅助工作！你看怎样？”

    “好主意！我去给普达打电话，这件事就这么定了！”杨天和哈哈大笑。

    既然难以作弊，那么就修改规则这条规则对大家都通用，而且合情合理，相信没人会反对。

    两人所提到的普达，是腊戌市政府的督导官市长，也是这次赌石决标的见证人之一，由他提出这条建议，正合适。普达曾经担任过六年的果敢政务主席是杨启志杨天和的伍叔的秘书，和杨家关系非同一般。

    解决这一问题后，杨天和也没耐心在曼德勒待下去，挥挥手，“阿怡，你安排人去通知他们，中午和我的直升机一道去腊戌。”

    他想了想又说道，“你也准备一下，和我一道回家。单靠他们，我还是有点不放心，家中的杨大师和高大师，和你关系更好，回去帮我做做工作，力争让他们参加。这种事情，最好要相信自己人。”

    “中午你陪他们吃个饭，他们有五人，坐不下的话，我去韦德司令那里坐坐，顺便让他再调一架直升机备用。”

    他口中的韦德司令是曼德勒警备司令部的最高长官，杨振才当年的得意门生之一。

    等杨怡赶到卡拉格宾馆时，卢灿一行刚好回来。他们刚才去渣打银行存放昨天解开的玉料及未来得及动手的毛料，而且这次去腊戌，极有可能与娃达公司达成合作，也要准备资金。

    听到杨怡所说的解决方案，卢灿吐吐舌头。这杨家在缅甸的势力，真是可怕。自己头疼半天的事情，结果他们只要稍微修改一条规则，就完全解决。

    中午饭桌上，气氛很好，郑胖子和杨怡都是能说会道之人，两人将酒桌气氛捧得非常热烈，他们相互之间也颇为相惜。

    带上简单的行礼，坐上杨怡派来的专车，一行人饭后直接奔赴机场，杨天和与他的保镖已经在机场等候。

    缅甸的军事条件真简陋，军用直升机连门都关不上，露出一条裂缝。起飞后，拼命的向机舱灌风，直升机巨大的轰鸣声吵得耳朵隐隐作痛。

    卢灿还是第一次坐这种高危飞行器，都能透过门缝看见树梢扫过直升机底部，让人心惊胆颤的。好在曼德勒到腊戌的距离并不远，直升机一个多小时就到了。

    下直升机的时候，卢灿的腿都软了，郑胖子也没好多少，哆哆嗦嗦的好久才在王大柱的扶持下站直身体。

    腊戌，缅甸掸邦首府，距离内陆很近很近。与腊戌相对的是姐告口岸，缅甸翡翠之路北上的关键点。卢灿永远都不会忘记这里。

    上辈子他曾在瑞丽、姐告口岸以及缅甸这边的滚弄，生活几个月古伯带他来学习赌石，这里是他学习赌石的起点。另外让他难以忘怀的是古伯就是在腊戌附近的孟戌镇遇害的，这里也是古伯的生命终点。

    再次踏足这片土地，一时间有些茫然。大柱师傅在旁边推了他一把，这才发觉，杨天和陪着卢老爷子和王老，正在向车队走去，自己两人已经被拉下不少。

    腊戌虽然是首府，但规模充其量也就后世内陆一个破烂的小县城，连一条像样的公路都没有。四辆老式苏俄产高尔基，这种苏联老式车型皮实耐操，底盘高，但坐在上面和坐大卡车没区别，防震性能基本没有，载着大家一路蹦蹦跳跳驶向市内。

    缅甸杨氏家族的老巢在果敢，腊戌这边是杨天和的家。

    车队开进一所大院，卢灿下车一看，嚯，这是电影中的炮楼院子吗？

    高高的围墙与铁丝，圈起了足有一亩多地的大庭院，围墙的四角还真的有那种电影中才能看到的t望楼，卢灿甚至能看见哨楼上有人在值守。

    花园中没怎么收拾，有点凌乱而空旷。

    卢老爷子一下车，便将卢灿拉在身边，低声嘱咐道，“到这里，别乱说话。”

    卢灿连忙点点头，自己这算是进入军阀家中了？在香江天和斋，杨天和是个十足的商人，但在这里，怎么看都像军阀，没见门口值守的安保，都是荷枪实弹的么？

    “王老、卢老，还有各位，到这里就如同到家，不用客气。”杨天和笑眯眯领着一行人向不远处的建筑走去。

    大厅门口已经有人在等候，两位三十多岁的女子并排站在最前面，后面则是一群人，估计是佣人和孩子。

    “这两位是我嫂子。那位少年是我的侄子杨胜。”等大家抵达门口时，两位女子带着一位十岁出头的少年，给大家鞠躬问好。

    旁边的杨怡连忙给大家介绍。

    “木子，杏子，这些是我请来的贵客，你们安排人，一定要照顾好。”杨天和怜爱的摸了摸那位少年的脑袋，向两位女子嘱咐道。

    卢灿虽然经历两辈子，可还真是第一次见到多妻制的生活版。他一直以为缅甸的多妻制度仅限于穆斯林，没想到果敢地区的汉人同样如此。上辈子来缅甸，当时这里的思想很开放，多妻制度已经遭受谴责，他遇到的家庭都很正常。

    也不知道这两位妻子，日常会不会矛盾很多？他心底想着这些事，不免目光多停留在两位女人身上，被郑光荣瞅见。他侧着脑袋，低声调笑道，“怎么？很羡慕？要不你加入缅甸籍得了。让杨总帮帮忙，这点事他很容易就搞定。”

    去！卢灿脸色一红，狠狠的将他推开。

    多妻，那个男人不羡慕？

    可惜，你首先需要有养活这一大家子的能力然后，你需要有能满足她们的身体，否则绿油油的头顶可不好看再次，你需要有足够的魅力吸引她们死心塌地的追随。

    此时卢灿，也只是羡慕一下而已。


第33章 遭遇挑衅



    院子很大，很空旷，视野极好。

    这座大院的建筑也很漂亮，高挑的木格窗户，透光很好，尖翘的屋檐有着浓郁的江南民居范儿，粗壮的木质屋梁还有立柱，散发着淡淡的柚木清香。

    背靠山林，这里并不炎热，时不时还有阵阵山风掠过，让人皮肤一激灵，爽到心底。

    院子后面就是山林，直接通往野人山原始丛林，那里曾经埋葬了无数抗战远征军的英灵杜聿明率五万人进入野人山，最终只有两万人生还，三万铁血男儿葬身于此！

    可怜、可悲、可叹、可歌！

    在香江住久了，看见那些手持枪械的大院安保，大家都有些不习惯，于是便选择在屋内休息，都没出去转转的意向。

    卢灿其实很想出去走走看看，上一辈子听了太多的野人山宝藏传说，如果自己有机会探探，说不定还能发一笔呢。

    有关野人山宝藏，他还真的知道点线索。

    他曾经阅读过一份野人山日寇藏宝信息，上辈子古伯留下来的遗物中发现的。只是，那时他已经活得胆战心惊，自然也没有经历去探究。

    既然上天又给自己一次机会，自己不应该再错过。

    不过，这趟肯定不行。去野人山寻宝，必然需要当地势力支持，杨家或者说杨天和是不错的选择，但现在还不是，尤其是双方地位不一致时，那些掩埋的宝藏很容易迷惑人的心智，他们真的要做出什么事情，自己连反制能力都没有。

    也许，过两年会是不错的时机。

    卢灿握紧拳头，现在的自己，最需要的是壮大实力。

    耳朵边还有直升机的嗡嗡声，睡不着，卢灿准备去隔壁陪王老爷子说说话。

    卢灿能看出来，王鼎新老爷子还是有些紧张。尽管他已经分析得失，即便这次失败也不会影响纳孕的生意，但毕竟会影响老爷子自己的声誉。

    因为顶着老爷子关门弟子的名头，卢灿的房间被安排在王老的隔壁，对面是卢老爷子。

    卢灿敲了敲门。

    老爷子穿着一身对襟布扣短袖衫，应该是刚洗簌过，手中盘玩着卢灿贡献出来的三个乒乓球极品料子。

    昨晚为给老爷子信心，卢灿掏出这三块极品籽料。

    这三块料子，一块是玻璃种正绿，有可能达到祖母绿级别，另一块是玻璃种深红，第三块外表黑漆漆的料子，卢灿认为有两种可能，要么是极品墨翡，要么是传说中的天龙生。

    可是玩赌石的都知道，天龙生是新品翡翠，在九十年代新开采的龙肯矿区被发现，其特点是高翠满绿。天龙生是一种新型翡翠，它有着自己的分级方式一共八级，但最顶级的天龙生依旧被人称之为玻璃种，它的市场价格要高于玻璃种祖母绿。

    可是，现如今的龙肯矿区还是一片荒山野岭，这块极品小料如果是天龙生，它又是从哪儿冒出来的？

    有时间还真应该问问那位“翡翠王”老驴头。

    王鼎新老爷子见到这三块已经被摩挲得光滑溜圆的料子后，眼睛再也拔不出来，直接就从卢灿这里抢过去。这不，现如今成为他的保健球了。

    老爷子怕卢灿讨要，从昨晚到现在，都有些刻意回避他。

    见卢灿的目光盯在手中的宝贝上，老爷子眼睛瞪得溜圆，手腕一翻，倒扣过去。

    呃？看不见了吧。

    卢灿哭笑不得，人越老性情越还真是这样。自己可没有讨要回去的意思啊？怎么还藏起来了？

    “老爷子，我来找您商量商量，赌石那天我们怎么配合。”见老爷子堵在门口没有让自己进去的意思，卢灿只得主动表明来意。

    赌石决标的日子定在四月二十一日，也就是后天。有些事情确实需要提前商量。

    “这个啊？哦你进来进来。确实需要商量商量。”听到是正事，老爷子闪开身让卢灿进门。

    这里的住宿条件，要比卡拉格强百倍，每人一个单间，带卫生间和小客厅的那种。卢老爷子那屋，甚至还有个大型会客室。

    这种事情没必要和第三人商量，卢灿拉着王鼎新老爷子，两人嘀嘀咕咕商议半个时辰，确定眼神、手肘、脚尖、面部表情等等暗语，卢灿确定老爷子记住后才放心。

    王鼎新现在已经断定，卢灿一身的赌石技巧，神鬼莫测，最起码自己是看不透，也不知道他从哪儿学来的？不管了，反正是自家的娃，得利的还是纳孕，王家自然会水涨船高。

    “王大师，在么？”卢灿正准备离开，传来敲门声，听声音是杨怡。

    卢灿拉开门，杨怡笑容满面，对里面的王鼎新点头致意，“休息的还好吗？我六哥想请大师和卢老爷子下去喝杯下午茶，顺便和我们选定的另外两位大师见见面。”

    宴客大厅在一楼，同样很大，放在饭店的话足以摆设二十桌酒席。

    杨天和已经到了，正坐在一张圆桌旁，陪同两位老者叙话，时不时还哈哈一笑。

    坐在他旁边的是十三岁的儿子杨胜。他也是看到卢灿的表现后，开始有意识的想要培养自己的孩子。

    坐在他相邻的是两位六十来岁的老者。左手位的老者一副长髯，白发，穿着掸邦特色对襟衫，呃，就是王老身上穿着的式样。他对面的那位只能看见侧面，脸型狭长，不是猪腰子就是马脸，很有特色。

    见到杨怡领着王鼎新和卢老爷子等人下来，杨天和站起身来，招招手，“王大师，来来来！我给你介绍两位同行，大家可以交流交流。”

    卢灿眉头皱了皱，杨天和与杨胜站起来迎客，可他身边的两位老者却安之若素。

    等王鼎新一行人来到桌子旁，那位白发长髯的老者抬头对这边拱拱手，而那位长脸的老者压根就没有抬头。

    杨天和如同没看见一样，依旧热忱的说道，“王大师，我给你介绍介绍。”

    他指着那位白发长髯的老者介绍道，“这位是我们杨家的族老，杨季东，我的族叔。他可是我们杨家第一赌石高手，曾经在东枝矿口和罗家对赌，他一下午连开十块玻璃种。”

    这确实是个高手，战绩不菲。

    东枝是腊戌的邻市，同样是翡翠矿的集中地，是宏邦发展和罗家的势力范围。他能在对手的地盘上，一下午，连开十块玻璃种，其胆色和技术，必定出类拔萃。

    “久仰久仰！”王老爷子对他拱手。

    那老者的反应有些冷淡，咧了咧嘴，手掌伸出，示意王老爷子坐下，“辛苦了！”

    嗯？久仰一般不是对幸会吗？到他这怎么改了？

    这下众人都看出来，感情这两位大师不欢迎咱们呢！

    杨天和的脸色闪过一丝尴尬，又介绍另一位，“这位是我们娃达公司的首席掌眼师傅，高世杰。娃达公司拥有矿山二十七座，高大师主要负责这些矿山的精品筛选。”

    所谓精品筛选，就是矿口的毛料粗选将有着极其出色表现的毛料率先选出来放入仓库，其它的毛料走向市场。毛料粗选，是矿口的一项重任，这人竟然是二十六座矿山的粗选师傅，眼力一定不凡。

    “高大师担任我们公司掌眼师傅二十五年，曾经代表娃达公司出战赌石邀约四十六次，他的成绩是四十六胜！”

    这个成绩真心让卢灿一行吸了口凉气！

    这才是真正的翡翠王！也应该是娃达公司这次赌石决标的保底人选。

    不过，这位比刚才那位更傲气，连笑容都欠奉，板着一张马脸，“就没听说过香江有好的赌石师傅？杨六子，靠谱么？”

    这是赤果果的打脸啊！

    王老原本还准备和他招呼，听到这话，气得浑身发颤，拿着手指指着他，“你你”

    老头子真心气着了！

    王大柱气得想要上手抓住杨天和问问，这究竟是为什么？

    “杨怡，你们杨家就是这么待客的？”郑胖子在旁边率先开炮，目标直指杨天和。

    卢老爷子迈出一步，气得脸色通红，胡子一翘一翘的，“杨总，既然有人信任，这趟生意我们不掺合，我们走人！阿灿，扶着王爷，我们走！”

    说完，他迈步就走。

    杨天和这下着急了，一把抓住卢嘉锡的手臂，“卢老卢老，这事有点误会啊。我找王大师来参与这次赌局，事先没来得及和两位沟通，估计他们误会了。”

    他又会转头对杨季东和高世杰说道，“杨老、高老，这位王老是我特意请来的，他在我们店中挑了三块全赌毛料，三赌三涨，而且还都是百倍涨幅。你们怎么能怀疑他的能力呢？不信你问问阿怡，他可是在当面的！”

    杨怡正在帮忙拉住郑胖子和王大柱，连忙应声附和。

    场面一时间有些混乱。

    “这是我早年收集的一块毛料，你如果能看明白，我向你道歉！”那位马脸高世杰终于站起身来，从对襟衫的衣兜中掏出一块棒球大小的毛料，向王鼎新扔过来。

    卢灿正掺扶着王老，伸手一捞，将这块毛料抓在手中。

    此时，卢灿已经明白过来，对方这是在做戏呢！

    目的，就是为了这一出拿毛料考核王老的真实水平。

    卢灿接过毛料，先瞅了杨天和一眼，果然，看见他的眼神与杨季东正在交流。估计这次事情是杨季东出的主意，杨天和默许的。

    再回头看了眼手中的毛料，心头大骇！继而又惊又喜！

    这种手法太熟悉了！太熟悉了！

    这是他学习多年的毛料作伪手法，如同当年古伯教授给他的一模一样！

    没错，这是一块被贴皮的毛料，假的！

    就是一块鹅卵石，被人贴上翡翠石皮，植上松花，贴皮结合处摩擦成石纹，只是做得巧夺天工，浑然天成。即便是多年的大师，也极有可能会打眼。

    卢灿一眼就认出，这是出自他上辈子师门的东西！

    而且是他师门特有的弟子出师的“毕业作”！


第34章 杨家宝库



    看着手中的这件假毛料，卢灿一时间有些懵！

    冥冥中有种感觉，这辈子自己恐怕还要和上辈子的师门产生交流，纠缠不清。

    看到他有些发愣的时候，身旁的王鼎新老爷子有些着急了，心底骂道，你小子，关键时候可别掉链子，可千万别认不出来！

    他用手肘狠狠撞在卢灿的胳膊上，“傻站着干嘛？我们走！不稀罕看他们的东西！”

    如果卢灿看不出来，此时最好的办法，就是借着卢老爷子刚才挑起的理由大家走人！

    呃？卢灿回过神来，将那假毛料顺手塞在老爷子的手中，然后掺扶着他的胳膊，嘴皮动了动，“假的，贴皮假料！一文不值。”

    所有的一切都是动态的，大家都在拉拉扯扯，根本没注意到卢灿的表情以及他的低语。

    老爷子了一眼这块毛料，一时间他还真的没看出来，这般表现的高端小料，有带子松花，有蟒纹，还有一丝小绺的毛料竟然是假的？

    此时唯一能选择的就是相信卢灿！

    老爷子演技大爆发，猛的转过身子，对桌旁站着的两位老者怒喝，“老杂毛，你什么意思？弄块假毛料来消遣老夫？”

    言毕，一挥胳膊，那块棒球大小的毛料直接砸向刚才四人围着的那张大桌子。

    “咔嚓！”落在桌面的毛料，将上面的茶壶还有点心盘子砸的稀巴烂！

    杨季东和高世杰吓了一跳，宴客大厅所有人都被这巨响镇住动作。

    杨天和与杨怡对视一样，脸上反而露出不加掩饰的欣喜笑容。

    他们都知道，那块毛料是假货，是高世杰二十年前从一次毛料小拍上买回来的当时这块毛料蒙骗了参加毛料小拍的所有掌眼师傅，只有高世杰在最后时间，瞧出一丝端倪，这件事奠定他在缅甸赌石行业中的地位。

    高世杰便将这块假毛料珍藏起来，时不时的拿出来警惕或者教育后辈。没想到这块欺骗无数赌石师傅的假毛料，今天竟然被王老爷子“秒认”出来！

    杨季东率先反应过来，这是个高手，可不能真的让他们离开。他急忙转过桌子，几步冲上来，挤开卢灿，挽住王鼎新老爷的胳膊。

    “对不住对不住啊，王老哥！你要体谅体谅老弟我啊！”

    “老弟我负责这么一大家子的毛料事务，这些年见过形形色色的人，都被他们骗怕了，不得不小心点！今天这件事是我的错，我主导的，我认罪！和小六子还有小怡子两人没关系！”

    白发长髯的杨季东，放低姿态，一番话说得卢灿一行人都站住脚步。

    “高老弟，还不过来见见王老哥！你不是一直自诩高手寂寞吗？这会来了真正的高手，怎么还在那发傻？”杨季东和杨天和两人，拽着王鼎新，做到位子上，另一边的高世杰还没回过神来。

    这块假毛料是他最先发现的不假，但当时他可是用了足足半个多小时观察，万没有今天王鼎新的表现从接手毛料到砸桌子，有两分钟么？似乎没有，他怎么就能这么快发现这块毛料的端倪？

    听到杨季东的话，高世杰有些期期艾艾，颇为不好意思的低头。

    “高老哥，刚才对不住了！”

    老爷子此时心中舒爽极了，昂着头，鼻孔中带出一丝嘲笑意味的冷哼，算是回应。

    场上的不友好气氛，终于有所缓和。

    卢老爷子也在杨怡的掺扶下，坐在王鼎新的身边，卢灿坐在王老爷子的右手，预防他们再出什么幺蛾子。

    杨天和吩咐他那位叫做杏子的媳妇，带人把茶桌重新整理一遍，又布上新茶及点心。

    他坐了下来，未语先笑，哈哈几声，“今天还真是，英雄见面，不斗不欢！好！现如今我对杨家参加这次赌石决标信心十足，我们一定可以拿下全部三个单独投标权！”

    “到时候，大家都是杨家的大功臣，杨家及娃达公司一定重重酬谢！”

    杨怡打下手，给大家都斟上茶水。

    “小六子，可不能大意呢。我听说这次二十四家公司，可是聚集了当世最出名的赌石师傅。”杨季东捧上茶杯，小酌一口，继续向大家介绍道，“罗家除了罗家峪这个老不死的，还通过内陆矿务局，请来了内陆滇省木家的座山雕木天鹰老家伙，这可是一尊大神啊。”

    现在内陆与香江在珠宝行业联系不多，什么木家的座山雕，王鼎新还有卢老爷子等人都没听过。

    卢灿的头低下去，掩饰面部表情变化，木天鹰大家可能不熟悉，但他知道。多彩云南的麻老，九十年代纵横一代人的翡翠王，正是木天鹰的关门弟子。

    上辈子卢灿见过此人，古伯带着他去拜访过。当时古伯带着一块毛料，上门求见木天鹰，那时木天鹰已经九十出头，依旧眼明心亮。

    比斗时卢灿等一帮人被隔离开，但据古伯事后偶尔透出的口风得知，当时是麻老出战，古伯应该没占到便宜，应该算是打平。而在古伯准备离开木家的时候，木天鹰用脚从毛料堆中踢出一块小料，说是送给古伯这位后辈以作留念。

    麻老将其解开，那块鹅卵料，竟然集齐七色，古伯自然不好意思要，最后成为多彩云南的镇馆之宝。

    木天鹰的特长是观色，他能通过翡翠表面的诸多细节，来判断内部翡翠的颜色，十猜九中。据古伯所透露，这应该是沐家家传的赌石经。

    现在的木天鹰，应该七十出头，麻老此时正是他的随身弟子，不知道这次，有没有机会见上？

    卢灿低头出了一会神，再抬头时，又听到一位熟悉的名字。

    “老驴头？！这次怎么肯出山？他不是不赌了么？”惊讶声是杨怡发出的。

    见王老还有卢老一脸茫然的样子，杨怡再度解释道，“这个老驴头是二十年前北缅名动一时的翡翠王，大名叫率律音东来。”

    他这话说出来，杨季东，还有一直很傲气的高世杰都没反驳，但高世杰的表情很奇怪，有些高兴同时还有些说不出来的可惜之味。

    “后来，在一次帮缅北的查普家族赌矿时，他选中一块奇怪的毛料。”

    “奇怪的毛料？”

    卢灿心头一动，忽然想起自己手中的那块极品天龙生，不由得插话问道。

    杨怡看了他一眼，回答道，“是的，那块毛料的表现很奇怪，皮很厚，松花翠色艳丽到了极点，但是，无蟒纹，表皮颗粒粗糙。这种料子大家都没见过，因此普查家想要他换一块。”

    “老驴头，属驴的，自然不肯。”

    “那次赌矿，他输了？”自然是这样，卢灿接着他的话语问道。

    “输了，很惨！”杨怡摇头叹息，指了指高世杰，向大家说道。

    “当时和老驴头对赌的正是我们杨家，出手的就是高大师。高大师用一块极品红翡，很轻松的赢取对赌，拿到矿口。”

    难怪高世杰有这种表情。

    听到杨怡提到他，高世杰难得开口，“其实那一次我也很担心，那块料子表现，我没能看明白。谁能想到，如此高翠的料子，竟然是豆种！胜得侥幸，侥幸！只是可惜了老驴头不知道这次出山，他的水平究竟怎样？真是期待啊！”

    老家伙没那股盛气凌人的时候，还真是一副大师派头。

    “那个那个老驴头最后怎么了？为什么可惜？”问话的是一只在旁听的杨胜，杨天和的宝贝儿子，他把今天的现场当成故事会了。

    杨怡笑着摸摸他的脑袋，“老驴头一意孤行，输了矿口，普查家自然不会这么轻易放过他。按照之前的协议，要老驴头赔偿，要么为普查家服务十年，要么赔偿矿口丢失的损失一千万美元。要知道，二十年前的一千万，砸锅卖铁，率东来也赔不起啊。”

    “最后呢？”

    尽管卢灿已经知道老驴头妻离子散，他自己也献身佛寺，但还是忍不住问道。

    “最后，他赔净家资，老婆孩子一气之下，带着存款去了东瀛，再也没回来过。这个老家伙，最后去了寺庙，发誓不再切石。”

    “也不知道这次为什么会出山？现在水平怎么样？”末了，他叹息一声。

    卢灿想到那块极品天龙生，心下还真是有些悬。老驴头这二十年不切石，但并没有离开赌石，他在佛产矿口潜心二十年，估计是研究这种新型翡翠天龙生。

    这次还真是强敌环伺，不仅有自己熟悉的沐家传人沐天鹰老爷子，还有不少隐藏在暗处自己不知道的大拿，譬如这位不知名的老驴头率东来。

    “嘿，他为什么出山？”杨天和见有些冷场，敲敲桌面，“博来投资，背后可是马哈穆尼资产管理办公室。”

    马哈穆尼佛塔又成为大金塔，缅甸有名的佛寺。

    感情这次矿口投标，佛寺也忍不住伸手进来捞一票。佛祖有令，率东来自然可以违背自己的誓言。

    卢灿隐隐觉得，这次率东来出山，可能和自己拿走那三块极品小料有关系！当时他的表情很奇怪，有些不舍，但并没有阻止，脸上最后却是一副轻松的模样。

    杨天和又说道，“有几个高手又能怎样？我们这次的目标是跻身前十二，拿到三个名额就行，又不是和他们一对一开赌，没什么可担心的！”

    这话说的是，又不是争冠军，只要在七十二名赌石师傅中，跻身前十二，就足够了。他沐天鹰和率东来在厉害，也不过占两个名额罢了。

    一时间，桌上众人重新笑语颜开。

    喝完茶，补充些点心。杨季东站起身来呵呵笑道，“小六子，难得我们来一趟，你不会让我们空手吧。这些年早就听说你杨老板收藏了不少好料子，可以让我们几个糟老头子进去看看吗？”

    “东叔这话说得，肯定不会让大家空手。”他也站起身来，对卢老及卢灿一行拱拱手，“我这些年积攒了些毛料，各位稍后进去挑选，每人一块，算是我杨天和为今天的失礼赔罪。”

    他这一出手，就送了七块料子出去，大手笔啊！他的私藏，必然是精品。

    虽然说现如今的翡翠没有后世价高，但极品料子卖个几百万港币，还是很轻松的。

    杨天和对旁边的安保说了两句，应该是吩咐人去打开他的收藏室。

    他的库房在别墅东侧，门口戒备森严，足有一个班的安保人士，或明或暗的端着47，神色严谨专注。

    拉开厚达五寸的大铁门，所有人都长嘶了口气！

    这个私藏室，也太奢侈了！


第35章 赌石较技



    这间房子挑高足有五米，封顶的铁丝上悬挂着十多盏聚光灯，亮如白昼。

    这里足有两个标准篮球馆大排列着整体的铁架子，每个铁架子分上中下三层，每层上面都放着或大或小的翡翠半赌料或全赌毛料！

    一眼望去，场面极为震撼！

    “这里一共收藏了三千九百七十二块毛料，都是这些年我自己花钱从矿口或者市场收购上来的。三位大师，稍后可以给点评价。如果能顺手帮我把那些没价值的走眼货挑出来，我另有酬谢！”杨天和指着这些铁架子，神色有些自得。

    杨季东笑着点了点他，“你这个小六子，从小就猴精猴精的。我们挑一块毛料，还要给你免费打工一次？”

    待大家哈哈大笑完毕，他又说道，“好吧，我答应你，稍后给你指出十块毛料的优劣，这总算可以了吧。”

    到底是一家人，杨季东很给面子。他的话已经说定，稍后王鼎新还有高世杰必然也会如此施行。

    有三位大师指点出三十块毛料的品级和优劣，杨天和还真的不亏。

    至于卢灿等人，还没放在杨天和的眼中。

    郑胖子有些急切，想要迈步进去，忽然又听到杨季东开口说道，“高老弟，王老哥，今天这机会难得，要不咱们三人也比比眼力？”

    又要比？卢灿一直站在王鼎新身边，眉头微皱。

    倒是王鼎新，此刻已经融入“大师”身份，很豪爽的问道，“不知杨族老准备怎么玩？”

    “简单！”杨季东看了高世杰一眼，见他也没反对，说道，“就把这次挑石头当成一次试验。一个小时之内，我们每人挑选一块，切开，看谁的赌石价值高。如何？”

    缅甸赌石有各种赌法，什么赌色、赌种、赌重量、赌玉质结构的走向等等不一而足，杨季东所说的这是最直接的赌石方法赌价值，也是后天赌石决标的赌法。因为这里所拥有的赌石数量要比西堡玉石交易市场的数量少，所以他将时间压缩到一个小时。

    “既然杨老哥提议赌一把玩玩，那我也有个提议，不妨加点彩头吧。”他身侧的高世杰也开口了，只是语气依旧有点阴恻恻的，让人不太舒服。

    “高老弟有什么提议？”杨季东侧身问道。

    “就用挑选出来的石头做彩头，第一名赢得全部三块，怎么样？”他望向王鼎新说道。

    嗯，他这是对王鼎新秒断那块假毛料心有不忿，还想再找回场子。

    “行！试试就试试！”王鼎新也没退缩，捋着胡子，瞪了回去。

    “哈哈，好！这下真能好好见识见识。稍后我、卢老爷子还有杨怡，我们三人做价值评估，三位没意见吧。”杨天和凑过来说道。

    这有什么意见呢？这三位都是玉器行的老手。只是，卢老爷子的目光中有些担忧。

    赌斗开始，杨怡负责计时。

    郑光荣拉着王大柱，两人担心的看了卢灿和老爷子一眼，结伴去看石头。卢老爷子则是背着手，在桁架之间闲逛，到时间随手挑一块就行，反正这里的毛料表现这么好，而且是无本买卖，拿了就是赚。

    三人都选择没去打搅王老爷子和卢灿。尽管只是一次内部较技，输赢都不会有影响，但王老爷子此刻代表的是纳孕一行人，他们当然还是希望能拔得头筹。

    杨季东和高世杰两人也分开了，各自去看毛料。卢灿手托着王老爷子的肘部，也迈步进入铁架丛中。

    没着急下手看料子，卢灿带着老爷子，两人脚步稍快他们要在尽量快的时间内将所有的料子看一遍，同时还需要记下有价值的毛料，准备下一轮细看。

    杨天和与杨怡坐在外围解石机前面的台子上，正好可以看见三位老爷子的行踪。见三帮人马都在不约而同选择浏览方式看料子，他点点头对身边的杨怡说道，“这行家出手，就有架势。这么快的步行速度，怡子，你能判断出毛料吗？”

    杨怡是杨家年轻一辈的赌石高手。

    他看了眼三帮人马的快步如飞，苦笑着摇摇头，“全看不可能，充其量会记得表现好的几块。”

    “那孩子真有意思，他这是当成逛百货市场了？”杨天和指了指卢灿，示意杨怡看看。

    杨怡看完，笑了笑，没吱声。

    卢灿此时的行为，确实有些孩子气。

    他左手扶着老爷子，右手平着搭起来，从中间一排的赌石上一扫而过，时不时还跳起来，摸摸上层的毛料，就像在百货市场见到心爱玩具的孩子。

    “当年你我在他这么大的时候，也是这样，看见好的毛料，欣喜若狂，总想动手摸摸。”杨天和看到卢灿的行为，忽然感慨起来。

    如果卢灿听见，真的要感慨，神脑补！

    杨天和的储藏室内，一共有八列铁架子，每一列都有十多个长达四米的铁架子相连而成。每个架子都分上中下三层，每层能存放十多块二三十公斤的毛料。

    三千九百多块毛料，一个小时看完，想要完全细看，不太现实。卢灿和王老爷子也就是笼统的看一遍，然后挑出几块好料子从中选一块。

    因为刚才杨季东答应杨天和的要求，所以，他们至少要挑出十一块料子，详细看。最后拿一块参加赌斗，剩余的十块要分析给杨天和听。

    卢灿上辈子参加过几次缅甸公盘，见识过比这更多的料子，每届缅甸公盘，各种毛料及明料都会超过三万块，但两者之间的质量，完全没法比

    刚才在第一列，他就有点看花眼了。

    好在这里毛料都是按照场口不同陈列的，第一列就是会卡场口的。

    会卡是个大场口，出的毛料占市场很大比例。会卡的石头，显著的特点就是腊皮，淡绿的光滑的皮壳，因此被形象的称为青蛙皮。会卡场口毛料，良莠不齐。品质跨度大，从一无是处的砖头，到晶莹剔透的精品，到处都有会卡石的身影。

    会卡场口的料子，常出高绿，因此备受赌石师傅的喜爱。

    会卡料子皮色很杂，但通常出高色的，灰色皮壳与黑色皮壳占比最大，因此有“灰卡至尊”的美誉。

    第一列架子上，大多数的会卡毛料皮壳，都是黑色和灰色皮壳的，沙皮、黑皮和青皮都有，各个有松花。

    如果只用眼睛看，绝对能让你看花眼，最后茫然一片，什么都辩不出来。所以卢灿干脆放弃眼睛，注意力全部放在自己的手掌上。他伸开手臂，从石皮上一扫而过。

    他这一手，玩的就是感觉！

    他跟着古伯学赌石，学得最多的就是观皮，其中皮质给手掌的感觉是其中非常重要的一项。反正这里的毛料，皮壳表现都很好，如果手掌触感来了，那一定值得细细观看。

    这一列，卢灿最少感觉出有十块毛料非常有可能出玻璃种！

    走完这一列，卢灿心思安定下来。感觉能出玻璃种，只要再选一块大料，里面的玉质结构足够大，自己和王老爷子就不会输的很难看。

    这一列中，有一块黑沙皮，他非常有感觉，重量也足够，足有三十八公斤。不过，现在还不着急选择。

    第二列，是老后江场口的小料。

    在这一列，他惊讶的发现，竟然有一块三公斤左右的老后江场口料。

    这太少见了！他用胳膊肘示意王老停住脚步，两人在这里终于停下脚步。

    “老后江场口，大料，皮薄馅大，好东西！”王老爷子的赌石水平本来就不错，否则早就在和杨天和等人的交谈中露馅。他一上手就开始不吝夸奖，啧啧称叹。

    这块料子确实很棒。

    三公斤的料子，正适合手拿观看。料子呈现三角锥体，四个部位尖角被水流或者河底沙砾磨圆，其中两个角，都露出包头松花，无蟒纹，同样也没有裂或者绺，干干净净的四个面的白沙皮籽料。

    老爷子掏出手电筒从分别从松花部位和白沙皮部位打进去，透性很好。

    这是一块玻璃种高翠籽料。

    老爷子有点可惜，这块料子太小。虽然品级不错，但如果料子在比价值的赌石活动中，很吃亏的。

    卢灿等老爷子看完，他接过来，借用老爷子的手电筒打在另外两个没有松花的锥角上，示意老爷子去看。

    王鼎新一开始没明白，但当卢灿将手掌遮住手电筒的散光后，老爷子眼睛睁得溜圆光线与刚才两个部位完全不一样，带有淡淡的粉红色！

    这是一块双色极品玻璃种翡翠！

    价值要远远超过马哈木市场娃达公司柜台上的那块春带彩。那块春带彩两公斤料，标价二十四万美元。老后江场口的料子本来就贵，更何况还是块双色极品翡翠。

    这块料子也许不适合这次赌石活动，但这种极品料子太少，不行，想办法带走。卢灿向旁边看了看，恰好看见王大柱师傅和郑光荣在对面铁架子旁围着一块毛料讨论。

    他咳嗽一声，惊动了郑光荣，郑光荣的目光转向这边。

    卢灿将毛料放在铁架上，用手在上面拍了三下，相信郑光荣一定会明白的。

    陪着老爷子继续往前，期间碰到杨季东和高世杰两次，从他们的神色中能看出，两人对杨天和仓库中的毛料非常满意。

    花了二十分钟，将所有毛料浏览一遍，卢灿锁定了大概五十块高价值毛料。

    等他和老爷子走第二遍时，那块老后江场口双手极品籽料已经被郑光荣握在手中。哈哈，郑胖子就是机灵。

    第五十分钟时，卢灿帮老爷子搬动了一块足有五十公斤重的大料。

    杨天和收藏室里面最大的达木坎场口有名的“黄皮蛋”！同时也是仓库中重量排行第二的毛料。

    就选它了！


第36章 目瞪口呆



    达木坎场口是缅甸著名的八大翡翠毛料场口之一后世是十大场口，此时两大新场口还未开发，位于雾露江下游的帕敢老场区西南。

    达木坎场口，主要出黄沙皮和黄红沙皮毛料，皮厚，毛料基本都有雾层，因此在赌石行业有“赌达木坎毛料必赌雾”。雾层多为红雾、白雾、黄雾、黑雾，其中呈红、黑雾的玉石底子发灰，玉质结构相对较差而呈黄、白雾的毛料，其内部玉质质地、种水相对会更好。

    卢灿手边的这块达木坎毛料，呈现扁平磨盘形，一头稍厚，有三十公分，另一端则在十五公分左右，宽幅约为四十公分，长度约为六十公分，总重量五十七点四公斤。

    嗯，这些都是它旁边标牌上标记的数据。

    论表现，这块毛料并非上品，表面稀疏的布置了些点状松花，松花部位呈现白雾，是典型的雾串皮雾面和皮面混杂。最有特色的部位在磨盘中部，似乎被什么压过似的，中部有一条明显的沟壑，导致毛料最中间的位置只有十公分左右的厚度，那里皮壳层非常薄，皮雾纠结在一起，聚光手电打在上面，似乎都能从背面看到光线。

    “这应该是这块原石在即将形成的过程中，突然受到外力挤压，才会有这种效果。这种原石，内部会有变异，极有可能是双色，甚至多色。”

    卢灿指着这处沟壑，轻声与王老爷子讨论。

    “我们再看看比较薄的这一端，虽然没有什么表现，但雾色在灯光下有黄色的光影折射，夹杂有淡紫色，小头这边有可能是黄翡与紫翡的混合色。”

    两人商议完毕，老爷子向解石台那边招手，示意自己已经选定毛料。

    两个保镖将这块毛料抬到解石机旁边后，那边的高世杰也带人抬着毛料过来。

    卢灿看了眼，高世杰选中的这块毛料，同样有四十多公斤，是抹岗场口的料子。他的这块毛料表现很好，自己也曾经想要选取，但对毛料侧面的那条大裂有些吃不准，所以没下手。

    高世杰必定是赌裂的高手，他的笑容很自信。

    等到时间快到，杨季东也走出来，身后跟着一位安保人员，抱着一块圆滚滚的石球。这是第一列的那块会卡黑沙皮，卢灿非常有感觉的那块毛料。

    杨季东选择的这块毛料，松花表现很好，更重要的是蟒纹密布！

    蟒纹是原石表面除了松花之外的证明能出绿的最重要特征。

    华人称之为蟒纹，缅甸当地人称之为“颟n”，蟒纹是指在翡翠原石表皮上出现的与其它地方不同材质的细沙形成的细条或块状，乃至缠绕整个石头的部分。有些像某些风化石上面的石筋。

    卢灿最终没选择杨季东的那块，就是因为蟒纹太多！多到有些难以逐一分析它的表现。

    杨季东应该是赌蟒的高手。

    三块毛料放置成一排，三位大师相互看了看，不由自主的哈哈大笑起来。

    笑什么？笑他们都不约而同的挑选了“蠢货毛料”。

    这三块毛料，最小的是杨季东所选的会卡黑皮，三十八公斤，最大的王鼎新所选的达木坎黄皮蛋，五十七点四公斤，高世杰选择的那块抹岗场口的白沙皮，也有四十五公斤。

    赌石赌价值，那就一定要保证所选毛料的重量。

    一公斤玻璃种明料，在市场上怎么也比不上一百公斤高冰种料子值钱。

    杨季东原本还有些担心王鼎新不太懂缅甸赌价值的玩法，看到他选择的毛料，终于放心下来。至于王鼎新选择料子怎么样？他也有些印象，价值不低，唯一的毛病就是色杂。

    难道这位香港大师擅长赌色？杨季东心头暗自揣摩。

    其实大家对相互的料子都有些评估，但最终结果怎样，还要看毛料内部的具体表现。

    神仙难断寸玉，说的就是赌石。没有切开之前，谁也不敢下断语。

    这个王鼎新能力不差！

    杨季东对王鼎新态度改变很多。

    “王老哥，高老弟，咱们给这些蠢货画上两条线，然后去那边喝茶。”

    给赌石画线，也是赌石师傅必须具备的能力之一。解石师傅会依照线条逐渐下刀，有线条在，内部玉质结构被破坏，解石师傅是无责的。

    因此，在毛料对赌环节中，画线及解石，同样是非常重要的。

    他率先拿起粉笔，在自己选择的黑皮球上画了一道侧斜线，走的是一条主蟒纹的平行位置，然后又在底部画了一条线。

    他将粉笔扔给高世杰。呃，他很自信，这两刀下去，整个毛料的价值就能看清楚。

    当然，要计算最终价值，还需要慢慢剥皮，不过那是擦石，已经不需要画线。

    高世杰也没含糊，也是两条线，一条线从大裂的位置，斜着向下劈开。

    真是胆大！

    如果判断不准裂口在石皮下的走向，极有可能将内部整个玉质结构全部摧毁。

    第二条线则画在劈开后大料的石脊处，与裂口那一刀呈钝角交叉。

    同样是两刀，他将粉笔递给王鼎新，“王大师，该你了！”

    高世杰的语气依旧怪怪的。

    难不成他担心王鼎新老爷子被杨家看重，最终会抢了他的饭碗？卢灿不无恶意的想道。

    呵呵，卢灿的想法还真的很贴近现实在高世杰看来，以前杨家对赌，他是第一人选，杨季东的赌石水平并不如他。现在来了个香江姓王的，水平一时间还看不透，他心底自然有些不痛快。

    唯一和唯二，那是截然不同的两种待遇！这一点，高世杰太清楚。

    王鼎新瞪了他一眼，没犹豫，直接来了三条平行线！

    他虽然多画了一条线，但比前两位还要狠。

    他的第一条线直接从磨盘料中部沟壑位置一分为二，分成一大一小两块半圆料。剩下两条线分别画在两端。

    “王老哥，你认为中部沟壑位置已经破坏内部玉质？所以一刀为二？”

    杨天和已经吩咐佣人，将茶桌还有座椅，搬到解石台的附近。三人坐了下来，杨季东对王鼎新那中间一刀有些不太理解。

    那块原石他也详细看过，原石的中部沟壑并非裂，而是自然形成的奇怪凹槽形状，表面也没有小绺，按照光照后的表现，里面有高透性玉质是确定无疑的，王鼎新为什么要拦腰一刀？他不怕破坏翡翠，从而影响整体价值吗？

    高世杰也竖起耳朵，对此他也有疑惑。

    屋内其他人都围了过来，想听听如此奇怪的一刀究竟是为何？连杨天和与杨怡，都暂停让解石师傅开刀解石，想要听明白。

    这可是大师现场传授赌石经验，机会太难得。

    王老爷子眼睛扫了扫卢灿后开口说道，“评估这块毛料的价值，就必须要推断，这块毛料中部的沟壑是如何形成的。因为其它位置的表现特征实在是太普通。”

    “你认为那中部沟壑怎么形成的？难不成是后天撞击形成的？”高世杰不冷不热的反问一句。杨季东和杨天和都眉头微皱现在已经判断王鼎新相当有水平，再得罪他殊为不智。不过高世杰在杨家及娃达公司的地位太重要，两人都没有当场开口斥责。

    王老爷子冷冷的看了他一眼，高世杰也意识到自己有些冒失，连忙闭嘴。

    “高大师还真是慧眼如炬呢！你还真说对了，那条沟壑还真的是后天形成的。”王鼎新的话让人很难理解，大家一脸懵逼。

    那沟壑处非常光滑，怎么也会是后天撞击形成的？

    高世杰在旁边冷哼一声。

    杨怡怕气氛再度僵化，赶紧插话追问，“王大师，您就别逗我们了，究竟是怎么回事？”

    “这要从这块毛料的形成过程推测。”

    “这块毛料从形状上来看，应该是平卧在那里的。也就是说，在很久以前，火山岩浆集中到某一平地的小凹坑里，也就是现在形状的原石槽中，然后慢慢冷却。”

    怎么还扯到岩浆了？扯太远了吧！吃瓜群众再次露出懵逼神色。

    “每一块原石的形成，都是火山爆发所带出的岩浆，含有不同元素，在特定条件下形成玉质结构。这一点大家都认同吧。”

    当然！几人点头，这是最简单的科普知识。虽然翡翠有着无数的形成传说，但那毕竟是传说，不能当真。

    老爷子指了指那块原石，“这块毛料在成形的过程中，逐渐冷却，就像我们所知道的铁水冷却一样，先是外部形成一层包衣，内部依旧是滚烫的铁水，然后才成为一块铁砣。”

    “这块原石形成过程同样如此。只不过，它在快要全部凝固时，突然，旁边有一根木质的圆棒或者其它碳化类的圆柱倒了下来，砸在它的身上。”

    “当时，这块原石的内部还是液态，但外部已经有所凝固，因此内部岩浆向两头挤，中间形成这道沟壑。随着时间的推移，这块原石就成了现如今的模样！压在它身上的那块碳化物，最终变成了灰尘。”

    王鼎新指了指那块毛料，笑着对杨天和说道，“杨总如果不相信，可以找一块差不多粗粗细的圆棒，放在沟壑处，看看能不能吻合上？”

    “所以，刚才高大师说是后天撞击形成，并没有错。只有弄清楚这条沟壑的形成，才能准确判定这块毛料的价值。”说到这，他瞟了高世杰一眼，脸上的冷笑毫无遮掩。

    王鼎新端起茶杯惬意的呷了一口，并没有急着往下说。

    杨天和完全被他勾起好奇心，心底痒痒的，赶紧追问道，“难道这块毛料内部会有什么特殊表现？”

    “那是必然！”王鼎新放下茶杯。

    “原石在成形的过程中，原本是稳定状态，但突然遭到撞击，内部岩浆受到震荡，所有的元素配比都发生改变，那么这里的玉质必定产生变异。”

    “所以，那块毛料的两侧部分，都必定含有一块变异的玉料！结合两端的松花及雾色，我推断，大头那边应该是绿与红的双色翡翠，而小头那边则有可能是黄翡和紫翡的双色翠。”

    嘶，一块毛料中竟然含有四色，而且还是四色变异翡翠！

    杨天和恨不得立即将那块翡翠剖开，鉴证真假！

    然而，王鼎新话并没有说完。

    “我之所以从中间来一刀，那是因为撞击部位的岩浆被挤到两侧，沟壑部位虽然透性不错，有高透性的玉质表现，但那里只会是石皮相连，是些很混乱的雾夹皮，雾夹玉，没什么大的价值。”

    赌石竟然还能这么推测？杨季东、杨天和及杨怡的目光，此时真的被折服。

    高世杰此时，目瞪口呆！

    感情以后赌石，不仅要靠经验、眼力，还要有一颗科学的头脑！

    老爷子很享受这种目光，他对着卢灿挤挤眼，很开森得啦！

    老爷子怎么会懂得这么多？纳孕的卢老、郑光荣还有王大柱，都有这种疑惑，不过顾不得了，此时他们均是与有荣焉，红光满面！

    呵呵！

    卢灿上辈子是鄂省地质大学毕业的，地质大学嘛，就是研究这些东西滴。


第37章 关公到手



    无异议，第一块解的就是王老爷子挑出来的这块黄皮蛋。

    三条直线，这块石头很好解。杨怡将解石师傅踢开，他亲自操刀。

    杨天和拿着水管，不停的向砂轮片淋水。杨季东捋着胡子站在旁边神情专注，而高世杰脸色有些灰白，捂着嘴不知道想些什么。

    五分钟后，这块达木坎的磨盘料一分为二，大头那边重量约占三分之二。

    杨天和急忙翻开断口，咧了咧嘴，抬头向王鼎新竖了个大拇指。

    断口平面，皮雾玉混杂，就像黏在一起并扭曲的饺子皮，期间还夹有点点肉馅的感觉，与王鼎新所描述的一点不差。

    太神奇了！

    从断口处打入聚光灯，能隐隐约约看到双色光影。

    还真的是双色变异翡翠。

    小部分的那端，暂时还看不出结果，还需要解一刀。

    “再来那个小家伙！”杨天和将大头那部分搬走，让大家去围观，他对杨怡打了个响指。

    杨季东和高世杰两人蹲在稍大的那部分，低头研究切面，还用着掸邦土语议论着。两人在判断里面的双色翡翠究竟有多大，色的分部怎么样？种水能达到什么级别。

    其他人再次围到解石机前面。

    小半圆毛料上那条线在距离顶点约两寸的位置，这意味着里面即便有毛料，也不会太大，但大家此时更想看看这其中是否也是双色翡翠，而且颜色与另一端各不相同。

    滋滋的切割声，丝毫不觉得刺耳。

    几分钟后，一小块石皮从解石机上掉下，切面露了出来，杨天和连忙用水管淋了淋，冲干净上面的泥浆。

    切面其它位置被白雾包围，中间露出一块乒乓球大小的玉质结构，清透，有点如同海洋蓝，又如同在其中滴了一滴碘酒，附着点点紫色。

    “哇哦！真的是蓝水透紫色！紫气东来！太漂亮了！”郑胖子一挥拳头，兴奋的跳起来。

    今天王老爷子太给力！让纳孕一行人脸面大涨。

    杨季东和高世杰也钻进圈子，杨季东伸手摸摸触面，点点头，又可惜的摇摇头。

    “蓝紫双色翠，可惜了，种水没能达到玻璃种，只有高冰种地，太可惜了。”不过，他旋即对王鼎新竖起大拇指，满脸笑容的恭维道，“王老哥的赌石技术，鬼神莫测！真是让我们大开眼界！”

    说完，他率先鼓掌。杨天和咧嘴一笑，也跟着鼓掌，接着是杨怡和周边的解石师傅，最后高世杰也不得不鼓掌。

    这块翡翠已经确定是四色翡翠，如果要算上翡翠周边被雾吃掉颜色的无色翡翠，都能勉强称之为“五色翡翠”。即便是这边只有高冰种，但另一块的双色翡翠是玻璃种已经确定无疑，这种色值均匀的四色翡翠，至宝啊！

    杨天和的嘴，咧得有些发苦。

    这是自己仓库中选出来的绝品料子，可惜，现如今不属于自己。

    当初可是答应他们，每人带走一块料子，而这块料子更是王大师挑选出来参加赌价的毛料，自己再喜欢，也不能借口强留下来不是？

    他的表情，被现场最为冷静的一个人看在眼中，卢灿此时正站在爷爷卢嘉锡的身边，目睹杨天和所有表情变化，眼珠子转了转，轻轻捅了捅爷爷的肋下，努努嘴角示意。

    卢嘉锡很快也发现杨天和发涩和纠结的笑容，心中咯噔一下。料子虽好，但如果因此让杨天和心生芥蒂，就不美了。

    此时，杨怡应该也已经发现六哥的面色不对，轻轻拍拍他的胳膊。

    呃，这种事情，只能替他惋惜。这种极品翡翠，哪有人不喜欢的？想要王鼎新放手，估计很难。

    杨天和很快纠正情绪，脸上的不舍之意消散不少。

    这人不愧是杨家翡翠产业的负责人，果然有枭雄气质。他亲自托着王鼎新的手肘，请他坐下，“大家都坐下来歇息歇息。王大师神乎其技，让我们大长见识。王大师，请坐请坐！”

    杨怡指挥在场的解石工人，让他们再搬来两台机器，准备将这三块毛料全部解开。

    高世杰坐在王鼎新的对面，脸色忽沉忽暗，等大家安静下来，他突然站起身来，端着茶杯，恭恭敬敬的给王老爷子敬茶，“王老哥，今天对不住，是我有眼无珠，还请你原谅！凭你的赌石眼力，翡翠王名号实至名归。”

    高世杰已经想明白，这次赌石，王鼎新已经赢了。即便他在最后的核价中输了，他也赢得了杨氏家族的人心，自己再诋毁他也无法改变这一点。与其这样关系僵化，还不如放低姿态，取得他的好感。

    高世杰是老江湖，说到做到，才有这一出戏。

    老家伙态度很恳切，让一桌子人一愣，这是赔罪？

    卢老赶紧用胳膊肘碰碰有些发懵的王鼎新，人家赔罪，而且当众赔罪，这个面子要给！

    王鼎新连忙站起身来，双手接过茶杯，连声道，“不敢不敢，大家初次接触，有些误会很正常，不必如此。高老哥四十六胜的战绩，让人匪夷所思，才是真的高手。”

    大家很快反应过来，这是一曲将相和？

    杨季东作为杨家族老，又与两人同辈，此刻最适合他站出来。果然，他笑容满面的端着茶杯站起身来，“好事！好事！英雄相惜！来来来，我们为两位大师干杯！”

    顿时，围坐在桌边的所有人，都站起身，热闹闹的说着恭维话。

    无酒，有茶也醉人！

    差不多一个小时，三块毛料全部解开，放在盘子中，一共有五块，高世杰从裂缝中的那一刀，也将毛料片成两块。

    这五块毛料，个个精品。

    “我的就不用评判，我输了！”杨季东率先坦承，有些可惜的拍拍大腿说道，“我还以为那条主颟出绿，怎么也应该达到祖母绿，没想到还是差点。”

    杨季东这块明料，足有十公斤，玻璃种菠菜绿，差一点就能达到祖母绿宝石级别。

    就这一丁点的差距，让翡翠价值降低不少。

    杨天和给出的估价在一百三十五万美元，折合港币九百三十五万。

    这个价格很公道。

    高世杰虽然很垂涎这五块翡翠，但当这些明料摆放在那里，他倒也光棍，很直接的说道，“我的也不用评估，我也输了。”

    “虽然我的这块重量要超过高老哥的，市场价值算起来两者差不多，但就色彩而言，我的这两块，就没有高老哥的那两块值得珍藏。”

    人虽然不招人喜欢，但他的话说得很中肯。

    他的那一刀，切的很有水平，从裂缝中间穿过，形成一大一小两块翡翠明料，都是老坑玻璃种正红翡翠。

    虽然在市场上，翡翠红不如绿，那是指洋红，像这种正红还有深红级别的红翡，那价值不比一般祖母绿的料子差，极品血美人的颜色更堪比帝王绿。

    事实证明卢灿在赌裂这方面，还真不如高世杰。他能看出裂的走向和对内部的破坏程度，而卢灿当时没敢下手。

    高世杰眼光很出色，裂的破坏性不强，那一刀下的也巧妙，两块料子，足有十六公斤，能出二十多副正红手镯。单副正红玻璃种手镯，价值不低于五十万港币，再加上牌料和戒面，这两块翡翠最后杨天和给出的估价是二百三十万美元，折合港币约一千六百万。

    王鼎新面前的这两块料子，同样精彩。

    那块大料是绿黄双色，玻璃种，料子形状像一只闭合的大蚌壳，底层是绿，上层为黄，都是渐变色。底层从苹果绿、菠菜绿、祖母绿一直到顶点的帝王绿同样，黄色也是如此，从最开始的韭黄色、明黄、橙黄到最终的鸡油黄。

    那色值如同色谱，像人工刷上去的一样。

    绝对的极品，让人爱不释手。

    这块料子重量在八点七公斤，如果按照重量和C料取价，在二百万美元左右，港币一千四百万上下。

    另一块小料是蓝色镶紫，混合的很均匀，典型的紫气东来，重五点八公斤，唯一可惜的是这块料子没有达到玻璃种级别，只能算是高冰种，这让它的价值急剧下降，只有差不多三十万美元，也就是二百一十万美元。

    王鼎新的料子，核价最终定在一千六百万一十万港币，刚好要比高世杰那块料子贵十万。

    虽然只有拾万的差距，但无论是高世杰还是围观的人群，都没有对此提出疑义。

    正红虽然稀缺，但这种变异四色的翡翠更值得珍藏。

    两者如果同时放在拍卖会上，王鼎新的料子绝对能翻个跟头，远远将高世杰的料子甩开。

    王老爷子赢了！

    纳孕这一次赌石，赢取了价值四千万的极品明料。

    众人纷纷站起身来向王鼎新恭贺，唯有杨天和心头愈发苦涩，摩挲着这块极品四色变异料子，脸上写满了不舍。

    大家都有些同情他，杨季东怕他做傻事，拍着肩膀用掸邦土语和他说着什么。

    杨季东站起身来，笑着将盘中的翡翠推到王鼎新和卢嘉锡的面前，“王老、卢老，恭喜你们！刚才只是一时喜欢，失态了。”

    王鼎新也极其喜欢这些料子，眼睛直勾勾看了很久，最终他做出个惊人的动作将那两块四色变异翡翠推还给杨天和。

    “王大师，你把我杨某人当成什么人？”杨天和勃然变色。这做法是担心自己会因为这块料子报复他们？这也太小看杨某人了吧！

    卢嘉锡连忙挥手制止他，“杨总，你听我说。”

    “我们纳孕虽但此行能遇到杨家和杨总你，这让我们自己有了点小心思。”

    “这次回港，纳孕想要扩张两家小店，因此，对于我们而言，这种极品四色料子是不合适的。如果做镇店之宝，这块极品红翡和玻璃种菠菜绿，已经足够。”

    “我们缺少的是中高档的常见明料。刚才我和老王商议，用这块料子换取娃达公司或者杨总天和斋的一些常规料子。”

    “难道杨总不同意？”卢嘉锡按住杨天和正搭在盘子上的手臂，笑眯眯问道。

    卢嘉锡这是给杨天和卖好呢。纳孕的这种做法，让杨季东和高世杰刮目相看这选择太踏马明智了，纳孕珠宝的腾飞指日可待。

    “同意！同意！这哪能不同意呢？以后纳孕的中高端明料，我们负责供货。杨怡，你稍后帮卢老拟定一副交换名单。”

    听完卢嘉锡的话语，杨天和立即高声回应道。

    卢灿在旁边轻轻嘘了口气，刚才劝说两位老爷子，太费劲了。

    尤其是王鼎新老爷子，在承诺以后一定会帮老爷子找到类似的料子，还不得不将墨翡关公内涵极品墨翡的秘密透露出来，他才得以松口。

    卢嘉锡列出的交换名单中，名列第一就是娃达公司马哈木玉器市场店镇门财神墨翡关公！

    老爷子的说辞是，纳孕即将开新店，想要请一尊大师雕刻的财神，镇馆！

    合情合理。


第38章 赌木偶遇



    虽然那尊墨翡关公，杨天和也很喜欢，但那毕竟只是墨翡，体积够大而已，而且有一部分还是低档翡翠。

    所以，他在迟疑片刻之后，很快就点头答应。要价并不高，只有一千五百万港币那尊关公像可是重达两吨多。剩下的一百万，将从天和斋为纳孕补齐，都是中高端明料。

    纳孕赚大发了，要知道关公雕像表面的冰种墨翡就有三百多公斤，其内部还有着不为人知的极品玻璃种墨翡，重量肯定也有四五十公斤。

    整体价值绝对超过三千万港元。

    尘埃落定，大家皆大欢喜。只有高世杰的脸色依旧有些绷一千六百万的极品翡翠开出来却不属于自己，即便是翡翠王，他心底也有些不舍。

    晚上，杨天和的两位妻子，准备了丰盛的晚宴。酒桌上，王鼎新成为中心，他也豪爽，酒到杯干，赢得一片喝彩声。

    不过，他也早早就被卢灿扶到房间歇息。

    “好小子！好，好！以后让虎子跟着你，我终于放心了！”老爷子酒醉心明，倚在卢灿的肩膀上，眯着眼睛连连说道。

    “老爷子，你放心，我待虎子如兄弟，不会亏了他的。”卢灿连忙向老爷子保证。

    卢家长房衰败，王家不离不弃，甚至远走香江，也只有王鼎新一家追随。

    这几十年，卢家也曾看到希望，但卢平夫妇的飞机失事，让卢家的希望转瞬即逝，尤其是前几年卢家未来的继承人让大家失望的混进黑道，王鼎新当时真的很矛盾。

    如果说没有离开卢家的想法，那是假的虎子是王家独孙，王鼎新不可能让他跟着卢灿混黑道。为此他纠结很久，现如今，终于不用考虑这件事。

    卢灿的表现，堪称用神奇来形容。他的本领从哪儿来的，王鼎新并不在意，他在意的是卢家终于复兴在望，而作为附庸家族王家，也必定重新捡拾起希望。

    这才是老爷子今天真正开心并放怀畅饮的原因。

    看着老爷子躺在床上，鼾声如雷，卢灿心思重重。

    卢老爷子和王老，对他的期望最直接，也最不隐晦，就是希望他再强一些，更强一些，然后带着大家一起，重新光复卢家百年前的荣耀。

    上辈子母亲早逝，父亲在他上大学的第一年出车祸，留下一笔不菲的赔偿金。虽然失孤，但他衣食无忧。后来跟着古伯浪荡江湖，根本不考虑什么责任，但这辈子，抢了别人的躯体，很自然的也就承担起别人的责任！

    责任这个词，让他隐隐有些压力。

    到目前为止，周边的人对他很好，郑胖子夫妇、王大柱、王老爷子，田乐群都是如此，更不用说自己的亲爷爷。这种感觉很好，他上辈子没机会去报答，这一刻，他不太想要这些对自己好的人失望。

    王鼎新身体有些壮，爱出汗，即便是躺在床上，颈脖部位依旧汗津津的。卢灿打开房间的电扇，看了他一眼，带上房门。

    今天一天太辛苦，下午那恐怖的直升机之旅，再加上傍晚一个多小时看石头，卢灿累坏了，草草冲个凉水澡，便沉沉睡去。

    一觉到天光。

    卢灿是被郑胖子吵醒的，“快点收拾收拾，赶紧下去吃点早茶，稍后我们出门。”

    “郑叔，干嘛这么火急火燎的？”卢灿揉揉惺忪的眼睛。

    “杨怡答应带我们出去逛逛。嘿，没想到腊戌这个小地方，竟然还有一家大型的木材交易市场。他得知我是做家具生意，答应稍后带我们去木材交易市场转转。”

    郑光荣家世代木匠，对好木材有着天然的亲切，他这次来，原本准备去仰光进行木材交易，没想到腊戌这里就有。

    “昨天看你们赌石，今天让你看看我怎么赌木头。”他眉飞色舞的说道。

    是的，木头也可以赌，不仅仅是紫檀，有很多木材都需要眼力，有着很强的赌博成分在其中。郑胖子的赌木水平应该比赌石强得多。

    饭后，杨怡带着两个安保，开车带领纳孕一行逛逛东堡木材交易市场。

    西堡玉石交易市场和东堡木材交易市场，是腊戌两大税收大户。听杨怡话语中的意思，这个木材市场，杨家同样有些股份在其中。

    缅甸海拔高，日照充分，四季如春，拥有大面积原始森林，树木全年均匀成长，木材木质细腻、结构匀称，造就了缅甸木材的优良以及繁多的种类。

    “赌木有四赌，一赌材芯二赌瘤，三赌裂纹四赌空”郑胖子一上车就开始滔滔不绝的卖弄他的赌木技巧。

    “胖子，你说的这些怎么耳熟呢？你说的是赌紫檀吧。”王大柱毫不留情的戳穿他的伪面目，引得车内哈哈大笑。

    郑光荣鄙视的看了他一眼，“你知道什么？赌紫檀只不过是赌木中的一个小分支罢了。黄花梨最有赌性，紫檀其次，缅甸的金丝柚木同样也可以赌。”

    “金丝柚木怎么赌？”这方面杨怡还真的没去关注过，见郑胖子说得头头是道，他勾起了好奇心。

    “金丝柚木粗大，最早用来做船甲板。巨木必空，空心的柚木价值要低很多，同样一根五米的金丝柚木，空心者的价值只有实心木才的二分之一不到。你说，金丝柚木需不需要赌？”

    呃，这还真的需要赌，同样的价钱，买来实心木，就要比空心木增值一倍。

    “那它怎么赌呢？”王大柱补充问道。

    “赌木也有技巧，主要是听声看皮摸树纹嗨！说了你们也不懂”胖子一副高手寂寞的样子，逗得大家再次哈哈大笑。

    这里面还真没人懂赌木。

    卢灿上辈子听说过赌木，没接触过，感觉郑胖子确实有两把刷子。

    “你们今天就瞧好了，看我怎么赌木！”胖子从随身挎包中竟然摸出一柄小锤子，朝大家晃了晃。呵呵，他还真是工具齐全啊。

    王大柱接过他的皮锤，在腿上轻轻捶了两下，挺疼的。

    “这柄锤子有什么说道？”卢灿也接过来看了看。

    这是赌木专用的皮锤，锤子的型制与汽修厂专用修复汽车表皮凹洞的那种皮锤很像，实心橡胶所做的锤头，手柄很短。

    “两个作用。”郑光荣拿着锤子在车座椅上敲了两下说道，“首先要听声，咚咚声表明这一段木材是实心，空空声则是空心或者材芯有裂缝。”

    “第二是敲击时通过手柄感知木材裂。内部有裂缝的木材，能从手柄部位感知其中的颤动，而无裂缝的则是纯粹的震动。”

    卢灿试了试，没感觉。

    赌木如同赌石一样，书面介绍很全面，最终全部靠经验。

    腊戌不大，也就十来分钟就赶到了东堡木材市场。

    正门附近拉木材的牛车很多，还有三头大象挤在门口，杨怡只好指挥着司机，将车子停在木材市场的西北角。这附近刚好有一段红砖墙坍塌，大家可以直接步行进入其中。

    卢灿一下车，眉头便皱了皱。

    木材市场散发着特有的酸味，类似于饭馊后的气味，两辈子，他都极其反感这种味道。

    站在车子附近，他已经有些胆怯，不愿进去。

    郑胖子却对这种味道甘之如饴，挥舞皮锤，准备大干一场。

    “郑叔，王爷爷，你们看，那是谁？”卢灿突然发现木材市场内一群人，这群人还和自己一行打过交道御木本的中田骏、伊藤公彦一行五人。

    中田骏正在那位赌石师傅的带领下，弯腰检查一堆圆木。

    “他们怎么在这里？”

    郑胖子有些傻眼了，尽管当初用靠皮绿坑他们符合所有的翡翠交易事项，但坑了之后再见事主，肯定有点心虚。

    郑胖子问的是杨怡，杨怡的表情也不太好看，“御木本的人？不是个玩意。这次赌石决标一共有二十四家，其中有两家日资，一家就是御木本投资的。”

    “前天他们名义上买翡翠，实际上再探我的口风呢。”

    哦？杨怡的态度有问题，这里面肯定有故事，绝不会像他所说的那么简单。

    御木本一定是想要和杨家合作，共同投资缅甸矿山，可能他们也谈到了这次赌石决标的合作，呵呵，缅甸翡翠是杨家的发家基础，怎么可能和别人合作？

    一定是谈崩了呗！

    当然，也有可能是东瀛鬼子在和杨家玩心计，最后被识破，导致杨怡态度变得恶劣。

    不管这事，东瀛御木本与杨家关系恶化，对纳孕来说，未必是坏事。

    一行人正准备进入木材市场，一阵东南风刮过，木材市场内的酸臭味突然大作，涌向他们所在的西北方位。

    卢灿再也忍不住，捂着胸口，“呕”一声，吐了出来。

    “嘿，阿灿，你怎么了？”“阿灿？”卢老爷子、王老爷子还有郑光荣、王大柱等人立即围了上来，神色焦急。

    吐出来之后，感觉好多了，卢灿捂着鼻子，指了指远处的木材市场，“没事没事，不用担心，就是闻不惯木材的腐臭味。”

    见他确实不像生病的样子，大家这才放心，王老爷子提议，要不回去吧。

    卢灿连忙摆摆手，郑胖子的家具店可等着用木料呢。

    卢老爷子开口道，“你们进去吧，陪光荣把木料买了，省得到时候再去仰光折腾，回港我们也可以一起走。”

    “我陪阿灿在这附近转转，离开这个风口，会好些的。市场正门口有条小巷子，我和阿灿去看看腊戌古建。你们完事，可以在那边去找我们。”

    见卢老爷子神态坚决，杨怡便安排一位叫阿生的安保人员，陪同他们在附近转转。

    转过木材市场，就没有那种腐臭味。

    阿生带着卢嘉锡爷孙二人，在附近的小巷中转悠。说是小巷，其实还是有很多开窗的小门店，兜售各种玉器及工艺品。

    缅甸的木雕工艺相当不错，提线木偶系列和托钵僧系列木雕都很传神。

    卢灿没一会就买了一兜子，准备带回去送给田乐群和孙瑞欣。

    走累了，阿生自告奋勇的带着两人，去附近的茶楼缅甸饮茶的历史也很悠久。

    “爷爷，您看，那儿还有卖古董的呢！”

    抵达这家名为“香木茶楼”时，卢灿看到这家店的左前方，有人斜卧在一张藤编地席上，他面前摆放着十来件瓷器、陶器及木器，粗看造型，应该是来自中原的老东西。

    “走，我们去看看。”卢嘉锡来了兴致。

    卢灿跟在后面，爷爷喜欢古玩，不知道这里有没有能看上眼的。


第39章 师门伪作



    这是缅甸常见的席摊一床席子铺在地上，主人坐在席子的一头，而售卖的物品摆在席子的另一头。两者中间放上一只盆子，购买者将钱扔在里面，然后拿走货品。

    席摊的售卖有个有意思的地方就是售卖者不说话。如果扔进盆子中的钱，他不满意的话，就不点头，你需要继续往里扔钱，直到他满意，才可以成交。

    当然，你也可以选择不买，拿回盆子中的钱走人。

    这种交易最常见于街头木雕艺人。据说最早是某位木雕大师，希望能碰到欣赏他作品的知音我不开口要，就看你能给多少？呵呵，给多的，自然是知音。

    还真的有不少人看到他的作品后，非常喜欢，主动向盆中扔进大额钞票。

    这种无声的交易方式，因此也逐渐流传开来，成为缅甸特有的席摊售卖。

    没想到这位售卖古玩的竟然也摆上席摊，不知道他的东西真不真？胃口有多大？

    走近之后，卢灿忍不住笑出声来。

    这也是席摊？

    感情货主也怕麻烦，怕购买者一缅元一缅元的往上加，他已经在每件货品下都贴了标价。这家伙，只是想用席摊的方式表明自己的东西是一口价，概不还价而已。

    席摊的主人，年岁并不大，二十出头。其打扮举止与普通缅甸青年差别很大，短袖恤还印着鳄鱼标记，下身打着皮带的正装短裤，脚上穿的是香江流行的型凉皮鞋。

    这应该是位见过世面的，或者说出过国的缅甸富家子弟。

    “勒系香江人？”卢氏爷孙刚到他的铺子面前，这位年轻人便抢先操着一口憋足的粤语和两人打招呼。

    呃，合着这位完全不懂席摊的买卖规则，他竟然主动和顾客聊天？难怪他的摊位面前没什么人，感情是位客串的摊主。

    “留学刚回来？”老爷子目光如炬，很快从他的衣着还有行为上判定这个年轻人确确实实是个生意菜鸟，不由得对他摊位上的东西有了浓厚的兴趣这类人摆摊基本都是为了处理这些他认为用不着的“废物”，好东西真东西多。

    “哇哦，你怎么知道的？”一口流利的伦敦腔，从这年轻人嘴中冒出，表情有点夸张。看其模样，应该在英国居住很长时间，欧美那种表情手势，他学了不少。

    “喏，你的皮带暴露了你。”卢灿同样一口顺溜的英语，指了指他的腰带。

    英国奢侈品牌巴宝莉可不仅有风衣，其男士皮具系列同样历史悠久，但巴宝莉的皮带，在亚洲目前还没有销售，只有英国本土有售。老爷子毕竟同样从事奢侈品行业，对这方面信息较为关注，应该是通过这一点确定他的身份的。

    “哇哦，你的英语口语很流利，你也去过英国？”见卢灿英语流利，这位摊主立即将兴趣从老爷子那转到他的身上，很自来熟的问道。

    “嗨，别忘了，英国可是香江的宗主国。”

    “哦，也对，香江会英语的人很多，我在十来岁的那年，曾经和我父母在香江住过一段时间，后来，我们全家，去了英国。”那年轻人摊摊手，说着自己为什么会简单的粤语。

    东南亚的很多人家都以香江为跳板，获得香江居民身份证后再移民英国或者澳洲。这位阿尔达汗一家估计也是这么干的。

    哦，这个年轻人叫阿尔达汗，从这个名字就可以知道，他是穆斯林，而且他的家族在缅甸穆斯林中的地位还不低只有地位尊崇的穆斯林领袖才可以在姓名中带有“汗”字。

    阿尔达汗的祖上也是中原人，回族。在国外多年，这位阿尔达汗已经基本不会汉语了。

    缅甸的回民不少，大多数是清末时，滇省回民起义遭到左宗棠的残酷镇压后，逃到缅甸生根的。

    这位阿尔达汗的祖上应该是当时起义军的领袖人物之一，到缅甸后很快融入当地穆斯林，并成为领导者。

    卢灿已经从席子上十四件古玩上发现端倪虽然一边和阿尔达汗聊天，他依旧没忘记用目光扫视面前的这些东西。

    不要认为清末起义军总是正义的，那些人同样也抢劫。这些古玩应该就是阿尔达汗的祖先从滇省富户或者官员家中抢来的。南方家族喜欢定做瓷器，卢灿已经从两件瓷器的底款上发现属于不同家族的标记。这就是抢劫的证据。

    卢灿目测，其中有几件相当不错。

    老爷子已经将这些东西看了一遍，看他神色，也应该挺满意的。

    “你怎么不待在伦敦？这次是回乡探亲？”卢灿想要侧面打探这些东西的来历。

    “我马上要从剑桥毕业，回去就得参加毕业论文答辩。”阿尔达汗无奈的扬扬手说道，“腊戌是我家，这边依旧有一位叔祖不愿意去伦敦。他没有后人，住在穆斯林养老院中。上周他去世了，可我父母没时间回来。喏这不，让我回来协助养老院办理他的后事。”

    “这些东西都是他书房中的摆设，应该是古玩吧。”

    他再度耸耸肩，很无奈的说道，“我无法带它们去伦敦，因此便想卖掉，可是腊戌太穷了，我已经摆了三天摊位，没有一位愿意出手的。”

    华夏古玩无人问津，这种情况也只会发生在七十年代末。再过几年，华夏文物的价值在东瀛人的推动下，开始直线上升，到了九十年代末，内陆人接力，华夏文物的价值再度飙升，一直会达到骇人听闻的地步。

    而现在，腊戌这种地方，对华夏文物有兴趣的，还真不多。

    “我对这些东西有兴趣，我去看看？”卢灿对他做了个手势。

    “看吧看吧，如果你想要，我会给你便宜点。”阿尔达汗很豪爽的挥挥手。

    嗯，这真不算捡漏，他的标价本身就不高，竟然还答应可以再便宜点。

    “能看上眼吗？爷爷，”卢灿贴到卢嘉锡的身边，用粤语快速问道。

    “整体来说还不错，保存的也可以。不过，有两件我有些疑虑。喏，你也看看。”卢老爷子给他让了个身位，两人蹲在席子面前，仔细察看这些物件。

    这里摆设的十四件古玩，全部是书房用品，应该是阿尔达汗那位叔祖生前的至爱，结果被这小子全当成地摊货售卖！

    老爷子一边鉴定，一边摇头，他这是替那位死去的老者可惜。

    卢灿面前摆放的是一对镇纸，保存相当完好，寿山石材质，其雕刻风格为明代，镇纸背面为高浮雕蟠螭纹。大开门的物件，被阿尔达汗标价十美元。

    卢灿不打算还价，这个价格再还，有点亏心。他将这对镇纸放在一边，准备稍后付款。

    老爷子递过来的第二件是笔筒，明代南方雕刻大师朱三松留款的“喜上眉梢”紫檀笔筒，同样是大开门物件，都不用过第二眼的。

    第三件是书房中很少见的物品，也是旧时候大富之家才会有的书房摆件纸盒。顾名思义，纸盒是用来盛放书房用纸的盒子。

    这件纸盒是花梨木制成，四周刻有松竹梅三友浮雕，上下天地盖的结构，顶部有跨扣，可以将天盖揭开，里面可以存放一沓纸张。南方潮气很重，扣上盖子后，可以放水防潮。

    看其制型及浮雕风格，也是明代制器。卢灿在这件纸盒的背部，看到一个花体的“沐”字标记这是滇省四大家族丽江木家的徽章印记。

    丽江木家也是金庸中的明代沐王府后人。

    这应该是回民起义时抢来的木家物品，不知道其它几件是不是。

    下一件物品再度证实卢灿的猜测。

    这是一件瓷制笔架山，三股冲天戟，形成笔架山，通体为青花色。一侧略微有冲口，露出白瓷胎。卢灿将其翻过来，底部有款。这个款制很有意思，两个字“赐”“沐”

    这是明代不知道哪位帝王，专门命令官窑烧制并御赐给沐王府的物件。所谓沐王府，其实是平西候沐英的后人，世镇云南，清朝一统江山后，沐王府改姓为“木”，举家迁往丽江躲避祸事。

    第五件是海黄砚台盒。

    盒子表面嵌有一块硕大的和田黄玉，题有唐代陆龟蒙的诗词一首，“谁截小秋滩，闲窥四绪宽。绕为千嶂远，深置一潭寒。坐久云应出，诗成墨未干。不知新博物，何处拟重刊。”

    砚台盒的背面同样有款，不过这次是“玉堂清玩”款。

    呵呵，这是明代权臣严嵩之子严世蕃的收藏，严家倒台后，这件东西不知怎么流落到了南方，最后辗转到阿尔达汗的祖上手中。

    用这个砚台盒收藏自己捡漏的顾二娘端砚，应该是个不错的选择。

    第六件是明中期的乌木五福笔挂，用来悬挂毛笔的。很典型的门楹式笔挂，乌木镂雕，全身刻有五只蝙蝠，振翅欲飞。

    正品，大开门，可惜没有留款。

    第七件是和田白玉玉握。古代王公贵族家的弟子练习毛笔字时，空着的一只手通常会被老师放置一枚玉握，以此来平衡左右手的用力程度。

    阿尔达汗的叔祖，应该对中华传统文化有着相当的造诣，否则不会知道这件东西也是书房用品。

    第八件同样很少见，是一座长约一尺，无帆的瓷器船。瓷面甲板上首尾两端各有支架，型制很奇特。这是瓷笔船，甲板上的支架是用来平放毛笔的，用途更接近现代的文具盒。

    第九件是一枚高约三寸的小型方鼎，四足有耳无铭文，这就是书香世家名称由来的“书香鼎”放在书房燃烧檀香，提神并有很好的驱虫效果。

    “这方笔洗，你仔细琢磨琢磨。”老爷子递过来第十三件物品时，突然加了一句话。

    这自然不是废话，必定是提醒自己什么。

    卢灿一上手，就感觉有些熟悉。是的，很熟悉！

    其型制是景德镇仿宋官釉桃式洗，此洗呈现桃形，外壁塑贴带枝叶桃实，洗内有大开片，外底中心有3个芝麻大小的支钉痕，周围环以14个支钉痕。通体施粉青釉，釉面滋润，造型别致，工艺精细。

    第一眼卢灿判定，这是清三代仿宋代官窑的笔洗，看真。

    但自己应该没见过这款笔洗，怎么会有熟悉感？

    卢灿手托住底部，将这方笔洗迎着阳光，一点点转动，终于看出点端倪，眉头逐渐皱起来，自己刚才走眼了。

    日光下，这粉青釉面稍稍发暗，另外，其内部的开片走向似乎有些不太舒服。

    假货！难怪爷爷加了句话。

    心中有了定论之后，再看这件笔洗，他忽然明白熟悉感从何而来！

    卢灿将笔洗侧过来，用放大镜仔细观看内壁开片，果然，他在五十倍放大镜下，发现师门暗记斜纹体的“玖”字。


第40章 再遇中田



    这个世界真的如此之小？短短两天，竟然让自己碰到了两件师门伪作！

    斜纹体是古伯教授给自己的，其文字类似于倾斜的条文，巧妙的结合在瓷器的花纹、开片或者字画的局部结构中，形成师门独特的暗记。

    上辈子问过古伯，为什么要暗记？

    古伯当时的神色有些复杂，半天后才玄玄地来一句，“天道有常，事不可尽，为天地留一线生机。”

    那为何要留斜纹体的九字？

    古伯当时似乎有些不耐烦，也许是自己的话触痛心底，他一拐栗砸在自己头上，“我们本来就是下九流，不留九字留什么？”

    卢灿拿着这件笔洗，暗自出神。

    观察有些时间，老爷子在旁边笑眯眯问道，“看出些什么？小时候我也曾经教过你的。”

    卢灿放下笔洗，此时，他确实很佩服卢老爷子。老爷子的古玩水平比自己要高出不少，他能第一眼就对这件笔洗有疑问，而自己第一眼竟然看真。

    这就是差距！

    古玩和玉器不一样，自己上辈子也接触古玩并且具备一些看货的水平，也背过不少书籍，但看古玩真的要靠经验，多实践，多上手，接触面越广，水平越深。

    看来自己想要成收藏大家，还要潜下心来和老爷子多学学。

    他挠了挠头，有些不好意思，“器形正确，清三代仿宋官窑，我第一眼看真。后来想想您的提示，我才发现，这宋官釉桃式洗的釉色发暗，所用的粉青釉颗粒达不到景德镇官窑所要求的釉为油标准。应该是仿作时的条件有限。”

    “另外，这件笔洗的内部开片也有些问题，缺乏自然开片的随意，”

    “应该是仿作者在烧制前，故意在瓷胎上设置了几个开片点，迫使其烧制过程中开片，因此感觉有些不自然。”

    “哈哈！不错不错！”老爷子听他说完，兴奋的拍拍卢灿的后脑勺，拨弄那头卷发，似乎比昨天与杨家达成合作还开心，“你说的两点完全正确，另外还可以补充一点，那就是支丁痕。”

    老爷子将笔洗翻过来，指着底部的十七个支丁痕感慨道，“这个仿作者对自己的水平很自信，他竟然在这件笔洗底部支丁痕设置上嘲弄大家，你看看他竟然用这些支丁痕摆了棋谱上的小天星开局。”

    我去，还真是！

    这是师门的哪位大拿？竟然敢如此戏弄世人？

    不过宋官窑的支丁痕安置并无规则，爷爷怎么会注意到这？

    老爷子笑笑，似乎看出卢灿的疑问，颇为自傲的说道，“围棋一道，爷爷我也算略有造诣。”

    难怪，这不精于围棋，还真看不出来。

    “你再来看看这件梅瓶。”卢老爷子将最后一件瓷器放在地上，示意卢灿上手。

    梅瓶是典型的观赏器，瓶口只能插入梅花，故此又叫梅瓶。

    旧时的人，喜欢在书房放置梅瓶，学习之余还能赏心悦目，因此也能算到书房用品这一范畴。其实最早的梅瓶是酒器，友人聚会时用来盛放水酒的，属于实用器，在明清时代，它的实用性逐渐消失，成为纯粹的观赏器。

    正因为人的喜爱，让梅瓶成为观赏器中的大类，优秀作品繁多，同样，伪作也多。

    卢灿并没有着急上手，而是先看器形。

    这件梅瓶造型具备明代梅瓶的特征。

    明代的梅瓶造型，比例偏低口部圆浑厚实，没有明显的线角转折肩部向上抬起，线条饱满而有力腹部之下，呈垂直状在足部的结束部分，稍向外撇。

    造型虽然是明代器形，但其纹饰是典型的乾隆朝风格。颈部及腰部绘有乾隆时期独创的装饰手法以青花卷草纹饰钩边，将豆青填于其中，豆青下暗刻缠枝花卉纹饰，正中绘以篆书，四周衬青花如意形花叶，下承方足，足墙绘有一周的蕉叶纹及回纹。

    两者风格不统一，并不能说明这梅瓶是假货。

    玩收藏的都知道，清代乾隆帝喜好仿明代瓷器。

    不过，这件依旧是假货。

    卢灿尚未看底款，便已经在底部回纹的位置，发现师门暗记斜纹体的“玖”。

    这同样是师门的某位前辈的作品。

    古伯生前在云缅边境的关系很强，他最后被害于云缅边境，这次自己来腊戌，竟然发现了三件与师门有关的东西

    难不成，古伯的师承，就来自云缅边境？

    这两件瓷器以及昨天看到的那块作假毛料，都有近三十年的历史，肯定不是古伯的手法。此时的古伯，应该三十出头吧，他究竟还在不在？如果在，他在干什么？

    不是古伯的手笔，那师门还有谁？

    这些东西是否是出自古伯师傅一辈之手？

    无论是昨天的毛料，还是今天的瓷器，卢灿都能感觉，这应该不算是“正经的伪作”，更像是一时兴致，或者为了开群嘲讽，戏弄世人的随手之作。

    那件笔洗的小天星支丁痕是如此，这件梅瓶的底部回纹，竟然嵌入了四个斜纹体的“玖”字！伪作者生怕别人看不透？

    想不明白！

    卢灿此刻真的有冲动，想要去好好调查一番，这个神秘的师门，究竟是怎么回事？

    见卢灿在发愣，老爷子以为他在思考，这件梅瓶对一个十五岁的孩子而言，还是太复杂了。老爷子如此想，便没去打搅他，直接找阿尔达汗，买下看好的十二件。

    这套东西单件的价值都不会太高，即便是三十年后，最贵者是那件寿山石镇纸，也不过百万左右，但难得的是齐全！

    配上笔墨纸砚，就是完整的书房用品。

    阿尔达汗的叔祖，既然有如此全套的书房用品，应该有不错的笔墨纸砚，为何不见一件？

    刚才卢灿已经问过，被这小子作为随葬，放入他叔祖的墓穴中。

    “老爷爷！您看是不是把这两件也带走？我可以便宜点算给你？你单给我留下这两件瓷器，我怎么处理？”阿尔达汗的叫嚷抱怨，惊动卢灿。

    老爷子已经付钱买定他看好的十二件文房用品，至于那两件假货嘛，自然没理会。

    “嗨嗨嗨卢，帮帮我”看见卢灿过来帮忙收拾，这个阿尔达汗连忙拽住他，指了指席摊上剩下的梅瓶和笔洗，说道，“嗨，你知道的，我过几天就要回剑桥，这两件东西，我没地方处理啊！要不，你随便给点，我送给你！”

    “这”卢灿有些迟疑，这虽然是假货，但毕竟是师门的作品，他还真的想买下。可老爷子已经看出是假东西，未必会同意。

    阿尔达汗的叔祖，怎么会收藏这两件东西？难道他没认出来？卢灿忽然间有了主意，“阿尔达汗，你哪天回剑桥？”

    “后天，怎么了？”

    后天？卢灿龇了龇牙，时间有点紧啊。

    他想要去阿尔达汗家掏老宅子！

    阿尔达汗的叔祖既然是个雅士，所收藏的东西必定不止这些，不说其它的，那位老先生书房中的书桌、椅子、多宝阁，甚至茶具、用具，都一定不是凡品。

    否则与这十二件真品，不搭调。

    卢灿寻思片刻，说道，“这两件瓷器是仿品，没什么价值，我可以每件给你十美元，帮你处理了。”

    老爷子正在和阿生往竹编框子中装这些古玩，闻言抬头看了眼卢灿，只听他继续说道，“对于你的叔祖，我很钦佩，也很好奇。”

    “我能不能在下午抽空去老爷子生前住处拜访，并瞻仰老先生的遗容？”

    原本可以立即和阿尔达汗去，但想到书房中必然有不少古董家具，这类用品的辨别，他还真的只能算是初级学者，还是郑光荣在行。

    卢灿的意思，卢嘉锡老爷子立即明白过来。自己的孙儿就是聪明，从这些货品就能想到“抄家”。呵呵，年轻头脑转得就是快。

    老爷子向卢灿摇摇大拇指。

    阿尔达汗虽然有点二世祖味道，但在国外多年，对私密看得还是比较重。

    他上下打量卢灿，似乎在评估危险性，想到叔祖所在养老院还有不少工作人员，安全应该没问题，于是很爽快的点头，“腊戌不大，很好找。我给你留个地址，下午你去找我。”

    这货走得自在，连柳席都没带走，拍拍屁股直接走人。

    老爷子将十二件古玩收进框子，盖上藤盖，和阿生两人抬着。

    卢灿执意抱着这两件师门瓷器，稍后在茶楼喝茶间隙再琢磨琢磨。他上辈子最擅长的是玉器作伪，其次是陶瓷。在陶瓷上的作伪水平因为古伯的遇害，并没有登峰造极，远不如玉器。这次能发现两件师门前辈的作品，虽然是玩笑之作，但依旧让他很受启发。

    香木茶楼是一栋两层的木楼，中文隶书的红木牌匾，老式的缅甸门窗，楼上对外撑开的窗檐，很有古风古韵。

    三人正准备上茶楼，小巷的转角处过来一群人。

    走在最前面的一位年轻人，看见卢灿立即高喊，“骗子！”

    稍后又再度高喊一声，“来自香江的骗子！”

    嗯？卢老爷子原本不在意，但后一句话指向太明显，这是说我们呢？

    一共七位，两个缅甸当地人，还有五位，正是东瀛御木本一行，中田骏被拥簇在中间。

    开口叫嚣的那位正是中田骏的部长助理，伊藤公彦。


第41章 再坑一次



    卢灿嘴角飞起一丝嘲笑。

    看来他们这两天将那块靠皮绿的翡翠毛料开了，不知道刚才在木材市场，他们有没有遇到王老爷子等人？如果遇到，双方有没有吵起来？

    见来人气势汹汹，那位安保阿生立即放下藤条框，向前走两步，跻身站在卢灿面前。

    “怎么回事？”老爷子低声问道。

    “前两天和王老、郑叔一起，出手了块翡翠毛料给这些东瀛鬼子，估计开垮了。”

    这是老爷子是知道的，卢灿一说他就明白过来，“这帮鬼子，还懂不懂毛料交易规矩？”

    卢灿两个胳膊，各环抱着一件瓷器，稍后如果真的打起来，这两件伪作，完全可以当成武器。他上前一步，脸孔板了板，用英文说道，“中田部长，你的属下，怎么说话的？”

    “你是骗子，你和那些人合伙行骗，我要告你们，你们用假毛料骗人！”那位伊藤公彦应该是想在部长面前表现一番，上窜下跳，用食指对卢灿指指点点。

    老爷子哪能容得别人诋毁自己的孙子，厉声喝道，“你确定是假毛料？可不要信口雌黄！当时有娃达公司的负责人在场，还有转让合同。乱说话小心我们对御木本提出诽谤控诉。”

    假毛料？那只是伊藤公彦脱口而出的话语。

    擦开二分之一的表皮，都有翡翠，怎么会是假毛料？

    这件事御木本总部目前还不知道，赌石看走眼很正常，但因此闹出纠纷，那就是中田骏这位部长的能力有问题。

    昨天那块翡翠毛料解垮，中田骏也很恼火，但他还是有着足够的理智。

    御木本作为东瀛第一的珠宝品牌，这是首次涉足翡翠行业，总部对此非常看重，甚至为此成立投资公司，想要自己掌控缅甸翡翠渠道，以便于日后扩张。

    这个部门负责人的重要性，可想而知。如果自己因此而失分，那

    中田骏狠狠的瞪了伊藤公彦一眼，走出人群，脸上带着一丝歉意的笑容，点头鞠躬，“对不起，我的属下胡言乱语，请原谅。这是因为昨天我们满怀希望的去解开那块原石，结果让我们所有人大失所望，它竟然是块靠皮绿，完全空心。”

    “伊藤正是因为受此刺激，有些口不择言。请原谅他的失礼！”

    他再度鞠躬。

    “不可能，那毛料怎么会跨？”卢灿此刻飙起演技，脸上露出惊愕的表情，“我们都已经擦出二分之一的翡翠面，不可能会垮。”

    “然而，事实上，它垮了。”说话的是那位六十多岁御木本的赌石师傅。

    他说这些话的同时，眼睛死死盯着卢灿的表情。他相信，这如果真的是一个局的话，这位十来岁的孩子，一定会有表情破绽。

    然并卵

    “唉，那真是太可惜了。”这位少年的表情似乎很痛心，“我们三人回去后，还很后悔出手那块毛料。我爷爷为此还说了我们一顿。”

    他将手臂指了指身旁的卢嘉锡，“中田部长，这位是我爷爷，他也很清楚那天的事。”

    那位老者侧头在中田的耳边用日语轻声说道，“看他表情神色，变化很自然，应该不是他们故意设的局。”

    “而且，昨天卓大师也判定，这种局，不可能在那么短的时间内设计完成”

    中田的神色舒缓很多，微微点头。

    虽然那天购买毛料失手，与这位老者有一定关系，但中田对他还是很客气的。

    金克成，御木本技术鉴定科的资深研究员。朝鲜籍东瀛人，精研中华传统古玉，对和田、独山、岫玉、朝鲜玉、玛瑙等多种玉类有着独到的认知。

    虽然赌毛料技术一般，但他对翡翠明料的有着深刻的理解。

    这次御木本准备研发翡翠产品，便将他派来陪同中田，共同开拓一条稳定的翡翠供货渠道。这次御木本旗下投资公司参与赌石决标的三位赌石师傅，都是金克成利用自己人脉，在缅甸当地邀请的。

    这三位赌石师傅中，有位年近七十的卓老，在行业中相当有声誉，同样被誉为“翡翠王”。昨天中田在宴请这三位赌石师傅时，便将自己购买的那块冰种翡翠毛料搬出来，让三人点评。

    正是这位卓老，冷笑两声，直言这是块靠皮绿。

    这才有了昨天下午解石的举动原本中田想将这块料子作为业绩，带回总部的。

    事实证明，那位卓老的眼力，太厉害。那块料子，全垮。

    听到卢灿的介绍，中田骏礼节性的和卢嘉锡打了个招呼。

    当目光从卢灿手肘环抱的两件瓷器上滑过后，他的眼睛转不动了，死死盯上那两件瓷器。

    卢灿很自然的将这两件师门作品往怀里拢了拢，“中田先生，这件事就此作罢。告辞！”

    老爷子和阿生抬着框子走在前面，卢灿抱着两件瓷器走在最后。

    没成想，那两位缅甸人带着中田一行，也紧跟着走进茶楼，还落座在他们隔壁的茶桌。

    缅甸出产的茶，主要有红茶、绿茶和乌龙茶，他们的饮茶习惯深受滇川贵等地影响，同时，印度拉茶在这里同样受欢迎。

    腊戌的缅甸茶是锡兰茶叶加炼奶，由小玻璃杯或瓷杯由瓷盘盛着，看起来颇为精致。

    “为了刚才的误会，今天的茶，我请了。”

    卢灿正低头和老爷子聊着缅甸饮茶习俗，旁边传来中田骏讨厌的声音。

    “不用，我们就想清静的喝杯茶！”

    老爷子的拒绝已经足够明显，但那位中田骏竟然厚着脸皮，直接端着茶杯，坐了过来。

    “说道茶，缅甸还是要差很远。中华的茶文化和东瀛的茶道，才是世界上最渊博的品茶文化。”中田骏摇着手中的瓷杯，笑着向卢灿爷孙两人举杯。

    这人脸皮太厚，卢灿算是长见识。

    见这爷孙两人似乎还在为刚才的事情生气，没理会自己，中田骏再次挑起话题，指了指桌上两件瓷器说道，“这应该是来自中原的古瓷，两位真是幸运，能在腊戌这穷乡僻壤，收获如此之好的物件。真是让人羡慕啊。”

    卢灿这下明白了，哦，中田如此黏人，原来看上了这两件瓷器啊！

    “中田先生对中华瓷器很了解？”卢灿问道。

    因为已经在毛料上坑过中田一次，卢灿还想着把这两件师门作品带回香江研究，根本没想着要再坑这人，可是，中田的下一段话，立即让他改变主意！

    坑这丫的，没商量！往死里坑！

    “中田家族一直非常仰慕中华文化，因此我从小就接触过美丽的瓷器、灿烂的织锦，还有浩瀚如海的汉字书籍。”

    “支那战争期间，我父亲曾经在华北服役三年多，对中华文化了解更深刻，这深深影响力了我”

    我擦，原来是当年小鬼子的后人？

    在华北服役的小鬼子，就没一个是好人！八年战争期间，东瀛从华北抢走各类文物不下于六十万件。至于烧杀抢掠其它罪行，就不用说了。

    听到这，卢老爷子面色不虞，想要抬手赶人，被卢灿在桌下按住。

    中田啊中田，是你自己撞上来的，怨不得小爷下刀狠！

    尽管师门的这两件作品算是嘲讽世人的游戏之作，有些地方故意露局，但卢灿相信，骗过眼前的这帮东瀛人还是无压力的。

    “这么说来，中田先生对这两件瓷器有了解？”卢灿的表情似乎不太愿意听到这些，快速打断中田的话。

    中田对卢灿的表现还算满意没有华人愿意听东瀛人谈当年的那场支那战争。

    “是的，我有所了解。”中田的话，很自傲。

    卢灿只有十来岁，并没有放在他的眼中，他更关注卢老爷子。六七十岁的老爷子，说不准就是个古玩高手。只不过，那位卢老爷子的神色有些奇怪，似乎并不太关注这两件器物。难道他不懂古玩？

    是的，中田骏想从卢灿手中“骗取”这两件古玩。

    他刚才已经观察，并初步认定，这方笔筒还有那件梅瓶，都是中华古玩。从其器形，这两件瓷器的历史能看到明代甚至更久。

    位于大阪的中田家族，有着令人自傲的历史，家中族谱最早记载，奈良时代中田家就参与了遣唐使的派选活动。所以，中田骏说喜欢中华文化，并非虚言。

    “哦？那还请中田先生给我们介绍介绍。”卢灿似乎来了兴趣，“刚才我和爷爷在门前，见到一个年轻人在售卖这两件东西，看起来有些像来自中原的老东西，就买了下来。”

    “喏！当时就摆在那个席子上。”卢灿隔着窗户指了指一楼门外。

    中田顺着他的手指看去，那床被扔在那里的席子还在。他嘴中嘀咕了一句，“真是狗屎运的家伙！”

    当他转过脸时，面上立即堆满了笑容，“两位真的很幸运！真让人羡慕啊。”

    “我可以上手看看吗？”见卢老爷子对他不冷不热，他依旧将突破口放在卢灿身上。

    “上手？”卢灿露出诧异神色，旋即似乎又明白过来，“你是说要拿起来看看？”

    中田连忙点头。

    “在桌上，你自己看吧。对了，别给摔了，我还要带回香江，请典当行师傅给看看的。”

    卢灿端起茶杯喝了口。

    他的言语虽然看重，但其神色落在中田的眼睛，纯粹就是个古董外行小毛孩。

    “一定一定！”

    中田有些小激动，招招手，让金克成也坐过来，两人低声用日语交流着。

    金克成对古董同样不是很精通，但两个臭皮匠，怎么着也要比一个臭皮匠明智吧。


第42章 愿者上钩



    两人嘀咕半天，还真的看出点什么。

    “这里的款号虽然是大明成化年制，但其纹饰特征属于清代乾隆朝的。乾隆皇帝喜欢仿制明代瓷器，这件梅瓶应该是乾隆官窑梅瓶。”

    金克成指着那件梅瓶的圆形双圈“大明成化年制”的底款，又指了指瓶身的纹饰，侃侃而谈。这一刻，他化身为鉴宝大师。

    中田在旁边点点头，赞同的说道，“金桑的看法，我非常认同。这应该是乾隆官窑精品之作，必定是当年溃明之人，带到腊戌。”

    “能在这穷乡僻壤，见到如此精品的中华瓷器，真是太让人感慨了。”

    得，两人自己就将这件师门作品，定性为乾隆官窑。我可没说一句骗人的话哦，以后发现上当，真心不能怪我。

    卢灿喝着茶，看两人表演，脸上还要憋住笑容，实在是太难受，只得在心底嘀咕着，靠胡思乱想来转移注意力。

    老爷子已经猜到卢灿的想法，他对这帮东瀛人更没好感，不提当年两大民族之间的仇恨，就是刚才这些人对自己孙子的指责，就足够让他恨不得踩上两脚。

    他低头吩咐那位安保阿生一句，让他前往巷子口，看看王老爷子和郑光荣是否过来。老爷子找借口将他支走，因为他刚才全程见到自己与那位阿尔达汗的交易，如果稍后卢灿与这两位东瀛人再度交易，这位安保肯定能猜到点什么。

    虽然这位安保很尽职，毕竟不是自己人，有些事情还是谨慎一些。

    茶桌旁的两人已经将梅瓶鉴定完毕，现在就这方官窑桃式洗发生一点争执。

    “这件应该是宋代官窑或者哥窑的精品笔洗，釉质莹润如玉，内有开片，大片纹者多，里外披釉并有纹，这符合宋代官窑的特征。还有这底部的支钉痕，采用支钉烧制法。中田君，这可是一件不可多得的宋代瓷器，值得珍藏啊。”金克成羡慕的搓搓手，向他说道。

    “不不不，金桑，我同意你说的这是一件珍品，但我不同意你的断代。”中田骏的古玩水平应该略胜于金克成，他拿起这件笔洗，数了数底部的支丁痕，说道。

    “宋代官窑或则哥窑，他们确实经常采用支钉烧制法，但这些窑口留下来的支丁痕有三、五、七之数，不会有这么多。”

    “我看好它是大明朝仿制的宋官窑精品。在明代，有官仿宋瓷器的习惯，他们的支钉烧法，采用内外支丁，属于多钉烧制法。明代这种改良烧制法，曾影响到我国的桃山乐烧以及镰仓的伊贺窑烧瓷方法。对于这一点，我很自信的，因为我的祖上曾经有幸担任过镰仓伊贺窑的烧制监督官。”

    “中田君还真是见多识广，这次真是长见识。”金克成见他说的如此自信，也没再争辩，奉承道。

    “真是两件好东西！”中田骏摩挲着那一个个支丁痕，面带不舍的感慨。

    “中田君如此喜欢，不如出价买下来。我看这两位支那人，似乎并不太懂，应该可以轻松拿下。”金克成在他耳边说道。

    “真是英雄所见略同啊”中田骏对着金克成呵呵一笑。

    两人的对话全是日语，而且语速相当快，但让他们想不到的是，卢灿的日语水平还凑合，基本能听明白。

    见两人在自娱自乐般的相互吹捧，卢灿心底鄙视到极点没点文化还在装，活该你们被坑！看我稍后怎么坑你们！

    金克成与中田骏鉴定完毕，有些不舍的将两件瓷器放在卢灿的面前。

    “看完了？怎么样？”卢灿刚好喝完一杯茶，用英语带着迫切的语气问道。

    “我们看得不太准，一时间不好判断。”这话是中田骏操着一口大阪口音的英语回答的。

    卢灿脸上有些失望，“哦，不太准啊。”

    “那算了，我带回香江，让典当行的师傅帮忙再看看。”

    说完他将两件瓷器拎起来，准备放在地上。

    他这一动作吓得中田骏和金克成一条这孩子太莽撞了，怎么能一只手拎一个？这要是摔了，怎么办？

    “小心小心！”中田骏直接就站起身来，差点动手抢过。

    “这么紧张干嘛？”卢灿眼珠子一转，此刻他就像个十足的机灵鬼，似乎认识到对方的意图，笑着反问道，“啊哈，我知道了，这两件是正品？对不对？你们没和我说实话？”

    说完他还用手指点了点两人，好像为识破对方的诡计而兴奋。

    中田骏也意识到自己的行为有些冒失，现在好了，被对方看穿了，他支支吾吾没有回答，倒是旁边的金克成插话，“卢生，我们刚才是说看不太准，并没有说这是假货。它们有可能还是有一定价值的。”

    “是嘛？多谢告知。”他回头用粤语和卢嘉锡说道，“爷爷，他们说这两件可能是真品，我捡漏了！回港我就能卖了他们买辆机车。”

    卢嘉锡配合着他，板着脸训斥，“东西我来给你收好，机车那东西太危险，还是不要了。真是值钱，卖了我给你存上。”

    “不要，我要自己处理。这是我自己买的！”说完，他将两件瓷器呼啦揽在怀中，瓷器相撞，碰得叮叮当当作响。其神色活脱脱一位叛逆少年。

    笔洗与梅瓶相撞，中田骏和金克成脸色都白了。

    “你想买辆机车？”中田骏已经招来伊藤公彦帮自己翻译，听完后，他探头问道。

    嗯，卢灿点点头，似乎很好奇他为什么这么问。

    “两件瓷器，卖给我，我给你伍仟港币，能买一辆性能优越的机车，你看怎么样？”中田骏立即露出笑容说道。对这个开价，中田认为已经很到位，现在东瀛的雅马哈、本田机车，在香江差不多也就这个价格。

    “五千块？”果然，那男孩似乎动心了。

    “不卖！”旁边的卢嘉锡插话了，他伸手将卢灿怀中的两只瓷器拿了过去，左右翻看了一遍，似乎再找哪儿值钱。见卢灿不乐意，他再度训斥道，“你这个痴线，他们愿意出伍仟港币买这两个瓶子，放在荷里活道，岂不是更值钱？”

    “哦，对哦，我不卖了！”

    中田骏见那卢灿似乎被说服了，急了，亮出手指，在他面前晃了晃，“一万，我出一万港币，你可以买一台很好的机车。想想，到时候你的朋友该怎么羡慕你？”

    那男孩似乎有些犹豫，忽然看了看伊藤公彦，说道，“还是不卖给你们，要是出了问题，你又该说我是骗子。不卖，坚决不卖！”

    中田骏傻眼了！怎么在这里出问题了？这个该死的伊藤公彦，只会坏事！

    他突然站起身来，对着卢灿躬身，“刚才的事情真是对不起，我还没有教训我的属下，希望你能消气！”

    “啪！”他抡圆了手臂，给坐在身旁的伊藤公彦狠狠的来了一个大嘴巴！

    伊藤公彦当场被打蒙了，捂着脸，眼泪都快出来了。金克成也没想到有这一出，整个人都有些发傻的看着中田骏。

    我去！这东瀛鬼子真狠啊，卢灿在一旁看得嘴一咧。

    “卖给你也可以，但你必须和我说实话，这两件瓷器究竟是什么朝代的？”卢灿等他坐下后问道。

    “哈伊！”他坐下后，拉着发呆的金克成，“经过我俩的初步鉴定，这件梅瓶应该是清代乾隆朝官窑出品，而这方笔洗，如果我鉴定没错的话，是出自明代嘉靖年间的景德镇，他们仿制的宋官窑瓷器。”

    “他说的是真的？”卢灿扭头问旁边的金克成。

    金克成点点头，下意识的离中田骏远一点。这种生气时会拿下属出气的领导，最好不要走得太近。

    “哦我知道了，你们刚才想要骗我的东西！”卢灿将面前的两件瓷器搂得更紧，用手指点了点面前的中田骏。

    “你们别忘了，我是香江人，我家在荷里活道。”

    “虽然我不认识古董，可我从小就在古董铺，典当行玩耍的。明代瓷器还有清三代官窑瓷器的价格，我还是知道一点的。”

    “那些瓷器，哪一件不是拾万二十万的？你们就给我一万，还想着买两件？”

    “你们这是骗人！”

    中田骏彻底傻眼！

    貌似自己上这个孩子的当了！

    这时，卢嘉锡也面带笑容的，完全不是刚才的那副模样，“虽然我不太懂古玩，但也还认识一些。我看他们像是真品，但拿不定主意。真的要感谢两位帮我们鉴定。”

    “如果两位真的想要，请给个实在价格！”

    懵逼，金克成与中田骏彻底懵逼！合着自己挖坑自己跳。

    这一刻，他真的有心想要放手，谁知道那少年又说了一句，“看你们挺喜欢的，又是你们鉴定的，我比荷里活道那边价格低一成给你。这东西，我们就不带回香江了，怪麻烦的。”

    想要放弃，可已经到了这一步，不放弃，心底还是有些不甘。

    最后，那件仿宋官窑桃式洗的价格是八万港币，乾隆朝官窑梅瓶的价格是十二万港币，两件东西，中田骏私人掏了二十万港币。

    卢灿为了怕对方再说自己是骗子，在交易时，生生让中田骏签订认购协议，并让金克成签字。

    完成交易后，自感没占到便宜的中田骏，拿着两件心爱的伪作，匆匆走人。

    多年以后，中田骏已经知道卢灿当时给他做了个局，但他始终没明白，自己是怎么上当的！如果卢灿一开始主动提出二十万将这两件瓷器卖给他，他绝对会直接拒绝。

    这个局就是古玩行业中效率最高的骗局愿者上钩。

    利用购买者捡漏的心理，以及鉴赏水平的缺失，不断让购买者自我肯定，最后自投罗。

    所以说，贪心才是收藏的最大敌人！

    两件假货，二十美元买来准备研究的师门假货，转手卖出二十万港币，真是意外之喜。

    等郑光荣等人来到这座茶楼后，大家就在这里快速解决午餐。

    听说下午还要去掏老宅子，郑光荣比卢灿还要兴奋。

    卢灿也没想到，这辈子的第一次掏老宅子，竟然远在缅甸！


第43章 掏老宅子



    掏老宅子，不适合人多。

    杨怡陪着两位老爷子先行回杨天和的别墅。还是那位阿生的安保，带着郑光荣、王大柱和卢灿三人，开着一辆车，前往阿尔达汗留下的地址。

    “那位已经去世的老人，曾经担任腊戌穆斯林长老会的副会长，名叫阿尔萨汗，祖上是滇省回民。他是杨总已故的父亲杨振业老先生的好友。阿尔萨汗会长没有直系后人，他的田产、山林还有房子，全部捐献给穆斯林长老会。”

    “至于已经移民到伦敦的那位，是阿尔萨汗先生的侄子萨默尔汗，阿尔达汗先生应该是他的独子。”

    中午吃饭时间，阿生已经将阿尔达汗的家族调查的清清楚楚腊戌太稍大一点的家族都会和杨家产生关联，彼此很熟悉。

    阿尔达汗的家在城北拉普镇，那里是穆斯林聚集区。腊戌总人口近三十万，穆斯林有一万多，基本都居住在拉普镇。

    “穆斯林很团结，因此那个小镇基本没有外人敢去闹事。在腊戌，那里算是世外桃源。”阿生笑呵呵说道。

    距离不远，开车二十分钟就到。

    卢灿总算知道阿生为什么说这里算是世外桃源。

    这里的建筑都是伊斯兰风格，建筑物相当规整，尖拱及马蹄拱的门窗也很别致。在镇口，还有一座高高的穆斯林宣塔，很有气势。

    这里，比腊戌市区漂亮太多，干净太多。

    阿尔达汗的家在拉普镇的北边，高高的墙壁圈起一座穹窿及花园。

    大铁门此时已经落锁，卢灿下车啪啪啪砸了几下。左邻右舍不少人探头，还有人粗声用掸邦土话询问，阿生连忙解释。

    这地方要真是闹起来，他们四人还真的跑不掉。

    好在阿尔达汗很快出来，看着被乡邻围拢在中间的四人，他颇为不好意思，“对不住，刚才睡着了，害得你们受惊。”

    卢灿恼怒的瞪他一眼，刚才敲门时间久了点，结果四人就被人围住。这里的民众，还真是不好惹。

    阿尔达汗耸耸肩，“别生气，我马上就带你们去养老院。事先声明，那里的东西好不好，我不保证。”

    他看看卢灿身边的两位，微笑着等解释。

    “这两位是我叔，你以为我一个人敢来这里？”卢灿翻了个白眼道。

    车子停在阿尔达汗家的门前，距离不远，几人走着过去。

    这家养老院是穆斯林长老会的产业，阿尔萨汗生前将固定产全部捐献给长老会，因此阿尔达汗只能处理他的身外之物。

    卢灿想要来看看老先生生前的那些物品是否有收藏价值，阿尔达汗正合心意。叔祖还留下一些东西，他正考虑送人呢，没想到还能换来几个英镑，自然高兴。

    阿尔萨汗生前地位尊崇，所以他在养老中心有个独立的小院子。

    推开院门，老先生带着白帽的遗容，挂在小会客厅的正中。卢灿几人给老人鞠躬之后，才开始打量这里。

    客厅不大，只有一张老式的八仙桌、一张高脚茶几，四张直背官帽椅，还有两张腰鼓圆凳，墙上挂着一副泼墨山水画，不知道是否是名家作品，暂时不适合仔细观摩。

    郑光荣很快隐蔽的朝卢灿点点头，这是有收获了。

    卢灿虽然不太懂家具和木器，但明式家具还是认识的。这几件家具，完全具备“造型简练、结构严谨、装饰适度、纹理优美”这些明式家具的特点。

    既然郑胖子点头，那应该是正品。

    看完客厅，众人随着阿尔达汗的脚步来到书房。

    一进书房，卢灿眼前一亮，今天决定来这里，这个决定太正确。

    书房中的零碎已经基本清理完毕，靠墙位置是组合多宝书橱，三组各为上下两层。左右两部分为书橱，上部分为对开拉门的书柜，下部分为封闭式抽屉箱。中间一组上半部分为多宝阁，下面同样是两组抽屉箱。

    整个书柜高达两米五，三组长度足有三米六，书橱深度为两尺二。通体花梨木所制，正面多出篆刻浮雕，或为山水人物，或为飞禽走兽，惟妙惟肖。多宝及拉门，多处采用镂雕手法，镂雕最多的图案就是蝙蝠。他心底默数了一遍足足有十八只蝙蝠。

    除了书橱最为亮眼外，那条两头挑起的长达两米三的书案，也颇有气势。书案包边的博古纹案，雕工细致，意境高古。整个书案通体乌黑，卢灿轻轻敲了几下，发出咚咚的闷声，这是紫檀，小叶紫檀条案。

    书案后面是一张圈椅，两侧扶手处油光发亮，色泽如金，这是海黄花梨木。

    书案前方放置两张圆凳，同样是四足镂空雕刻，应该是给来客准备的。

    靠墙位置还有一张圆几，高足有一米二，四根曲木支撑，几脚为方形，几面为圆，取意天圆地方造型。几面略有磨损，还有圈痕，应该是常年放置花盆导致的。

    书房侧面有一副宽大的推拉门，推开之后，露出卧室。

    卢灿的眼睛直勾勾盯着卧室正中间的那张床！

    垂花柱式拔步床！

    明式家具最高工艺代表作！

    这张床略呈正方体形态，挂檐及横眉部分均镂刻透雕，一位身材修长的男子背负弓箭，另一位则是羽衣飘飘，身态婀娜，远处则是云纹绕月，这是后羿月下追嫦娥的故事。

    这种故事雕刻在床挂檐上，是为了警示床主人要“惜情”。

    前门围栏及周围档板刻有麒麟、凤凰、牡丹、卷叶等纹样，地坪上可有圆形的双蝙图案，刀法圆熟，工艺高超。

    卢灿上辈子曾经多次接触过马老师珍藏的拔步床，现如今自己面前的这张，无论是品相还是式样、质量，绝对会超过那张床一大截。

    卧室内除了拔步床，在靠窗部位还有一张条案，榉木所制，样式简洁。

    绕过拔步床，卧室后侧靠墙的位置，又是一方红木大柜，高两米五的两组衣柜，抽屉、衣箱、挂柜齐全，雕刻精美，保存完好。

    “这死老头，都可以开个明式家具博物馆了！”卢灿从卧室出来时，郑光荣在他耳边嘀咕一句，言语中的兴奋难以抑制。

    确实如此，这三个房间，基本都是明式家具，床椅桌几案凳都已经有了，唯一欠缺的明式家具大件是屏风。

    卢灿还真的多嘴，问了阿尔达汗一句。

    “屏风？哦，还真有。上次叔祖出殡，被碰倒摔坏一只脚，我扔到库房了。”阿尔达汗摸摸脑袋回忆道。

    我去！还不赶紧的？带我去库房！

    大家再次回到客厅，从小客厅的侧面出去，有一组阿拉伯风格的回廊，直通后面的小院。

    一进回廊，卢灿便问道一股幽香，是兰花香！

    四月，兰花盛开，这小院子有兰花！

    上辈子，古伯喜欢兰花，或平凡或珍贵，他都喜欢，连带着卢灿对兰花也有些了解。

    果然，在回廊的尽头，小院子进口的位置，两张长条春凳，上面摆放着四盆兰花，茎白叶绿，枝条修长，拥簇这两朵高挑的紫色色花枝，花柄亭亭玉立。

    这是国兰！而且是国兰中珍贵的剑兰！

    卢灿今天算是见识了四只一整套的六棱形明代青花人物故事花盆，整齐的摆放在春凳上，上面种植着价格昂贵的剑兰。

    低下身子，看了两个花盆，并动手摸了摸下檐的水漏，卢灿就确定是正品。至于花盆釉面所绘的故事，正是人所皆知的二十四孝。

    明代嘉靖二十四孝人物谱青花花盆，竟然在这里！

    这可是明代史料上有清晰记载的文物。

    卢灿已经彻底断定，阿尔达汗的祖上，抢了丽水木家的家产，并且有可能是连锅端。

    明后期的著名史学家王世贞有传言说是金瓶梅的作者在觚不觚录曾经描述过这套花盆，并且记录了它的去向嘉靖三十三年，赏赐与沐王府。

    从房间的陈设还有物件的讲究，这位老者不可能不认识这一套二十四孝花盆。但很有意思，他竟然用如此绝品的好东西，养了四盆兰花！兰花的生命周期没那么长，肯定是老者自己淘换或者买来的。

    剑兰虽好，但怎么也不如这四件花盆珍贵吧。

    放置花盆的两条并在一起的春凳，郑光荣也很快给出答案，同样也是明代家具。

    小院子也被收拾的很干净，一张老藤椅，安置在春凳的附近。院子里面有一套平房，两间。据阿尔达汗说，一间是库房，对方杂物的，那件有损的屏风就在里面。还有一间是厨房，老者生前，有人专门为他开小灶。

    打开杂物间，里面灰尘满地。

    这是一件全木质六扇折屏，屏高两米五，每扇屏宽一尺五，展开后总宽三米，采用镂空雕刻，屏心裱糊纸绢，绘有园林仕女图，制作工艺极为精细。雅致的园林中仕女的千姿百态显示出屏风的华丽明媚。此只可惜，纸绢已经从中部破损了一个大洞，需要立刻修补。

    上端封以镶边，下端以挖堂形式做出双腿和线脚。各屏扇之间用铰链相连接，每屏下端还分别雕出古玩，花鸟虫鱼等。通体以黑漆为底。

    “好东西，楠木质地”郑光荣抚摸着被磕断的那条屏风座腿，满脸心痛的说道。

    杂物间中，除了这件屏风，还堆放着两件已经有损的玫瑰椅。

    这两件玫瑰椅应该是一对，呈方形结构，造型小巧美观，椅背镂空e字纹，海黄花梨木制成，可惜的是，这对玫瑰椅的脚踏木都已经折了，同样需要修补。

    今天收获大了！

    真没想到，竟然在缅甸腊戌这种地方，淘到整套的明代家具用品。

    卢灿捂着鼻子，在杂物间转了转。除了那几件家具，这里面还堆放着不少文稿和书籍。难怪那些书橱上都空了，原来都被阿尔达汗弄到这里堆放，也不知道里面有没有珍品书籍？

    卢灿从最上方翻出一张对折的纸张，这应该是阿尔萨汗的日常习稿，上面写着“惟德惟馨”四个苍遒有力的大字，落款是“山居客”，应该是老者自己的字号。

    靠墙角的位置，还有一只硕大的藤箱，就是上午阿尔达汗放置古玩去售卖的那种。

    卢灿打开这件藤箱，顿时呆住了。

    箱子里面是一套琢玉工具，还有其它的一些器皿。内中还有十来枚石块。其中有两块毛料正是高世杰拿出来测试王老的那种假毛料。

    阿尔萨汗是师门前辈？这些假毛料是老先生二十年前的杰作？那那两件瓷器也是他的手笔？如果不是，他不可能认不出来师门的伪作，为何还要和正品放在一起？如果是他自己制作的，那还有没有其它的物件？是不是藏在这个小院子中？

    卢灿一时间脑袋中涌出无数的念头！


第44章 师门秘密



    这个院子有秘密！

    这个秘密对自己很重要！

    卢灿匆匆盖上藤箱，出了房间。阿尔达汗怕沾染灰尘，他刚才就没进去。

    “阿尔达汗，你叔祖的所有用品，你都有权利处置，是吗？”卢灿打打身上的灰尘，问坐在藤椅上的阿尔达汗。

    “固定产已经留给长老会，这里可挪动的东西，都可以处理。”阿尔达汗站起来，笑嘻嘻说道。

    “前面的三个房间，再加上这个小院子里面的物件，我包了，你开个价吧。”卢灿决定将自己所见到的东西，全部直接打包带走，哪怕那张一看就不是古董的藤椅。

    “这样啊”阿尔达汗想了片刻，“叔爷的朋友前两天说过，这里面的家具还是有些收藏价值的你全部要，也省得我处理。你给我一万英镑，这些就全属于你，怎么样？”

    他原本想要一万美元，但看到郑光荣、卢灿还有王大柱三人刚才吃惊的表情，他也不傻，直接将美元换成英镑。呵呵，在他看来，自己够聪明了，价格足足翻了一倍多。

    此时的美元兑换英镑为二比一。

    一万英镑，即便是放在英美，这个数目字也不小。

    十四万港币不到，能拿到这些珍贵的明代家具，赚大发了。不说别的，就是这四盆剑兰，运回香江就能卖出这个价格。还有那一整套的二十四孝花盆呢？完整的明代家具呢？那些都成了附赠品。

    卢灿压抑住兴奋劲，似乎在沉思，稍后他点点头，“可以，但需要包括这个小院子里面的所有东西。另外，我需要处理这些物品，今天会离开很晚。”

    “如果你很忙，可以自己处理事情去。我走之前，会将这里清扫干净。”

    两人的交易很痛快，卢灿手头拥有刚刚卖给中田骏的二十万港币，因此立即给他支付了所有款项，两人简单签订了一份转让契约书。

    “你慢慢收拾，离开之前告诉我一声。”这桩交易，阿尔达汗很满意。十四万港币，这趟终于没有白回来，这可是他的私房钱。他现在急着存进银行，挥挥手便告辞。

    “买下了？”郑光荣问道。

    “买下了！全部！”卢灿很兴奋。

    王大柱安排阿生先行回杨家别墅，让那边来辆货车，准备将这里所有东西全部拉走。然后想办法托运回香江。

    “不用托运。我上午定了两货车木料，到时候，那些木料，还有老爷子们购买的毛料以及这些家具，我和你大柱叔肯定要压阵，走海运回香江。”郑光荣太喜欢这些家具，很快便否决卢灿的托运决定，准备自己跟货一道走。

    呃，这样更好。

    卢灿忽然想起，自己还有个房间没进去，那就是杂物间隔壁的厨房。

    房门吱吱呀呀的响起，应该很长时间没用，户枢都有些锈损。顶门口就放着一张一米见方的小矮桌，这应该明代家具中的檀木棋桌，专门用来对弈用的。

    卢灿对这位师门前辈有些无语，要不要这么奢侈？明代檀木棋桌用来做切菜的案板桌！

    这张棋桌上面有着很深的刀痕，应该是切菜留下来的印记，还没少用。

    上面还摆放着木质调料阁，九宫二十七格，周边纹饰精美。这种木制家具很少见，卢灿还是第一次见到明代厨房家具用品的实例。

    这些格子内除了盛放一些已经变质的调料外，还架着三长一短的刀具。

    卢灿拿起来看了看，已经有些锈蚀，嗯，还好，这应该是普通刀具。如果连切菜的刀都是文物，卢灿会被刺激疯的。

    但他很快又不淡定了。

    当成案板的檀木棋桌旁边，就是橱柜。

    蒙纱花鸟镂空纹橱柜，楠木质地，四只鹿腿将橱柜的箱体部分高高挑起。他将橱柜门打开，用手捻了捻柜门上所蒙的纱巾，有些老化。

    尼玛，竟然用嵌金丝的蜀锦做柜门蒙纱？要不要这么奢侈？

    柜门上还挂着一只双匣筷篓，内置三双筷子，两柄银叉，还有大小两只银汤勺。

    双匣筷篓是瓷质的，卢灿捧着这件以前从未见过的侧壁镂空瓷器，低头看了看，嚯！还有款“大明嘉靖年制”。

    一个筷篓竟然是官窑出品。

    这丽江木家真是到了大霉，破家之后竟然连筷篓都被人抢走！

    遥想当年，木家是何等的豪奢。

    橱柜分上中下三层，上层为碗、盏、碟、杯等小型器具，双杯三碗三碟三盏，一共十一件。看起釉面色泽像是精品，卢灿小心的拿起一件，留款“大明嘉靖年制”，是真品。中层是盘、盆等大型瓷器，双盆四盘，同样是嘉靖年出品的精品青花。下层是托盘，一圆一方，叠在一起，硕大无比，同样是明代嘉靖年的官窑出品。

    卢灿已经彻底麻木了。

    阿尔萨汗这位师门的回族前辈，颇有些游戏风尘的意味，他完全不把古董当回事，让它们全部回归到生活用品的本职。

    厨房中占地最大的是那口地锅灶。

    样式很普通，双锅两吊罐的南方地锅灶模式，高高的烟囱到屋顶时有个折弯，这是为了防雨的。卢灿将锅灶、吊罐甚至灶台都细细摩挲一遍。还好，这里终于平民化，没有其它骇人听闻的物件。

    再转到锅灶后面的炉膛位置，地上一只胡凳，亮瞎人眼竟然用花梨胡凳做烧锅用的板凳！

    靠近炉膛的位置，塑了一面夹壁，这是南方地锅灶常有的设施可以用灶膛的余温来烘干木材。

    夹壁上有一堵拉门，卢灿拉开，里面的东西再度让他大吃一惊。

    整整齐齐的码放着一堆瓷器！手指点点，足足有二十件。

    卢灿小心翼翼的顺出一件，造型是明青花将军罐，罐壁上是一幅将军骑马执戈奔驰图。不过，他很快找到师门印记。

    这是一件假货，出自师门的作品。不知道是不是阿尔萨汗老先生的手笔？

    他呆呆的坐在那张胡凳上。

    已经找到阿尔萨汗老先生是师门传承人的最直接证据，可惜，自己与他失之交臂。

    这种感觉非常奇怪似乎是伤心，有些惋惜，同时还有丝丝庆幸。

    一时间他自己也不知道是什么滋味。

    “阿灿！”王大柱见卢灿进厨房这么长时间没出来，探头喊了一声，厨房没人？走近两步，才从灶膛后面看到他。

    “咦，你发现藏宝了？”他刚好看到夹壁中许多瓷器，还以为卢灿高兴的昏头了，故此压低声音问道。

    “哦？大柱叔啊，”卢灿这才抬起头，“东西不错，可惜是假的。”

    “假的？”王大柱放高声量，拿起一件左看右看，怎么也看不出作假的痕迹。

    王大柱对古董也并非一窍不通，不过，以他的水平，想要看出这件瓷器的真假，太难。

    这里面的作品，应该是师门作伪的精品，远不是上午自己卖给中田骏的那两件玩笑之作。

    就拿这件明将军青花大罐来说，造型古朴、瓷胎精细、壁画优美、釉面光泽、青花发色很清晰，如果不是师门斜纹体“玖”字暗记，卢灿自己都有可能走眼。

    “虽然是假的，但很精美，不是么？”卢灿没给王大柱指出到底哪儿能看假，“帮我把这些东西都搬出来。”

    两人一点点将夹壁中二十件瓷器都挪出来。卢灿一一过眼，最后确定全部是师门伪作。

    王大柱出门弄纸箱子，大量的纸箱子，准备将这些东西盛放好。

    卢灿的目光再度投入夹壁那些瓷器的最下面，放着一只长两尺，宽一尺二的楠木箱。

    将箱子小心的捧出来，箱子很薄，只有两寸厚，分量也不重，但卢灿有感觉，这里面极有可能藏着师门的秘密，否则不会被老先生压在这些师门作品的下面。

    两辈子，终于能揭开师门面纱，这让他的手有些颤抖。

    箱子是横向开关模式，有锁，而且是古式密码锁华容道。

    这个时代一般人还真的拿它没办法，但难不住卢灿上辈子络上有关华容道的解法，已经详细到每一步如何走。他曾经遇到过类似的锁具，所以精研过。

    前后花了十多分钟，八十一步之后，只听见箱内轻微的“咔嚓”一声，呃，应该可以打开了。

    卢灿轻轻推开箱盖，一股淡淡的樟脑丸味道冲出。很好，里面的书籍应该不会被虫蛀。

    里面是书，全部都是书。

    最上面的一本被黄绸包裹，掀开来之后，露出一本手写体封面的线装书，上面写着七个钟鼎文的字体“玖宝阁传承实录”。

    原来师门的正式名称叫“玖宝阁”！难怪伪作上要留斜纹体的“玖”字。

    这是一本介绍师门传承的手写书册。

    屋外传来郑胖子和王大柱的说话声，另外还有卢老爷子、王老爷子以及杨天和的声音。

    此时不宜观看，卢灿匆匆扫了另外几本，书籍上同样是钟鼎文，“金石鉴一”。

    嗯，这应该是介绍如何鉴定和制作古玩的师门秘笈。至于那个一字，应该是标注第一册。卢灿抄手翻了翻，这里一共有六册。

    快速将盒子掩上，重新打乱华容道的布局，这个楠木箱子再度变成普通的盒子。一时间找不到地方隐藏，他顺手将楠木盒子塞进灶膛。

    紧走几步，在两位老爷子和杨怡即将走进厨房时，他先出门。

    “爷爷、王爷爷，杨总，你们来了？”他主动迎了上去。

    有关玖宝阁的一切，他暂时还不想让任何人知道。


第45章 高手云集



    “没想到，阿尔萨汗叔叔竟然去世了！”

    回到小客厅，杨天和看着阿尔萨汗的遗照，话语中有些感慨。

    “杨总和这位老先生很熟？”卢灿正想知道这位师门长辈的过往，顺着话问道。

    看着画像上包头巾老者的眼睛，杨天和有些唏嘘。

    “早些年，我父亲和他的关系非常好。”

    他似乎在回忆，“那时候，我还小。记得我父亲和阿尔萨汗叔叔参加了同一支抗日队伍，经常在山林里转悠，常年不回家。”

    “他们每次都是轮流回家看看，阿尔萨汗叔叔都要给我带回些好玩和好吃的，所以印象很深刻。我小时候玩的木刀木剑，都是他给我削的。”

    “后来呢？”卢灿紧跟着问道。

    “胜利之后，我们两家反而不怎么来往了。”

    “哦？为什么？”

    杨天和的笑容有点苦涩，“阿尔萨汗叔叔和我父亲的理念似乎有点冲突，便不再来往。再后来，阿尔萨汗叔叔搬到腊戌，而我家在果敢，慢慢的也就没联系了。”

    卢灿有些可惜，杨天和所知道的内容，并不具有价值。也许，阿尔萨汗当时就已经是玖宝阁的传承人，一直隐瞒的很好。

    “他没结婚？”卢灿突然想到个问题。

    “结婚了，婶婶是滚弄人，他还有个孩子，不知道他们去哪儿了？”杨天和也有些疑惑。

    呃，这个问题看来还要问问阿尔达汗这家伙。

    卢老爷子对卢灿此次掏老宅子的成果，异常满意。亲自指挥从杨家别墅叫来的佣人，用芦苇席一点点的包装着这些家具、瓷器，对那四盆剑兰尤其喜爱。

    “你懂什么？千金难买心头好。这些兰花才是修身养性的好东西，那二十四孝青花盆，不用来养兰花，它们还是花盆么？”见卢灿想要将这几盆剑兰从花盆中倒腾出来，老爷子不乐意了，板着脸狠狠训斥道。

    得，自己老爷子和那位阿尔萨汗前辈，颇有共同语言。

    不过，老爷子也对用檀木棋桌做案板、明青花做饭晚的行为嗔目结舌。

    一直折腾到傍晚，终于将二十一件极具代表性的明代家具，还有二十九件瓷器以及二十件师门伪作，还有两大箱子未来得及整理的书籍与文稿，墙上悬挂的四幅壁画，全部打包好。

    至于那个装有师门秘密的楠木盒子，他偷偷塞入其中一个纸箱。

    装车后，满满两大货车。

    卢老押着货车先回杨家别墅，卢灿再次找到阿尔达汗。

    “我父亲从没和我说过这件事，我出生后就没见过他们，只听说结婚了，祖奶奶可能带着孩子北上了吧。我不清楚这件事。怎么？有什么问题么？”他指了指北方，向卢灿说道。

    “没什么，整理老先生文稿时，见到老先生的字，很佩服。就多嘴问一句。”卢灿笑呵呵的应承道。

    “对了，我近期可能要去伦敦，方便过去找你吗？”卢灿离开之前，突然有问道。

    他还真的想要去阿尔达汗家一趟，去见见他父母，也许他们知道点阿尔萨汗前辈的事情。

    “是嘛？你去伦敦？”这两次交易，阿尔达汗对卢灿颇有好感，于是愉快的答应道，“，我给你留个地址，你去伦敦，可以找我。我带你四处逛逛。”

    “对了，你喜欢古董是吧，伦敦也有不少旧货市场出售华夏文物呢。我上学的剑桥大学附近公园，每周都有这种交易，来自华夏的文物应该有不少。不过，我不认识，看着像。”

    他在纸条上写下在伦敦的住址电话，担心卢灿找不到，还画了幅简易地图。

    两辆货车直接开进杨家的原始仓库中，也没卸货。过两天这两辆货车还需要帮忙将这些东西送到码头。

    晚餐的桌上，杨季东和高世杰两人也在。他们今天四处走访，探听明天赌石的对手情报去了。

    这次二十四家投资公司，七十二名赌石师傅，基本将缅甸、内陆、台岛、东瀛、东南亚甚至欧美的赌石名家一打尽，堪称一次世界级赌石高手盛会。

    除了已知的木天鹰和率东来之外，还有二十多位获得翡翠王或者曾经得到过翡翠王尊称的高手。

    宏邦发展罗家的族老罗家峪，以及罗家老供奉吴乃登都是名动缅北的赌石王者，自然是不用强调的。

    长龙珠宝的赌石师傅中有着泰国赌石高手巴颂乍仑蓬，长龙矿场掌眼师傅芭莎蒂是赌石界唯一的女性大师，还有一位是长龙投资会卡矿区总负责人，内陆桂林人彭波。

    掸邦本土大家族桑德拉家族所拥有的联合珠宝，近些年发展势头惊人，与他们请来的两位矿场总监有着密切关系，一位是蓉城人陆由民，一位是越南人吴登盛，这两位年纪刚刚四十出头，但在赌石方面天赋惊人。另外还有桑德拉家族的老牌翡翠王，温桑德拉。

    有马来西亚和新加坡资本背景的弘N珠宝，在缅甸有五个矿口，这次想要雄心勃勃的放言，拿下至少两个单独投票权。他们参加这次赌石决标的高手，除了他们的首席掌眼师傅，翡翠王素格力之外，还邀请了台岛著名的珠宝企业绮丽珠宝的首席赌石师王嘉文，以及弘N珠宝的赌石师兼玉器雕刻大师吴寿翁

    来自香江的福记珠宝，在缅甸也拥有四座矿场。他们利用与内陆政府的关系，邀请到吴门玉雕大师内陆没有赌石师这一称呼邝一平，京城玉雕大师骆玉生，再加上他们自己的首席赌石师傅，缅甸人温丹，他们也想放手一搏。

    除了这六家之外，还有众多的小矿主、国外投资机构等等，其中以御木本的动静最大，他们邀请到缅北赌石高手卓琅。

    杨季东和高世杰提到卓琅，也是相当佩服。这人少不闻名，老而弥坚。从十来岁便开始混矿场，一直到五十岁才开始厚积薄发，今年已经七十二岁，依旧神清目明，头脑清晰。

    澳大利亚力拓旗下的矿产资源投资公司，他们带来两位欧洲玉石研究者，据说他们精研赌石三十年，虽然在业内不出名，但其科学分析能力极强。

    此外还有法国卡地亚珠宝，他们邀请的是缅甸赌石大师吴昂基。

    如果再算上本土各家矿主的掌眼师傅，那些人可都是实战派的专家，看似默默无闻，但随便拎出来一个，都能让毛料摊主破产的存在，那真是群英荟萃。

    虽然大家言语上依旧信心勃勃，杨天和更是豪言明天赌石决标结束后，将在腊戌大摆筵席，但彼此之间都能发现，对方眼中的慎重。

    明天的赌石决标活动，地点放在西堡玉石交易市场，正式开始时间为上午九点，八点半大家就需要到场。

    卢灿陪着心思重重的王老爷子回房，他们手中拿着一份杨家弄来的西堡玉石交易市场的资料。虽然看似封闭，但杨家作为地头蛇，弄点平面示意图以及各摊位毛料场口资料，还是很容易的。

    摊开平面图，西堡玉石交易市场呈现梯形布局，两条主干道，将毛料摊位分为四排，主干道中间有几条通道相连。整个玉石市场的明料、半赌料以及超大型毛料全部被收了上去，只有一万两千九百块的一百公斤以下的毛料。

    “啧啧，这里的毛料太多，三个小时怎么看的过来？”卢灿看着这个平面示意图上一百一十二家摊位，想想那么多的全赌料，头皮都有些发麻。

    “你小子不会怪我逞强吧。”老爷子搓着眉头，苦笑着说道。

    刚才晚餐结束时，杨天和安慰王鼎新，偷偷告诉他，第四排第二家摊位，是杨天和的一位亲戚所开，那里面已经被他混进去一块会卡黑沙皮。

    这块黑沙皮高世杰与杨季东都看过，二十公斤高翠玻璃种没跑。如果他没有更好选择，就直接把那块料子选上。

    王鼎新想想后还是拒绝了他的提议，将那块料子让给杨季东。

    在王鼎新看来，杨季东的赌石技术虽然出色，但要比高世杰略差一筹，凭他的真实水平，还真不能完全肯定能进入十二强。而自己这边的卢灿，那小子看不透，似乎对这些东西突然来了感觉，自己和卢灿的搭配，应该比杨季东强。

    这样才能显示出纳孕的价值，才能让杨家无论是天和斋，或者娃达公司，真正认识重视与纳孕的合作。

    “怎么会呢？我只是有些感慨罢了。”卢灿有点惭愧。

    王老爷子参合这事，纯粹是受他的连累。

    “不说那么多废话。”老爷子摆摆手，指了指桌面的资料，“其实不用这一万多都看，十公斤以下的小料，再极品也没有参赛价值，因此我们差不多也只需要看五六千块毛料而已。”

    卢灿点点头，确实如此，他又补充道，“现场有七十二位赌石师傅，估计还有不少随同人员，这样一来，为了防止我们看重的料子被别人抢走，我们需要一个手推车，从一开始，我们就必须保证有一块看重的毛料，直到下一块价值超过他的，我们才会更换。”

    “确实如此，否则等我们看完一圈回来，估计表现好的都已经被人抢走。”老爷子点头。

    两人商定明天的路线，以及相互之间的配合后，卢灿早早回房休息。

    明天，将有一场赌石界最大规模的比斗，需要有旺盛的精力。


第46章 赌石盛会



    这不是一次正规的行业聚会。

    这是以缅北地方势力对缅政府的一次刺果果的打脸。

    因此，虽然规模空前，前来参与的赌石师傅基本涵盖行业所有精英，但缅甸政府没来人，缅甸媒体也没来人，这场活动也没有正式的开幕式

    只有腊戌矿产资源管理委员会派出组织人员，在西堡玉石交易市场前面辟出来的空地上，搭了个台子，上面坐上十一位估价评委兼公证人员。

    台子前面一溜，摆放着二十台切石机，被警戒线围城一个方形，两侧摆放着桌椅，供参加此次活动的投资公司，或者矿主就坐观看。

    卢灿一行加上安保足有二十人，浩浩荡荡杀到玉石市场。这里已经人山人海，不过，杨家的遮阳篷还有座位，没人敢抢。

    见惯后世那些大型商贸会，卢灿对这点规模，还真的看不上眼。瞧瞧，连块横幅都没有。背景板呢？也没有。美女礼仪呢？也没有。

    “你傻了？还要那些东西？这次他们联合起来，坑了政府一把，你以为政府不知道？大家都在装傻呢。政府不问，缅北这边的人自然也不好做得太过分，能省则省。”郑胖子在旁边低声呵呵笑道。

    是这个道理。卢灿点点头。

    差不多八点半，人都到齐了，有工作人员将二十四家投资公司的代表，都喊道台上。

    杨家这边去的是杨怡。至于杨天和，他正在隔壁遮阳篷，和一位四十来岁的中年人嘻嘻哈哈的说笑呢。

    “那就是罗星汉，罗家实权人物。”郑胖子认识不少缅甸名人，指了指说道。

    罗星汉，后世有名的大毒枭，现在嘛，他还是缅北人们心目中斗士。要不然他也不敢堂而皇之的出现在腊戌政府组织的活动中。

    呵呵，缅北的反对势力，是何等的嚣张。

    卢灿目光从罗星汉身上扫过，落在他身侧的一位老者身上。

    木天鹰，丽水木家人，翡翠王麻老的师傅。在他身边搜了搜，没看见麻老的身影。

    上辈子，卢灿见过麻老，还和他不止一次的交流过有关玉器的知识，现在的麻老应该在三十岁出头吧。

    目光再度回到木天鹰的身上，老人家已经七十岁，依然精神矍铄，白胡子差不多有一尺长，脸色红润，一身青袍长衫，极有风度的一位长者。

    木家是真正的豪门传承，没见阿尔萨汗的祖上抢来的那些用品吗？都是丽江木家的。

    也不知道老先生看到自己手中的那些物件，能不能认出来？

    陪在木天鹰身边的，同样是一位老者，不知道是罗家峪还是吴乃登。

    “那是罗家峪，呵呵，我的老对手。”杨季东在旁边向王老爷子介绍，又指了指另外一人说道，“吴乃登是坐着的那位，猴脸鹰钩鼻的那个。”

    卢灿非常想探头看看其他帐篷，譬如那位率东来，可惜两家帐篷距离有些远。

    这里的赌石师傅，除了木天鹰、率东来，还有一位卢灿上辈子就认识，那就是京派玉雕大师骆玉生。

    骆老是六十年代第一批国家级工艺大师，很牛的一位大拿，北派宫廷玉雕技术的典型代表，此后几十年，他广收门徒，弟子众多，为北派玉雕技艺的传承做出卓越贡献。

    上辈子在京城开玉器店，经常与骆老的弟子打交道，也因此有缘拜会两次，只是没想到，他竟然还是一位深藏不露的赌石大师。

    此时的骆老还很年轻，五十不到，坐在对面的福记珠宝遮阳篷下面，正在和一位胖子闲聊。这位胖子正是日后周大福珠宝的掌门人，并将周家发扬光大的最佳女婿郑裕彤。

    太阳已经升上头顶，空气渐渐变得燥热，围观的人群也越发烦躁。

    台上二十四家代表，似乎在腊戌行政督导官普达的组织下，正在签订一份协议。

    卢灿忽然想到一件事，侧身和王老爷子说了两句。

    老爷子笑了笑，“那正好，我们可以先去其他棚子里转转，把他们放进去的毛料给挑出来。”

    王老爷子的心态明显比卢灿更成熟，昨天他有些紧张，今天临战，反倒是不慌不乱。

    “笑什么呢？”杨季东在旁边问道。

    “卢灿担心其他几家是不是会通过秘密渠道，往市场摊位里塞货。”老爷子低声对杨季东说道。卢灿在旁边有些不太好意思的笑了笑，自己这问话，可有着揶揄杨家的意思杨家就是这么干的。

    “肯定有。”杨季东说得很坚决，“但毛料这东西，很怪。所有人都看好的毛料最后大垮的不在少数。我和高老弟在矿场经常给毛料开窗，成功率也不到七成。”

    他指了指各个遮阳篷下面的大师，说道，“你别看今天来的全是赌石高手，今天毛料的出货率，估计也就六成左右，肯定有大垮的料子出现。”

    “所以说啊，他只要不塞进去半赌料或者明料，我们就不用担心。”

    杨季东说的是实话。

    缅甸翡翠王的称号为什么如此泛滥？正是因为翡翠王的名头获得起来很容易高倍率的赌涨几次，被人就称呼你翡翠王。但翡翠王没落的也很快你赌垮两次，别人就忘了你曾经是翡翠王。

    所谓翡翠王，其实是翡翠行业内的造神运动。这个行业有些畸形，需要用赌涨来吸引更多的人加入。还有什么比翡翠王的称号更有传播力？

    一个翡翠王没落，就必须另外寻找一个翡翠王来接力。

    这种现象，也侧面反映赌石行业的高风险性。

    二十四位代表终于从台上下来，大家都知道，赌石决标即将开始。

    那个叫普达的腊戌督导官应该是现场最大的官员，他拿着大喇叭，唧唧歪歪掸邦土语，说了一通。

    杨季东在旁边给翻译，是介绍赌石决标的规则的。

    尼玛，还有裁判，整个市场内将有十名裁判。

    裁判干什么用的呢？竟然是防止斗殴的！是的，斗殴。这种大规模赌石，几方都看中同一块赌石的情况经常存在，因此要预防争抢或者斗殴。

    裁判的第二个作用就是防止说话、讨论或者传纸条作弊。

    如果发现赌石师傅之间有交流或者作弊，裁判有权利将他们赶出场内，并取消赌石资格。

    缅甸的赌石机制相当完善，将可能发生的情况，基本都考虑到。

    他话语中，当然还有对卢灿最重要的一条赌石师傅可以视自己的需求而决定是否带需要带人进场，如果带人，必须低于十五岁，同样不许开口或者协同作弊。

    卢灿忍不住吐了口气，杨家还真有能力，这件事做得不声不响。

    二十四家投资公司的负责人，开始组织赌石师傅前往玉石市场大门集合。稍后大门一开，能抢占点先机。

    卢灿胸口挂着杨怡刚领回来的胸牌，扶着王老爷子的胳膊，也挤在人群中间。

    “你也在？”卢灿正在拨弄这块蓝色的胸牌，旁边有人碰了碰他的胳膊。

    抬头一看，呵呵，正是被自己扫货的老驴头率东来。

    老家伙也挂着一块牌子，就在自己身后。

    “老先生，您好！”卢灿回身，颇有点乖宝宝味道，向他半躬身。

    老驴头指了指王鼎新，“你师傅？”

    王鼎新此时也回过头来，对他笑了笑。

    率东来一口闽南腔调，对王鼎新说道，“你这弟子，天赋不错，眼光也不错。学点什么不好？一定要学赌石？”

    呃，这话有点噎人。

    话虽好，语气不对。哪有第一面就提这个的？

    果然，没人喜欢被教训。王老爷子的面孔板了下来，“孩子有点天赋，带他来认认玉。我们是玉雕师，不靠赌来换饭吃。”

    老爷子的口音中带着相当程度的粤语口音，反击的也很犀利。

    旁边几位赌石师傅，纷纷向王老爷子投来不满的目光，倒是率东来，仅仅哦了一声，再没反应。

    这让卢灿对率东来产生相当的好感。

    这是个面冷心热之人。

    “率大师，怎么这次破誓来这里赌石了？”卢灿忍不住问道。

    原本没指望他回答的，偏偏率东来想了片刻，开口说道，“缘来就来，缘去就去。无缘哪来的誓言？有缘哪管得上誓言！”

    嗯？这是什么回答？

    想不明白，看率东来的神色，估计也不会解释。

    卢灿忽然想到手中那块疑似天龙生的毛料，什么时间去找他聊聊？

    得想个辙，和他攀点关系，于是说道，“率大师，上次的料子真不错，我还想找您谈谈合作的事呢。”

    率东来摇摇头，“不用找我，这次事情之后，我已经离开马哈牟尼寺。现在负责那摊位的，你也认识，就是带你去的眼睛。”

    嗯？他离开马哈牟尼寺了？不是说终身礼佛吗？

    卢灿正准备再问两句，西堡玉石市场门口，传来咣咣咣的几声锣声。

    “大家听好了马上开市大家不要拥挤持牌进场”

    门前，王老爷子被杨季东拉住，同时还有高世杰。高世杰同样带着个小孩做帮手，是杨天和的独子杨胜，看来杨天和想要让杨胜拜他为师。

    杨季东比划个手势，这是再次叮嘱。

    按照他们今天早餐时制定的计划，杨季东率先去西边第二排，拿出那块塞进来的毛料，然后慢慢再挑，看有没有更好的。

    其次是高世杰，高世杰将要跑场，先看完全部毛料，再来遴选高价值的。

    至于王老爷子，因为“身体不太好”，他和卢灿将从开始就可以慢慢选料，无需看完全部。

    这样安排，高世杰是最累的，杨季东在进场时必须要抢位置，王老爷子和卢灿最轻松。


第47章 木老爷子



    卢灿推着小推车，陪在王老爷子身边，他们走的是东边的这条主干道。

    杨季东直接去了西边，他拿到第一块毛料后，会从那里慢慢细看。

    高世杰果然很猛，他牵着杨胜，连手推车都没带，脚步带风的直接穿过前面几排毛料棚，从第五排开始看去。

    实际困难总有些出乎意料。

    七十二名赌石师傅，再加上助手，超过百人，沿着两条主干道，挤进两侧的毛料棚。卢灿在第一家毛料棚就发现，这就没法看毛料。

    表现好的，分量足够的毛料并不多，而这些数量不多的毛料，旁边都还有人。有人在看，必然会对其它参与者造成影响不好上手啊，正在看的赌石师傅也不会让旁观者上手。

    这是赌石决标，可是有时间限制的，不可能有时间让参与者排队等候去看某一块毛料。

    因此，在人流还未彻底分散开的前几个毛料棚，争抢上手机会，尤为激烈。

    卢灿刚走近某一块毛料，便被正在察看的赌石师傅或者助手赶走，有些人甚至动手拨拉。

    难怪需要有裁判，这情况，脾气躁的真有可能打起来。

    两人无奈，对视一眼，得，还是紧走几步，跑到前面先弄块不错的毛料存起来，免得到最后一块上眼的毛料都抢不到。

    一直走到第六排，前面人已经不多了。

    路东是莫湾基场口料子，路西的料子有些杂，大部分来自达木坎场口。

    走在卢灿和王老爷子前面的是位欧洲人，不知道是卡地亚珠宝的赌石师傅还是力拓的地质学家。他左右瞅了瞅，很快选择达木坎场口那边的毛料棚。

    不想被打搅，卢灿和老爷子便选择莫湾基场口这边。

    莫湾基场口位于帕敢场口的东北，分布在莫湾基河的两侧，其原石以腊壳、皮厚，黑乌沙出名，因此，莫湾基场口的黑乌沙极其具有赌性。

    在今天这场赌石活动中，一般赌石师傅都不会轻易下手这里的毛料，赌性太大，一不留神就能开垮。

    风险与机遇相随，莫湾基场口的黑乌沙也是赌客们的最爱，它太有赌性，很容易从场口遗漏出表现一般但内中有货的好东西。而且，黑乌沙出高翠，已是行业中的共识。

    帐篷中散放着五六十块毛料，需要看的不过十来块，剩下的要么表现太差，要么太小。

    七八十年代，缅甸的赌石毛料，表现要比后世强，但进入市场的毛料，同样经历了至少三重以上的筛选，所以其表现，远远不如杨天和库藏的那些。

    卢灿上手的第一块毛料，有四十公斤左右，底部有裂，估计是摊主小聪明，特意将其压在下面。

    将手中的矿泉水撒上一些透入裂缝，等了一分钟，卢灿用小拇指探进裂缝，没有积水，这裂缝很深，摇摇头，放弃。

    淋水是赌石中经常被用到的小技巧。淋松花可以看绿，淋雾面有助于看透性，淋裂可以从水的流向判断裂缝的走向，及裂缝的深入程度，淋癣则可帮助判定其是活癣还是睡癣。

    上辈子卢灿也精通淋水断石，他淋的是皮色。

    淋水技巧更适合半赌料在窗口部分滴几滴矿泉水，用手搓揉，能将被打蜡的窗口直接还原半赌料窗口打蜡是卖家经常干的事。

    第二块毛料依旧是黑乌沙，大家伙，估计有八十公斤，松花一簇簇的分布在左上方，因为皮壳较厚，手电筒打在上面根本就看不出来什么。卢灿再次在其中一处松花位置浇上点水，用手指使劲搓了搓石皮，再打手电，终于能看到点内容。

    透性还不错，豆种往上，这么大料子，色带可能存在渐进式发展，那到内层出冰种和高冰的料子也有可能。如果能出二十公斤的冰种，那么这块料子可以考虑。

    卢灿正准备往下看，老爷子捅了捅他，用手指了指下半部分。

    我去，这块料子没什么看头。

    老爷子眼神很好，在这簇松花的旁边，有一条蟒纹向下延伸，但在蟒纹的两侧，各出现一个小绺，这是典型的绺夹蟒。

    别看这绺很但破坏性极强，松花和蟒纹下面的色带，估计被生生截断。

    所谓“不怕大裂怕小绺”说的就是绺夹蟒。

    有些可惜了！

    卢灿对老爷子竖起大拇指，这两人搭配干活，就是好。

    接连看了五块，都没有发现。卢灿有点着急，坐在一块压帐篷边角的石头上，咕噜一口矿泉水。

    道路上赌石师傅渐渐多起来，只不过看这里是莫湾基场口的黑皮粗货，暂时还没进来。后面肯定有高手，到时候又要争抢。

    将手中的矿泉水放在座石上，卢灿起身，准备继续奋斗。

    没放稳，矿泉水瓶啪嚓倒了下来，撒了一地。

    倒霉！卢灿见自己的鉴石工具撒了，嘟囔一句，回身弯腰去捡。这里面还有小半瓶，稍后还要用。

    咦？刚才自己坐的那块压帐篷的石头，被水浸湿了一片，这块石头原本黄扑扑的，这时露出粗糙的黑皮。嘿，竟然用毛料压做压脚石？这摊主也太奢侈了吧。

    这块压脚石不足有六十多公斤，一头椭圆另一头则是棱形，最初应该是竖直的插在沙砾中的。

    卢灿伸手摸了摸那块露出本来面目的石皮，触手处有些粗糙，这是表面沙粒的摩擦，手指腹部感受到的石皮，则是相当润滑。

    湿面太卢灿直接将手中还剩下半瓶的矿泉水，尽数淋在这块压脚石上，终于露出真容。

    有些失望，难怪被当成压脚石，被洗去尘土的部分，一点表现都没有，松花、蟒，甚至连绺裂癣都没有发现，如果不是石皮乌黑，这就是块石头。

    再高明的翡翠王，对一块全无表现的顽石，也无法下定语。

    卢灿有点不死心，将王老手中的矿泉水也拿过来，淋在上面。如此一来，整个毛料的正面基本全部显现出来。

    “料子不错？”虽然禁止说话，但此刻棚内没有第三者，老爷子见卢灿如此奇怪的关注这块没有丝毫表现的赌石，忍不住问道。

    见周边没人，卢灿点点头，低声说道，“有点对眼缘。”

    眼缘，这是一种奇怪的感觉。情人眼中出西施，说的就是眼缘。

    王鼎新是老牌赌石师傅，自然知道这点。可他怎么也看不出来，这块石头哪里好了？

    这一刻，他再度选择相信卢灿，两人蹲下身子，合力将这块六十多公斤的压脚石翻过来。背面竟然还有条蚯蚓钻出来！

    晕，这块石头放在这里有些年头，估计市场建立没多长时间它就在了。

    缅甸雨水多，毛料棚同样是泥土地，石头背面沾满湿润的泥土。

    卢灿小跑几步，在东边主干道不远的位置，有一张台桌，上面准备不少矿泉水，还有防中暑的药物。抱上几瓶，便往回跑。

    虽然是块无表现毛料，但卢灿确定这是块二三十年历史的老料。西堡玉器交易市场建立三十年，看其所蒙灰尘，极有可能是市场建立初期，便被用来压脚。这毛料棚一代一代的转手，这块压帐篷的石头逐渐就没人注意。

    老料难遇，更何况卢灿对其乌黑的表皮很有感觉。

    终于清洗干净，卢灿在其背面，找到了一丝丝高翠的证据癣！

    这是一块斑点睡癣。

    癣随绿走，这说明这块毛料中真的有绿。

    心头一阵兴奋，卢灿拿着放大镜，一点点的寻找其它印记。

    在两人的齐心合力下，终于找到第二证据，色带的印记在边侧部有一条向内凹陷下去的缝隙，其间竟然有一丝丝白茎，这应该是隐藏起来的蟒纹。

    “哎咦？这块料子有些古怪”两人正围着压脚石打灯照看，旁边传来一声惊讶声。

    这是谁啊？这么牛叉？对别的赌石师竟然直接发话？不怕被举报？

    卢灿恼怒的抬头，向来人瞪去。

    呃？是这位大神！丽江木家的木天鹰老爷子。

    这位爷确实有藐视赌石规则的能力，除却他自身在赌石行业的崇高威望，他还是内陆滇省矿产局的代表此时内陆在缅北那是太上皇一般的存在，还真没人敢乱呲牙。原因很简单，内陆在六七十年代派出大量的自愿者帮助缅北**势力，还支援他们不少物资

    见卢灿抬头，他似乎没看见卢灿眼中的怒意，径直蹲下身子，盯着毛料，“奇怪，奇怪！真是奇怪”

    说完，他还上手了！

    直接伸手摸了摸卢灿他们发现的那块睡癣。

    这就太过分了，这是刺果果的抢毛料嘛。

    卢灿向门外看看，是否有裁判在？确实有一位裁判，只不过，他见卢灿目光扫过来，竟然低头装作没看见走人！

    这裁判也怕事，一方是杨家的赌石师傅，另一方是罗家的，而且还是内陆来的代表，这两方他都不敢得罪。

    “木大师，这不合规矩吧。”王老爷子脸色不太好看，声音有些硬。

    “啊？”木天鹰的表情有些意外，应该是有些年头没人和他这么说话了。他灿灿地收回手臂，“你们看，你们看，我就是见它有些奇怪，忍不住过来一眼。”

    “对了，你们是怎么判断这块毛料的？”

    呵呵，这位真是牛气。裁判规定不能说话、交流、沟通，结果他还问。

    卢灿用手指在嘴上一划拉，做了个拉链封口的手势。

    这老爷子应该是看懂了，蹲下身子不停点头，“嗯，知道了，我们轻点说，他们听不见。这块是牛毛癣，很容易出高绿皮壳蜡层很厚，如果有玉一定是高翠皮壳很整，没有外在表现，那么里面的玉质结构被包裹的很好，如果有玉，那块头小不了，我们现在需要的是找到它有玉的其它证据”

    老头子这是赤子之心？

    完全没法交流的节奏啊！

    自己和王老爷子很明显的赶他走的意思，结果他依然黏了上来，自顾自的滔滔不绝。

    这算是帮自己两人免费鉴定？

    不过他的水平确实高，寥寥数句就将卢灿两人刚才分析的内容，讲得清清楚楚。

    听木老爷子分析，自然是好的，可是，我不想违规被踢出局啊！卢灿心头一阵捉急。

    如果只有裁判看见，他并不担心，但如果被其他珠宝公司的人发现，一定会举报的。举报之后，极有可能双双被踢出局啊。

    得，不看了，卢灿和王老爷子交换眼神。

    卢灿去推车，两人准备把这块毛料直接搬到手推车中。

    “别走啊！这石头怎么回事，我们再聊聊。”老爷子白胡子一大把，竟然还恋恋不舍的跟在身后。


第48章 各逞所能



    卢灿推着小车，木老爷子跟了好几步。

    终于有裁判看不下去，走过来，阻止他的脚步，“木老，有什么可以帮到你的？”

    受裁判的警告或者劝告，木老爷子似乎想起自己还没挑选毛料，终于没再尾随。

    卢灿与王老爷子又看了两家毛料，结果又发现一块极有可能出冰种红翡的抹岗场口料。那块毛料足有五十公斤，玉质结构应该不小。

    这下纠结了！

    怎么选择？卢灿此刻也很矛盾。

    车中的压脚石，虽然卢灿有眼缘，但毕竟没什么表现，而眼前这块，虽然不能稳保进入十二强，但肯定会大涨。

    “那你纠结什么？既然不能稳保进入十二强，那这块红翡不要也罢。”老爷子低头，很快做出决定，“阿灿，再没有找到确定能出极品翡翠的毛料之前，要相信自己的感觉。”

    受教了，确实如此。自己刚才的想法，看则稳妥，实则是放弃争胜的念头。

    两人放弃这块红翡毛料后，脚步陡然加快。

    市场主干道上停了不少手推车，里面大多数都已经安放一块翡翠。

    大家的想法共通，骑驴找马。

    这也给挑选毛料带来很大困难很多表现好的毛料被装车，总不能去鉴定别人车中的毛料吧。

    东路尽头，卢灿终于见到一块有着明显玻璃种特性的毛料。

    这是一块蟒纹缠腰，松花盖顶的会卡灰皮料，毛料足有四十多公斤。虽然没有细看，但卢灿感觉能出十五公斤的玻璃种，这已经非常吓人。

    可惜，这块会卡玻璃种毛料，已经被装在车中。

    卢灿刚看了会，旁边的毛料棚中冲出一个十来岁的少年，警惕的盯着他和王老爷子。卢灿向棚内看了眼，那位赌石师傅杨季东介绍过，泰国的赌石高手巴颂乍仑蓬。

    由于地理位置，泰国的玉石行业相当发达，他们是缅甸翡翠除内陆外的第二大加工基地，因此也诞生一批技术高明的赌石师傅。

    这位五十来岁的巴颂乍仑蓬，就是其中翘楚。东南亚知名的唯一女性赌石大师芭莎蒂也是泰国清迈人。

    巴颂见有人在看自己选择的赌石，也渡着方步出来，看了眼卢灿他们的手推车，嘴角不经意带出一丝嘲笑。

    并非巴颂的水平差，而是这块料子实在太平凡，他又没来得及仔细观察，还以为王鼎新老爷子没抢到好料子，这不，就搬了块分量足够的料子暂时充数，等后面有机会再换。

    卢灿两人见别人不欢迎观摩毛料，正准备推走，那位泰国高手做了个让他颇为生气的手势推远点。

    这是怕自己用手推车，置换了他的毛料？

    王老爷子狠狠的回瞪一眼，对方的轻蔑他也感受到了。

    那泰国人巴颂，脾气也很暴躁，顿时向前冲了两步。

    卢灿连忙放下车子，堵在老爷子的前面。

    老爷子虽然雄壮，但毕竟六十多了，而那巴颂只有五十出头，常年在矿场奔走，身体很健硕，卢灿还真怕两人掐起来。

    幸好旁边有裁判，已经注意到这边，见巴颂冲出来，这位裁判立即赶过来，一把拉住他。

    嚯，安排裁判还真有用，要不，这会肯定打起来了。

    老爷子和巴颂两人像在演哑剧，一个比划着中指，一个挥舞着拳头，皆面目狰狞。

    这场冲突来得极其突然，卢灿完全没料到。看一眼赌石，竟然差点打起来？太不可思议了，他拉过老爷子，临走时狠狠的看了眼巴颂。

    东边道两侧的毛料棚，全部看完，最终卢灿和老爷子都没选择置换新的毛料。推着那块压脚石，穿过横道，来到西边。

    西边的最后一家，是老后江场口料。

    道边停着好几辆手推车，这里已经围了不少人。其中就有翡翠王率东来，桑德拉家族的老牌翡翠王温桑德拉，弘N珠宝的赌石师傅吴寿翁，北派雕刻大师骆玉生，此外还有两位欧洲佬及助手。

    大家都在围观。

    这家老后江场口毛料摊位上，竟然有一块堪比自己的那块压脚石重量的大料！

    那是一块黄沙皮，竖在毛料摊位的进门位置。

    老后江，无大料，这是常识，但并不绝对。河床底部挖出一两块大料，还是有可能的。

    卢灿透过人群，看了看这块引起围观的毛料。

    赌石的世界真的很奇怪。

    自己的那块压脚石，一点特征也没有，而这块毛料，它上面基本占全了赌石所有的特征。

    带状松花缠在三分之二处，一条白茎形成的蟒纹随着它蜿蜒。因为毛料较大，皮壳下面带有薄薄的雾面。坐底的位置上，能清晰看到一块包头癣，这可是危害性甚大的活癣。

    这块料子有意思，卢灿来了兴致，向里面挤了挤。

    此刻率东来也站在外围，卢灿对率东来笑了笑，从他身边挤过。

    里面围着毛料正在上手的是骆玉生大师。

    嗬！难怪这么多大师，都在纠结！

    这块毛料背部有着一条长约两尺的裂缝，裂缝的右侧有一块螺旋纹，那是小绺。

    松花、蟒纹、癣、雾、裂、绺，这些都在这块毛料上有清晰的显示。

    这确实够头疼的。

    表现越多，其内部越不好判断。

    果然，两分钟后，骆玉生收起手电筒和放大镜，摇摇头站起身子，显然是放弃这块毛料。

    旋即，卡地亚的那位叫皮雷的珠宝鉴定师蹲了下来。

    他的鉴定很有意思：一手持电筒，另一只手则拿着一根约三寸长的细口滴管，分别向毛料十多个部位各滴了一滴试管溶液。

    等溶液渐渐变干后，又拿出放大镜，逐一观看滴液处的变化。

    这是什么鬼？这能鉴定翡翠内部情况？卢灿还真的没看出来石皮有何变化。

    他从没听说过仪器或者溶液能在鉴定赌石方面有任何作用。

    很快，这位法国佬捏着下巴站起身来，面孔很严肃。

    不知道他放弃了没有。

    再来上手的是弘N珠宝的赌石师傅吴寿翁，他也有秘技一柄和郑光荣所拥有的皮锤很相似的棍状物件，轻轻敲击这块毛料后面的裂口处。

    这是听声断裂，很考验经验的一种手法。

    上辈子卢灿曾经认识一位听声断裂的高手，京城玉石名家严家声，他就有一手听声断裂的绝技。

    一一年缅甸春季翡翠公盘，标王就是一块有着两尺多长裂纹的达木坎毛料，就是他的听声断裂，判定结果并伙同朋友买回家的。

    回京后，大家撺掇他解开标王，卢灿也应邀参加，解石的结果与他判定基本一致，大涨。

    赌石的听声断裂，可比郑光荣的赌木，要难得多。赌石发出的声音很闷，很实，在旁人听来，基本无差别。

    卢灿也没想到，今天竟然再次见识这等绝技。

    不知道这位吴寿翁是否认识严家声？

    吴寿翁收起皮锤，默默站起身来，让开位置，不知道他听出什么。

    卢灿最想看到的是率东来的鉴石手法，可惜，他站在外围，就没打算出手，也不知怎么想的，这不浪费时间么？

    缅北桑德拉家族的老翡翠王温桑德拉，他接替吴寿翁的位置。

    他并没有什么特殊秘技，而是采用手电筒与放大镜，将松花、蟒纹、癣、雾、裂、绺等表现位置，细细看了一遍。

    然后用张开的大拇指和食指，开始在毛料表面丈量。

    呃，这是在核算内部玉质结构的大以及可能被破坏的程度。

    这块老后江场口毛料，之所以如此吸引人，正是因为它的表现可以清晰的判定，内部有高翠高种，而且玉质结构不小。

    这些都是获得胜利的保证啊。

    唯一可惜的是，谁也无法判定，里面究竟被破坏多少。

    老家伙嘴中念念有词，谁也听不明白，最后站起身来，很豪气地向外招招手。

    嗯？他定了这块毛料？

    卢灿还想着稍后上手看看呢，这下没机会了。

    不过，他也只是想上手见识一下，他是绝对不会选择这种毛料的赌性太高。

    十个翡翠王，九个死在这种毛料手中。

    如果有可能，卢灿更愿意将这种毛料买回家，细细研究，很能增长赌石眼力。

    桑德拉车内已经有一块毛料，是块白皮料，是七十年代初开发的龙塘场口料。这种毛料经常出变色翡，表现还是相当不错的，白皮下有雾，应该有货。

    他这么自信？难道他看得很准，为之不惜放弃这块白皮变色料子？

    工作人员和他的助手，将那块毛料卸下，稍后还需要送回最初的毛料棚。

    小助手压住推车，桑德拉将那块后江场口料慢慢放倒，倾倒在车上。

    卢灿和王鼎新正准备离开，却听见桑德拉一声咒骂，表情极其气氛，将手中的矿泉水瓶狠狠的砸在地上。

    出什么状况了？刚要散去的人群，又围拢过去。

    已经摊平在手推车上的那块老后江场口毛料，露出篮球大小的底座面。

    卢灿看完也直摇头，底座面竟然还有一块碗口大小的黑色癣！

    触目惊心！

    毛料摊主估计是刻意将这块恶心的大癣，压在最下面。

    这块毛料算是彻底没人敢出手了。

    卢灿倒是乐了，他准备今天活动结束后再来看看，如果摊主要价不高，他想买回香江。这货非常适合研究。

    人群很快散去，那块“教科书”毛料孤寂的躺在那里。

    率东来上前，蹲了下来，看看后也摇摇头。

    他路过卢灿和王鼎新身边时，对他们手推车上的那块压脚石，露出惊讶神色。

    “咦？”他弯腰，低头，还动手摸了摸这块毫无表现的砖头料。

    他的手法很奇特，用掌心，贴着石皮，顺着石纹往外抚摸。

    卢灿眉头微皱，眼睛凝住，盯在那只受伤。

    这手法，太熟悉。

    率东来的鉴石之法，竟然与自己的手法大同小异！

    观皮！


第49章 有人挑衅



    王鼎新和卢灿一左一右的看着率东来上手他们的那块压脚石。

    心情最紧张的是旁边的两位裁判率东来是缅北有名的倔驴翡翠王，刚才王鼎新老爷子的火爆他们也见识过，该不会打起来吧？

    率东来越看脸色越凝重，也不和两人打招呼，径直拿出手电筒和放大镜，开始一点点在毛料上面寻找。

    卢灿也想学学这些大师的鉴石技术，和王老爷子使了个眼色，两个站在率东来身边没说话，看他可劲折腾。

    今天的赌石决标，卢灿算是长见识。

    他隐隐感觉，木天鹰和率东来的辨石技术，要比今天所有人更高。因为他俩更纯粹，直觉比其他人都强。

    至于自己，应该在温桑德拉、高世杰、骆玉生他们差不多，属于第二集团，大概有五六人左右。第三集团则属于杨季东、罗家峪、吴寿翁、巴颂那样，稍次一点，但各有绝技，这种人应该有十位左右今天参赛的绝大多数赌石大师，只能算是普通往上一些至于那几位顶着专家名头的欧洲佬，那就是逗逼级别。

    这种分级，卢灿还真不是自吹。通过对方选择的毛料或者出手方式，他能清晰的感知到。

    当然，这种分级只是说技术，在今天的赌石活动中，并不意味着率东来和木天鹰就一定会胜出。

    原因嘛，呵呵，他们抢不过别人，也只能干瞪眼。

    卢灿发现，他所遇到的赌石师傅中，也只有木天鹰和率东来两人到现在都是空手。

    越是高手，越想找一块绝品毛料。

    到最后结果往往很惨。

    “帮忙翻个个。”在这一面没找到特征后，率东来虎着脸对旁边的裁判喷了一句。

    比赛不许说话的好不？还指使裁判干活？指使的如此理直气壮？

    好在裁判也知道，那些真正的赌石大师个顶个脾气怪，看到有意思的毛料，如同看见心仪的玩具般投入，所以对他的说话及指使，也是睁一眼闭一眼。

    两位裁判看了看王老爷子，见他点头后，赶紧过来搭把手，将毛料翻过来。

    “嘿嘿，我就说嘛，真的有眼！好家伙，黑色曼陀罗，好石头，真是好石头！”率东来很快找到那块小睡癣，自顾自的兴奋的挥舞拳头。

    黑色曼陀罗？卢灿还是第一次听说这种赌石名称。也许，这是缅甸赌石行业对某些表现特殊的毛料的一种称呼吧。

    “它就是，它就是通体遮蔽的太好了，也不知道内部是怎样的绚丽？”

    “你的眼力真好！能告诉我，这块石头在哪儿发现的？”他越发的兴奋，抓住王鼎新老爷子的手，摇晃起来。

    王老爷子的脸色变得有些难看，他根本不知道黑色曼陀罗是个什么东西。

    卢灿连忙向裁判示意，赶紧拉走这位。他担心王老爷子的自尊心受不了。

    那两名裁判也感觉率东来越来越放肆，拦着别人的车子检查赌石就算了，还在大众之下求交流？

    “率大师，还在比赛呢！您看是不是去找自己的毛料？”其中一位过来，拽住率东来的手臂。

    “哦，哦？对，我还没找到毛料呢。”似乎刚想起自己的任务还没完成，率东来胡乱的点头，放开王鼎新的手，对他说道，“活动结束后别走，我有些疑问想要请教请教老兄。另外，我有个请求，稍后能不能让我解石？”

    这就是个一辈子活在赌石中的人，是个研究赌石都快疯了的人。

    卢灿连忙推起车子，拽了王老爷子，两人立即离开。

    骗骗杨天和，王老爷子没有心理负担，但在率东来和木天鹰这类纯粹的赌石高手面前，他总觉得有些“被打脸”的感觉。

    王老的脸色很难看，好久才吐出一句，“现在我真的相信，这是块好石头。那率东来，才是真正的大师。我我哎！”

    老头子一声长叹，显然对自己的赌石技术极度不满意起来。

    “老爷子，您是雕刻大师，是香江的玉雕师，他率东来还有高世杰，那些人才是赌石师傅，他们从小就泡在矿山，有这水平，一点不惊讶。”

    “有本事，让他们和您老比比雕刻？”卢灿看了看老爷子的脸色，心中有些愧疚。

    “好了，别安慰我啦”老爷子脸色缓和一些，看看卢灿，“仅此一次。以后啊，这种事别找我。”

    “当然，当然。您老以后坐镇香江，其它的事情我和大柱叔叔搞定。”卢灿连忙点头。

    卢灿估计经历此事后，老爷子再也不愿意来缅甸。

    赌石决标时间还有一个小时，已经有部分赌石师傅推车出去了，解石机那边响起滋滋的刺耳声。

    卢灿和王鼎新老爷子现如今不着急了。原本卢灿还有些担心，但木天鹰和率东来都看好自己选择的毛料，还需要担心吗？

    两人沿着西边主干道，一家家的毛料看过去，算是见识和学习吧。

    在一家龙塘场口的毛料铺，两人遇到了高世杰和杨季东。

    不约而同，都将目光投入对方选择的毛料上。

    杨季东的那块毛料，卢灿很熟悉，杨天和储藏室中的一块精品。

    那天三人赌石结束后，每人给杨天和提供十块毛料的内部判断，这一块很精彩，在三人的名单中都出现了。杨天和才将它选出来塞入今天的赌石毛料中。

    这是一块能出玻璃种紫罗兰的翡翠毛料，帕敢场口老料。

    唯一有点遗憾的是这块毛料的底部有点小裂，对内部的玉质结构有些破坏，可能取出来的玻璃种紫罗兰有点在十来公斤左右。

    但这已经足够。

    十公斤玻璃种紫罗兰，市场价值超过一千万港元，如果还不能进入前十二名，那只能说这次赌石决标太逆天。

    高世杰很有眼光，杨胜的手推车中，放置的是一块四十多公斤的白盐沙皮壳毛料。这块毛料也是帕敢老场口的料子。

    卢灿低头，上手看了看。

    帕敢老料，果然名不虚传！

    白盐沙皮下面的雾层，隐隐透红，这是块极品红翡。从两端观察，内部的料子很完整，玉质结构小不了，极有可能价值要超过杨季东的那块玻璃种紫罗兰。

    在卢灿观察的同时，那边高世杰与杨季东同样在看他和王老选择的毛料。

    杨季东看着这块毛料，不停的揪胡子，这块毛料也太普通了！

    他不相信以“王鼎新”的水平，会选择这种砖头料，可这块毛料他还真的看不懂！他扭头看了看高世杰。

    高世杰同样一愣，不过他很快拿出手电和放大镜，一点点的观察。

    毛料的附着颗粒粗大，但表皮很细，这是出玉的表现黑色隐隐透亮，这是雾面反应在石皮上的表现，同时可以看出雾得干净。赌石的人都清楚，雾越纯净，代表内部的玉质会越好。他隐隐感觉这是块好料，但为什么外部一点表现特征都没有？

    “高老哥，这有什么说道？”

    杨季东是杨家族老，关心一下很正常，他开口问道。

    “黑色曼陀罗。”卢灿抢先回答道。

    他并不清楚黑色曼陀罗在缅甸究竟有什么样的传说，故此特意将率东来的说辞拿出来，看看两位是什么表现。

    “黑色曼陀罗！”高世杰的面色变得更快，深深看了卢灿和王鼎新一眼，立即重新趴下，再度细看这块毛料。

    “黑色曼陀罗？”杨季东有着片刻的茫然，然后脸色骤变，同样趴在那里。

    “有眼！”片刻之后，高世杰指了指那块睡癣，语气兴奋的说道。

    “走！我们回去！”高世杰一挥手，招呼杨季东，语速极快，丝毫不将旁边的裁判放在眼中，“这次三个名额，握在手中，一点问题没有！”

    杨季东的表情同样很震惊、兴奋。

    三个老者，两个半大少年，推着手推车，开始往外走。

    “高先生、王大师，叔祖，黑色曼陀罗是怎么回事？”问话的是杨胜，这孩子皮肤有点黑但心思透亮，很好学。

    高世杰看了眼王鼎新，见他没有开口的意思，便说道：“黑色曼陀罗是曼陀罗花中的极品，它的花，极其魅惑妖娆。但在开花之前，它通体漆黑，花苞闭合的很紧密，因此看起来非常普通。”

    “赌石行业将那种被包裹很严实，内部藏有极品玉石的毛料，也称呼为黑色曼陀罗。”

    “这种花的花苞有一个特点，如果没有人工或者蜜蜂等动物给它钻个眼，它永远不会开花。”

    “同样，黑色曼陀罗毛料也必须有活眼，要么是一簇松花、要么是一块小绺，要么是这睡癣。”他指了指那块铜钱大小的睡癣。

    “在赌石行业，玉是有灵性的，是美丽的精灵。黑色曼陀罗内部的玉质，如果没有眼，那就是死物，其内部，要么玉质结构被破坏，要么就完全没货。”

    “因此，判断黑色曼陀罗毛料是否有价值，一定要看是否有眼。”

    他的这番话不仅教授了杨胜，受教的同样还有卢灿。

    出门也需要登记，登记自己的毛料选自于哪个毛料摊。

    登记处围着一大帮子西堡玉器市场的摊主，各个伸头想要看看，有没有赌石大师在自己的毛料摊位上选料。

    这些毛料老板为何要义务支持这次活动？还不是希望这些赌石大师能从自己的摊位上挑出出彩的货色吗？

    要知道，赌石大师是无法带走这些翡翠的！

    这些毛料开出的翡翠，可是属于这些摊主的。也就是说卢灿的这块毛料，解出来后，与他自己一毛钱干系都没有。

    今天这么多珠宝公司，如果自己摊位上开出好翠，在稍后的明料拍卖上，卖出个好价格，不成问题。

    “哟？我还以为多高明的赌石大师呢！挑来挑去，还是挑了这块砖头料！这眼力，还赌石？早点回家带孙子去吧！”

    卢灿刚登记完资料，身后传来怪声怪调！

    “滚远点！”是老爷子一声爆喝！

    卢灿抬头，王老面前站着的是泰国翡翠王巴颂，长龙珠宝请来的赌石高手。

    这家伙也来登记，这不，又撞在一起。刚才就扬言出门教训王老爷子和卢灿，见到两人依旧带着那块“砖头料”，忍不住出言讥讽。

    “巴颂，你这只狗，乱叫什么？”高世杰一句话，让卢灿对他的印象大为改观。

    高世杰已经登记完毕，正站在王老爷子身边，恰好撞见巴颂挑衅这一幕。都是代表杨氏家族和娃达公司，他很迅速的站出身来，回喷一句。


第50章 赌上加码



    高世杰的话，也许戳到巴颂的某个痛点，这家伙脸色憋的通红，抽身就要往上扑。

    大师打架？

    还都是五六十岁的老者，这如何了得？旁边的人赶紧一拥而上，将双方紧紧拽住。

    “高世杰，你个狗碎掸邦土语，无耻小人的意思，关你屁事，乱咬什么？”被人围住的巴颂，愈发的放肆，破口大骂。

    “巴颂，别像个女人一样，哔哔什么呢？有本事，我俩赌一场。”

    高世杰冷眼瞟着他，似乎不屑一顾。

    巴颂似乎真的有点忌惮高世杰，四十六胜的战绩，很吓人的。

    他语气一顿，“你乱架什么梁子？我和他的事，干你屁事！要赌，我和他赌！”

    他将手指点点王老爷子。

    很明显，他的话很没有气势，这让他身旁的一位很不满意。现场响起一个老太太略带尖锐的声音，“大马脸！你别嚣张！你要赌吗？我来和你赌！”

    那位发话的老太太，正是长龙珠宝在缅甸所有矿口的掌眼大师傅芭莎蒂，一位实战型的高手，因为性别关系，很少参与赌斗，所以名气不如巴颂。

    大马脸？现场众人看了看高世杰，还真形象，他的脸确实长，忍不住哄堂大笑。

    高世杰面红耳赤，气得哆嗦，憋了半天，一甩手臂，“我发过誓，不和女人赌！”

    杨季东这时也过来了，刚好听到巴颂要和王鼎新开赌的话。他向前一步，指了指巴颂，“你说的？要和我们赌？”

    “赌！就赌我们找来的毛料，哪个更值钱！”巴颂隔着人群再度指了指王老爷子。

    这家伙，从一开始到现在，也没有仔细看过那块毛料，再加上王老爷子面生，他还真的不认为，随便来一位赌石师傅，就能赢自己。

    此时距离赌石决标结束的时间很近，市场门口围拢一圈又一圈的人。等杨家以及长龙公司的人挤进来时，赌斗的事情已经决定了。

    杨天和与杨怡挤进来，问了两句，杨怡去安慰老爷子。

    杨天和看了看这块貌不惊人的赌石，眉头微皱。他的赌石水平，比杨怡还要差点，自然看不出来，低头轻声问杨季东。

    “有把握，好毛料，黑色曼陀罗，有眼。”杨季东简单介绍道。

    黑色曼陀罗毛料？他听过，一直以为那不过是传说，没想到眼前竟然真的出现一块。忍不住盯着它瞄了几眼此时这石头是那么的美丽。

    “王老，我会给你找回说法的！”

    他拍拍老爷子的手臂，分开人群，径直往那边走去。

    长龙公司最大的股东是泰国春武里府豪族占奥差家族，这个家族后世出了个泰国总理、三军总参谋长。现在，他们还在蓄力过程中。

    今天来的是长龙珠宝董事长乐颂占奥差。嗯，也就是未来泰国总理巴育占奥差的叔父，泰国芭提雅珠宝城的大老板。

    “立颂，我特意从香江请来的大师，被你们的人侮辱，这件事怎么办？”杨天和冷冷地盯了巴颂一眼，“不要质疑！如果没有满意交代，从今以后你们请来的这位，永远别想出现在缅甸，出现在缅北！”

    巴颂乍仑蓬脸色当即变得苍白，杨家确实有这个能力。

    “没什么可交代的！赌斗不是已经定下来了吗？你想出盘外招？”立颂与杨天和的岁数差不多，两人关系算不上友好。

    长龙公司在缅甸矿口投资中，排名第三，想要上位，必然和金固也就是娃达公司有冲突。以他们家族和公司在缅甸的影响力，他不怕杨家打击。

    “我要的是道歉！向王大师道歉！”杨天和提高声调。

    “赢了之后再说这话吧。输了屁都不是，还道什么歉？只能证明我们巴颂大师说得对。”立颂此刻不得不挺巴颂，这毕竟是他们请来的翡翠王。

    “好！好！你很有信心啊！”

    杨天和点点头，在他面前度了两步，又抬起手臂，朝他指了指，“既然你这么有信心，那么我们加码。”

    “敢么？”

    “赌注是什么？”立颂脸色变得严肃。

    难道巴颂看错了？怎么杨天和这么有信心？他心有疑虑但气势不能弱了。

    “一个单独投标权！”

    杨天和朝他晃晃手指，语气中略带讥讽，“你们赢了，娃达公司给你们一个投标权，我们赢了，那就你们长龙不会连一个投标权都拿不到吧？”

    现场一片哗然这码加得很大，一个投标权，可是二十年的翡翠矿经营权。

    卢灿的目光闪了闪，这杨天和真是精明，懂得乘胜追击。

    长龙珠宝这次的目标是保二争三，拿一个投标权还是有把握的。

    只是这码加得有点大，立颂有点犹豫。

    “和他赌！踏马的，那块毛料，狗屁不是。白送一个投标权，要了！”

    正当他在琢磨时，身后的那位巴颂出言高喊。

    “怎么，不敢？”

    杨天和理都没理会那位叫嚣的翡翠王，再次带着讥讽的笑容，轻瞟了立颂一眼。

    芭莎蒂在旁边拉了巴颂一把，示意这种决策不要乱说话。可巴颂已经有些气迷心窍，再次喊道，“那就是块大砖头，能出翡翠是他祖上有灵，相信我，加码了！”

    长龙这边还有一位赌石师傅，长龙投资会卡矿区总负责人，内陆人彭波，眉头皱了皱，慢慢后退，挤到卢灿的手推车前，想要仔细的观察对手毛料。

    卢灿发现他的身影，立即脱下恤，盖在这块石头上。

    “滚！马上开赌，这块毛料不能看！”杨怡在旁边也注意到，当即怒喝一声。

    彭波迅速退回去，感觉有些怪怪的，这块料子看起来太一般了，杨天和怎么有如此信心？

    “能赌么？”芭莎蒂扭头问道。

    “不知道，感觉很怪！料子太普通，一点表现都没有！”他只得如是说。

    “那就是一块砖头料，我看了两次，不会错！”巴颂还在说道。

    他看得并不仔细，而且他是活跃在泰国的赌石大师，对缅甸这边的传说，即便想到，也不会认真对待。

    芭莎蒂和彭波无法给立颂提供有价值的建议，杨天和又在一旁咄咄逼人。

    “不就是一个投标权吗？加码了！”

    立颂看看四周，此时如果退缩，长龙怕娃达的传言，会甚嚣尘上。

    “好！爽快！”杨天和伸出右手。

    两人击掌为誓。

    杨天和陪在王老爷子身边，喜笑颜开，“王大师，这次您的车马费，加到三十万美元，算是我为您压惊。”

    这手笔不原本十万美元，现在变成三十万。

    杨天和赚的更多，如果这块毛料真是黑色曼陀罗，战胜巴颂的那块应该无压力，那可就是两张单独矿口投票权。

    一行人拥簇着王老，赶到解石区。

    这里已经挤满了人，有人开赌的消息早已传遍整个会场。

    “怎么样？有把握吗？”卢老爷子还有郑光荣、王大柱围着卢灿，轻声问道。

    这几位是真担心。

    “木天鹰老爷子和率东来，都说是好料。”卢灿对这块毛料的内部表现，他还真的不如那两位清楚，也只能如此安慰他们。

    “他们都说好？”王大柱不放心，追问道。

    见卢灿再度点头，他连着念叨几句，“那就好！那就好！”

    杨怡去做报备，并请组委会成员见证。

    在缅北，赌石是解决问题最直接的方式，组委会习以为常。只不过，涉及到两大矿山巨头的对赌，组委会还是安排人为双方签订协议，并特意拨出两台机器。

    两个手推车都放在机器前面，盖上帆布，有专人看管。

    很快，杨天和与立颂两人，带着十一位评委兼翡翠价值评估师成员过来，准备立即解开这对赌的毛料。

    此时，解石区警戒线旁边围满人群。

    工作人员将两块毛料上面的帆布揭开。

    “这也太普通了吧”

    “啊？这是什么料子？不认识呢。”

    “怎么看也不像能出好货的样子呢。”

    “有什么玄虚吗？杨家不会弄这种料子的，一定有什么我们看不懂的。”

    当压脚石露出真容时，内圈的吃瓜群众哗然，高声议论起来。

    没办法，这块压脚石，太普通了，普通到连它的摊主都没能认出来。

    和它隔壁的那块，根本没法比。

    从卖相上看，巴颂的那块料子确实漂亮。蟒纹缠腰，松花盖顶，这是对好毛料的专用形容词。这块会卡灰皮料也确实对得起它的卖相玻璃种是跑不了的。

    立颂看到这两块毛料，心头放松不少，斜着眼对杨天和说道，“杨兄，你不会就拿这块料子和我赌吧？”

    他身边的芭莎蒂和彭波，两人都皱着眉头，一时间不明白这块料子的奥秘。

    听到人群中的议论，以及立颂的得意，台上有两位大师连连摇头。

    “木大师，这块毛料有什么说道吗？难道娃达能翻盘？”

    罗星汉注意到木天鹰不屑一顾的表情，问道。

    这场加码的赌斗与宏邦发展没有关系，但宏邦发展与娃达公司同等级巨头，他自然不想娃达公司实力再度增强，罗星汉自然选择支持长龙珠宝。

    木天鹰点点头，神色很严肃，“如果我没看错的话，这应该是块黑色曼陀罗。”

    “黑色曼陀罗？”罗星汉情不自禁的提高音量。

    “对，就是黑色曼陀罗！我二十多年前见过一次！”

    刚挤进圈子的率东来，擦了把汗，气喘吁吁，又一脚踢开解石师傅，扭头对杨天和说道，“小杨，这块料子我来解，你放心吗？”

    黑色曼陀罗？那个传说中的名字！

    赌石狂人翡翠王率东来亲自要求解这块毛料！

    这消息如同爆炸般在人群中传开！

    也传到长龙公司那边。

    “不会输，我不会输的！”巴颂面色灰白，他没见过但听说过，此时犹在强撑。

    立颂眉头紧皱，他是泰国人，对黑色曼陀罗根本一无所知，侧头问身边的芭莎蒂。

    芭莎蒂在他耳边轻声说了两句，“黑色曼陀罗，要么死，要么旷世极品！”

    现如今率东来如此表现，这块毛料，死是概率不大，那就是极品？他眼色一紧，狠狠的盯在巴颂的身上。

    “我的！那块料子是我家的！”

    人群中响起一声凄厉而高亢的狂呼，一个四十来岁的中年男人，振臂欢呼！

    正是西堡市场东侧莫湾基场口毛料摊主。

    这家伙太让人红眼了！

    他只要把这件事宣扬出去，生意马上就会好起来。

    想不好都难，赌石的人有很多都迷信，认为这是家有运气的店铺。

    更何况，这家伙即将拥有一块传奇翡翠！


第51章 帝王出世



    一辈子，不解开一件极品料子，都不配称为真正的翡翠王。

    王老面色红润，他也很想解开这方毛料，可想了想，还是将解石机手柄，让给率东来。

    并非谦让，而是他对这块料子太不熟悉。

    “谢谢！”率东来接过手柄，示意旁边的工作人员将毛料抬上架子，又扭头向王老爷子问道，“我先擦石？对着这块睡癣擦下去，你说怎么样？”

    老爷子点了点头，这种做法很稳妥，无可非议。

    两台解石机，同时开机。

    巴颂原本原本想要自己解石，被芭莎蒂拉住，心情波动大，不适合解石。那台机器上是长龙公司的彭波。

    巴颂的那块会卡毛料，特征太明显，很好画线。芭莎蒂三人商议后，直接动刀，先片蟒纹部位的石皮。一刀下去，就能看见里面的内容。

    “滋啦滋啦”这是率东来在擦石。

    “滋滋”这是彭波在片石。

    率东来的手很稳，很快将那片睡癣擦去，露出雾面，竟然是黑雾！

    雾面上还有点点灰白色的癣痕。

    卢灿的心咯噔一下，这可不是好表现。

    黑雾吃绿，这同样是常识，而睡癣变白，这是变活癣的趋势。有黑雾，有白癣，这是擦垮了的表现啊。

    消息传出去后，现场再度一片哗然。

    传奇赌石竟然擦垮？太让人难以置信！不会是假的吧？

    两台机器并立，这边的表现，巴颂看得清清楚楚。这一刻，他又活过来了，撇撇嘴，“什么传奇赌石？骗小孩子的玩意。”

    “什么情况？”长龙珠宝的立颂虽然懂玉懂赌石，但他还是问旁边的芭莎蒂。

    芭莎蒂正在琢磨，那块毛料怎么回事，按常理说不应该是如此表现的。听到立颂的问话，她没敢说死，“按现在的表现推断，有七成可能性，那块黑色曼陀罗是死的。”

    所谓死的，就是里面彻底废了。

    杨天和眉头紧缩，这种状况他完全没料到。原本想着出其不意对赌，碾压对手占个便宜，没想到要自己给自己挖了个坑！

    同样不解的还有站在台上的木天鹰，“不行，我要下去看看。”

    “瞎猜没用，我的建议是再擦，擦去雾层后，就能见真章。”率东来用手掌贴在雾面上，用力搓揉。像是要把雾面上的白癣给搓干净似得。卢灿却知道，这是他的鉴石之法。

    “再擦吧。”卢灿在王老爷子耳边说道，老爷子也在提心吊胆。

    率东来在雾面偏下部一点，重新开始擦石。

    “涨了涨了！”

    “出绿了！玻璃种，高翠！”隔壁传来一声声惊喜的尖叫。

    那块灰皮毛料中部蟒纹部位被片下一块石皮。

    彭波的技术很牛，擦着色带片下一块石皮，露出晶莹翠绿的窗口，有婴儿手掌大小。

    “玻璃种，菠菜绿，至少有菠菜绿的色值。”有人议论道。

    菠菜绿属于高绿，再往上就是祖母绿，极品祖母绿可以称之为帝王绿。

    巴颂长长的出了口气，满血复活。

    刚才听说那边是传奇毛料，他魂都掉了。现如今，对方擦垮，自己这边现高绿，碾压的感觉真好！

    与解石的彭波狠狠的一击掌，他指了指那块半赌料，“下一刀从松花底部开刀，沿着蟒纹的斜侧面走，这一刀就能知道翡翠的大小。”

    彭波看他的模样笑了笑，刚才可是连下刀位置都还需要三人商量，现在呵呵。

    与那边喜笑颜开迥异，卢灿这边一拨人，各个眉头紧缩，目光死死盯在转动的沙轮上。

    “咦，有绿！”正在给砂轮片淋水的王大柱，突然叫到。

    泥浆水中混有一丝丝的墨绿色，也亏他注意力高度集中才能发现。

    “出绿了？”木老爷子费了九牛二虎之力，刚挤进来就听说有绿，连忙抢走王大柱的水管，对率东来呼喝道，“你个老货，停下停下！”

    木老爷子年岁大，王大柱忿忿后也没办法。

    “你个老东西，没看见我正准备停吗？你来捣什么乱？”两人年轻时就认识，率东来随即骂了回去。

    沙轮停止转动后，木天鹰手持水管，将擦面清洗干净。

    “嘶，果然如此！”木天鹰也不管手上还有水珠，摸摸他的长髯。

    擦面有女孩随身的圆镜子大依旧是黑雾，但黑白色的癣点已经很少。

    “雾夹绿？”高世杰探头问道。

    “不！”率东来摸摸雾面，“这是变异雾，雾面本身就是玉质结构。”

    “这么说下面的翡翠完整？”高世杰大喜，问道。

    “当然完整。”木天鹰白了他一眼。

    “为什么是黑雾？”高世杰还是有点担心。

    “你个笨蛋！绿到深处便是黑！连这点常识都不知道？”这是率东来的骂声。

    什么意思？绿到深处便是黑？难道他们这块真的出了极品色？

    并非墨翡，却有着极致到深邃的黑色，这就是顶级绿色尚在石片上的表现。

    解石机被率东来、木天鹰还有高世杰三人霸占，其他人只能透过空隙一眼，根本看不到全貌。听他们在议论，心底直痒痒。

    “高老，到底出绿了没有？”杨天和在圈外扒拉其他人的肩膀焦急的问道。

    “刚才大家看错了，那不是黑雾，那是深绿，极品绿，看起来像黑色。”高世杰连忙回应道。

    “那白癣怎么回事？”

    “斑点浮癣，擦没了！”

    哇！外围的人终于听明白，原来不是黑雾，是玉质结构的边层，极品绿色融入石皮中，看起来像雾状。

    该是什么样的绿色才能让这么多高手都把他当成黑雾？

    极品，一定是极品绿！难道是极品帝王绿？

    这些话同样传到巴颂这边。

    “不可能不可能的”

    摇摇脑袋，他自语道，“还有癣，还有活癣，那是块废料，肯定是块废料！”

    彭波此刻颇为同情他，刚看到希望，转瞬被扼杀，与其这样，还不如一开始就别给他希望。怎么不可能？木天鹰和率东来可是行业翘楚，两人一个解石一个浇水，还会看错？

    这不关他的事，专心解好面前这块翡翠。

    还别说，巴颂的这块毛料挑的确实没话说。沿着蟒纹斜边切下的第二刀，露出足足有二指宽的色带。

    这块毛料明了，玻璃种菠菜绿，大小在十五公斤左右，市价在一千二百万至一千五百万之间，影响价值的就看色带分部的是否均匀。这块料子足以冲进前十二。

    有点可惜，如果是祖母绿，冲进前三甚至和隔壁的那块料子搏一搏，并非没有可能。

    彭波将剩下的修料工作交给其他人员，他也想去看看极品毛料的问世。

    巴颂的料子已经定型，原本围在这边的人，大规模向杨家解石机那一侧偏移。

    见巴颂尚在发呆，芭莎蒂拍拍他的胳膊，安慰道，“你的料子很好，还未结束，未必会输。”

    “你是说他们的料子会有问题？是不是？”

    巴颂如同溺水之人，看哪儿都伸手拽一下。芭莎蒂不过安慰一句，他还以为芭莎蒂看出卢灿那块毛料的毛病。

    “要相信自己！相信自己选择的毛料！”芭莎蒂在心底微微摇头。

    刚才看见他不敢正面对阵高世杰，就猜到这位心理素质有问题。在泰国，他是怎么当上翡翠王的？

    芭莎蒂见他还不是很明白自己的意思，摇摇头。她也挤过去，没有人不想亲眼目睹一块传奇翡翠诞生。

    滋啦滋啦的声音再度响起，没人觉得刺耳。

    这块毛料足有六十多公斤，不可能全程擦石，当擦面到碗口大小时，已经基本可以判断走向，征求王鼎新的同意，率东来和木天鹰商量，开始切片。

    卢灿有幸当搬运毛料的助手，亲耳听到两位高手对这块毛料内部走向的推测。

    他们的依据竟然是石皮纹。

    两人一致认为，这块黑色曼陀罗的内部玉质结构走向，应该与表皮石纹是吻合的，尤其是嵌在石缝中的那条隐藏蟒纹，就是指示灯。

    第一刀片在底座位置，向内两厘米，这里也是隐藏蟒纹的起点。

    一刀下去，切面隐隐再度看见那熟悉的黑色。

    “嘿，老家伙，我们今天真的开出一个极品大家伙。”率东来声音有些发颤。

    按照他们的推测以及这块切面的表现，里面几乎肯定是极品帝王绿，而现在，可以确定，这块极品帝王绿，超大无比。

    能有多重？三十公斤还是四十公斤？

    天哪！要知道，在市场上，玻璃种翡翠是以公斤议价，而帝王绿是论克议价的。

    两者是完全不同的概念。

    现如今，竟然能有几十公斤的帝王绿！

    广场再度喧哗起来，多家珠宝商一起发力，想要找出刚才在叫嚣的那个幸运摊主。

    一家单独拿下，这不太现实，但可以切一份或者几家联合拿下，还是有可能的。

    广场上叫喊声四起，惹得吃瓜群众一阵羡慕。太踏马幸运了！这块石头够那摊主三辈子花用。

    可惜，谁也不知道他去了哪儿。

    杨天和听见广场议论，嘴角微微翘起。

    刚才在出绿之后，他就安排杨怡，将那个幸运摊主保护起来。当着这么多人，明抢不太现实，但这块极品帝王绿的销售权和处置权，娃达公司必须拿下！

    杨怡正在和那摊主，谈销售协议呢。

    半个多小时后，一块巨型的棒状翡翠，展示在柜台上。

    这块翡翠的奇特之处不仅在于他是极品帝王绿，而是他的通体碧黑，远不是那种色带形成的帝王绿翡翠。

    它的玉料，竟然没有一丝渐变的意向，譬如在周边有玻璃种浅色料，或者冰种表皮什么的。它什么都没有，从头至尾，直接就是一块玻璃种极品帝王绿。

    如同佛祖将一块珍宝，包裹在黑黝黝的石皮中。

    高贵的如同一块圣物，容不得半点沾染！

    卢灿在台下，看得有点痴了。

    “你原本可以拥有它，但却选择了它作为参赛石头。和它檫肩而过，是不是很遗憾？”郑胖子在旁边，拍拍他的肩头，调侃道。

    有遗憾吗？当然有！这种致臻宝物，谁不想拥有？

    “虽然不能拥有它，但是我能发掘它的美，这也是一种成就！更何况还有”卢灿指了指正在台上红光满面，四处与人招呼的杨天和。

    有了这次精彩合作，纳孕的扩张，有了强力支持。

    这个收获不比一块翡翠强？

    见卢灿能如此想，郑光荣扭头，对着远处有些担心的卢嘉锡，比划了个的手势。

    第一卷初到贵境结束，按照惯例，需要向大家汇报我的思路。

    这一卷的内容并不多，主要任务就是挖坑，譬如卢灿的师门玖宝阁，譬如卢灿父母的死，譬如卢家、譬如天龙生和率东来、譬如丽江木家，譬如古伯、譬如泰国占奥差家族、譬如卢灿是否与上辈子的人物产生交流等等。有些坑只是浅浅的挖了一锄头，有些刨的深一些，我有信心的说，这些坑未来会慢慢延展成为本书精彩主线之一，因为，我已经设计好久了。

    有兄弟反应，不爱看赌石。这点我也意识到，其实第一部分的赌石，只不过是为纳孕的扩张奠定基础，而纳孕将是未来卢灿玩转收藏圈的一个跳板，财政跳板而已。本文的重点还是收藏，但这需要过程，总不能让一位十五六岁的孩子吊打一干收藏大家吧？

    另外，浅浅的问一句，要写香江金融或者世界金融吗？重生经济类的书，这些都写吐了，真心不想写。可是，那玩意，还真是反穿来钱最犀利的手段。

    火火有些小纠结啊！


第52章 温家碧玉



    位于沙田的香江中大，是一所联邦制大学，由最早的新亚、崇基、与联合中文专科学院组建而成，其后又组建了工商管理学院、经济学院、医学院、教育学院、工程学院等，成为香江首屈一指的综合类大学，与港大并称为香江教育双璧。

    刚搬入沙田没几年的新亚书院，还是一片簇新。

    这里拥有香江最大的图书馆，藏书五十三万六千多册，二十八个藏书室，九个大型阅览室，还配有两个专业级的古籍修复中心。这座图书馆是东南亚四十多名绅士名流捐建的。

    “阿灿，给我来杯咖啡，不加糖。最近又胖了！”第四阅览室旁边有座小型茶室，一位小胖子夹着两本书，进门后对柜台后面的那位清秀的年轻人挥挥手，很熟稔的叫道。

    茶室很只有二十个座位，但布置的相当精致。

    墙上的玻璃框挂着四幅写意山水墨画，分别是晚清海上四大家的作品。虚谷和尚的松鼠望月图、成作英先生的江波垂钓图、任伯年先生的虬枝图以及吴昌硕先生的归港图。

    也有人询问这些图的真伪，那位年轻人笑而不答。

    自从第一个人被同伴嘲笑后，很快就没人问。也是，这么小的茶室，能用真品做装饰？

    茶室内的桌椅，同样很古朴，看其式样，颇有明清家具风格，案为条案，椅为圈椅。

    此时，已经有六七位学生在茶室看书，听到胖子的声音，抬头看了他一眼，终究是学识之地，没人骂出来。

    胖子也意识到自己有些孟浪，踮着脚一屁股坐在柜台前面的一张高脚凳上，吱呀一声。那位年轻人嘴角咧了咧，幸亏是硬木，否则还真经不起折腾。

    这个胖子姓许，家中经营小天星轮渡生意，主营线路为港岛至大屿山一线，勉强也能算是豪门子弟。

    那位叫阿灿的年轻人，用沸水冲了一杯苦咖啡递给他，“别急，还烫。”

    许胖子连忙将伸出去的手缩回来，将腋下的两本书扔在柜台上，忽然变得有些神秘的压低声音，“阿灿，晚上有个小聚会，你去不去？”

    年轻人笑盈盈的看着他没说话。

    他见那年轻人在轻笑，连忙解释道，“正经的聚会！欧洲近现代油画藏友交流会。听说还有人会将家中珍藏的杜菲作品带来欣赏，你去不去？”

    中大学术氛围不错，但并不意味着这里都是苦行僧。

    许佳闻身家不错，一帮子富家子弟，即便在中大求学，也不会那么老实。他们参加或者组织的聚会，很多是无聊的沙龙，为了邀请小模特们小明星的借口而已，这一点人所共知。

    没想到今晚的聚会竟然还真的有货。

    “真的有杜菲作品出现？”那名叫阿灿的年轻人问道。

    杜菲是法国知名画家，有着野兽派之父的称号。

    在他的众多作品里，无论是人物、景物还是静物，大多都没有真实、细致的描绘，往往都是用简单的线条草草勾勒而成，像是仓促而就的速写。

    这些线条看似简单，实则精彩异常。一点一画之间，并不追求对象的形似，而是将重点放在与对象的神似，强调对节奏和韵律的把握，营造画面整体的氛围和气韵，这一点和东方艺术暗合。

    因此，杜菲的作品在东方，在香江的艺术圈很受欢迎。

    能亲眼目睹杜菲的真品，确实是个不错的选择。

    “不会骗你的。”许胖子恨不得赌咒发誓，“历史系九班汪明旭组织的，他可是有名的好孩子。”

    汪明旭是中大校长马临先生的关门弟子，天赋出众，对西方艺术史颇有见解，中大的明星学员，新亚书院学生会副主席。

    他组织的活动，应该很靠谱，年轻人点点头。

    那个年轻人有些相信，旋即又怀疑起来，“你这么好心专程来告诉我？有什么图谋？”

    一句话让许胖子低头，颇有些不好意思，“明天周末，能把你的车，借给我开一天吗？就一天！”

    胖子举起一根肥硕的手指，满眼期盼。

    “又钓上新马子？”年轻人白了他一眼。

    “这次我是认真的！那个小丫头太靓，盘子真好，我被她俘虏了。”胖子眼神迷离，有些魂不守舍的说道。

    年轻人看他模样，轻笑摇头。这次看来他真的坠入爱河，可是，胖子你找到的是真爱吗？

    这位年轻人真是卢灿。

    两年前从缅甸回来后，他就开始了全新的隐居生活。

    借助爷爷的关系，进入中大新亚学院历史系，成为一名没人关注的旁听生。尽管没有学籍、无需考试，但他还是喜欢这里氛围。不久，他盘下了这座阅览室旁边的小茶室，室内所悬挂的名画还有摆放的家具，都是他从荷里活道还有摩罗街淘换回来的。

    这里的位置极好，随时可以借书，还可以向来喝茶的教授请教，距离卢家沙田别墅也不远。这两年，他的生活中心基本放在茶室这边。

    至于纳孕，已经在香江开了五家分店，凭借货真价实的产品，童叟无欺的服务，再加上卢灿拟定的管理和激励机制，算是跻身香江珠宝行业一流品牌。

    两年来，没人知道纳孕珠宝的少东家，竟然隐藏在这座只有三四十平米的小茶室中当小老板。

    许胖子是个例外。

    前段时间，卢灿为了赶去参加嘉丽服饰的首次夏季服装周的开幕指导工作，将爷爷送给自己的十七岁生日礼物路特斯首款四座跑车p75开了出去。

    忙完工作后，又匆匆赶回学校旁听路易斯嘉里先生的欧洲艺术史，结果在校门口的停车场，遇到了经常到茶室泡马子的许胖子。

    许胖子当即被这辆车镇住了路特斯在香江并没有专卖店，这辆艾利特是老爷子从英国福特郡空运过来的，全港唯一一辆。车型流线优美，内座宽大，装饰豪华。许胖子是识货之人，一眼便被迷住。

    从那以后，小胖子多方打听，才知道这位日常很安静的年轻人，竟然是最近崛起势头强劲的珠宝企业纳孕的少东家。

    小胖子人不错，没乱说话，只不过前往小茶室的时候更多，对卢灿态度更热情。

    “晚上几点？在哪里？”卢灿问道。

    这是答应了？许佳闻睁大眼睛，兴奋的挥了挥拳头，差点喊出声来，连忙又扭头看看其他人，好在没人在意这边，低声说道，“今晚六点半，历史系社会实践室，到时候我陪你去。”

    别看许胖子行为有些纨绔，他的成绩还是不错的。

    新亚学院英文系大三学生中，他总成绩能排进前五十名，其欧洲简史和英国近代史成绩能在全校排进前五。算得上是英国教授路易斯嘉里教授的爱徒，而这位英国佬是新亚学院的元老级外籍教授，与卢灿的爷爷是同一批被钱穆老先生招募进入学院的。

    也因此，许胖子在学校算得上人脉通畅，各个系他都能搭上话。

    约定完毕后，卢灿没再理会他，继续翻看面前那本厚厚的英文书籍。这是维多利亚时期最伟大的人物之一，被认为“几乎是英国艺术观点方面的独裁者”约翰罗斯金所著的近代画家一书。

    这本书不仅有着约翰先生自己对艺术的思考，创作经验，其后面大部分内容是对欧洲众多知名画家及其艺术作品的点评，被誉为“宗师级作品”，也是研究西方画作的必备工具书。

    小茶室静悄悄，飘荡着咖啡或者茶香。

    “灿哥，我来了！胖哥也在啊。”进门的是一位十四五岁的红裙少女，微微气喘，额头还有一丝汗迹。

    见自己的说话声吵到大家看书，小丫头吐吐可爱的舌头。

    大家虽然被打搅，没人说什么，都认识，这是茶室唯一的服务员温碧玉。古董小商贩温家阿四最小的妹妹，在这里打工快一年了。

    卢灿自然知道她是谁，后世长得祸国殃民的面容，现在还有些青涩。

    去年，港府开始治理调景岭，那里开始第一次大搬迁，卢灿在温阿四的带领下，前往调景岭掏老宅子，认识的温碧玉。

    温家很穷，老大和老二都已经分家，剩下的兄妹六人，挤在三间鸡笼小房间中，家中劳力虽多，但赚钱的只有温阿四一个，温母还有严重的风湿性关节炎。

    温碧玉是家中最小的孩子，从小混迹在调景岭这种地方，叛逆多动，学习成绩一塌糊涂，很让家人头疼。去年正值纳孕扩张，温阿四便希望卢灿能将温碧玉招聘到玉器店做店员怎么也是一份稳定工作。

    可去年港府正在严查非法雇佣童工一事，纳孕营销总监田乐群一口拒绝。

    卢灿便将她带到新亚书院的茶室为自己帮忙，希望这里的书香之气，能给她一点改变。

    “阿玉，你又迟到，今天又是什么原因？”许胖子和她开了句玩笑。

    卢灿摇摇头，示意她赶紧去换衣服。这是她这个月的第几次迟到了？算不清了。无所谓，这个小茶室原本就是自己看书消遣的地方，赚的钱都给温碧玉开支了。

    温碧玉被许胖子说得有点不好意思，没理会他，低头去办公室换衣服。

    茶室隔壁有个小办公室兼储藏室兼员工休息室，也是卢灿日常写点东西的地方，里面只有一个保险箱，一桌一椅。

    所谓工作服，其实就是一顶帽子防止头发掉在咖啡杯或者茶碗中，还有一方围裙防止水泼在身上。

    温碧玉麻利的套上这两大件，又瞅了瞅办公桌，上面很干净。

    对自己的这位老板，温碧玉还是很佩服的，但不喜欢他太闷，竟然可以一人整天不说话只看书。

    不过这里还是不错的，要干的活也就端端盘子，扫扫地。薪水开得也不错，每月一千五百港币，这已经是成年人的工资水平了。老板也不怎么管自己，迟到早退一般都不会说话。

    真正让她吃惊的是，前些天帮老板收拾办公桌，竟然让她看到一份方案，嘉丽服饰企业夏季服装周的活动方案。

    她这才意识到，老板真的没看起来这么简单。

    要知道嘉丽服饰现在很火，他们提倡的“华服”及复古风，非常受追捧。据报纸报道，嘉丽服饰在东南亚卖得很好。

    纳孕的少东家、嘉丽服饰的股东，会是一般人吗？

    自然不是。

    可是他太闷，和他在一起，真心没意思。

    闷？那些富豪子弟不闷，可哪个不花心？这是四哥昨天的原话。

    闷就一定不花心吗？自己问道。

    总比那些四处浪荡的公子哥们要好，比混迹街头的阿飞要好。

    想想昨天四哥说的话，她的脸上突然有些发烧，看来以后真要用点心。


第53章 秋日大道



    “叮铃铃”下午的预备电铃响彻校园，马上要上课了。

    卢灿是旁听生，他可以选择自己喜欢的课程去听。许胖子不行，必修课必须要上，老教授都会点名的。

    “嗨，阿灿，别忘了下午把车开过来。晚上参加完活动，我就直接开回去，省得明天来取。”临走之前，许胖子再度叮嘱道。

    卢灿头都没抬，挥挥手示意他赶紧滚蛋。

    一会功夫，小茶室人都走得差不多了。温碧玉将收好的款子叠齐整，递给卢灿。

    “你收好，放在抽屉里面吧。”他依旧没抬头。

    温碧玉撇撇嘴，真是个闷葫芦，这破书全是蝌蚪文，有什么好看？没意思！将款子塞进柜台抽屉，啪一声的给合上。

    “啊哟？阿玉，谁惹你生气了？哥哥我带你去飞车，开心开心！”

    声音有些油腔滑调，卢灿眉头微皱的抬头看了眼，其实不用看也知道是谁。香江大名鼎鼎的郭家人，郭德胜老先生的亲侄儿，郭家直系三少之外的第四少郭炳坤。

    相比三个堂哥，这位郭炳坤一无是处，在香江中大纯粹是混日子，这是卢灿给下的定语。

    他和卢灿很相似，都不算正经的中大学子。

    他是特招生，呃，可不是特长生。他大伯郭德胜是中大的主要捐助人之一，安排一个后辈进入学校，校方自然要给面子。

    当然，郭家的基本家教还是不错的，这家伙更像中二青年而不是街头阿飞。

    最近不知怎么了，他迷上小茶室的服务生温碧玉，每天都要来骚扰一阵。整天嚷嚷着“小家碧玉”，弄得他所在的经管系人尽皆知。

    “喝点什么？郭大少！”温碧玉没给他好脸色，冷着脸。

    这人啊，有时候就是贱。这位郭少爷腆着脸，趴在柜台上，“就喜欢喝阿玉冲的咖啡，给我来杯卡布奇诺，又香又甜又称心。”

    卢灿摇摇头，这种人，也是极品。

    没去过问，反正郭大少也就是口花花而已，真正动手，他可不敢。上次被卢灿教训一顿后，再也不敢动手动脚。

    孙立功和孙瑞欣已经搬到别墅，卢灿这两年随着老爷子练习形意，虽然不敢称为高手，但对付这个纨绔子弟，还是绰绰有余。

    上次他想要乘温碧玉送咖啡时摸手，结果被卢灿直接拎出茶室。

    原本还以为这家伙会报复，结果人家脸皮厚，照常来，照常口花花，只是将卢灿当成自己自由恋爱的绊脚石。

    还真将自己当成情圣。

    他趴在柜台上，也不避讳卢灿，向温碧玉传授如何应对老板的欺压，如何以积极的心态去面对生活。

    这心灵鸡汤煲的，一碗一碗的。

    见他没什么出格举动，权当陪阿玉解闷吧，卢灿依旧看起自己的书来。

    “哟呵！我就猜到你郭大少爷在这！”小茶室又来了位粗嗓子，进门就对郭炳坤喊道。

    郭炳坤似乎挺害怕来人，闻声后，身子一缩，继而觉得自己在美女面前掉面子，又昂起头，“孟子和，你的那点事，不要在这里谈，这里是文人场所。”

    来人卢灿也认识，孟子和，东南亚印尼孟家的直系弟子。这位也是新亚书院有名的富家子弟，他老爷子孟凡贵是印尼赫赫有名的橡胶大王。

    与郭炳坤一样是“捐生”。

    郭炳坤只是自己玩，尚未影响他人，进来的这位，离家远，没人管，在中大可是真混，不仅在学校混，在社会上他照样关系广阔，可谓劣迹斑斑。

    新亚书院如果不是看在他爷爷捐款很爽快，早就将此人开除十几次。

    孟子和一屁股坐在红木条案桌上，他身后还有两位小弟。

    “那可不行！你小子上周赌车可是输给我拾万，到现在也没见你主动给我。兄弟我可是等米下锅呢。”孟子和丝毫不给郭炳坤的面子，脚架在圈椅椅背上，斜着眼看他。

    “姓孟的，你不是东西，诳我！”一提这事，郭炳坤顿时气得跳脚，指着孟子和大骂。

    孟子和洋洋得意，从兜里掏出一张纸，扬扬后说道，“我怎么诳你了？黑纸白字，我可没拉着你签字对赌哦？”

    “可你事前根本就没提，你找了个新加坡车手来替你出战。你这不是诳我是什么？”

    “那是你傻！”孟子和轻蔑的看着他，“合同上说的是车队，郭少，你懂车队什么意思吗？我有个副驾，在我不舒服的时候替我出战，这不很正常吗？”

    卢灿算是听明白了。

    最近香江特别流行赛夜车夜里十二点之后在中环赛车，诞生了不少赛夜车的车队，并衍生出此后流行十多年的赌车博彩。

    孟子和与郭炳坤都赶潮流，也有车队，孟子和玩了个心眼，用新加坡车手替赛，赢了郭炳坤十万港币。

    此时香江富家子弟的豪奢之风，尚未兴起，十万港币对郭炳坤而言，也是个巨大的数字。

    这不，两人到茶馆上演一出躲债和逼债的狗血剧。

    见孟子和拿出当初签订的对赌协议，郭炳坤软了，“老孟，可不带你这样的啊，又不是说不给，宽限几日罢了。”

    孟子和连连摇头，“郭少，你说筹款，我都等你一周时间了。今天难得遇上，怎么也要给兄弟个交代。要知道，我养一支车队，也要花费的。”

    “你等我几天又怎么了？我真的在筹款呢。”郭炳坤见他不松口，有些无奈的说道，“我手中有一幅画，我家过世老头子留下来的，找佳士得的鉴定师看过，至少值三十万。”

    “可你也知道，佳士得那边，春拍已经过了，秋拍要到十月份。你说，我一时间到哪儿给你筹款？”

    “别扯了，你有值三十万的画？”孟子和半信半疑。

    “真的！我今天上午去佳士得，画还在车中。这画还是当年一位欧洲商贩抵押给我父亲的。是幅国外油画，挺不错的。”为了让孟子和相信，郑炳坤想尽办法说服。

    “豹子，你帮郭少走一趟，去他车里把画取上来。”孟子和挥挥手，对身后的一位随从说道。

    说完他又扭头对郭炳坤招招手，“兄弟，说一千道一万，你怎么着也让我见识见识。车钥匙拿来吧。”

    “如果是真的，我宽限你一个月，一个月时间够你处理这幅画了吧。至于利息嘛，就两成利，怎样？”

    郭炳坤一时间有些无奈。今天算是在美女面前丢了大面子！算了，解决眼目前的事情重要。他掏出车钥匙，扔给那个叫豹子的随从。

    卢灿最近都在钻研西方油画，所以许胖子用去看杜菲的油画来骗车子，现如今又有人主动将油画送到茶室。该不会是针对自己的局吧？他顿时有些怀疑。

    想想应该不会，在郭炳坤和孟子和的眼中，自己不过是个小老板，不值得他们这些豪门子弟设套。

    等了好一会，那个叫豹子的随从，腋下夹着一个画筒进门，交给孟子和。

    “我打开瞧瞧啊。”孟子和揭开话筒套头，将里面的画布倒出来，直接铺在条案上。

    卢灿站在柜台里面，看不清画面内容，但画布质量还不错，油画保存良好。

    “风景画？谁画的？”孟子和什么都不懂，看了半天还是问郑炳坤。

    “不认识。”郭炳坤同样摇头，“不过，听上午佳士得的鉴定师说，题跋上是叫什么霍贝玛的秋日大道。”

    霍贝玛的秋日大道？

    卢灿坐不住了，这个人在东方不是很出名，但在西方影响力巨大。号称“历史上最优秀的荷兰古典主义画家”，他的乡村系列，非常有名。去年法国巴黎一家画廊举行拍卖会，霍贝玛的磨坊庭院都是以五十万法郎起拍，最后成交价分别达到两千四百万法郎和一千九百五十万法郎，是本场拍卖会增幅最高的两幅画。

    那佳士得的鉴定师为什么说三十万呢？这中间就涉及到市场价和评估价的差距问题。那位鉴定师说的可能是起拍价或者是评估价。

    被郭炳坤这位愣头青认为是市场价。

    “两位，我看看，可以吗？”卢灿走去过，笑着指了指这幅画。

    卢灿的小茶室在新亚书院颇有名气，顺带着学生或者教授都给这位茶室老板一点面子。孟子和疑惑的看看他，“能看懂？”

    “切！老孟，你这是小看人了不是？卢老板可是新亚书院的名人呢。他可是跟着路易斯老家伙学西方艺术史呢。”

    郭炳坤为了追求温碧玉，对卢灿还是有点了解，知道他的旁听生身份。

    “那行，你看看！”孟子和侧身让了个身位。

    “阿玉，去办公室拿我的手套和放大镜。”

    卢灿准备上手。他还真的有点怀疑，这两位是不是做局坑自己。尤其是刚才郭炳坤说的这句话后，他的感觉更强烈。

    今天坚守一条原则：只看不说，如果不真，一定不出手。

    这幅画相当大，长一米五，宽约一米。主体画面为写实风景，典型的古典风景画。

    一条呈四十五度角通向远方的林荫大道，大道上有多道清晰可感知的车辙道两侧是各有姿态的白桦林，树干细而高，顶部有着一簇金黄色树叶，在对称中有着变化之美道两旁则是田野和村庄，金黄色的麦浪和夕阳下的田野，异常绚丽树的上方则是天空、翻滚的云层，以及透过云层射向地面的金色光芒。

    整幅画的主色调为金色和银灰色，明朗质朴，有着淡雅的乡土清香，洋溢着很欢快的气氛。

    这是一副真品！

    尽管卢灿对书画，尤其是国外油画，并非十分精通，但画面感觉和作者对此画所倾注的感情，他还是能清晰的感受到。

    在路易斯嘉里教授的家中，卢灿见过很多西方典藏油画的照片或者仿作，其中有一副霍贝玛的林荫小道，其画风及着笔，与这幅画十分相似。

    卢灿想到路易斯老家伙说的，判断西方油画真假的很重要一步，就是画布。

    霍贝玛生于1638年，1709年逝世，其时，欧洲流行的画布为亚麻布涂乳胶，再上一层立德粉，而非后来盛行的白叠布棉布加涂油画底料。

    他脱去手套，用手在画布的边角，轻轻捻了捻，沾下几粒颗粒，放在鼻子前闻闻。呃，有着硫化锌特有的苦涩味。

    正品。

    卢灿微笑着在两人身边坐下。

    “郭少，孟少，两位苦心孤诣的设套，无非是想要我买这幅画。”

    “说吧，这幅画，多少钱出手？”


第54章 嘉里教授



    “承惠，四杯卡布奇诺，一共三十二港币。郭少、孟少，两位谁买单？”

    温碧玉俏皮的将手中的账单递到两人面前，斜着脑袋问道。

    郭炳坤面红耳赤，抓起卢灿刚开出的十五万港币支票，从兜里掏出五十港币，扔在桌上就跑。

    孟子和与两名随从笑得有点尴尬，对卢灿拱拱手，也随即离去。

    “今天是个好日子，心想的事儿都能成，今天是个好日子”等几人走后，卢灿重新将目光落在这幅霍贝玛的秋日大道上，忍不住哼起上辈子的小调。

    “灿哥，这幅画很好？”一首好歌被他哼得怪音怪调，温碧玉偷偷撇撇嘴，然后又扭过头，乖巧的对他说道。

    “当然！这可是霍贝玛的好东西，去年在巴黎的拍卖会上，他的两幅画都拍出了两千万法郎。这一幅，要比那两幅还要大，还要精致。你说好不好？”

    卢灿心情不错，见小丫头伶俐可爱，顺手在她的鼻子上轻轻刮了下。

    温碧玉再度撇撇嘴，用手背擦擦自己的鼻梁。

    “既然如此，他们怎么这么便宜卖给你？还做局？这不是瞎败家吗？”

    “呵呵，这就是信息的不对称所造成的恶果啊。”卢灿将画布轻轻卷起，对齐，再将它小心翼翼的塞进画筒。

    “这两个二世祖，连课都不上，哪会关心一位荷兰画家的画作价格？譬如你，你知道梵高画作的价格吗？”

    谁会关心那个？有时间还不如关心今年夏天流行款呢。温碧玉摇摇头。

    不对，他们应该不会这么蠢的，不会问典当行还有古董铺子吗？温碧玉很快想到这点，问了出来。

    “这幅画是郑炳坤父亲生前留下来的，这一点应该不假，但郑炳坤肯定不是光明正大的拿出来的。”卢灿将画筒拿起来，向柜台后走去，边走边说。

    温碧玉惊讶道，“难道是偷出来的？”

    “聪明！”卢灿对她点头，“孟子和与郑炳坤两人赌车，可能是真的，但我更倾向郭炳坤想要入股孟子和的车队，但手头没资金，于是郑炳坤便将家中这幅画偷出来，想要变卖，做入股股本。”

    卢灿为什么这么推测呢？

    首先是最近赌车之风十分盛行，成为纨绔子弟非常好的一种消遣，而赌车来钱很快，这件事很合郭炳坤的胃口其次，东南亚豪门之间的关系，十分紧密，还真的很少听说，那些家族子弟相互彼此挖坑。尽管孟子和在社会和学校很嚣张，但如果这事是真的，那孟子和在那群公子圈中也别想混了。

    “因为是从家中偷出来的，郭炳坤肯定不会送到拍卖公司。因为那样短时间拿不到资金是其一，其二他也怕上拍会弄得人尽皆知。”

    “那他说的佳士得鉴定师”温碧玉蹭蹭鼻翼，刚才卢灿点的那一下，似乎还有后遗症，总感觉鼻子痒痒的。

    “那只是托词和哄我入局的借口。”卢灿摇摇头。

    “他首先去的肯定是典当行。”

    “那典当行的人不知道这幅画的价值？”

    “这与香江典当行的规矩有关。”卢灿心情很爽，难得详细和她讲这么多，“香江典当行精于东方文物和华夏古董，对西方油画，一般不敢随意收取。有些典当行甚至都没有欧洲文物鉴定师，当然，钟表、珠宝等奢侈品除外。”

    “即使有典当行收取，那也是拼死了往下压价。这幅画如果是典当行及古董铺给估价，能给出五六万港币，已经很对得起他郭少爷的身份了。”

    “所以他们就来找你？”温碧玉问道。

    “是啊。托你的幅，郭炳坤知道我最近天天在研究欧洲艺术史和欧洲文物，再加上上次将他拎出去，多少还有点芥蒂，他便将目标锁定到我身上。”

    “我虽然一般，但既然敢承包这家小茶室，多多少少，还是有点身家的。”

    “我是不是很像冤大头？”卢灿伸头在温碧玉面前晃了晃脑袋，问道。

    温碧玉拿起手中的那五十元港币，在他脑袋上砸了下，“既然你都猜到了，为什么还要出十五万？你钱多得烧手吗？”

    “嘿嘿，这就是给价的学问。”卢灿忽然意识到有点小暧昧，连忙又站直了身子。

    “正因为他是从家里偷出来的，所以我不敢太压价。压得太低，他家中大人找来怎么办？我给个典当行两三倍的价格，他们该不好意思再来讨要回去了吧。我可没骗他们家的孩子哦。”

    “另外还有个好处”

    “哦？是什么？”

    “这些富豪家中，可有不少好东西。我这么豪爽大方，他们圈子中会传得很快，以后那些公子哥手中紧，必然会想到我这里。”

    这一刻，温碧玉觉得，自己这位年轻的老板，真是头小狐狸。

    “对了，你是怎么识透他们俩人是做局？我怎么没看出来？这两人演技还真不错，我还真以为两人赌车欠账，还担心着稍后是不是会打起来呢。”温碧玉将五十港币塞进抽屉，这次，她轻轻的合上。

    “其实，一开始我也没怀疑，他们会做局让我买画。”

    “他们的破绽出现在让豹子取画这一环节。”

    温碧玉回忆当时的情形，没感觉有什么破绽，摇摇头，等候卢灿继续说。

    “我要是欠债的，肯定不会轻易将车钥匙交出来。这不是将自己的东西质押给对方了吗？”卢灿笑着说道，“那个孟子和也不聪明，两人半斤八两。”

    “我要是债主，拿到法拉利的小跑，我还会去等卖什么画？有钥匙，直接将车开走就是了。法拉利小跑，怎么也价值拾万以上。”

    温碧玉想想，噗哧一笑，还真是，自己这位年轻的老板，遇到这两位二世祖，智商碾压啊。

    想到其中还有一位，是自己的追求者，温碧玉就觉得膈应的慌。

    就这智商，还要追求本姑娘？下下下下辈子吧。

    对比自己的老板，温碧玉一棍子将那位郭家四少给否决了。

    她忽然又想起昨夜四哥和自己说的话。

    偷偷看了眼自己的老板，人挺清秀，又聪明，家世也好，待人也和气，除了有点闷，似乎还真不错。

    卢灿根本不知道情窦初开的小姑娘的胡思乱想，他在琢磨这幅画该怎么处理。

    这幅霍贝玛的秋日大道并没有出现在欧洲中世纪名画录中，应该是早早的就被人带到遥远东方的缘故。卢灿有感觉，这幅画的价值堪比那幅藏在伦敦国立画廊中的林荫小道，二者有可能还是系列。如果真是这样，那这幅画就很有珍藏的意义。要知道，系列画可是研究作者风格的最佳选择。

    他站起身来，拿起放在柜台后面的画筒，“阿玉，我去找找路易斯嘉里教授，你在家看家哈。”

    小丫头撇了撇嘴，点头答应。

    茶室很一人足够，平时卢灿去上课，也是温碧玉一人看家。

    在楼下的车棚中，推出自己的单车。中大的面积可不穿梭校园的最好工具就是单车。再看看旁边那辆粉红色的曲杠单车，那是温碧玉的，还是去年圣诞节送给她的礼物。小丫头今天来的晚，车子胡乱摆放，占据了车棚小半个通道。

    将温碧玉的单车规整之后，卢灿骑车直奔钱穆楼西侧的别墅区。

    钱穆老先生双目失明后不久，为了这位纪念新亚学院的创始人，新亚学院的教职工生活区都被成为钱穆区，那栋主生活楼为钱穆楼。老先生在新亚书院时，不仅执尺严谨，慧识如海，他对教职工的生活也非常关心。

    路易斯嘉里教授是英国牛津三一学院毕业，二战时来到东方，此后便扎根于香江。一九五一年，新亚书院度过私塾模式，开始扩招为正式学院，老教授便和卢嘉锡一道应聘为新亚书院的第二批教员。

    此后三十年，他从未离开过新亚。他的欧洲史和欧洲艺术发展史是新亚书院的王牌课程之一。卢灿现在旁听的四门课，其中就有他的这两门。

    他和卢家很熟，当年卢灿的奶奶也在新亚书院教授西洋音乐，他经常去卢家参加文化沙龙。后来卢老太太不幸去世，卢嘉锡也辞去新亚书院教授的职务，关系才慢慢淡下来。

    两年前卢灿进入中大旁听，路易斯嘉里帮了很大忙。

    “嗨，维文，你来了？”为卢灿开门，并称呼他英文名称的是嘉里夫人，一位热心的老太太，西城贸易的报关会计顾问。西城贸易是船王包玉纲先生投资的公司，主要经营对英和对印度商贸出口。

    “夫人，您今天在家休息？”卢灿向她行礼问候。

    “孩子，不用这么客气。我和你奶奶关系很好，可以说你是我们看着长大的。”老太太个头不高，慈祥的垫着脚尖，拍拍卢灿的后脑勺。

    见卢灿的笑容一蹙，老太太又说道，“哦，对不起，愿上帝保佑，你祖母在天堂开心幸福。我和嘉里也老了，说不定什么时间就去上帝那和你祖母会面。”

    老太太有点絮叨，“最近香江对英国贸易有所下滑，所以啊，我现在很清闲”

    他的话让卢灿突然想起来，没老太太絮叨，自己还真的忘了这件事。

    今年年初，香江媒体开始讨论未来香江的归属及地位，也为长达四年多的中英香江问题谈判拉开序幕。英国政府为了绑架香江民意，在今年开始收紧香江物资的对英出口名录。

    这一决策直接造成香江对欧贸易数额的急剧下滑，还带来一个巨大的负面效应香江海运业务彻底沉沦。

    这件事对卢灿有影响吗？

    有，嘉丽服饰的外贸业务。

    这两年，他通过收购其他小股东的方式，陆陆续续的拿到百分之十六的股权，现在，卢灿个人在嘉丽服饰中占据百分之二十一的股权，成为除林嘉义夫妇之外的第二大股东。

    前些日子，受首届香江嘉丽服饰服装周的订单刺激，林嘉义夫妇想要让嘉丽服饰整体上市，现在正在筹备中。

    对欧贸易的下滑，必然会影响这件事。

    卢灿准备找个时间和林嘉义夫妇谈谈，让嘉丽服饰管理层对这件事有所防范。

    “维文，找我有事情吗？”

    一位高高大大，头发雪白的欧洲白人男子，站在二楼的台阶上，向卢灿挥手。

    这就是路易斯嘉里教授。

    他早就在书房听见卢灿进门的声音，可自己的老太太絮絮叨叨，还不让孩子进来，他忍不住出口问道。


第55章 卢家现状



    “小维文，你真的很幸运。”

    放下手中的放大镜，路易斯教授有些感慨的看了看卢灿，“你祖母生前非常喜欢霍贝玛的作品，没想到你竟然能找到他的一幅未曾面世的真品，这也许就是上帝的旨意吧。”

    “未曾面世？”卢灿很敏锐把握到他话中的意思，“您是说这幅画在历史上有记载？”

    “是的，有记录。”路易斯的话让卢灿一阵惊喜，有记录而又未曾面世的作品，价值之高，难以估量。

    “虽然不是正式记录，但可是霍贝玛亲自提到的作品。后世的收藏家一直在找寻，谁也没想到，它竟然流浪到了遥远的东方。”

    “1675年，在霍贝玛写给他的老师，荷兰古典主义风景画家雅各布凡雷斯达尔的一封信中提到了这幅画。”

    “在信中，他告诉老师，最近回到阿姆斯特丹的乡下养病霍贝玛患有严重的哮喘，心情很舒畅。养病之余，做了几幅画，感觉不错，希望老师能指点一二。其中他提到作品素材有，城镇到乡村的那条大道，乡村前的小道、乡村前的水磨坊、家中的鸡舍、村落等等。”

    “后来收藏家依照这封信，找到了林荫小道磨坊鸡笼村落等作品，但是，他在信中提到的大道，一直没有发现。”

    “很多人相信，这幅作品是存在的。只是没想到，它竟然出现在香江，还是在三百年后。”

    “想想其实也能理解。”路易斯嘉里喝了口夫人送来的咖啡，继续说道，“当时荷兰的航海业非常发达，这幅画被某位船长或者船上富有的乘客，带往东方，也很正常。”

    “孩子，如果你不是很缺钱的话，我建议你珍藏它。”

    路易斯轻轻抚摸这幅画，“你要清楚，这幅画现世的消息，如果传到欧洲，会立即引起轰动。阿姆斯特丹国立博物馆一定能够会上门求购。”

    离开路易斯教授家时，卢灿还有些晕乎乎的。

    他从一开始就没打算卖这幅画，这可是自己第一次出手欧洲艺术品，竟然有如此美妙的开端，做个纪念也好啊，怎么会想到出手呢？更何况，路易斯还提到，自己的奶奶生前非常喜欢霍贝玛的作品。

    同时，他也明白，为何郭炳坤没能卖出去这幅画。香江典当行的鉴定师，谁会没事去研究霍贝玛写给老师的信？他们虽然有些相信这是霍贝玛的作品，但肯定不能确信，于是为了保险起见，给了个很低的价格。

    呵呵，最终便宜了自己。

    郭炳坤，你还真是个活宝呢。

    卢灿喜滋滋回到茶室，第一时间将这幅画锁进保险箱。

    在茶室一直做到五点，卢灿招呼温碧玉下班。今天要回家一趟，这件霍贝玛的秋日大道需要送回家中更保险，另外前几天在乐古道淘换的几件东西，也要送回去。

    还有就是，把许佳闻借的车子，稍后开到学校。

    挂上暂停营业的牌子，卢灿带着大包裹，和温碧玉说笑着一起下楼。这孩子，晚上竟然不回家，还约人看电影了。

    成天不知道混什么？卢灿没过问，只是叮嘱一句让她注意安全，便先行离开。

    从沙田的新亚书院，骑单车回到别墅，也只要二十分钟，很方便。

    没着急回家，先拐到沙田围屋，纳孕珠宝的玉器加工厂就在那边。

    现在的加工厂可不是两年前的王大柱师傅一家的手工作坊了，足足占地十五亩，正式员工一百多人。其设计团队的负责人为王鼎新老爷子，还有卢灿托罗查理的关系，从内陆江门玉器厂，招聘了四位大师傅，以及六位年轻的学徒。

    这里不仅有设计和制玉团队，纳孕珠宝的总部也设在这里。

    和门卫点点头，骑单车进了工厂，厂区西部正在建造纳孕总部大楼，楼高暂定为十六层，香江测绘局出的设计方案，很漂亮的多棱钻石型。

    嗯，拍板同意这一方案的是田乐群。

    从缅甸回来后，田乐群正式加入纳孕担任营销总监。卢老爷子和卢灿不怎么管理这块，这丫头算是释放了自己全部才能，这两年带着纳孕快速扩张。

    卢老爷子逐渐隐退，卢灿自图其乐埋首校园，田乐群已经是纳孕的实际掌门人。

    最近，她又将目光瞄准钻石行业！

    她说服老爷子的理由很简单，“钻石是珠宝之父，纳孕想要做大，哪能缺钻石？”

    卢老爷子也看出她的心思，一直寻思着等卢灿再大一点，将两人的事情定下来。纳孕交给自己未来儿媳妇，没什么不放心的。

    至于辈分，田乐群只不过是田婶的远方堂妹，与卢家根本没有血缘关系，算不得问题。

    卢灿停好单车，提着包裹还有画筒，直接就往设计部门走去。一路上，不少下班的工人都和这位少东家点头问候。

    “辛婶，王老爷子呢？”推开设计部门其中一间房门，一位三四十岁的女性坐在里面，正在核算着账目，卢灿是对她说话。

    这个女人是王大柱的媳妇辛芬，以前也是珠宝雕刻师，但自从补充很多从内陆招聘来的玉雕师后，她现在担任纳孕的财务总监，并且负责材料入库和珠宝出库这一关键事务。

    “阿灿，你回来了？”辛芬抬头和他招呼一声，手中依旧没有停下来的意思，“老爷子在设计中心那边。”

    “正在和范师傅他们商议，下个月去参加巴黎珠宝展的作品制作问题呢。”

    巴黎珠宝展是世界六大珠宝展之一，这是纳孕首次接到邀请，田乐群非常重视。从卢灿这里拿走几幅珠宝设计图，然后交给设计制作中心，要求他们必须在五月底之前完成。

    这次作品不仅有黄金、翡翠、红宝石、蓝宝石，还第一次涉及到钻石首饰设计。

    这也是田乐群想进入钻石行业的初次试探。

    “哦，那就交给你吧。辛婶你帮忙入库。”卢灿将包裹放在辛婶面前的办公桌上，解开上面的疙瘩。

    “哦？阿灿又淘到老货了？”辛婶这次放下笔，站起身来，等候卢灿给自己带来的惊喜。

    这种事这两年没少发生，卢少爷总能从乐古道那边淘来不错的东西，交给店中处理。

    “这次是什么？”辛婶有些小期待，看着逐渐打开的包裹。

    “两件玉器。”卢灿从包裹中拿出两个后来配上去的盒子，放在她面前。

    “老和田白玉宽镯一只，花了我一千两百港币，还有一只是民国冰种紫罗兰翡翠项链，花了我两千一百港币。”

    “东西不错！”辛婶也是辨玉的大行家，一过手就能感觉出来。

    “这两件东西，公司留下百分之五十的利润，作价一万，你看怎么样？”

    纳孕是卢灿的，为什么还要卖给公司？这就涉及到公司出入账还有运营成本核算问题。最初卢灿是以收购价给公司的，结果被田乐群一顿教训：不懂公司与私人之间的关系老板是老板的钱，公司是公司的资本，可不能混为一谈，如果有其他股东，怎么核算？

    上辈子卢灿开的那家珠宝店，公司即个人，哪在意这些？

    卢灿很愉快的接受她的教训，很好。自己有了最贴心的处理捡漏物品的渠道，还能不断往小金库中添金增银。

    “可以，”卢灿点点头，然后又有点尴尬的摸摸后脑勺，“辛婶，能不能尽快把钱打到我账户上，最近有点缺钱。”

    “缺钱？”辛婶有些疑惑。

    她很清楚，卢灿每个月的月例钱足有五万港币，不少了。

    嗯，卢灿点点头，看出她的疑虑，指了指那画筒还有包裹，“最近买东西买得有点狠，粮仓有些空。”

    话说搞收藏，真的很费钱。这个月刚过半，加上这幅画，已经花了他二十多万。要不是他有月例，而且还时不时去淘点漏换取利润，这收藏能玩得他破产。

    只要别出去花天酒地就行，至于收藏，他的能力还是不错的，基本不会走眼。辛婶点点头，从抽屉中拿出一万港币，“既然缺钱，这次就给你现金。你给我打个收条。”

    啧啧，多好的销赃渠道，都不问来历，这就是自己渠道的优势。

    卢灿打完收条，转身再度系上包裹，这里面还有两件文物，挺珍贵的，需要带回家收藏。

    “不见老爷子了？”见卢灿要走，辛婶问道。

    “不用了，晚上我可能回家。”卢灿扬扬手，转身离去。

    再骑五分钟，就看到自己的别墅。

    去年，卢老爷子做主，将隔壁的那栋别墅也买下来，中间围墙打通，形成双栋联排别墅。卢老爷子还有卢灿，住在老房子中。这里还有田乐群的一个房间，她时不时也会过来住上一晚上。孙立功爷孙，佣人边婶、厨师老田、司机小范还有王大柱一家子，住在右边的新买别墅。

    这就是现如今卢灿的一家人。

    “孙老爷子，修建花草呢。阿欣呢？还没回来？”卢灿踩着单车，进了右边别墅，就看见孙立功正在修整院墙边的常青树，停下车问道。

    “嗯，前几天下了场雨，这草木到了五六月份就疯长，不修修的话，夏天蚊虫太多。”孙老爷子放下大剪刀，朝卢灿笑了笑。

    搬到这边后，孙老爷子的身体恢复的不错，闲暇之余，他还兼职卢灿的武术教练，传授他形意拳精要。卢灿没想着靠武术打遍天下无敌手，权当是锻炼身体了。

    “阿欣呐，这孩子这几天跟着阿群四处疯跑，今晚应该回家吧。”说道孙女，话虽略嗔，他脸上露出满意的笑容。

    孙瑞欣如今也算是大姑娘了，先是担任纳孕文武庙店的店长，最近几天又被田乐群抽调去总部，担任她的助理，两人算是彻底拴在一起了。

    回到家中，老爷子还没回来。

    卢灿洗了个澡，让厨师老田弄了个过水面，吃完之后，老爷子和田乐群都还没回来。只得让边婶留话，自己去学校参加活动，晚上回来晚点。

    开着路特斯艾利特，今天收获了霍贝玛的秋日大道，这让他对今晚可能出现的法国大师杜菲的作品，非常期待。

    晚上，还会有收获吗？

    卢灿摇摇头，自己似乎太贪心了。


第56章 中大聚会



    远远的，就看见许胖子站在停车场，对自己拼命招手。

    这家伙，还真急切。卢灿一脚刹车，停在他身边。

    “下来下来！让我过过瘾，我帮你倒进去！”

    许胖子毫不见外，直接拉开车门，将卢灿揪下来。

    毕竟是小天星轮渡的少东家，许胖子也有车，车技不错，起步、转弯，一次入库，干的不错。

    “怎么样？放心吧。”胖子下车，抛动着手中的车钥匙，得意洋洋。

    “行驶证在车里，”卢灿白了他一眼，指了指车后座说道，“兜风可以，别在我车内玩车震，洗不干净。”

    “怎么会呢？我不是随便的人！况且，这次我真的是认真的。”胖子立即叫屈。

    “这么说，你随便起来不是人？”卢灿讥讽一句。

    两人说说笑笑的朝历史系社会实践室走去。

    历史系社会实践室，多操蛋的名称，卢灿以前参加过一次他们的实践活动，其实就是辩论推演室就某一历史事件，双方辩论其在当时的条件下，势态为何会发生如此变化。

    卢灿参加的那场辩论推演，是有关“希特勒为何最终会成为战争罪犯。”

    这种辩论推演相当有意思，卢灿也算是看到香江高等教育，与自己上辈子所受过的大学教育的区别。

    香江教育很受欧美的开放式教育影响，注重逻辑推理和社会实践。这是刚刚恢复高考的内陆高等教育，无法比拟的。

    站在门口的那位英俊的年轻人，正是新亚书院学生会的副主席，中大校长马临先生的关门弟子，大三的明星学员汪明旭。

    一身白色西服，确实风流倜傥，微笑着和每位进入实践室的同学点头招呼。

    许胖子撇了撇嘴，“样子货！”

    卢灿理解他的这种不平衡，这是平凡对英俊的嫉妒。

    “卢老板也来了？欢迎欢迎！”

    汪明旭是图书馆的常客，自然认识卢灿这位茶室小老板。虽然他对卢灿的旁听生的身份颇为不屑一顾，并且自认为，既然花钱托关系来旁听，就应该好好学习，当起什么茶室小老板？这是来做生意的吗？但他的表情，依旧很谦和的与卢灿招呼。

    “过来见识见识，不会打搅你们吧。”卢灿笑着拱拱手。

    “卢老板既然来中大旁听，确实应该多接触接触，也算学有所得。”也许是天生的傲娇，也许是他太受中大师生的宠爱，这让他一开口，就带有丝丝教训人的味道。

    卢灿微微一笑，没反驳他无论是鄙视还是真心，他的话语是对的。

    但旁边的许胖子不干了，“汪明旭，你怎么说话呢？什么叫学有所得不虚此行？你怎么就这么高人一等？你的那点水平，就一定会比别人高？”

    被许胖子一说，汪明旭也觉得自己的话说得有点问题，可是，周边这么多天同学在看热闹，许胖子如此不给面子的指责，他顿时面红耳赤，一甩手臂，瞪了两人一眼，“良药苦口，金玉良言，听不听随你！”

    他抽身就走，自己回实践室了，算是把许胖子和卢灿两人恨上了。

    卢灿面露苦笑，对许胖子无奈的耸耸肩。

    自己这是还没进屋，就将组织者给得罪了。

    许胖子无所谓，“我们进去，难不成他还敢将我们赶出去？”

    也只能如此，卢灿和许胖子步入实践室。

    实践室面积不中间被组织者布置成展厅模式，放置着二三十张木桌，每张桌子上面放着一幅油画，镇尺压角。桌子之间都留有双人过道，大家可以自由穿行观摩。

    唯一一条缺憾就是不能上手这是为了保护油画而定的规则。

    实践室正面还安置了讲台，如果有人愿意分享自己带来的画作，可以上台谈他自己的想法。这种举措对于爱表现的大学生而言，还是有必要的。

    两侧同样摆放了条桌，上面盘装了一些时令水果，还有饮料矿泉水。旁边还摆放着成圈的椅子，大家可以随意交流。

    虽然不能和拍卖行预展的正规性相比，这已经很不错了。

    参加这次活动的有四五十人，基本都是历史系或者艺术系的学生，有不少卢灿都认识。

    刚才门口的一幕被很多人看见，因此，不少学生见到卢灿和许胖子两人，只是点点头。当然，有敌人自然就有盟友，卢灿和许胖子找了个座位坐下来后，就有人端着茶杯过来。

    “你个胖子，很猛啊！以后还想不想混了？”来人径直在胖子身边坐下，坏笑道。

    “杆子，你还怕他？早就瞧他不顺眼，一天到晚的打扮得跟白马王子似的。”许胖子捶了来者一拳，疼得这位瘦高个学生龇牙咧嘴。

    这个瘦高个是许佳闻的同学，同样是历史系的高才生，名叫许家耀。

    名字很相似，却是截然不同的两个人。

    许家耀枯瘦，风都能吹跑的主，号称全身精骨无肉之人。

    这人，卢灿有印象，上辈子举办京港两地藏友交流会，他作为香江代表之一，因为奇l无比而被自己记住。那次交流会之后，才知道他叫许家耀，香江知名的收藏大家，还开了一家私人博物馆，叫“小馆藏私”。

    这人有个非常牛逼的叔祖父，叫许爱周，香江第一代船王。

    许佳闻和许家耀同属于路易斯嘉里教授的得意门生，关系自然非同寻常，再加上两人都很另类的外表，很自然，也就一样排斥白马王子汪明旭。

    三人也算臭味相投，嘻嘻哈哈的说笑着。

    “走吧，我们也去看看今天同学们带来的展品。”卢灿没心思和这些学生们搞什么恩怨情仇的，早过了这个年龄段，他的目标还是放在今天的展品上。

    今天这里有二十多张油画，无论是有名的还是没名的，对于卢灿而言，都是一种见识。

    他就是来学习和实践的。

    第一幅作品就让他颇为震惊。

    还没看题跋，这幅作品的成熟感和独到的画面结构，就让他感觉出自大师之手。

    这是一张小幅人物肖像，画幅为3045，在油画中，这算是不起眼的存在。

    画面的主题为芭蕾舞女，飞扬的舞裙、张开的双臂，向后甩开的长腿，让画面充满动感。可是，当卢灿投入心神仔细观看时，偏偏觉得这幅画的重心非动态的，而是异常稳定。

    这份稳定起源于作者独具匠心的采用四十五度俯视的作画角度。

    舞女修长的脖子高高的仰起，微闭的双眼还有那完全沉醉的安逸表情，正好处于视觉中心，这让周围动态，自然而然成为表现舞女神色的一种辅助。

    如果说舞女面部神态是观者视觉中心的话，那么那条单独支撑身体，穿着白袜的长腿，踮起的脚尖，则成为画家的构图中心。舞女的脚尖支撑点，虽然位于画幅的右下方，但向后甩出的长腿，以及飞扬的裙裾，却斜向上走，让这支撑点显得非常稳重。

    这种画法其实借鉴了素描的诸多特点，带有一定古典风格的印象派作品。

    这幅舞女图，无论是构图、视角，还是人物神态，以及动静结合的画面表现，都堪称大师级别。

    这应该是出自法国印象派大师埃德加德加之手。

    做好判断之后，卢灿才将目光投向油画右上角的题跋。

    果真是他！

    埃德加德加是上世纪末到本世纪初，法国一位重量级的大师。他的素描、油画还有雕塑，堪称三绝。

    今天还真是有惊喜，第一幅作品就是埃德加大师的。汪明旭有些高傲不假，但就凭这幅画，他的组织能力和号召力就不弱。

    这让卢灿对接下来的画作，有了更多期待，只是稍稍有些遗憾不能上手。

    卢灿在欣赏第一幅作品时，汪明旭正在台上宣布本次活动的宗旨、意义，并再度感谢同学们对学生会工作的支持。

    台下的掌声让他相当满意，可是，当目光投到卢灿几人时，他眉头不由自主的皱了皱。卢灿似乎全没听到自己的讲话，更没有鼓掌。

    这是对自己刚才说话的报复？这是自己的蔑视？赤果果的蔑视！

    咬咬嘴唇，将心底的不满埋下，汪明旭走下台，春风和煦般的与同学们探讨。

    卢灿沉浸在自己的世界中，根本没想到，自己无意中再度得罪这位天之骄子。

    接下来的这几幅，近现代及当代画家的作品偏多，知名度并不高，但他依旧靠记忆，还有对画风的推断，成功的辨识其中九幅作品的作者。

    唯一让他有些郁闷的是，竟然认错了这里面一副未来大师的作品。

    格哈德里希特，三十年代生人，其浪漫主义画派在欧洲小有名气，因为其出生于东德，所以此时的他，还并不广为人知。也不知道哪一位同学，竟然弄到了他的作品。

    这幅作品的名字叫飞鸟，苍蓝的天空，阴翳的乌云，一只云燕在云层中穿过。画面很有张力，明暗对比中能让人体会出，作者对于冲破现实牢笼的渴望与梦想。

    卢灿将这幅作品看成意大利当代著名画家雷纳托古图索的早期作品。

    看完题跋后，卢灿再度想想，自己错的有点离谱。

    尽管两人同属于浪漫主义画派，格哈德的作品与雷纳托早期的风格很相似，但雷纳托的作品更平易近人，欣赏他的画作，并不会让观者存在威压感。

    自己对欧美当代画家了解的还有不足。

    卢灿很想将这幅格哈德里希特的作品买下来。

    格哈德里希特现在并不出名，他的作品值得投资。这幅飞鸟估计是香江的某位商人去东欧做生意，然后顺手从画廊买了回来。

    另外，卢灿也希望用这幅画来警示自己莫骄傲，你还有很多不足。

    “胖子，这里的画作，可以交易吗？”

    卢灿扭头问身后的许胖子。


第57章 争议画作



    “你要买画？格哈德里希特？没听说过啊。”

    许胖子还有许家耀两人伸头看了看这幅作品，又看了看卢灿，有些不理解。这次画展上，确实有几幅作品值得出手，但绝不包括这件。

    “没什么，我最近在研究欧美油画，当代油画也是其中的一大类。我想买几幅带回去，琢磨琢磨。”卢灿自然不会告诉两人，自己看好这位格哈德里希特。

    这幅画虽然出自未来的大师之手，但放在今天的展品中，确实不出彩。

    其一是缺少大师光环，这让画作立马降低两个等级

    其二是这幅画的构图很简单，天空、乌云、飞鸟，这些素材基本被用烂

    第三自然是格哈德里希特的画风尚未完全成熟，略带青涩。

    但卢灿知道，在2013年的一次佳士得拍卖会上，一幅格哈德里希特的作品被炒到八千万欧元的高价位。当然，这幅作品肯定达不到如此价格，但四五百万欧元还是小菜。

    见卢灿的态度坚决，许胖子也无所谓，反正这幅画不值钱。

    他点点头说道，“行，我稍后帮你问问，这幅画是哪位同学的，如果他愿意出手，再让他到你的茶室去谈。”

    许家耀与卢灿还不是很熟，对他也不太了解，不过他依旧热心的介绍道，“你要是研究欧美当代油画，我建议你多跑跑摩罗街。上摩罗街新开了家欧美当代画廊，我去逛过，作品不错。可惜，那里生意很惨。”

    说完他自己先笑了，“也不知老板是不是猪脑？跑到香江开欧洲油画画廊？香江本土油画家都快要要饭去了，能卖出欧洲当代油画？”

    他还真的没说错，香江油画家快活不下去了，稍微出色点的，基本都外逃至欧洲求生存。

    这就是香江文艺品交易的现状当代油画不吃香。

    此时，哪能想到二三十年后，香江艺术品交易的盛景香江被誉为全球艺术品交易“第三极”，这还真不是吹牛，其中非常重要的版块就是近现代及当代油画的拍卖与销售。

    那时，内陆的很多油画家活不下去，都选择去香江讨生活。

    呵呵，三十年河东，三十年河西，还真没错。

    三人围着这幅东德画家的作品面前，愉悦的讨论着东欧画派现在颇具影响力的几位画家，其中，苏俄现存的几位大师，最受许家耀的追捧。

    突然，不远处传来一阵喧闹，打破三人的雅兴。

    “不我不不认为这幅画的作者是米米勒。”说话者有些口吃，但异常坚决，声音也很高昂。

    “咦，罗大伟这是和谁争执呢？”许胖子很快认出口吃之人，很吃惊。

    隔着两排，七八个人围着一张桌子。正在大声说话的学生，卢灿也认识，艺术系大三的高才生罗大伟。这人学习能力一流，绝对算得上大三艺术系前三的角色，但有些口吃。

    “那你认为这幅作品的作者是谁？”和他争执的人开口了，声音也提高了不少。

    正是本次活动的组织者，汪明旭。

    呵呵，一位是历史系的明星，一位是艺术系的骄子，两人怎么对上了？

    “走，我们去看看。”许胖子拉着许家耀，对卢灿招呼一声，就围过去看热闹。

    三人抵达外围，此时人已经多起来了。

    罗大伟虽然口吃，但仍旧在竭力的论证自己的观点。

    “米米雷的画风严严谨，细腻，善于着着色和细节描写，色色彩丰富，照片感很强。”罗大伟又指了指这幅画，继续说道，“这这幅画虽虽然同样着着色细腻，人物表情生动，但它依旧是幅英英国学院派画风，并并没有照片感。所以，一一定不是米雷的作品。”

    已经有人在打听原委，卢灿稍一听就明白了。

    这是一幅没有署名的油画，画作的拥有同学，请汪明旭帮自己鉴定。汪明旭认为，这幅画的作者应该是英国十九世纪著名画家，拉斐尔前派大师米雷。

    刚好罗大伟经过这里，一口否定汪明旭的鉴定。

    这不，俩人争执起来。

    卢灿原本站在外围，可两位中大骄子的争斗，吸引太多人的围观，慢慢的，他被挤进桌子旁。

    桌上摆放着一张3648的直立画作。

    画面主体为一大一小的两位衣衫褴褛的女子，两人牵手，站在汹涌的水面上，衣襟被风吹动，微微飘扬。一道晕散开来的金黄色的光线，从画幅的边角，斜射下来，照在两人的身上。两人都仰着头，那位成年女人眼睛微闭，神色极其安详和享受，那位女孩，则睁大眼睛，湛蓝色的瞳仁充满好奇与希望，似乎想要追寻这书光芒的来源。

    作者用汹涌的河流，来暗喻明世事艰辛，两位人物的衣衫破旧，表明生活窘迫，用金色光线来代表希望。他希望在险恶的世事中，要给与人们以希望。

    这并非一幅宗教画，而是一幅幻想画，而且是一幅早期的幻想画。

    早期幻想画，更多的是承载画家本人的梦想希望，而不是后世的幻想画，大多数都以超现实主义为题材。

    这幅画就是如此。

    无论是汪明旭还是罗大伟，都认为这是一幅大师之作，两人在这一点上有着惊人的认知。

    确实，人物肖像画一直被认为是油画中最难以把握的类别。这幅人物肖像，大人神色安详，表现起来不算太难，但画中孩子的眼神绝对是大师级手笔，充满童真与渴望，还有对未知世界的憧憬与美好向往。

    这幅画确实有着英国学院派画风，这可能是汪明旭鉴定为米雷的依据之一。

    米雷最早师从学院派，画技日臻成熟之后，才自立为拉斐尔前派的开山祖师之一，因此，他的画作中，确实有着学院派的痕迹。

    同时，米雷的人物画中，有一幅幻想画非常出名，那就是离开不列颠。那幅画中的女子抱着死去的爱人，眼神中的空洞与绝望，与这幅画中的女孩眼神，表现形式上有着神似。

    这是汪明旭认可米雷的第二个依据。

    即便有这两点，卢灿依旧认为罗大伟的判断是准确的，这不是米雷的作品。

    罗大伟的观点，其实被在场大多数所接受，但他同样有个问题，那就是他也不知道这幅画是出自哪位大师之手。

    一时间，围绕着这幅画，大家各抒己见，议论纷纷。

    卢灿的位置比较好，能正面浏览整幅画。

    金黄色的光芒，照在那位成年女人身披的红色破斗篷上，高光下，变幻莫测的褶皱，被作者细心的一点点描绘出来。

    这种感觉似曾相识。

    卢灿敲敲脑袋，自己一定看过类似的表现形式，而且是最近看到的。

    目光再度落在女人身旁的孩子身上，那眼神，也似曾相识。

    不对，这幅画除了拥有英国学院派的画风之外，还融入相当程度的洛可可风格，英国洛可可肖像画风格。

    提到洛可可，很自然想到法国艺术，其实，英国洛可可肖像画也有其自身的特点：注重表现人物的大胆目光，急剧转侧的身躯，探求人物不拘形式的姿势和摆法。

    想到英国洛可可风格，卢灿瞬间想到熟悉感来自哪里，这幅画出自谁之手！

    托马斯庚斯博罗！英国洛可可肖像画派的创始人，曾经接受伦敦艺术画派的教育。

    他的第一个师傅是法国雕刻师休伯特格拉夫洛特，这让他对法国洛可可风格有一定了解在他三十岁的那年，再度拜师英国版画家威廉贺加斯，这让他对线条及人物神情的捕捉，达到一个新的高度。

    卢灿对眼前这幅画有很强的熟悉感，正是因为他前几天在路易斯的画室中看到一幅画蓝衣少年的复制品。那幅画中作者对衣襟反光、褶皱的处理，以及少年的眼神，都能在这幅画中找到踪迹。呃，自己经常看的欧洲艺术史中也有他的画作。

    这是一幅托马斯庚斯博罗的作品，未曾署名的庚斯博罗的作品。

    这件作品，远比第一件作品价值更高，更值得自己出手。

    他在桌前的一举一动，被汪明旭看得清清楚楚。原本进门时，汪明旭就对卢灿不满，又经历刚才他忽视自己讲话的事情，现在又见他霸占半个桌子，不由得心头火起。

    “卢老板，我看你面带笑容，是不是对这幅画有所心得？可不能藏私，给大家讲讲？”

    汪明旭的这句话带有强烈的嘲讽语气，周边的人都一愣，这不应该啊？

    这种艺术交流，一般不会要求某人发言，除非他自愿。

    让卢灿发言？他不过是一位旁听生，这不是纯粹让他出丑吗？

    平常，汪明旭给同学们的感觉如沐春风，今天这是怎么了？难道是记仇刚才进门口的事情？那也是许胖子顶撞他呢。难道是殃及池鱼？这也太小心眼了吧。

    卢灿冷冷的看了他一眼，没理会，而是对着他身边的同学问道，“杨开雄同学是吧，请问，你的这幅画，出手吗？”

    汪明旭的挑衅，卢老板的冷漠，还有他主动提及买画，难道他真的猜到作者了？周围的同学们，瞬间意识到，稍后有好戏看了。

    果然，卢灿的不理不睬，让汪明旭再度火冒，他一手搂住杨开雄的肩膀，再度挑衅道，“只要卢老板说出个一二三，我会考虑劝说开雄同学，将这幅画转手给你。”

    杨开雄刚才被卢灿的问话说得一时间没反应过来，现在又被汪明旭拉拢，该怎么办？

    自己不过是带一幅没署名的画作来求鉴定，刚才就莫名其妙，卷入汪明旭与罗大伟的纠纷中去了，现在怎么越卷越深？

    这一刻，卢灿觉得汪明旭确实讨厌，不理会他，却偏偏蹬鼻子上脸。

    卢灿对他冷哼一声，如果他还来搅合，稍后就需要给他点颜色瞧瞧。

    卢灿依旧对杨开雄笑笑，“这幅画的面积在一点五平尺，我可以按照大师的价位给你报价。一点五平尺，十万港币，你看怎么样？”

    哗，现场一阵骚动。

    在1980年，六万港币每平尺的油画，绝对是大师级别报价。

    一张3纸差不多大小的未署名油画，竟然能卖出拾万港币的高价，杨开雄怎么也没想到。他看看卢灿，又看看搂着自己肩膀的汪明旭，不知如何选择。


第58章 啪啪打脸



    对于这幅画，卢灿没想着捡漏，而是想珍藏。

    托马斯庚斯博罗的作品，在全球受到追捧，还是因为英国王室。

    从乔治三世开始，一直到伊丽莎白女王，英国王室成员都非常喜爱他的作品，并为之大肆搜罗。当时英国国力强盛，许多人为了拜见王室成员，或者希望女王陛下开具“私掠证”，费尽心机的去找他的作品，敬献给王室。

    因此，他的作品大多数存放于英国王室，少数部分保存在亨廷顿国立美术馆以及大英博物馆，流落到民间的作品很少。

    也不知这幅他未曾署名的作品，怎么流落到东方？卢灿怀疑，极有可能是前往东方探险的英国船队成员，带到这里。

    “开雄，既然卢老板开出十万港币的价格，那他必然有着足够的信心。价格我不去说是否合适，但我辈学子，当有一颗求真的心。难道你不想知道这幅画的作者吗？你愿意稀里糊涂将这幅作品出手吗？”汪明旭一袭白衣，侧身站在杨开雄的身边，话虽对他说的，但眼神却扫过周围的一干同学。

    这话有着相当的煽动力。

    卢灿如果还不开口，那他的动机势必被人怀疑，还有敝帚自珍的嫌疑。

    这次连罗大伟的眼睛也亮起来，“说说吧，卢卢先生。错错了也没关系，学术存疑嘛。”

    相比汪明旭，罗大伟的言语真诚的多，他考虑到卢灿旁听生的身份。

    卢灿轻笑着对杨开雄和罗大伟点点头，“那我就说说。”

    “这幅画确实相当明显的汪明旭同学所提到的米雷风格。”

    卢灿的开口，让大家一愣，难道他认为这是米雷的作品所以才出手？

    “大家看看，这着色的风格，带有强烈的英国学院派画风，这是典型的米雷画法其二，这幅幻想画中女孩与成年女性的眼神，所采用的表现形式，也与米雷的离开不列颠那幅幻想画中的女主人公的眼神很相似。”

    “这应该是汪明旭同学，认为是米雷作品的两大证据吧。”

    卢灿嘴角微翘，向汪明旭问道。

    算你还有点见识，汪明旭脸上露出笑容，向前走出一步，指了指这幅画，“我倾向与米雷，还有非常重要的一点，就是米雷非常善于在作品中，将人生象诗歌般的抒情，将枯萎或炽热的情感再度燃烧，他的作品更像故事画，一幅画就像讲述一个动人的故事。”

    “大家再看看，这幅画在抒情上，是不是有着明显的米雷特色？”

    面对汹涌过来的同学，杨开雄不得不双手执住边框，将这幅画拿起来高举过头顶，让大家共同观摩。

    刚才大家只听到罗大伟的反驳言论，认为颇有道理。现在听到卢灿和汪明旭的指证，又认为，这幅作品可能真的是米雷的拉斐尔前派代表作。

    一时间再度议论纷纷。

    罗大伟在旁边脸色憋得通红，可他反驳的证据只有一个，他也不知道作者是谁，一时间很难找到新的否定证据。

    卢灿微笑着等汪明旭表现完毕，等大家议论声稍低，他再度开口。

    “这幅画，风格近似米雷，但我认为，它绝不是米雷的作品！”

    这一记耳光扇得汪明旭有点晕。

    还能不能好好说话？刚才不是还赞同我的观点吗？怎么小船说翻就翻？

    他冷笑道，“那卢老板，认为这是谁的作品？又如何反驳我的观点？”

    刚才他就是用这句话，问诘罗大伟，而罗大伟的证据明显不足。

    “证明这幅作品不是出自米雷之手的证据，除了刚才罗大伟同学所说的精致感、画面感所带来的照片效果不足之外，还有非常重要的一点。”

    这算是戏肉，大家一时间鸦雀无声，想听听这位茶室小老板如何否定汪明旭的观点。

    “那就是绘画的手法特色！”

    “就像每个人都有自己握笔习惯和写字习惯一样，每一名画家都有自己的绘画出笔特征和技法。”

    理论上是如此，可真有人去研究画家的出笔习惯？这似乎有些不可能。

    “卢老板研究过这些大师的出笔习惯？”汪明旭冷着脸问道。

    “恰巧看过类似书籍，大家到时候找一幅米雷的作品验证即可。”卢灿微翘嘴角回复道。

    “米雷的出笔特征是手腕喜欢往内勾勒，这样画出来的笔触常常带有内弯，线条优美，而且有着强烈的素描特性，因此他的画作，非常精致，有强烈的照片感。”

    “如果大家带有欧洲艺术史课本的话，可以翻到第三百一十七页，上面有三幅米雷作品的印刷版，苹果花盛开玛丽安娜以及奥菲丽娅，大家可以感受一下。”

    “很明显，这幅画的作画技法是渲染法，笔触走向是由内向外走，与米雷的勾勒法出笔由外向内，相去甚远。”

    “大家不会认为，一位画家能轻易改变自己的出笔习惯吧。”

    “所以，我认为它，不是米雷的作品！”

    卢灿的观点，要比罗大伟的更具说服力。

    “说说的好！”罗大伟面色红润，带头鼓掌！

    这幅画给他的感觉，与米雷的风格虽然近似，但他总觉得有些不对，现如今卢灿给他指出来，他立即明白，这说法是正确的。

    许胖子看着汪明旭白中带黑的脸，兴奋的将手指塞进嘴中，“吁！”打了个呼哨。

    罗大伟带头，掌声逐渐响起，越来越热烈。

    许家耀一边鼓掌一边在许胖子的耳边说道，“那个小茶室，还真是藏龙卧虎呐！”

    “那是！嘿，这家伙可不简单”许胖子差点脱口将卢灿的身份说出来，想想后，赶紧闭嘴。好在许家耀没太在意，也没追问。

    大家的掌声，让汪明旭整个人都不好了。卢灿的反驳，犹如耳光，扇在他脸上啪啪作响。

    “那你怎么解释，这幅画怎会有强烈的米雷风格？”他梗着脖子，再度问道。

    大家再度安静下来，听卢灿的解释。

    “我想你弄错先后关系了。”卢灿指了指这幅画，“是米雷大师在学习这幅画作者的风格。”

    这可能吗？这完全有可能！十八十九世纪的英国画坛，圈子很小的，尤其是在当时英国王室极度推崇庚斯博罗作品的情况下，英国画坛很多人在学习他的风格。

    “卢卢先生，你你说说这幅画的来历吧。”

    罗大伟意识到卢灿可能真的知道，这幅画出自谁之手，连忙问道。

    “嗯，那位有欧洲艺术史的同学，请翻到第二百三十五页。那里也有一幅画，蓝衣少年，对，正是托马斯庚斯博罗的蓝衣少年。”

    等那位同学将课本送过来，卢灿将这这幅印刷版的蓝衣少年举起，和杨开雄手中的画做了个对比。

    “大家看，这两幅画在在高光下的衣襟褶皱处理，是不是很相似？”

    “女孩的眼神，与这位少年的眼神，是不是很相似？”

    “还有，整幅画的英国洛可可风格，是不是也很相似？”

    “还有，这幅画的背景风景，与庚斯博罗的风景画，是不是也很相似？”

    “还有，他们的出笔习惯，是不是都从内向外走的渲染？”

    尽管印刷版蓝衣少年很但这里的人对托马斯庚斯博罗的这幅画非常熟悉，略微对比，就有了结论。

    这幅未署名的油画，就是托马斯庚斯博罗的作品！

    “太精彩了！哟哦”许胖子尖叫一声，高举双手，振臂欢呼。

    掌声再度响起，这是学生对于知识渊博的自发尊崇，非常热烈！

    汪明旭脸色漆黑，白西服的衣襟被他揪得一团褶皱。

    这是打脸啊，赤果果的打脸啊！自己在卢灿进门前说的那番话，现在想起来，怎么越发的刺耳？一个旁听生，竟然能力压这么多正式学员？

    他还将自己摁在地上，拼命摩擦！

    汪明旭一阵头晕，连忙扶住身边的桌子！

    只不过这会大家的注意力完全不在他身上，纷纷挤了过去，想要观摩这幅托马斯庚斯博罗的作品。

    卢灿知道，自己想要求购这幅作品的可能性不大了。

    他退出圈子，找到一张椅子坐下。摇摇头，没想到，自己也还有青春热血的一幕如果不是汪明旭的一再挑衅，他绝不会说出这么多。

    “嗨，阿灿，牛掰！”许胖子也退出来，对卢灿摇摇大拇指，红光满面。他的身边还跟着两人，许家耀与罗大伟。

    罗大伟一脸钦佩之色，附和着点头。

    几人坐下，许家耀去那边弄了些果盘和矿泉水过来。卢灿刚才话说得多，拿过一瓶，狠狠的灌了一口。

    “我我也有些怀疑，怀疑是庚斯博罗的作品，但但没听说过他有过幻想画作品。”

    罗大伟只要说话平缓下来，口吃状态要好很多，他略显结巴的问道。

    卢灿知道他什么意思，这也是在场这么多同学，不敢往庚斯博罗身上想的原因，无非是庚斯博罗没有幻想画作品问世。

    “有记录。”卢灿喝口水润润嗓子后说道，“在欧洲艺术史的资料册中，有庚斯博罗的传记，其中记载了，他在去世前的三年中，走访湖西地区，曾经进行过幻想画的创作。”

    “但很可惜”卢灿略带遗憾的摇摇头，“那时他已经被发现患有脑肿瘤，病痛让他痛不欲生，很多作品被他自己在对生命失望的情况下焚毁。这幅画孩童的目光充满了希望，还有那束圣光，可能也寄予了他对生的渴望。”

    卢灿忽然对这幅画有了新的理解。

    “这可能是他的其它幻想画没能存世，而这一幅能保存的原因吧。”

    只要有记录就好，会成为这幅画作者的有力证明。

    大家沉默片刻，许家耀突然又将许胖子的话重新说了一遍，“卢灿，你真牛！”

    这话说过了好不好？许胖子瞥了他一眼。

    “这么多资料，你竟然记得这么清晰？太牛了！”

    许胖子和罗大伟想想，确实如此。

    要知道，欧洲艺术史欧洲史欧洲历史这三门课的资料册，在新亚书院图书馆中，可是整整一个图书室！

    难不成他都看完了？否则怎么记得如此清晰？

    所谓鉴定，拼的就是知识储备和灵活运用。

    这一点，卢灿两辈子经验，自然不是许胖子、罗大伟他们所能比得上的。


第59章 拍卖公司



    休息片刻后，卢灿继续自己的欣赏行程。

    这一次，同学们对他的目光多了几分钦佩。见他到来，都纷纷让道。

    至于汪明旭同学，他身体不舒服，已经回宿舍了。

    卢灿来到慕名已久的野兽派大家杜菲的画作面前，只看了一眼，他就略略有些失望。

    这同样是小幅画作，主体内容是海港与帆船。

    劳尔杜菲可是与凡高齐名的法国大画家，他的作品越大幅越精彩。这幅作品应该是他的习作或者练手作。

    所谓练手作就是画家在筹备大幅画创作时，先将局部画面绘在画稿上提前练习。这种练手作艺术价值一般，因为它表达的意思并不完整，倒是有不错的研究价值。

    卢灿很快认出，这应该是劳尔杜菲在创作赛船时的练手作。采用大量的几何图形来表现现场欢快气氛，还算精彩。

    在离开历史社会实践室时，那位杨开雄同学面色灿灿的找到他，对他的鉴定表示感谢，同时也尴尬的表示，自己想要珍藏这幅画。

    被拒绝了！卢灿有些遗憾。

    他还是很友好的拍拍杨开雄的手臂。

    这就是收藏，有欢乐同样有遗憾。

    倒是那位拥有格哈德里希特飞鸟的同学，在许胖子的劝说下，很愉快的将这幅作品，以三千港元的价格，转售给卢灿。

    这个价格，对于一幅不知名的东德画家的作品而言，并不低。

    卢灿并不想在中大同学们面前，表现出自己抠门形象这些同学说不定哪一天就能找到自己，出手他们弄来的作品。

    晚上九点半，这场学生会组织的活动，终于结束。尽管中途有些不太愉快，但卢灿的收获颇丰。

    油画收藏，捡漏很难。知名画家的作品，价格都是明码，很少有漏的存在。卢灿夹着那幅飞鸟画卷，低头琢磨着，自己是不是走一趟欧洲，那些还未曾出名但自己知道他们肯定会成为大师的存在，将他们的作品搜罗一遍。

    但他同样有些担心，自己胡乱插手，会不会干扰那些大师的成长？

    别因为自己的插手，让原本可以成为大师的人，因为少了某些团队的炒作，最后默默无闻，那就有些搞笑了。

    如果自己有一支精干的团队，来操盘这些事情，这是最好的选择。

    “想什么呢，这么入神？”许胖子开车送卢灿回家，见他如此，还以为卢灿在懊悔那幅未到手的话，语带不忿的说道，“还在想那幅庚斯博罗的作品？那杨开雄不是东西，你就不应该当场鉴定，便宜那小子了。”

    “倒不是那件事。”卢灿笑了笑。

    没能拿到那幅画，确实有些遗憾，但他在同学们面前显示存在，这何尝不是为未来做了铺垫？没什么后悔的。

    “胖子，你即将大四，大四可没什么课程，你想好了毕业后做什么？”卢灿问道。

    拍拍方向盘，许胖子有些恍惚。不同于文秘、工商管理或者律师、医药专业，历史系可不好找工作。他思忖半响，苦笑道，“可能回家，家中的那个小轮渡公司，应该还能帮点忙。”

    “你有什么好主意？”他反问道。

    “没想过自己创业？”

    “创业何其难？”他再度拍拍方向盘，“年轻人，谁不想着出人头地，可是，香江每年倒闭的公司足有两千家。”

    他摇摇头，“我怕能力不足，也会成为他们中的一员。”

    “有没有想过联合创业？共担分险，譬如和许家耀，还有我。”卢灿这个想法，还真的不是一时兴起，他早就想开一家纳孕珠宝的周边公司。当时条件并不成熟，现在嘛，已经可以开动了。

    许胖子一脚刹车，将车子停在路边，“你是认真的？”

    卢灿点点头，“许家耀、你、我，三人都算得上对艺术品有所了解，你觉得我们三人共同投资，开一家拍卖公司怎么样？”

    “拍卖公司啊？”许胖子挠挠眉梢，他还真没想过这种规划。

    想想倒觉得卢灿的提议有些靠谱。

    首先，三人都算是文物爱好者，无论是西洋油画还是东方文物，都有所了解。再不济，请中大的一些教授做顾问，相信凭自己三人背后的家世，这点面子，中大的那些教授还是要给的。这样一来，就不存在伪品问题。

    其次，无论是卢灿家，还是许家耀家，都很有钱，自己家在这三家中，算是最差的，但拿出三五百万投资一家拍卖公司，还是没问题的。

    第三，卢灿家有着得天独厚的优势，他们可以提供拍卖公司非常重要的业务板块内容珍稀珠宝。这让拍卖公司短时间内的拍品不成问题。

    胖子虽混，但他头脑还是很聪明的。

    “如果加上罗大伟，我觉得这事更靠谱。”郑胖子很快就给出自己的意见。

    “为什么？”卢灿问完后立即哑然失笑。

    罗大伟的父亲罗开来，是香江有名的大状，也就是知名律师。罗氏律师楼在香江能排进前五，它能充分保障拍卖公司不陷入法律纠纷。

    另外罗大伟不仅自己是个画家，他对西方藏品有一定研究，是个很好的鉴定师。

    于是他马上补充道，“你的建议很好。怎么？有没有兴趣？”

    “如果有兴趣，我们现在就可以着手准备。等你们进入大四，就可以搭架子干起来。”

    “！”许胖子比划了手势后，重新启动跑车，“我这几天找他们聊聊，探探他们的意思。”

    许胖子和许家耀、罗大伟关系很好，比卢灿出面更合适。

    卢灿回到家时，爷爷、王鼎新老爷子、田乐群还有孙瑞欣，四人正围坐客厅沙发，开小会呢。

    “灿哥回来了？”孙瑞欣站起身，迎了过来，顺手将鞋柜上他的拖鞋放在地上。

    她的个头长了不少，加上这两年生意场上的磨砺，让她看起来比实际年龄要成熟两岁。长乌发，大眼睛，身材苗条，皮肤白皙，已经有了足够的祸国殃民本钱。

    “开会呢？”卢灿将手中的画筒交给孙瑞欣，自己对那边三人摆摆手。

    换上舒适的拖鞋，孙瑞欣立即将他的皮鞋放在架子上，行动之间颇为和谐。

    “嗯。你过来！刚好有点事情，和你商量。”

    田乐群行止之间，很有女强人的架势。她对卢灿招招手，示意他也过去听听。

    “啊哟喂，你们都将工作带回家了？这累不累啊！”卢灿坐在田乐群的身边，有些无赖状。

    “臭小子，可别说风凉话。自己偷懒，还怨别人勤快？”卢老爷子笑着骂了他一句。

    嘿嘿！面对爷爷的责骂，卢灿咧嘴笑了笑，又狡辩道，“我可也没闲着，王爷爷知道，我傍晚可是还去了趟工厂呢。”

    “嗯，这我知道。”王鼎新配合的点点头，旋即又说道，“他钱花完了，弄了两幅老货，去公司拿钱去了！”

    没想到辛婶连这事也告诉王爷爷，怕误会连忙辩解，“收了几件好东西，可没乱花。放上五年十年，那都是几十倍的利。”

    “哦？那我稍后要欣赏欣赏，什么好东西？”卢老爷子马上来了兴致。

    卢灿这两年收来不少好东西，他的眼力劲不错，这点卢老爷子很清楚。

    “对了，还有件事情，需要和你们说说。”卢灿想起路上和许胖子的商议，这件事需和大家提前打招呼。

    “我准备与人合伙办一家拍卖公司。这样一来，纳孕以后的精品珠宝，我们自己就可以上拍，也能价值最大化。”

    珠宝拍卖销售和店面销售，是完全不同的两种模式，前者对于珠宝企业的品牌宣传，有很大帮助。听到卢灿这个提议，田乐群的眼睛马上一亮，“主意不错，但没必要和别人合办吧。我们家并不缺资本呢。”

    田姐这搂财劲头值得表扬，不过有些事情不是这么考虑的。

    “纳孕或者说卢家想要再上一步，就必须有自己的盟友。”卢灿笑着拍拍田乐群的手背，被她瞪了一眼。

    卢老爷子呵呵笑，“阿灿这话说的对。”

    “你找了哪几家合作？”田乐群很快就想明白这道理，问道。

    “小天星许家、船王许家、罗氏律师楼罗家。”

    田乐群看了看卢老爷子一眼，见他有赞许之色，便结果卢灿的话题，“行，这事你先探探路，等意向决定后，我安排专门团队去谈。”

    这样最好，自己可以清闲点。这件事最终是几个家族的正经商业合作，而不是在车上与许胖子的闲聊那么简单。其中涉及到股份及出资分配，管理层的外聘、公司架构，董事会的席位等等。

    大家就拍卖公司可能会给纳孕珠宝带来什么影响，一通闲聊。

    “你不是说找我有事嘛？”卢灿才想起刚才田乐群让自己过来说过的话。

    “嗨，被你的拍卖公司打搅，差点忘了。”田乐群狠狠的白了他一眼，“你设计的那款飞天钻石项链，现在有个问题。”

    嗯？田乐群所说的“飞天”，那是她想去参加巴黎珠宝展，从卢灿这里拿走的设计图。那份设计图是卢灿依照上辈子的记忆手绘的2010年香江的周大福珠宝参加国际珠宝展的金奖作品。

    一百零八颗碎钻，围绕着一颗十克拉的主钻，粘合在以飞天为造型的铂金底料上，型制优美，同时还富有中华文化传统。

    能拿国际金奖的设计，能有什么问题？卢灿不明白。

    “那一百零八颗碎钻，在铂金上根本粘不住。”田乐群说道。

    啊？卢灿立即明白过来，自己疏忽了。

    钻石透明乳胶，那是美国立信公司在1992年才发明的，现在的粘合剂，还真的对铂金与钻石没办法。

    “那怎么办？”卢灿也傻眼了。

    “王爷爷和范师傅他们下午开会商量，准备用白银做底料，采用包镶工艺。我们正在讨论这件事呢。”

    所谓包镶工艺，就是用银边将碎钻的底部全部包裹住，使其牢固不脱落。

    “有可行性吗？”为一百零八颗碎钻做包镶，这工艺就难大发了！

    “老范他们还是很有信心的。就是全手工，有些费时费力。”王老爷子在一旁说道，“另外还有一点，我们担心采用包镶工艺后，会不会对造型有影响？会不会显得臃肿？”

    影响肯定是有一点，但无关紧要，卢灿琢磨片刻后说道，“没什么影响，开工干吧。”

    “不谈设计，就是这包镶工艺，绝对能镇住那帮欧洲佬。”


第60章 再行调景



    “阿灿，要不，让小范拐个弯，把你送到学校吧。”见卢灿推着单车出来，田乐群从车窗探头问道。

    摆摆手，卢灿示意驾驶位的小范不用下车，“骑单车，能锻炼锻炼身体。孙老爷子今天早晨还在教训呢，让我要持之以恒。”

    孙瑞欣那娇艳的脸庞也凑了过来，两张精致的脸庞贴在一起。

    她对卢灿摆摆手，“才不是呢，我爷爷说你要是专心练武，是个好苗子。灿哥再见。”

    黑色平治缓缓驶出别墅，卢灿也跨上单车，向学校方向踩去。

    孙立功老爷子确实说过，卢灿是个练武的苗子，可是他自己也清楚，卢灿连连拳脚和内劲，只是为了健身而已。最近，他的兴致全部转到王小虎的身上。这孩子已经十四岁，学习成绩差得一塌糊涂，但对国术的领悟力很不错。

    今天是周日，新亚书院图书馆周日是开放的，这里的学术气氛很浓，周末不仅有学生、教师，甚至连周边家庭都带孩子来看书。

    小茶室，自然是要开门的。

    让卢灿颇为诧异，小茶室竟然已经开门了，温碧玉已经在擦桌子。坐在圈椅中还有个人，温碧玉的四哥，温阿四竟然也来了。

    难怪温碧玉今天来这么早。

    “四哥，今天怎么得闲？吃早茶了么？”

    卢灿将手包扔进柜台里面，笑着与温阿四点点头。

    温阿四早已站起身子，乐呵呵的向前两步，“昨天回了一趟岭里，才得知新一批搬迁名录已经定下来了，一共一百四十四户。”

    “昨晚我就跑了跑，大概有十来户家中有点老东西，想要出手换点搬新家备用金。这不，我就赶过来和你说一声。”

    “辛苦四哥了，还要你跑一趟。让阿玉捎个信不就行了么？”

    卢灿确实很感激，拉着他的手臂，请他与自己一道坐下来。

    麦理浩总督是个干实事的官员，从七七年开始了庞大的“围屋搬迁工程”将边远地带的村庄，迁至到生活更方便的位置。其新房是围屋，虽然依旧很低档，但要比生活在山区、离岛强不少，另外，新入驻的围屋，港府还会补贴一定金额的搬迁补助。

    去年调景岭成为第一批围屋搬迁工程的受惠地区，当时搬迁了足有六百户。今年是第二批，又有一百四十多户的名额。

    调景岭的住户搬迁的地方有两个，其一是油塘，其二是将军澳，这两个地方虽然也偏，但已经通了水泥路，进出交通便利太多。

    去年搬迁，卢灿从温阿四这里得知消息，赶过去掏老宅子，赚了不少。这不，还将温碧玉提前发掘出来当服务员了么？

    当然，卢灿也没亏待温阿四，一次性支付给他五万港币做报酬。这次一有消息，他立即赶过来。

    “四哥，有没有考虑开个店？现在乐古道这边拆迁很厉害，房价一日三涨，在那里弄个古董铺子，也省得日晒雨淋的。”

    乐古道那边，重新建设工作已经开始。孙瑞欣小时候住的那片棚户区已经全部拆了，垃圾分理中心也搬到赤柱。港府将其规划为新的艺术品交易区，与摩罗街、荷里活道连成一体。

    “嗨”面对卢灿的建议，温阿四欲言又止，神色有点尴尬。

    “切，有什么不好意思说的？不就是你媳妇家贪财么？”温碧玉端着盘子，上面放了一杯绿茶，这是给卢灿准备的，还有一杯奶茶咖啡和西点，这应该是给自己哥哥准备的。她刚好听到两人的谈话，见哥哥这等窝囊模样，心头火气，脱口而出。

    温阿四结婚了？卢灿还真没听说。这里面还有故事？卢灿笑着看看温碧玉，这小丫头看来对她的四嫂，很不满意啊。

    “阿玉，这不，阿慧家困难嘛，我这不是”面对妹妹的抱怨，温阿四挠挠头，有些不好意思。

    “花两万多给她母亲治病，大家都没意见，可是，供她弟弟上学？供她妹妹买衣服？供她家中生活费？这算怎么回事？”

    “我们家也是近一年才好点。你倒好，这几年的积蓄全贴给她家，活该你没钱。”

    小温碧玉骨子里很彪悍，噼噼啪啪将自己四哥一顿呛火，说的他面红耳赤、哑口无言。

    卢灿大概明白过来。

    这两年因为自己的照拂，温家家境有所改观，温阿四更是一次从他那拿了五万元奖励，也算是小有积蓄。去年下半年，他碰到南丫岛的一位姑娘，快速坠入爱河。

    那位冯慧姊姑娘，兄妹六人，父母身体也不是很好，家境也很惨。温阿四或许是为了在女方面前表现，大男子主义爆发，掏钱给女方父母治病，又为她们贴补家用。

    总之一句话，兜中很快见底。

    哪来的的资金去乐古道购房？

    卢灿乐了，难怪今天如此热心，一大早就上门通报信息，原来根子在这呢。

    “阿玉，你给玉器厂那边的王老爷子去电话，抽调一辆车过来，我今天要用。”卢灿对犹自撅嘴对哥哥生气的温碧玉说道。

    “另外，你给源森居的郑叔叔，也打个电话，问问他有没有时间？如果有时间，我们在调景岭集合。”

    “G！”小姑娘终究还是心疼哥哥，马上去打电话调车过来。

    很快，司机开车过来，卢灿将小茶室扔给温碧玉去看顾，三人就在中大南门的银行兑了三十万现金，装在手提袋中。

    掏老宅子，最适合带点现金。

    况且，今天有个大目标，用成堆的现金砸，诱惑力更强。

    司机是纳孕玉器厂的安保副队长，叫潘云耕，据说是大圣劈挂门的弟子，有两下子。

    进调景岭，可以走油塘，也可以走将军澳。这次走的是将军澳，路窄一些，但距离近。抵达将军澳小镇后，公路到这里就结束，进岭的是条坎坷小路，车子颠簸的厉害。

    卢灿让潘云耕在将军澳的一家百货铺中购置些生活用品，作为礼品捎带去温家。对温家而言，油盐肉鸭鱼，要比保健品更有实用价值。

    温阿四推辞一番便愉快的接受卢灿的安排。

    车子很快驶上仅容一辆车通过的土路，开始了蹦床之旅。

    “四哥，有没有兴趣，去公司上班？”被小妹揭短，一路上温阿四的话语都不多。卢灿想起昨天商议筹建拍卖公司的事情，有个职位，非常适合温阿四。

    温阿四有点心机，但人不坏，摆平板车摊也有五年了，虽然算不得鉴定高手，但鉴赏能力还是有点，再加上这些年在圈中厮混，人脉关系还是不错的，他应该很适合当拍卖公司拍品征集部的小主管。

    “去公司上班？我能干什么？小学没毕业，哪有公司要我？”温阿四面带苦涩。

    在香江，公司白领，还是很让人羡慕的，摆平板车出售那些真真假假的古董，两者的地位没法比。小学没毕业的温阿四，自然也有过梦想，可这现实吗？

    “我最近正在和别人筹备一家拍卖公司，新公司，规模不会太大。你愿不愿意去这家公司的拍品征集部帮我？”

    卢灿已经决定开拍卖公司，无论许胖子他们是否合伙，这家拍卖公司都要开起来。这不仅仅是关系到高端珠宝销售模式多样化，他更看重未来香江在世界艺术品销售市场的地位。现在成立公司，坚持一二十年就成为本岛的老字号拍卖。那时，香江拍卖就不再是佳士得和苏富比两家的天下。

    “我能行么？我可看不出真假的”对于卢灿邀请他去拍卖公司任职，温阿四还是很开心的，但他依旧很忐忑，他同样不愿意因为妹妹的原因，而被人照顾。

    卢灿扬扬眉，“虽然你的学历不高，鉴定的判断力也不足，但这些，放在一家拍卖公司中并非最重要的，因为你有其他的同事帮你弥补这一点。”

    “你有自己的优势，你对乐古道的那些摊主，谁家有什么样的宝贝，一清二楚，你可以征集他们的宝贝上拍。你还可以利用这些年建立的人脉关系，让他们帮你去收集物品”

    “这些，可是正规的鉴定师所没有的，而恰恰都是你的长项。”

    “怎么样？现在对拍卖行征集部主管的职位，有信心吗？”卢灿看着他笑着说道。

    “这这自然是好事，阿灿能不能给我点时间，考虑考虑？”他确实有些犹豫。

    犹豫什么？犹豫他最近主导的一项计划，让妹妹与卢灿走得更近的计划。

    他需要琢磨琢磨，自己加入卢灿的新公司，会不会为这项计划带来变数。

    卢灿见他似乎有顾虑，便没在说这个话题。

    两人一路上聊着调景岭老兵的故事。

    温阿四的父亲，当年也是的老兵，率属于驻守桂林的新二十九师何日增的部队。

    这支部队，招牌虽老，在抗战初期被击溃之后，重新组建的。组建后没怎么经过战火的历练，只能算是一支驻守部队。

    这支部队，在当地臭名昭著，欺压瑶民、拉壮丁很厉害。温父就是在十六岁时，被拉壮丁加入的。此后有两次想要逃跑，被鞭打惩罚后，只得老老实实待在那里。

    解放战争后期，他们也曾经顶上前线，结果被东野的一个团冲击的七零八乱，何日增被擒，剩下的那些溃兵，在副师长孙培明的带领下，一路溃逃至香江调景岭。

    正因为温父所在部队，不算是接受命令撤退，而是溃兵，当时的副师长孙培明去台岛述职，很快被捕，因此他们这拨人在调景岭的待遇更差。

    谈话中，行程很快。

    路过破旧的调景岭中学时，已经可以清晰的看到，分布在小东山山腰密密麻麻的窝棚式住宅。

    方圆十五公里，驻扎着六万多户，近二十万人口。

    谁能想到，香江人口最密集的区域，竟然在这里？

    沿着石阶小道，村口第三家的新瓦房，就是温碧玉的家。

    房子是去年翻新的，红砖青瓦，在这片棚户区中，异常扎眼。


第61章 紫檀洋楼



    郑光荣还没到，卢灿原本还想着等等他，可是一看情形，算了，还是去阿玉家坐坐吧。

    温老汉满脸褶子，当年应该非常雄健的身躯有些微驼，站在石阶旁向这边张望。他身边的则是温母，典型的南方妇人，身材矮小瘦弱。

    两人的身侧，是温阿四的两位已经成家的大哥二哥一家子，还有温家老六老七。

    温阿六是个女孩子，大名叫温碧璃，在调景岭中学上中三，成绩要比阿玉强太多，如果经济条件许可，她是可以上中五甚至大学的。

    老七是家中最小的男孩，颇受宠爱，虽然比温碧玉大一岁，但家中还是坚持让他继续，目前也在调景岭中学上中二。

    温家子女长得都不差，儿子高高大大，女儿清丽可人，温碧璃甚至要比温碧玉更出色。

    去年卢灿和郑光荣来温家，温阿四还有温父母都有心思，让温碧璃跟着卢灿，去撞撞有没有踏足豪门的机会。可那时，卢灿的注意力似乎全在调皮捣蛋的温碧玉身上无它，卢灿认出这位记忆中的妖娆。

    这才有温阿四将温碧玉推荐到卢灿面前的机会。

    温家的老三和老伍，一男一女两个孩子，都在郑光荣的手下干活。

    温老三是女孩，大名温碧婷，现在在源森居做导购，很沉稳的一个女孩子，田婶很喜欢。温家老伍是个男孩子，在源森居家具厂上班。

    正因为温家的几个孩子都有正经工作，待遇都还不错，温家才能快速翻新房屋，成为调景岭让人羡慕的一家子。

    也因此，卢灿对于温家而言，十足十的贵人。

    见潘云耕和温阿四从车后备箱中往外搬东西，温家老大老二很快搓着手过来帮忙，温老汉和温阿姆也带着孩子们走过来。

    “来就来吧，你还这么客气？带这么多东西干嘛？”温老汉结过卢灿递来的香烟，嘴中客气着。

    “孩子他阿姆，中午把鱼还有肉都做了，我和卢少爷喝一杯。”

    卢灿一听脸色都变了，连连摇手，“温伯，可别下午我还要去那几家看看，可不能喝酒。”

    温家几人喝酒巨厉害，上次来，郑光荣还有两司机，一个保安，卢灿五人，被温老汉带着温阿四兄弟几人，灌得不省人事。

    温阿姆指挥儿女，将买来的东西往家里运。温老汉陪着卢灿，沿着石阶，慢慢走着。

    “房子修得很漂亮。”实在没什么共同语言，卢灿只能挑话说。

    “去年八月份上的梁，九月份入住的。上梁那天，我们可是撒了二十斤糖果，五百块的角子，两整筐子肉丸。周边邻里来了几百人争抢，当时真是热闹。”

    一提这件事，温老汉立即来了兴致能在调景岭起这么一大片瓦房的，温老汉也算是大大出了一回彩。

    上梁，那是南方盖房子的习俗。就是在架上房屋主梁的那天，必须由工匠坐在主梁上，向下面撒糖果、硬币还有各色丸子，以供人争抢。抢的人越多，预示着房主将越来越兴旺。

    调景岭这一片的居民，大多数都是从南方搬迁过来的，所以这里依旧保持这一习俗。

    温老汉兴致勃勃的带着卢灿参观自己的新房子。

    温家新院子确实不两侧各有三间侧房，是安排给已经分家出去的老大老二住的。正中间的六间瓦房，是温老汉夫妻带着未曾结婚的子女居住。

    平房单间大，可以一隔为二，所以温家现在每个子女都有自己的房间，与去年卢灿所见到的，温家三姐妹挤在一间不足十平米的简易房，是天上地下的差别。

    温老汉很自豪，他家的新房，在调景岭民居中能排进前五。至于前几名，呵呵，自然是那些高官家的屋子。

    这次卢灿来调景岭的最重要目标之一，就是其中一家。

    那一家位于岭上，距离这里有三公里。红砖青木二层的小洋楼，屋主是“救国团”中校参谋长谭玉明。所谓救国团就是马鹤龄马营九之父担任团长的那个嫡系军队。

    去年卢灿和郑光荣就曾经拜访过谭玉明，见过那栋屋子。

    真是奢豪无比！二层小洋楼的屋梁、支柱、椽子，全是檀木的，家中座椅、饭桌，休息凳，全是海黄的。卢灿去趟他们家的卫生间，连卫生间的木门都是香楠木的。

    事后卢灿和郑光荣才得知，救国团在途径羊城时，以储备战略物资为名，抢光了羊城当时最大的光明木材市场，并运输到调景岭。

    当台岛无力照顾到遗存在调景岭的部队时，救国团的那五位军官，便私下将这些高端木材全部瓜分。马霍龄将木材变卖，作为去台岛发展的资本，而谭玉明则留下来，用这些木材建了这么一栋二层下楼。

    去年卢灿与郑光荣也曾经对这座房屋开价，但谭玉明有些犹豫。

    今年，情况起了变化。

    所有人都认为，在港府的主导下，调景岭的住户会逐渐往外搬迁，这里未来将是一片“死地”，既然是死地，守着还有什么意思？

    谭玉明的长子谭卫东坚持，要么搬到港岛，要么移民，再住在这老山里，就是死路一条。

    无论是移民还是入市区，都需要大笔资金。这座紫檀老屋，同样也需要处理。

    昨天，温阿四询问调景岭的搬迁户，是否还有老东西出售，被谭卫东找到，希望他能帮忙联系去年进岭收货的卢灿及郑光荣。

    今天，卢灿与郑光荣，会将这栋排名调景岭前三的小洋楼作为重点，其他的十来户人家，不过是走走过场罢了。

    托时代的福，此时的香江，并没有内陆后来盛行一时的掏老宅子风气。荷里活道周边古董商，基本都在坐店收货，他们不愁着没人上门，至于调景岭这种荒僻地方，更不会来。

    去年卢灿与郑光荣跑一趟，运走了四卡车的货品，郑光荣更是赚得盆满钵满。上等木材、明清旧家具，非常多，他甚至还掏到两副上等乌木棺材，这些都被他运到家具厂翻新。

    “郑老板他们到了。”温阿四进门说道。

    卢灿正在喝着温家拿出来的老茶，有点普洱的味道。

    这是黔省的黑茶，还是他当年从内陆带过来的一点茶尾。去年卢灿来时品尝后告诉他，这点黑茶价值不菲，温老汉温阿姆俩人懊悔半天。

    他当年来港前，也曾随着部队抢过羊城的一家茶市场。他只是个光脚小兵，没能分到钱，但这黑茶足有一担挑，结果这些年都被浪费，只剩下几斤茶尾。

    送了点给卢灿和郑光荣，剩下的被保存至今。今天卢灿再来，才淘弄些出来品尝。

    温老汉随着卢灿出门，郑光荣比当年更胖，圆乎乎的肚皮，撑得衬衣的扣子都快绷开。

    见到阿灿，他恼怒道，“我就在沙田家具厂，你们稍稍等我片刻，就能一起过来。等我给阿玉电话，她说你们都已经出门了。”

    呃？当时阿玉给源森居那边去的电话，自己几人很快出门，没想到郑光荣就在家具厂这边。源森居家具厂现在的规模也扩大不少，离纳孕玉器厂很近。

    “我还以为你筹备开分店，在文武庙呢。”卢灿笑笑道。

    源森居在九龙开了一家分店，近期正在筹备第二家分店，店址就选在乐古道。

    “分店的事情，你婶子在过问，我现在只负责供货。”郑光荣说的颇为光棍。

    田家真的出女强人。

    这两年源森居的规模扩大不少，田婶功不可没。

    去年她独创性的提出“家庭高端家具定制”的销售模式，让家具厂的设计人员上门，为客户提供量身定制服务。

    真材实料，配合胖子的家传手艺，再加上定制服务，这让源森居在港岛业界声名鹊起。

    不少富豪上门签单，生意红火的不要不要的。

    郑胖子与温老汉打了个招呼，随口夸了几句他家的新房子后，对卢灿使了个眼色。

    瞅了个空，郑胖子问道，“有大活吗？”

    “紫檀小楼准备出手，算是大活吗？”卢灿笑嘻嘻的说道。

    “真的？”郑胖子惊喜道，“去年不是不准备卖吗？怎么一年时间就”

    “他家的长子谭卫东想移民，再次的话去市内，不想再在山里住，闹将起来。谭玉明不得不答应，现在卖房子筹款呢。”

    “好，好，闹得好！”郑光荣以拳砸掌，兴奋的说道。

    两人去年就相中这栋房子，现在终于看到希望，焉能不高兴？

    随即，他又警惕的看着卢灿，“这次，我主谈，你只负责看东西，不要开口。知道么？”

    他已经对卢灿的谈价水平无力吐槽了。

    卢灿看东西的水平已经很高，但议价能力，在他看来，还没入门。

    有了心仪的目标，郑光荣也不愿去温家喝茶，在温阿四的带领下，与卢灿、潘云耕还有他自己的司机，几人开始往山上走。

    远远的就能看见，那栋红砖二层小洋楼，在这一片，鹤立鸡群。

    尽管已经过去三十年，卢灿在这一路上，依旧能发现不少字棚，那里依旧住着人家。

    小洋楼与字棚的对比，太强烈了。卢灿忽然感觉，败走内陆，实在是理所当然了。

    最让人感觉奇怪的是，即便是失败了，他们依旧没有反省。

    “调景岭最好的房子在哪里？”卢灿想到温老汉的话语，随口问道。

    温阿四用手指了指远远的地方，“调景岭最好的房子在那边。那是台岛政府在1955年特别拨款建立的军部营区，现在已经成为调景岭的高官居住中心。”

    “那里有天主教鸣远中学，**上的学校，可不是我们这些下层人能去的，还有基督教灵实医院，也只有那些当官的家人才能看得起病的医院。”

    “小时候特向往去那边住，我曾经想要靠近看看，结果被他们的治安队逮住，挨了一顿狠揍。”他摇摇头，“从此以后，我再也不去那边了。”

    他那淡淡的言语中，对台岛的政府只有愤恨，没有丝毫眷恋。

    这就是调景岭老兵后代的真实想法。


第62章 谭家卫东



    谭卫东，两岁的时候就在母亲的怀抱中，和姨娘她们一起来到调景岭。

    这里有他的全部童年记忆。

    小时候不懂事，总觉得那些密布山间的字棚中藏有无数的秘密，太好玩了。

    逐渐长大后，他才知道，那里是人间最悲惨的生活。

    懂得这份道理后，便再也不愿去了。

    作为家中长子，需要坚守家业，他没能和几位弟弟妹妹一般，去国外留学。不过，港岛还是经常去的，甚至还随着父亲走了一趟台岛，拜见几位叔伯。

    父亲因为还有某些使命，不能撤离。

    谭卫东真的对这里已经反感透顶。每天能看见的只有山、天空，还有无穷无尽的白色窝棚，如同疮疤一样贴在山体上。

    三十而立，他已经成家立业了，成为调景岭颇有名气的小老板。

    可是，两台绞粉机，为周边住民提供面粉的小加工厂，算是立业吗？就这，还是父亲托关系从港岛弄来的。

    这种创业不是他想要的，他宁愿去港岛，过那些看似忙碌的朝九晚五白领生活。

    妻子是隔壁六十四师王明权师长的外孙女，小儿子浩浩，今年五岁，很可爱。

    那天，儿子五岁生日，妻子带着孩子去了趟市里面，回来后她就抱着儿子嚎啕大哭。

    他问明原因后也是心如刀绞五岁的孩子，竟然对市内商铺上很多东西都不认识，问东问西的让母亲心碎。

    自己可以陪父亲守在这山中一辈子，可是不能耽误孩子！

    那天晚上，他第一次和自己的父亲，进行了一场激烈的争吵。

    好在母亲和几位姨娘，都站在自己这边。大家合力终于说服父亲，去市内，买房子，做城里人！

    至于这山里的东西，去踏马的，扔了也不可惜，谭家还是有点积蓄的。

    他现在想要做的，就是赶快把这里东西处理了。

    妻子，母亲和两位姨娘，已经在市内购置了一套房产。前几天，将父亲和孩子都接过去了，现如今，正等着自己搬过去呢。

    他已经联系好几家，其中两家是调景岭的其他住户，这些住户主要是买房的，其实也没几个钱。还有一家是做家具生意的，听说生意做得很大，去年在岭内收了不少货，谭卫东很希望这家，能看上家中几件东西，多少能补贴一点。

    他想了想，又将母亲藏在柜子中的几件老东西拿出来，用毛巾包好，如果对方给的价格不错，这几件老货，也可以考虑匀给他们。

    叮咛咛，院子门铃声响起，谭卫东将毛巾裹了裹，塞在茶几的抽屉中，抽身出门。

    屋外，卢灿对着庞大的红木门撇撇嘴。

    尽管是第二次来，他依然被这庞大的紫檀院门震惊。

    这扇院门，弧形顶，铜锁盘，上下五道铜箍，最高处有四米五，两扇院门的面积，超过二十平米，厚度达到十五公分。材料呢？产自印度的金星紫檀。

    金星紫檀在檀木中，是仅次于小叶紫檀的第二存在。

    小叶紫檀无大料，但金星紫檀在早些年还是有不少好货的。这家竟然用金星紫檀做院门，任凭其遭受日晒雨淋，致使其中部有了一条深深的裂痕，太可惜了！这是无知还是奢侈？

    “裂痕比上次长两公分。”郑光荣用手指揸了揸，心痛的摇头叹息。

    两人站在台阶旁，小声议论着这扇院门。

    吱吱呀呀，院门一侧拉开，露出一张颇为年轻的脸。

    认识，去年来拜访时，两人都见过谭卫东。

    卢灿对他点点头。

    “哎呀，郑老板来了？欢迎欢迎！”谭卫东连忙拉开院门，向郑光荣伸出手掌。

    “小温办事就是利落。昨晚和他的叨扰了一句，没想到他今天就把两位请来了。谢谢你，小温，你这帮忙的情分，兄弟我记下来。”

    谭卫东很热情的将几人让进屋，顺带着对温阿四一顿猛夸。

    卢灿跟在郑光荣的身后，微笑着走进门。

    上次他们就将卢灿当成郑光荣的跟班，这次谭卫东同样也是如此，连和卢灿握手的想法都没有。卢灿也没在意，他更在意稍后能从这家掏出多少有价值的东西？

    去年见面，谭卫东坐在他父亲谭玉明的身边，很少说话。今天呵呵，估计他父亲不在家。

    这是好事！

    郑光荣也没打算介绍卢灿。

    卢灿想要低调，获得郑光荣还有卢家全体人员的一致赞同。

    少年天才必短寿！

    这是中华传统中总结出来的，究其原因就是少年天才太高调。天妒红颜与天妒英才，并不是一句虚话

    家中没人？卢灿扫了扫，上次来的时候，老爷、姨奶奶、小少爷的可是一大家子，热热闹闹。

    这次竟然一人没见着，难道他们已经搬到市内了？

    若真是如此，这次应该好谈。

    谭卫东准备给几人泡茶，晃了晃暖瓶，尴尬的笑了笑竟然没水。

    “谭老板，我想四处看看，你就不用忙活，我们都带着水呢。”卢灿扬扬手中的矿泉水。

    谭卫东歉意的点点头。

    “谭老板这是已经搬到市内了？”郑光荣也发现异常，问道。

    “浅水湾那边看了一套房子，前几天她们已经过去了。我呢，还要等这边的房子，还有那个面粉厂处理完毕。”说到这，谭卫东的眉头都扬起来了。

    “浅水湾啊，那可是旺地啊！谭老板选得好啊。”郑光荣的话还真不是奉承。

    浅水湾的开发始于四五十年代，现在已经是香江第二富豪聚集区。至于第一嘛，那自然是太平山半腰至山顶那一带，传统的英国富豪居住区。

    看来救国团的那些官员，撤退前还真的没少捞！

    这么多年过去，现在竟然还有如此雄厚资本，去浅水湾购置豪宅。

    “郑老板，我们是”谭卫东略显急切，这让郑光荣有些意外。

    “谭老板，我先四处看看，看完之后我们再谈，可以吗？”郑光荣担心那些家具是不是被动过手脚，很想再看一遍。

    “当然可以！”谭卫东伸出手臂，欢迎他四处走走。

    谭卫东陪着郑光荣几个房间都走，卢灿几人留在客厅。

    面前是乌木茶几，板面足有八个厚，粗壮的四腿，下层底板最少有六个厚，带双抽屉，同样乌木。做工并不精细，但架不住料子好啊。

    屁股底下坐的木质沙发，样式简单，卢灿甚至能从扶手处看到多处“鬼脸疤”，纯粹的海黄料。客厅中这样的沙发，一组六张，两张双人，四张单人，上面铺着海绵垫。

    卢灿站起身来，四处看看。上次因为有谭家人陪同，没机会仔细观察，今天，机会来了。

    转过沙发所在的会客区，便是主人歇息区。

    一张典型的南方“八仙桌”配双椅，卢灿上手摸了摸，再用放大镜和手电筒仔细看看接榫处。正品，桌椅都是海黄料。

    八仙桌后面是案几，上面两只青花莲纹葫芦瓶对称放置，条案中央是一台机械座钟。

    案几是乌木的，这个一眼就能看出来。

    卢灿见没人，于是将葫芦瓶拿起来，底部有款“嘉阴堂制”。

    这个款识一般人还真不了解，这是清代嘉庆时期，内务府为嘉庆皇帝制作皇家文具、祭祀用品、鉴赏用品的堂款，并不常见。

    呵呵，没想到这竟然是一对嘉庆皇帝祭祀用的青花葫芦瓶。

    相比清三代，嘉庆朝的瓷器，要逊色不少。其青花料主要产自江浙，发色不如进口料。器型不似乾隆大气、精致，画风也不似乾隆时期繁缛、密不透风，稍显清新舒朗。

    这对葫芦瓶，毕竟是皇家祭祀用品，做工还是很精致的，堪称嘉庆朝青花代表作。

    放下葫芦瓶，他将目光对准那台座钟。

    这应该是民国时期的老座钟，依旧在行走。铜鎏金边花，铜摆的外罩是圆瓷，图案为盛开的牡丹，粉彩。背部有插屏，卢灿取出来看了看，是一幅瓷版画，画面是郑板桥的竹。

    这种插屏式座钟，应该是江浙著名的钟表生产商“亨德利”厂出品。它的创办人是江浙海宁人王光祖，很牛逼一位企业家。当时亨德利的钟表，可是媲美欧美钟表的存在。

    民国座钟不是很值钱，但值得收藏，有纪念意义。

    案几紧靠着木质照壁，照壁上悬挂这一幅中堂画，画面内容是松鹤延年图，最上方是谭家的牌位，应该也是乌木制成的带顶式牌位，写着“谭氏列祖列宗神位”。

    卢灿依旧按照秩序来鉴定。

    摸了摸照壁上紫红色的木纹，有鸡翅纹理，又用指关节轻轻叩了两下，发出脆生生的咚咚声，卢灿便知道这面照壁，是鸡翅木的。

    上等鸡翅木，放置久了，就成为这种紫红色。

    再看看中堂画。

    五只白鹤围绕着松树虬枝，或飞、或驻、或单腿独立、或双双嬉戏，画面的右上方留款，有印和鉴赏印。太高，看不清内容。

    画面的用笔，苍劲有力，画面构图，有动有静有留白，松针点点，疏密合理，虬枝有力，松鳞均匀，颇有大家味道。

    旁边一副楹联“青松挺秀四季盛”“瑞鹤呈祥百岁春”。

    卢灿歪着脖子，看其笔迹和画风，颇有民国国学大师、书法家张俊采的味道，不知道是不是？

    在二十年代，张俊采的中堂画与字，堪称一绝，可惜他在1928年便早早离世。

    照壁的右侧，有一张独立案几，卢灿落在上面，眼睛凝了凝。

    案几上面供奉着一位老者的黑白画像，眉宇间颇像谭玉明，应该是谭卫东的爷爷。卢灿凝视的目光并不在相片身上，而是落在摆放于相片前方的铜炉，还有盛有半杯酒的三只粉彩圆口杯！

    这几件祭祀用品，包浆完好，颇有历史古韵。

    插着几根檀香的香炉，其式样正是宣德炉的样子，而那三只祭祀酒杯，也来历不凡。

    三只圆口杯，胎质乳白、器薄如纸、晶莹剔透，腹壁图案各不相同，正中的盛开的牡丹，两侧的是石榴花和桂花。

    莫不是康熙五彩花神杯？

    这可是传说中最难收集的套装瓷器！

    他正准备端起其中那只“桂花”时，旁边走廊中传出郑光荣和谭卫东的声音。

    可惜，只能再找机会上手了。


第63章 横生枝节



    “郑叔，谭老板，你们回来了？”卢灿来不及回到座位上，选择直直的迎到客厅门口。

    “嗯。”郑光荣点点头，给他使了个没问题的眼神。

    谭卫东显然没怎么看重卢灿，只是礼貌性的微笑致意。

    “阿灿，你留下。阿四，小潘，小乔，你们去外面转转，我要和谭老板谈点事。”郑光荣吩咐一声，老板派头十足。

    谭卫东当然知道这意味着什么。

    郑老板的爽快，在调景岭已经传遍。去年他们拉了四车破烂走了，留下五十多万港币，这一点，凭谭卫东的能力，很轻松就查清楚。

    他是做家具的，做家具的就需要好木材，而自己这栋房子，全是好木材构建，稍后，卖个好价钱，应该不难。

    谭卫东向郑光荣做了个请的手势，自己选在郑光荣的对面坐下。

    同样有些兴奋的还有卢灿。

    去年来的时候匆匆一瞥，未能窥全豹，刚刚自己察看一番，又发现，这个谭家，不仅仅有上等木料，他家中恐怕还存有一定数量的文物古董。

    刚刚他想要拿起来细看的那件，可是桂花杯，那极有可能是康熙青花五彩十二花神杯中的“桂花杯”，传言中最难收集的八月花神杯。

    上辈子在古玩圈子中，一直盛传东瀛天皇偏爱康熙青花五彩十二花神杯，于是侵华日军就有了这样的专项搜罗任务按月收集这种瓷器。

    据说东瀛在即将战败时，将他们收集来八月花神杯也就是桂花杯，安放到装载大量金银珠宝、华夏古董的阿波丸号上，准备送回国。结果，桂花杯随着阿波丸号一起，深沉大海。

    这当然只是传言，但桂花杯的珍贵，是圈内人所共知的。

    截至到2016年，被世人所知的完整的康熙青花五彩十二花神杯，只有两套半，半套中的那只桂花杯是残损后修补的。

    此刻，他的心犹如猫挠过似的，总想去看看，那只被谭家用来祭祀的杯子，究竟是不是？

    这边，卢灿有些心猿意马，那边，郑光荣已经开始与谭卫东谈判。

    “谭生，有关这次合作，我们有两个选择。”郑光荣开口。

    “我是做家具生意的，我看中的是你这屋中的木料，其他东西对我没意义。”

    卢灿在旁边听得心一颤，心道，郑叔，现在情况变了，可不能按照原计划的方式来谈判。他掩着嘴，轻咳一声，另一只手搭在茶几上，原本虚空的手掌，向中间捏实，形成拳头。

    郑光荣眼神一凝，这个手势代表着“很有价值，全部拿下”！

    卢灿发现新东西了？原本他俩的计划是按件计价或者按类计价，这两者都是只要木料，不要房子。现在卢灿竟然要整屋拿下？

    谭卫东点点头，示意他继续。

    “第一种合作，是按件计价，以单件价值累加，核算总价格。”

    他敲敲面前的茶几，“譬如说这茶几，值多少，这沙发值多少，还有房间内看到的床，值多少，最终我们核算总价格。”

    这是最正常的掏老宅子的手法，谭卫东原本也是想按照这种模式来合作的。不过，现在听郑光荣的语气，还有第二种合作方式？他没急着点头，想听听他接下来怎么说。

    “第二种呢？”谭卫东问道。

    郑光荣眼角瞥了瞥卢灿，他的拳头依旧紧握，看来确实有好东西，郑光荣不得不改变说辞，笑着说道，“第二种合作，对于你来说，是最简便的。”

    “你将这整栋屋子，出手转让给我们，双方谈一个总价格。然后，这座屋子的所有权、处置权都归我们，还有屋内的家具等其他物品。”

    “当然，你可以带走随身物品，还有家电。”

    郑光荣反应很快，开创性提出“赌屋”这一新的合作模式。

    赌屋，原本是九十年代海黄价格暴涨时，盛行于琼州的一种赌木模式。

    海黄存世不多，老料更少，但总有遗漏。当时，有商人在琼州老民居中发现，其建筑主架构都是用海黄料组建的，便向房东提出“整屋购买”的形式。至于商家是赔是赚，就要看房屋的好木料，究竟有多少，这就是赌屋。

    卢灿不得不为郑光荣的急智点赞，扶在茶几上的那只拳头，大拇指微微翘起。

    这倒是个不错的选择，省得自己卖完家具还要去卖房子。谭卫东很快被郑光荣第二种提议吸引，开口问道，“郑老板的第二种合作，能够出价多少？”

    “整屋的价格，主要还是看木料。”

    “我刚才又看了一遍，你家这屋子的结构，家具什么的，木材都还不错。降香黄檀我给你一千二百美元一方，小叶檀和金星檀，我能出价在八百美元一方，其它红木价格在二百到三百美元一方之间。”

    “当然，我是商人，自然想要赚一点。我给你出个平均价，四百美元一方，你家的屋子中所有木料，在八十到一百方左右。”

    “本着交朋友的原则，我出到一百方的总价格，也就是四万美元，折合港币二十七点八万港币。我们抹去零头，算二十七万怎样？”

    卢灿低头咧了咧嘴，胖叔这是黑了心啊。

    这是欺负谭卫东不懂木头。

    他给出的木料价格，听起来还算公道谭卫东一定打听过高端木材的价格，价格上骗不了他。

    郑光荣利用了一个误区来报价的所有人都认为房子中，越高价值的木料，占比会越少。但这房子的木料，普通红木即鸡翅木的很少，更多的是檀木和海黄，高价值木料最少占七成。可他给出的均价只有四百美元一方。

    谭卫东确实不懂木材，也确实打听过木材价格。

    郑光荣给出的价格，符合他所得知的信息。这让他不自主的便有些相信郑光荣的出价，所以，他尽管想要再高一点的价位，还是没敢狮子大开口，只是略显踌躇的摇摇头。

    “我家的房子，所用木材肯定不止一百方。后面的库房你还没有去看，那里还有二十方左右的好木料，是父亲留给我二弟三弟结婚打家具用的，这次一并给你。”

    “所有算在一起，你给八万美元，给港币也成，我给抹去零头，算成五十五万。”

    “啊？库房还有吗？你能带我去看看吗？”郑光荣没急着还价，给卢灿使了个眼色，他需要找个机会，问问卢灿，这屋内还有什么好东西？

    “好，我这就带你过去！”谭卫东心急着那八万美元，这可不是一笔小数目。

    家中在浅水湾买完别墅后，底子已经很空了，否则他在卢灿等人来之前，就不会准备出手母亲珍藏的那几件珠宝。

    他率先站起身来，卢灿和郑光荣也跟着站起来。

    郑光荣路过卢灿身边时，便听到他轻声说了两个词，“瓷器，古董。”

    郑胖子顺着卢灿的眼光，先看见两只葫芦瓶摆在案几上，然后又发现卢灿的目光，竟然落在谭家先祖的祭祀台上。

    胖子对古董，还是有些认识的，很快便看出那焚香的铜炉，是宣德炉的款式。他还真的没注意到那三只酒杯。

    他对卢灿微微点头，自己跟着谭卫东，从客厅往后穿过去，库房应该在后院。

    等谭卫东绕过照壁，卢灿紧走两三步，来到疑似花神杯面前。

    里面还有半杯酒，将其分到另外两只杯中，翻过底款，双列青花款“大清康熙年制”。在看看腹壁，“叉型桂花树，右侧横枝斜，点点翠蓝叶，片片青花圆”。

    正是标准的桂花杯图案造型。

    将杯身转过来，两列书款“枝生无限月”“花满自然秋”。

    这是选择唐代诗人李峤的五言律诗桂中的两句。

    他又将这只花神杯，对着院子里的照了照，杯子的透性如玉，能从杯子内部，清晰的看到杯底的双列底款。

    正品！品相完好的正品！

    终于确定，这让他的心彻底放下。同时也有些好奇，这谭家，究竟有多少古董？

    循着两人刚才的脚步，卢灿也转过照壁。

    照壁后侧同样是厅，不过这边是餐厅。一张直径足有三米的大圆桌，旁边分列八张圆凳，在面南背北的位置，则放着两张高背椅，应该是家主和夫人的位置。

    粗略一扫，这桌椅同样是海黄的，桌面上的疤脸，足有十多处，好料！

    桌子正中央，放置着一张瓷茶盘，上面摆着一壶六杯。

    卢灿立即上手摸了摸，壶一般，道光年间的南瓜壶，但配套的六只杯子可不同凡响，正是花神杯中的六只。

    谭家肯定有一套完整的康熙青花五彩十二花神杯！

    卢灿只能匆匆一瞥，他已经听见郑光荣和谭卫东的说话声。

    穿过餐厅，有一道门通向后院。后院左右两侧是厢房，应该是谭家的库房和厨房。院子中的葡萄，长势不错。郁郁葱葱的遮蔽了大半个院子上方的天空。

    夏季纳凉的好去处。

    郑光荣和谭卫东两人站在葡萄藤下。

    “谭生，这二十方木料，我可以给你五百美元一方，二十方，我加上一万美元，一共给你五万美元。”

    “这是我能出的最高价，你总不能让我赔本吧。”

    有来有往，谭卫东立即摇头。

    “我家的木料，肯定不止一百方，郑老板按照一百方给价，我太亏了另外，这里面库存的木材，可都是上等木材，那两根紫檀大料，每根都超过五百斤，你按照五百美元给价，也不合适，最少要一千美元一方。”

    郑光荣立即反驳，“谭总，话不能这么说。”

    “你家的家具，你也知道，唯一的优点就是蛮实。这些家具弄回去，我肯定再翻新，出花式，这可是很废料的。”

    郑光荣立即指出他家的家具不足就是蛮实，观赏性嘛，一点没有。

    谭卫东也知道这些东西的不足，除了料好，做工实在是太差一帮溃兵能挑出木匠就不错了，还能要求他们做出艺术品？

    他有所退让，但最终价格咬死在六万美元，再也不肯让了。

    六万美元，折合港币差不多四十二万。

    买下这栋房子，郑胖子和卢灿最少要赚出四倍以上的利润，但郑胖子似乎不太满意，其神色踌躇，他想抻一抻谭卫东。

    这时，前院突然传来一位女人的大嗓门，“卫东！在家吗？我来拿你家的锅碗茶盘，收拾好了吗？”

    卢灿眉头一皱，真是横生枝节！

    锅碗盘碟，能让你拿？

    我看上的就是这些锅碗盘碟呢。


第64章 意外频发



    搬家送碗碟，在南方经常发生的事情。

    五十年前鲁迅先生就在文章中写过，闰土帮忙搬家往草木灰中塞碗碟的事情。

    这其实也是一种南方习俗在南方，碗与忘的发音近似，送给邻里碗碟，寓意着请不要忘了远方的我。

    “二姨妈，我在和老板谈价呢，你在客厅坐会。稍后我给你收拾。”谭卫东对着前院喊了一声。

    糟了，他家的碗碟，自己可还没看。按照他们家用花神杯祭祀、喝茶的尿性，那些碗碟中，肯定有货。

    卢灿有些着急，连着对郑光荣使眼色。

    “谭老板，这恐怕不太合适吧。”原计划抻一抻的郑光荣，不得不开口了，“刚才我说过的第二种合作方式，一旦定下来，我可是拥有这房子所有物品的处置权的。”

    “啊？碗碟你们也要？”谭卫东惊讶的问道。

    “当然，买下这房子，我一时间还不会拆，等着有空闲的时候，还来住一住。你家的碗碟，自然要留下。你们家的三台电视，要不是太老，我都想留下。”

    郑光荣这就是胡扯了，他只不过是想将谭卫东的疑虑打消。

    “这可怎么办？我可是答应几家亲戚，走之前把碗碟送给他们的。”谭卫东挠挠头。

    卢灿有些无语，又有些庆幸如果迟一两天来谭家，谭卫东极有可能，将那些瓷器瓷杯的，都送人了。

    “嗨，这事不难解决。谭老板搬到贵处，请请亲朋好友搓一餐，或者买点巧克力糖果什么的散散，不比送茶碗更有面子？”卢灿在旁边帮衬着郑光荣出了个主意。

    “那也只能这样了。”

    谭卫东看了卢灿一眼，无奈的点点头。

    郑光荣突然禁止他送碗碟，这让他心中起了疑虑。前些天去荷里活道打听红木价格，他自然也看到了很多古瓷店。想起家中的瓷器用了很多年，莫不是这些碗碟也是值钱货？

    他记起案几上面的一对葫芦瓶，那造型很有历史，便想着试探一下。他说道，“别的瓷器可以，但案几上的那对葫芦瓶，是我父亲喜欢的东西，我必须带走。”

    他的眼睛紧紧盯着郑光荣，希望从他的脸上看出点什么。

    对方起疑心了！

    卢灿咬咬嘴唇，那对葫芦瓶是嘉庆朝内务府特制的祭祀用品，堪称嘉庆朝瓷器代表作，被他拿走确实有些可惜，但如果阻止，因此中断此次谈判，那更得不偿失。

    他右手叉腰，向郑光荣比划了的手势。

    郑光荣有底了，他笑着对谭卫东说道，“谭老弟，原本这是不可以的。不过我看重的是你房子中的木料，别带走木料就行。那对葫芦瓶嘛既然是老爷子的心爱之物，你带走就带走吧。”

    谭卫东没能从他脸上看出什么，也觉得自己是不是多心了？点头谢道，“那就多谢了。”

    “既然这些碗碟都送给你，那这价格我肯定是一分钱不能降了！”

    “行！就当交朋友了！就四十二万港元。”郑胖子不想再出意外，很豪爽答应下来。他向谭卫东伸出手，笑嘻嘻的说道，“能交上一位住在浅水湾的朋友，是我的荣幸。”

    见双方谈定，卢灿也放下心来，上前一步，“郑叔，我和阿四先统计一下物件，好安排货车？”

    转让房屋，统计物品这是很正常的，卢灿想藉此机会，好好看看，这屋内到底有多少值钱货。

    郑光荣看了谭卫东一眼，见他没说话，便对卢灿点点头，“嗯，你去和阿四统计一下物品，顺便让小乔把合同送进来，我和谭老板把转让合同签了。”

    卢灿再次回到客厅，客厅中坐着一位五十来岁的胖胖的妇女，旁边还跟这位十岁左右的女孩子，手中提着一个大型帆布袋。

    这应该就是谭卫东的亲戚。看着这帆布袋，卢灿暗自庆幸，幸亏自己早来，否则这一帆布袋，不知道要装走多少瓷器！

    得把她先弄走，否则稍后给顺走两件瓷器，自己就后悔去吧。

    “阿姨？这屋子我郑叔已经全部买下，他准备把这当成度假屋。谭叔答应您的盘子盏子，恐怕没了。”卢灿路过她身边时，笑着说道。

    “什么？没了？不可能！”那胖女人犹如弹簧般站起来，双目直勾勾盯着卢灿，似乎是他将自己的东西弄没的。

    “您可以问问谭叔。”卢灿就是想让她赶紧走，免得自己稍后清点物品时，她从中捣乱。

    她要是弄了几个碗碟，让谭卫东开口讨要，卢灿还真不知道怎么应对。

    似乎也意识到自己和卢灿争吵没啥意思，她怒气冲冲赶到后院。

    很快，后院便传来她的问诘声。

    很快，餐厅那边再度传出蹬蹬蹬的脚步声，还有那位妇人嘴中零碎的谩骂声。卢灿连忙闪身一旁，到门口，招手将温阿四弄过来，装作谈事情。

    “二姨奶，二姨奶，这事是我考虑不周，您老别生气。今晚我请大家喝酒，您老和姨父坐头席！算我赔罪，行不行？”

    那女人来到客厅，顺手拉过站在这里等她的小女孩的手，另一只手向后划拉，将谭卫东挽留的手臂划拉开，“六丫头，我们走！”

    气势汹汹的走了！

    谭卫东跟在后面，见老妇人丝毫不给自己面子，他的脸色也快速冷了下来，看着她的背影，冷哼一声，回到后院继续和郑光荣商议合同。

    嗯？难道谭卫东这位二姨妈家，在调景岭很有势力？谭家忌讳她家？

    “这个老妪是什么人？”卢灿在一旁，感觉有些奇怪，轻声问温阿四。

    温阿四面色有些发白，“阿灿，咱们没惹她吧？”

    眉头一皱，卢灿问道，“她家很牛？”

    “不是说权力，而是而是惹不起。”温阿四压低声音说道，“调景岭安保总队，你知道吧。她老公是安保总队督导官罗玉强。”

    调景岭安保总队，并非港府所任命的正式职务，而是历史的产物。

    溃兵来到香江后，香江激进的左派团体，便想方设法将他们赶出去，早些年两派发生过多次流血冲突。因为港府不允许军队编制存在，于是调景岭各部协商，成立安保总队这种组织，来保卫调景岭的安全。

    成立之初，这就是个准军事机构，武警、警察、城管功能三合一，又军又民，但这么多年过去，泥沙俱下，保安总队早已经变质成调景岭第一恶霸机构。

    卢灿心头掠过一丝不安谭家马上搬走，就怕这罗老妪会把气撒在自己等人的头上。

    原本还想让温阿四帮自己统计物品，现在不行了。

    他在温阿四耳边轻轻说了几句话，温阿四面色有些沉重，点点头，快速走出谭家小楼。

    卢灿带着潘云耕，从前院开始统计，郑光荣的司机乔曲明拿着合同去了后院。

    谭家小楼一时间安静下来。

    谭家的二层楼小院子格局类似于形，前院两侧同样有左右厢房，左侧是大型洗浴间和卫生间，右侧是两间并列的客房。

    无论是院子的格局，房间的布局，还是家庭用具，都有着很强的军营味格局规整、用品蛮实、注重质量不花哨。

    卢灿先去客房中走了一趟，很好，和一年前自己看过的没区别。

    每个房间都是标配，一张床、一张写字台、一张高背椅、一方挂衣柜，两只单人沙发配矮几一张。

    床紧靠北墙，配有罗纱蚊帐，掀开床单，床板呈深紫色。这是鸡翅木的硬木板床，两头有挡板，俗称高低床，做工憨而壮。卢灿估计，睡个五六百斤的大胖子估计都不会有晃动。

    写字台临近床头，紧靠窗台，上面放置一只蒜头瓶，应该是被当作花瓶。卢灿抽出枯萎的桃枝，托起瓶身，晃了晃，嚯，竟然还有半瓶水，散发着淡淡的腐臭味。

    卢灿赶紧将瓶中的臭水倒干净，直接就扯下床单，将蒜头瓶重新搽干净。

    这是一件珐琅彩绘莲纹蒜头瓶，看看底款，“嘉阴堂制”，与案几上的那对葫芦瓶，应该来自同一地方。

    卢灿很怀疑，当初救国团不仅仅抢了光明木材市场，估计也将天光墟附近的古董铺子一并清扫了。要知道，解放区，光明木材市场与天光墟古董一条街，相隔不到五百米。

    谭卫东家中的这些古董，都是出自被抢的古董店。

    他们家为什么一点不爱惜这些古董呢？难道没请人鉴定过？

    卢灿估计他们肯定请人鉴定过，正是有了鉴定结果，所以才这般随意。

    他们的鉴定时间一定比较早，极有可能是一到香江，谭玉明便找古董铺子的鉴定师鉴定。

    要知道，在解放初期，清三代非精品瓷器都很便宜，更别说嘉庆朝瓷器了。他们一定是被鉴定师的“不值钱”和“轻蔑”给打击了。

    呵呵，这个便宜，被自己占了。

    当时的嘉庆瓷器不值钱，可三十年后，情形已经有所改变嘉庆朝官窑精品的价格，虽然赶不上清三代瓷器，但也很可观。像手中这枚品相完好的嘉庆官窑蒜头瓶，典当铺收货也要三万到四万港币，如果是业内人士转手，卖个八万港币，没问题。

    卢灿边鉴定，同时小声说着物件的鉴定结果，潘云耕随在他身后，负责登记。

    看完两个客房，卢灿准备去对面的大浴室和洗手间去看看去年他可是对洗手间的香楠木门嗔目结舌良久的。

    穿过庭院时，他向山下瞥了瞥。上山的石径上，有三个人，正在向这边过来。

    领头的那人，认识！谭卫东的父亲谭玉明，这老头子怎么回来了？

    稍稍近一点，卢灿看清楚他身后的两人，不由得眉头紧蹙。

    那两人，他也见过摩罗下街红木轩的老板蒲慧安，还有红木轩的大掌柜钟志文。

    纳孕和红木轩自然没有关系，但源森居和他们有关系啊！听名字就知道，他们也是经营木器的，两家算是竞争对手呢。

    谭玉明带着他们来干嘛？

    肯定是来看货的！

    卢灿揉揉眉心，今天还真是意外频发呢！

    他的第一反应并非告诉郑光荣，而是拉着潘云根，两人分头，将客房、客厅、餐厅以及楼上几个房间中，所有看得见的瓷器，全部藏到床下、衣橱等不容易发现的地方。

    至于那套花神杯，被卢灿匆匆装进蛇皮袋，塞进照壁后面的壁橱中。

    蒲慧安和钟志文，两人可不仅仅是木器活高手，同样也是古玩行老手。


第65章 好事多磨



    蒲慧安与钟志文，是谭玉明特意找来的。

    谭玉明是参谋长这类智谋型将领，混迹官场多年，尽管他不是很懂木材，但他懂人。货问三家取最高，总是没错的。

    当决定出手调景岭房屋后，谭玉明便让家中的一帮女人们去折腾新房子，自己在摩罗街、荷里活道这一带四处走访，打探红木价格。

    终于，他选定了红木轩作为初步合作对象他没想着第一次看家具就能合作成功，只是希望通过这两人的考察，出具报价后，为后续销售做参考。

    于是，他今天竭力邀请这两位来看房。

    在谭玉明的计划中，接洽郑光荣应该在下一步拿到红木轩报价后，再找郑光荣，有比较，他坑不了自己。

    他万没想到，儿子谭卫东心情更急切，竟然通过温阿四找到了源森居的郑光荣。更没有想到的是，如果不是自己赶回来及时，儿子马上就要和对方签销售协议。

    “郑老板，今天签协议，是不是太仓促了？我们双方都应该找位律师，斟酌一下协议条款吧？”谭玉明一手按住餐厅圆桌上的协议文本，笑眯眯对郑光荣说道。

    郑光荣此刻心头恼火至极！

    由于卢灿等人需要处理瓷器，没来得及和他打招呼，结果谭玉明直接带人闯进谈判现场。

    眼看合同就要签订，谭玉明这完全不合规矩的横插一杠子，太让人生气。而且，他还带着红木轩这位对手来看房！

    有这么办事的吗？

    不过，他还是压抑怒火，没对谭玉明发泄，而是将炮口对准旁边的蒲慧安，“老蒲，你这么做，可是坏了行规？”

    确实，依照行规，买卖双方正在谈价时，一般都不会有第三方插手。蒲慧安与钟志文的到来，不仅坏了行规，而且已经严重影响到郑光荣的收购。这事情如果传出去，红木轩的名声在摩罗街可不太好了。

    此时，蒲慧安心底早已将谭玉明骂得通透。

    红木轩和源森居经营项目有部分重叠，自然认识现在在木器行业中风生水起的郑光荣。因为是同行，两人的关系不算好。

    红木轩在摩罗下街已经有十五年的历史，主要经营木器，出售古董家具、木珠串、木雕甚至木质法器等等，仿古家具也是他们经营中的一项。

    蒲慧安是人老成精的人物，见到郑光荣的那一瞬间，便猜到谭玉明的心事。

    尽管面色通红，血往上涌，想要大声怒斥谭玉明一顿，可蒲慧安还是强迫自己忍下来。好木料是一种珍惜资源，刚才看到庞大而奢侈的院门时，他就被深深震撼。现在进入屋内，精研木器多年的蒲慧安，自然一眼就看出这屋中的家具，件件都是好木材。

    这谭家真的有好东西。

    郑光荣的合同被阻止，这何尝不是自己和红木轩的一个好机会？

    这样的好机会，他自然不愿意轻易放手。

    再加上，此时竟然被这位小二十岁的后辈，当面问罪，他的火气也腾的冒出来。

    “郑老板，今天的事，是个误会！”他冷着脸朝郑光荣拱拱手，“你是小谭老板找来的，而我，是老谭请来的，能碰到一起，只是凑巧。”

    “我可带不起郑老板所谓的，破坏行规的大帽子。”

    郑光荣气得快要发疯！

    无论对方有什么理由，自己的买卖已经受到实质性影响马上签订的合同被终止。他冷笑道，“有没有坏行规，你蒲老板真的不清楚？为何知道我们在餐厅谈合作，还要凑到跟前？难不成是来主动和我胖郑打招呼的吗？”

    蒲慧安梗着脖子，想要立即反击。

    这边争吵，那边谭家父子谈话内容也充满火气。

    谭卫东将父亲拽到后院，询问怎么回事？并顺带着将郑胖子的出价，告诉谭玉明。

    郑胖子能出价六万美元，这让谭玉明比较满意，此时也有些后悔，自己没和儿子商量就带人来看货，但在儿子面前，积威多年，自然放不下面子。

    他挥挥手打断谭卫东的抱怨，“郑胖子既然愿意出价六万美元，那一定有他的理由。总不可能就是为了帮助我们家，才出的这个价格吧。”

    “稍后，我带着蒲老板，四处看看，让他也出一份报价，两家一对比，价高者得。如果有人有疑义，让他滚蛋！”

    面对父亲的霸道，谭卫东只能苦笑。虽然对胖子略有歉意，但父亲这么做，对谭家确实没坏处，他只好点点头。

    父子两人重回餐厅，见到郑光荣与蒲慧安两人如同斗鸡般，谭玉明嘴角微翘。

    “两位老板，莫生气。”

    谭玉明笑吟吟开口道，“这件事啊，是我和犬子之间没沟通好。都是我的错。两位大人大量，就不要争吵了。”

    这句话招来郑光荣、蒲慧安还有钟志文几人的嘲讽般冷哼，谭玉明似乎没听见般，继续说道，“我谭家做事公道，既然两位老板都在，那就不妨都看看，寒舍的木头还是有点的。”

    “蒲老板如果有心，看完给一份报价郑老板呢，你要不要再看看？也可以重新出一份报价。我谭玉明是军汉，大老粗一个，今天就和两位报价中最高的一位合作，马上签合同。”

    他扬扬手臂，丝毫不顾郑胖子和蒲慧安两人的脸色。

    “卫东兄弟，这么做不好吧！”郑光荣现在都有心，掐死这谭玉明老头。

    谭卫东面色尴尬，“郑老板，这件事现在是我父亲在负责。”

    他果断将包袱甩到他父亲身上。

    郑光荣见这父子俩模样，肯定无法改变他们的决定，很快冷静下来。做生意，求财不求气。目前还真不是和谭氏父子俩人彻底闹翻的时候。

    对面的蒲慧安与钟志文两人，低头窃窃私语，想来正在讨论谭玉明的建议。

    自己也该找阿灿商量，那小子鬼点子多。

    咦？阿灿去哪儿？

    扫了扫四周，他这才发现，红木轩的人和谭玉明来这里有十分钟，动静闹得够大，可卢灿竟然没露头？

    “阿灿呢？”郑光荣问身边的小乔。

    乔曲明对他努努嘴，向餐桌中心示意那里原本放着茶壶茶杯，可现在那里空空如此

    郑光荣哑然失笑，这家伙，脑袋瓜反应真快！竟然在这么短时间，就想到将谭家的瓷器给收起来，免得让蒲慧安和钟志文认出来，有拼死加码的想法。

    这让郑光荣对自己的报价，有相当的信心。

    看着谭玉明在旁边有些得意，郑光荣眼珠子转了转，他走了过去，向谭氏父子拱手说道，“谭老先生，这栋房子我出价六万美元，这已经是我的底线。”

    “房子我就不看了，如果有人出价比六万美元再高，哪怕一角子，我就拱手相让。”

    “我去前院，等你们的决定，再见！”

    说完转身就走，非常霸气干脆。

    他的声音很大，说话声让蒲慧安和钟志文两人听得清清楚楚。

    六万？美元？蒲慧安和钟志文两人眼中都闪过一丝震惊。

    谭卫东带着两人，楼上楼下都看了一遍，连库房储存的二十方木材，也了眼。

    这房子中的木料，确实不错，大多数是海黄、紫檀、乌木、鸡翅木等名贵木料，可该如何出价？蒲慧安和钟志文两人犹豫了。

    就他们两人所看到的木材、家具等，在市场上，正确操作，能做出十万美元左右的价值。但别忘了，还有运输、拆卸、家具木材的重新处理，做工、消耗，市场销售等等费时费力的工作，另外还有一定的资金积压。

    要让蒲慧安和钟志文两人来评估，能给出四万美元，价格已经够高了。

    如果他们开出比六万美元还高的价位，那就意味着，没什么利润了，甚至还不如去内陆进一批海黄料子来港的利润高。

    辛辛苦苦不赚钱？还不如不做！

    两人很快便相互摇摇头，有些沮丧。

    这次来调景岭亏大了不仅没收获，得罪源森居的郑光荣，弄不好回去后还要背上坏了行规的名头。

    源森居的郑光荣他不赚钱了？蒲慧安暂时没想明白。

    倒是钟志文给出一条答案，让蒲慧安觉得有些合理，“源森居最近生意很火，他们是不是原料压力大？这让胖郑疯了般的出价？”

    蒲慧安和钟志文，对这栋房屋，只不过匆匆看了一眼，还是太不了解，根本就不知道，这栋屋子连椽子、柱子、大梁全都是红木的。

    更不知道，这栋房子中，还有相当值钱的瓷器，被卢灿匆忙藏起来了。

    心灰意冷，两人都没进后厅，直接来到前院，见到郑光荣正在和一个清秀的小伙子聊天。

    “郑老板，今天的事，得罪了，我们先告辞！”蒲慧安对郑光荣拱拱手，有些气急败坏。

    “郑老板，大手笔啊！”

    钟志文随在蒲慧安身后，也对郑光荣拱手致意，“这栋屋子，属于您的了。”

    两人连头都不回，对谭玉明跟在身后的呼喊，毫不理会。

    两人离去后，谭玉明神色灿灿的，对郑胖子说道，“郑老板，您看我们是不是把合同签了？”

    郑胖子瞥了他一眼，“谭老先生，不用找律师看看条款了？”

    “不用，不用！我们相信郑先生的为人。”他似乎完全听不出郑胖子的讥讽。

    “谭老先生，要签合同可以，你必须先答应两件事！”

    “你说，你说”谭玉明此时完全没了刚来的气势。

    “第一，六万美元的价格，必须要降一些，算是我的惊吓费。我现在只能出价五万八，如果你还能找到比五万八更高的报价，你可以继续！”

    郑胖子发泄般的一脚踢在院子中的一件鸡翅木小板凳上，将它踢得翻滚了好几米，也没等谭玉明说话，他立即提出第二条，“这个款项是购买这栋屋子的，你们除了穿戴、私人财物、电器之类的，其它都是我郑光荣的。”

    “一只小板凳都不能带走！”

    他这番话，看似发泄，其实不过是藉此将所有漏洞全堵上。

    刚才，他已经从卢灿那得知，这谭家，还有不少好瓷器。

    现场足足冷了五分钟。

    谭玉明一挥衣袖，看着郑光荣后，突然哈哈一笑，“卫东，准备和郑老板签合同！”

    他自己，也走了！


第66章 再生波澜



    因为是赌房，购置协议要比买家具复杂的多。

    卢灿陪着郑胖子，还有谭卫东去山顶的政务中心去办理过户并纳税。

    调景岭政务中心，是一九七零年港府特设的机构，同时还设有警务片区，法务调解中心、民情调查中心等机构。

    山顶还有一家小型的天主教堂，几家商铺，这些集中在一起，形成了一条特色街区。

    郑光荣和谭卫东去办理事务，卢灿一个人在这条小街上晃悠。

    街道很窄，只能过两辆手推式独轮车，这种独轮车是每个商家必备的运输工具，在车把手上钉一根皮带，让这种车在山顶小路上可推可拉，很方便。

    “叔，你这车灰土，从哪儿拉过来的？”卢灿直起腰，向前面的那位四十来岁的中年人问道。

    这位中年人拉的就是那种独轮板车，车上载满了灰褐色的泥土。刚才经过卢灿身边，卢灿见他如此费劲，便伸手从后面帮他推了一段路程。

    那中年人寻了个平坦位置，用脚将车把手出的两个可折叠支架撑起，三角支撑，车子还可以停放。将车停稳后，他擦擦汗，一口闽南口音，憨厚的笑道，“得亏小哥帮忙，累了吧。”

    “儿子在市里做工，攒了点小钱，想在这开间杂货铺子。这不，修房子呢。”他指了指不远处的一块正在平整的屋基，语气中有些自豪。

    在调景岭能修房子开店铺，确实值得自豪。

    “不是说已经开始动迁了吗？您怎么还想着修房子？”卢灿随口问道，伸手在车内捏出一把泥土，放在手心搓揉。

    “嗨，岭上岭下，湾内湾外，好几万户，政府能动迁多少？我们这些下层人，还是自己想办法靠谱。”山里人有自己的思考方式，直接而且精准。

    据卢灿所知，调景岭一直到三十年后，也没有动迁完毕。港府不得不另寻他策，将石澳线地铁延伸过来，才算是彻底改变这里落后局面。

    一小把湿润的泥土，在卢灿的掌心，一会变成泥丸，一会变成泥棍。

    嗯？这土质黏性很好，可塑性相当强！

    上辈子，卢灿就是作伪高手，其中瓷器作伪，免不了要和泥土打交道。手中的这块湿土，虽然比不上高岭土，但其主要成份，也应该是火成岩或者变质岩的风化物。

    很多人认为高岭土是白色的，其实最原始状态的高岭土是灰色和灰白色的块状物，它的白色，那是经过晒干之后的表现。就如同农村的锅灶灶膛，烧时间久了，就会成为白色。

    当然，如果开发的高岭土矿，硅铝酸盐含量比较高，这种高岭土会呈现天然白，上品。即便是天然白的高岭土，在制作瓷胚时，也需要经过粉碎处理后才能使用。

    “叔，这车土，您从哪儿拉回来的？”卢灿再次问道。

    “很远咧！在那”他指着远方的一处山坳，“那里的土，很黏的，可以直接灌到墙缝和地基中，省白灰呢。”

    卢灿极目远望，那处山坳中，隐约可见不少人正在刨山挖土。

    没想到调景岭这等荒郊野地，竟然还有建私窑的好地方！

    还真是个不错的收获。

    自从两年前，从阿尔萨汗老先生的遗物中发现师门的传承后，他就想建立一座私窑。

    阿尔萨汗老先生，汉文名字叫穆九星，是玖宝阁第十九代传人。他传承的是玖宝阁南派金石秘录。

    是的，那楠木箱中的六本金石秘录，并不完整。

    玖宝阁的第一代创始人，是明代收藏大家项元汴，它的创立，来源于一次玩笑。

    项元汴出生于明代嘉兴望族、官宦之家。他无意出仕，专以收藏、鉴赏为乐，亦善绘画。他从十六七岁时开始收藏，终其一生，收藏之富、鉴赏之精，在明朝乃至当代私家收藏中堪称巨擘，被誉为明清以来八大鉴赏家之首。

    项元汴所设立的“天籁阁”，收藏丰富，闪耀古今。

    东晋顾恺之绢本设色女史箴图卷，现收藏在英国不列颠博物馆唐韩干的牧马图轴，现收藏在台北故宫博物院同样是韩干的照夜白图卷，现收藏在美国纽约大都会博物馆晋王羲之的兰亭序神龙本，现收藏在京城故宫博物院

    他哥哥项笃寿去世之前，更将其“万卷楼”赠送给项元汴，使得天籁阁的藏品达到惊人的三十三万件。

    有一次，项元汴和项笃寿兄弟二人，设宴招待来访的收藏大家、官员王世贞。陪同的客人有写意山水画宗师陈淳，流派印章开山祖文寿成文征明的子孙，大画家仇英，玉雕大师陆子冈，以及小字辈的董其昌当时他是项家的家庭教师。

    宴席上，负责执壶的是项元汴的第五子五子项德达。

    一共有九人。

    王世贞在参观完天籁阁后，大加赞赏，自叹不如。

    项元汴却有些感慨，自己藏品虽多，但其破损率也很高，很多绝世孤品一旦损坏，只能终身遗憾。

    王世贞哈哈一笑，指了指席间的各位大师说道，“天下文玩英才，尽在此席间。墨林项元汴号墨林贤弟，不如你组织，编撰一本英才雄技录，将他们的不传之技录下来，以供后人修补。”

    王世贞的玩笑之语，项元汴还真的放在心上。

    宴会后，他真的找到九类艺人，开始收集他们的制艺手法，耗费六年时间，编撰出玖宝阁金石秘录。其书涵盖金器、木器、玉器、书画、瓷器、文玩、钱币、陶器等九类三十三行的技法和制作精要。

    他的孙子，项圣谟是这本秘录的第一位受惠者，成为明末清初的知名的画家、制陶大师、收藏大家。

    明末乱世袭来，嘉定三屠、扬州五日等惨案接连发生，项家位于嘉兴，相距不远，祖传的天籁阁同样面临被抢境地。项圣谟开始利用自己所学，疯狂制假，以换取天籁阁真品。

    虽然天籁阁最后被清兵千夫长汪六水掠去，但他还是成功替换了至少四百件真品下来。

    从第三代阁主项圣谟开始，玖宝阁的传承者全面涉及伪品仿制。

    项圣谟死后，其两位亲传弟子周亮工、吴文胜分道扬镳。

    周亮工为了替父报仇其父周文炜、其兄周元生都被农民起义军所杀，史书记载“焚炙脔割”，投降清廷。吴文胜怒其不顾大节，带着师傅传承南下，追寻南明王朝，反清复明。

    至此，玖宝阁的传承便一分为二，周亮工和吴文胜两人，各有六册金石秘录。

    卢灿已经确定，上辈子传授自己作伪技术的古伯，就是玖宝阁北派传人。他所传授的很多内容，能很好的与自己手中所持有的六本金石秘录互补。

    古伯之所以屡屡去缅甸，他极有可能通过其它渠道，得知南派传承流落于缅甸果敢一带。他带着大量伪品出入缅甸，正是希望通过这些伪作，引起南派传人的注意。

    只是古伯没想到，玖宝阁南派，已经在阿尔萨汗手中断了传承。

    那些师门传承，如果不是卢灿遇到，最终会流落何方，又被如何处置，还真的没人清楚。

    这两年，卢灿也在学习金石秘录中的内容，唯一可惜的是，香江没有合适的窑口，他无法动手制瓷，无法体验南派制瓷的技巧。

    没想到，今天能在调景岭，有了合适的选择。

    稍后让温阿四或者温家老大帮忙问问，想来，在调景岭的山坳中买一片地，应该不难。

    买地之后，还需要建设窑口，现在的窑口建设，自然是电窑更好，便于控温和控湿。电窑建设不难，这个破地方通电难。

    卢灿看着那片山坳，时而高兴时而发愁。

    算了，不用急于一时，先把这块地圈好，慢慢来。

    小街不长，卢灿转了一圈后，再度回到政务中心。

    郑光荣和谭卫东已经办完，正准备往回返。

    “郑老板，今天的事情有些突兀。”

    谭卫东摊摊手，表情有点无奈，“我也不知道父亲会带人来这里。”

    “算了，结果还不错。不是吗？”郑光荣显得很大度。

    两人并肩走出政务中心，谭卫东踌躇片刻，开口道，“郑老板，上次你来，我记得还在调景岭收了不少家传玉器和珠宝走了，这次这些东西你还收吗？”

    谭卫东认为，郑光荣这人还不错，他想将准备的那几件珠宝玉器，也出手给他得了。

    “谭老弟，你这可是藏私了哦？”一听还有钱赚，郑光荣立即热情了几分，半搂着他的肩膀，语带亲热的说道。

    “刚才不是没机会谈么？”谭卫东笑着说，“这可是母亲留给我的私房钱。郑老板，你可要给个好价钱。东西都传了好几代了，肯定是好东西。”

    “阿灿，走！”一听是好东西，郑光荣脚步都快了几分，对卢灿挥挥手，“我们回家，去看看谭总的传家宝。”

    三人刚走到街口下山的位置，便看见乔曲明气喘吁吁的向山顶小跑上来。

    他不是和潘云耕两人在院子里守着，并整理家具吗？上来干嘛？

    一见到郑光荣和卢灿，乔曲明支撑着双膝，呼次呼次的猛喘几口，“郑总，阿灿，快点下去。来了一波人，不让我们搬家是什么安保总队，说我们没备案。”

    我去，还是来了！

    这个死老太太！报复心也太强了吧。

    卢灿抬头看了眼谭卫东，立马开口说道，“谭总，这事，你可要处理干净哦？”

    他一句话，将谭卫东死死绑在自己的战车上。


第67章 谋划瓷窑



    谭卫东脸色阴沉。

    调景岭罗家和谭家沾亲带故，谭卫东的母亲是罗玉强夫人的堂姐。

    在刚到调景岭时，谭玉明对罗玉强一家颇为照顾，但随着台当局放弃调景岭，谭玉明逐渐失去权威，而罗玉强因为敢拼能打，混到安保总队督导官的位置上后，情况发生变化。

    心理失衡，是两家结怨的根本原因。

    谭玉明瞧不起罗家暴发户的嘴脸，而罗家认为谭玉明这是嫉妒。所谓矛盾，其实就是言语中的相互不忿。

    谭卫东原本希望这次搬家，让罗家来拣点好处，以化解多年的恩怨。

    可结果

    听到谭卫东简略说明缘由后，卢灿和郑光荣无语。貌似这次可以化解纠纷，却被自己两人破环了，现在报复立即来了，自己两人同样受累。

    “谭总，我们在调景岭人生地不熟的，这次的事情，还需要拜托你。”郑光荣的语气很郑重。

    “你放心，这次事情一定不会影响到你们。”谭卫东还是颇有担当的，见卢灿和郑光荣有些担心，拍着胸脯保证道。“我稍后给警局电话，他们要是再不给面子，我今晚宴请十二老，看他罗玉强想干什么？”

    卢灿一时间没明白十二老是什么，谭卫东也没有解释的意思。

    三人脚步很快，乔曲明指着远处的那一帮大汉，“就是他们。带头的姓罗，听别人喊他罗圪。”

    谭卫东在旁说道，“大名罗葛达，我表姨父罗玉强的侄子，治安总队的一个分队长。”

    这帮人有十来人，围在院门前，叫嚣着，但却不敢进院子。

    “罗圪，你牛气啊，竟敢围着我家院子？谁给你这么大的胆子？”谭卫东在人群外一声怒喝。

    领头的那个矮胖壮实的如同疙瘩的人，回过身来，“啊哟，谭哥，你不是搬到浅水湾了吗？怎么还记得我们这个穷山岭？”

    “废话，郑老板是我的朋友，我们交易，还需要向你们治安总队报备吗？”谭卫东没和他废话，直接揪问他们为何来闹事。

    “谭哥，这话就不对了。”那罗圪嘴角带笑但目光很横，“谭哥当初也在总队呆过一段时间，不会忘了安保总队职责章程第六条吧。”

    “安保总队责任章程第六条，可是明确说，要严查一切进岭陌生人员，进岭的生意人必须要详细报备。你真忘了？”

    卢灿扭头看了眼谭卫东，他气得浑身发颤。

    确实有这一条，可是，这条章程是应对当时香江左派人员的，属于特殊时期的产物。早十年就没人理会这条章程，现如今竟然还被他拿出来说事。

    “姓罗的！你真的要和我谭家做对么？”谭卫东用手点了点罗圪，面沉如水。

    “谭哥，你这话可不对。”罗圪依旧笑嘻嘻，“你已经搬走，这件事和你就没丁点关系。我这是来找新房主，让他去我们治安总部备案。请问谭哥，我错在哪儿了？”

    院外吵成一团，院门终于打开。

    难怪这帮安保队员不敢进院子，原来温家老大、老二还有温阿四，带着七八条壮汉，已经守在院子里。温家三兄弟见卢灿回来，连忙带人出来，将门前再度辟出一块空地，把卢灿和郑光荣几人接了过来。

    “咦？你们怎么来了？”郑光荣见温家三兄弟等人，心头大定，问道。

    “阿灿让我”

    温阿四正准备说，被卢灿打断，“郑叔，合同签订前，我让四哥去找人，上来帮忙整理东西。估计他们刚巧，赶上了。”

    身旁还有谭卫东，卢灿可不想让他有走脱的借口。对郑光荣使了个眼色，让他带着谭卫东进屋商议这事如何处理？

    卢灿与温家老大、老二点头招呼，他们都是卢灿安排温阿四下山叫过来保驾护航的。

    “阿灿，别鸟他们，那帮人就不是东西。他们要是敢动你和郑老板一根毫毛，我打断他们的腿！”在调景岭这片地方，温家兄弟多，武力值很高的。温老大拍着胸脯向卢灿保证。

    “温哥，这事，你琢磨该怎么解决？”

    虽然没有生命威胁，可这么堵着门，不是个事啊。卢灿见郑光荣谭卫东进屋，他拉着温家三兄弟，躲进客房中，问道。

    温老二更彪一些，直接就说道，“干他！猛揍一顿，以后就老实！以前这帮孙子，经常去渔湾那边，想要收渔湾的出海税，结果和渔湾村干了一架，现在他们再也不敢去。”

    温家兄弟五人，老二最莽撞，言语也憨直。

    见卢灿不明白，温老大向他解释几句。

    原来，调景岭是这一片山区的统一称呼，这一代一共分布了十八个村落，每个村落居住的基本都是同一番号下的溃兵。渔湾村的居民，来自税警团，最早是陈立夫兄弟的嫡系，抗战后改番号为新三十八师，远赴缅甸。抗战胜利后，他们在东北遭遇惨败，从东北溃退、整编，然后在淮海再度溃败，一路撤退至香江，最后转移到现在的渔湾村。

    渔湾村名副其实，沿着山溪能出海。在当时食物极度匮乏，占据出海口，能出海捕鱼，实在是一件幸福的事情。

    渔湾村的居民自然招人嫉妒，多次和隔壁村落火并。安保总队也觊觎这片宝地，他们变相的提出，渔湾村必须缴出海税补贴其它村。

    渔湾村在村长兼新三十八师副师长黎德伟的带领下，与安保总队狠狠的干了两仗，至此以后，再也没人敢挑衅渔湾村。

    如果说调景岭在香江是一个特殊存在，那么渔湾村在调景岭同样也是特殊存在。

    卢灿坐在客床上，低头沉思。

    这次即便是谭卫东出面摆平，那以后呢？如果自己要在调景岭建窑厂，势必还要和安保总队的人打交道。谭卫东不可能以后还会帮自己，最终还是要有自己的势力。

    温家兄弟不错，但还是有些势单力薄，既然渔湾村的黎德伟和安保总队有矛盾，不知道这个势力能不能为自己所用？

    “温哥，那个黎德伟为人怎么样？”卢灿问温家老大。

    尽管不明白卢灿为何这么问，他还是尽其所了解的回答道，“黎德伟今年快七十岁了，老奸巨猾的一个人。现在的渔湾村村长是他的儿子黎焕东，他是个能打的，还比较讲义气，在渔湾村口碑还算可以。”

    “对了，温哥，调景岭能挖粘土的地方，有几处？我今天去岭上，看见有人挖粘土筑地基呢。”卢灿的这个问题，更突兀。

    “你说的是灰土坑？有好几处呢，我家建房时，也挖过。对了，渔湾村附近也有一处土坑，他们用粘土制砖，晒干砌墙很好的。”温老大三十多岁，对岭里面的事情很清楚。

    “渔湾村有码头吗？停靠大型货船的那种？对了，渔湾村还有公路通岭内吗？”

    卢灿的问题，可谓四处出击，将温家三兄弟问得莫名其妙。这和今天的冲突有关系吗？

    “渔湾那边，没有正式的货运码头，只有一条栈道码，可以停靠渔船的。近两年有滚装轮来停过，不过很危险。”

    “至于公路，肯定没有。他们村民现在出入都不走岭里，基本摇船出海走水路。”

    温老大一五一十的将他所了解的情况说出来，末了，终于忍不住问道，“阿灿，你想干什么？”

    卢灿五指在床沿轻叩，发出节奏鲜明的咄咄声。

    “温哥，二哥，我今天有个发现，调景岭的粘土，如果混入一些配方，是烧瓷的好材料。”

    “烧瓷？”“啥？”

    温家兄弟三人都有些傻眼。烧瓷？调景岭的土，能烧瓷器？

    “阿灿，你懂怎么烧瓷器？这里的土能烧瓷器？”温老大问出兄弟三人的疑惑。

    卢灿哂然一笑，“烧制瓷器，还真懂一些。”

    也不理会温家三兄弟的吃惊表情，他继续说道，“我想在调景岭圈一片地，修建窑场，这件事还需要拜托温哥帮忙。到时候，还需要你兄弟二人，帮我负责窑场筹建工作。”

    能拿到督导工程的活计，温家老大老二，自然喜出望外。

    温家老大谨慎一些，问道“阿灿，你是认真的？”

    卢灿点点，这件事他已经筹谋良久，只是等合适的场地，现在，场地有了，他恨不得立即开始筹备，远比拍卖公司更急切。

    “明天，温哥陪我四处看看，找找看，有没有合适的窑址。一旦找到窑址，我会尽快出图纸，你和二哥，就可以组织人筹备建设。”

    “那行，明天我带你四处转转，把那几处粘土山坳都转转。”温老大见他不是随便说说，心底也异常开心。在调景岭想要找份工作，太难。有了阿灿的窑场，自己一家人的生活，就彻底有了保障，还有什么能比这更开心的。

    “对了，温哥，你能联系上黎德伟的儿子黎焕东吗？”卢灿又问道。

    “找他干什么？认识，但没怎么打交道。”温老大有些诧异。

    “我想在渔湾村投资建设一座小型的商用码头，以后窑场建设所需物料，还有进出货物，都从码头那边走，更方便。”

    卢灿考虑一旦窑场建设，交通必须跟上。但调景岭这边太偏，距离油塘或者将军澳太远，修建公路的投资，他暂时还拿不出。如果窑场选址距离渔湾村不远，那走水运会非常方便且隐秘。大不了，再铺一条有渔湾村到窑场的简易公路，这个花不了多少钱。

    另外很重要的一点就是，可以从渔湾村架设电线，通往窑场。

    当然，卢灿还有点自己的小心思黎家敢带着村民对抗安保总队，自己在他境内投资，两人也能拉上关系，对自己在调景岭的安全，再加一层保险。

    有了温家，再加上渔湾村的黎家，安保总队的那些人，相比会顾忌不少，大不了到时候让温老二，在窑场建立一支安保队伍，这样会彻底放心。

    “黎焕东那小子，肯定高兴坏了！”温老大自告奋勇的准备今晚就去找黎焕东，谈谈码头建设，公路建设，当然还有窑址圈地的事情。

    “不急于一时，温哥你可以放点风声，就说有人想要在渔湾村建码头，看看黎家父子什么反应。”卢灿给他出了个主意。

    同样是投资，求人和被求，待遇截然不同。这个道理温老大想想后就明白过来，“嘿嘿，我知道了，阿灿就是聪明！”

    站在门口的温家老二，此时回头说道，“阿灿，来人了，是山顶警署的，估计谭卫东打电话了。”

    他的语气有些兴奋。

    “嘿，后面还有十二老，谭卫东这次是真的给面子，把十二老请出来了。”

    十二老？什么明堂？


第68章 收获满满



    卢灿从窗户边探头看了看，院子中进来三位老者，一位青衣长襟，另外两位是短大褂。

    嗯？刚才路上还琢磨十二老是干嘛的？这就来了？

    “十二老最早是十八老，是刚到调景岭时，军衔职务最高，或者最有威望的十八个上年纪的人，他们组成了调景岭最早的管辖会，负责岭内诸多事务。”

    “安保总队就是他们决议成立的。”

    “这些年，死了两人，还有几人去了台北或者出国，现在还有十二位。”

    “没想到谭卫东这次将十二老请出山。”

    “穿长褂的是陈宝珊，以前是七十二军中将参谋长短大褂略胖的那位，是台岛华商会的副会长夏天宇夏胡子，原来是三十七军少将的军需处长那位略瘦的老头，是五十九军的副军长胡耀明。”温老大在一旁向卢灿介绍院子里的这几位老者。

    其中，那位矮胖的夏胡子，正站在门槛边，大声斥责罗圪，将他训得低头掩面。

    这时，谭卫东已经急匆匆从客厅走出，远远的就抱拳行礼，“三位伯父，万分感谢！家父稍后就会回来，还请去客厅就坐！”

    郑光荣一直跟在他身后，也拱手作揖。

    “郑老板是吧，感谢你的慷慨。调景岭欢迎向你这种有善心的商家到来！”穿青衣长袍的陈宝珊向郑光荣拱拱手说道。

    卢灿并不知道，陈宝珊还有一层身份，那就是“小龙女”陈羽莲的父亲。

    “哪里哪里？这是应该的。来调景岭两次，对这里的印象很好。我辈商人，只有两个臭钱，能为调景岭的十万百姓做点事，那是应该的。”郑光荣一脸悲天悯人的神色，说道。

    卢灿不知道郑光荣究竟和谭卫东谈了什么，竟然让调景岭三老俱到？还如此客气？这三位老者身后，还跟着十来位山顶警署的人员，一副保驾护航的姿态。

    卢灿没打算往前凑，这种事情让郑光荣去处理即可。

    正好乔曲明出来，卢灿对他招招手。

    “嗨，卢少，你不会以为这些人真是来帮我们的吧。”乔曲明脸上尤带一丝怒意，“还不是看在那个面粉厂的面上！”

    “面粉厂？怎么回事？”卢灿有点糊涂，不知道郑光荣做了什么决策。

    “郑总估计是考虑以后还要来调景岭，他刚才出手，十万港币，买下谭卫东的面粉厂，捐献给调景岭。”乔曲明一摊手，说道，“谭卫东愿意帮忙撮合郑总和调景岭实权派人物的关系。这不，这三个老头来了，还不是为了接受这家面粉厂？”

    嗯？郑光荣这一手实在是大气！玩得漂亮，卢灿不得不佩服。

    买谭家的面粉厂，算是彻底交上谭卫东这个人物转手赠送给台华商会，又给自己树立名声和形象，交好岭上的实权人物。

    今天的这点小纠纷，估计马上罗玉强会登门道歉。

    至于以后，他郑胖子来调景岭收货，只要不太过份，谁都会给面子。

    这才是急速决策能力，非常高明。自己两辈子也比不过他在生意场上的纵横辟阖。

    得，自己继续沾光吧。

    卢灿彻底扮演起跟班的角色，带着乔曲明、温家三兄弟、潘云耕，还有来的那七八位李庄的汉子，开始规整这座院落中的物品。

    十分钟后，一位五十来岁的粗壮的中年老者，满头大汗的赶到院子中。

    这应该就是罗玉强，他手中扯着侄子罗圪，径直将他拉进院子。待他站定，对着他的腿弯就是一脚，将罗圪踢了个趔趄，“你个混账货色，整天给我四处找事！说！今天又是怎么回事？”

    罗玉强的表演，绝对是影帝级别，罗圪配合的也不错。

    卢灿在二楼看得清清楚楚，两人在院门外其实已经对话，现在拉到院内，准备当着郑光荣、谭卫东还有三老的面，另演一遍剧情。

    院内的叫骂和斥责声，很快便惊动了客厅中的五人。郑光荣、谭卫东率先出来，后面陈宝珊、夏胡子还有胡耀明三个老头子也站在台阶上，笑嘻嘻看着这两人的追逐。

    是的，追逐。罗圪挨了第一脚后，便抱头鼠窜，罗玉强跟在后面气喘吁吁的追打。两人将小院子当成了练武场。

    “姨父，你这是干嘛呢？”谭卫东忍不住先开口，嘴角带着些许嘲笑。

    “哎呀，卫东啊，你是不知道，罗圪这东西，听见风就是雨，成天给我惹事，不教训不成。”罗玉强擦把汗，点头和那三老招呼后，说道，“你姨妈回去就这么一说，说你去浅水湾那好地方，房子卖得干净，没啥收拾的。”

    他怒其不争的指了指罗圪，“就狗孩子，不知道什么时间偷着跑过来。”

    “你个臭小子，成天惹是生非！”说完，他等罗圪站住，还偷袭式的在他身上来了一脚侧踢。

    郑光荣也在看了半天戏，得，这次该自己出面了。

    两步走下台阶，对着罗玉强伸手，笑呵呵的说道，“罗督导是吧，我就是新房主郑光荣。”

    “郑老板大名，听过听过！”罗玉强的手在衣襟上擦了擦，然后握住郑胖子，使劲摇晃。

    见他有些卑微的样子，卢灿忽然没了看戏的兴致。

    这个世界，什么地方势力，什么垄断霸权，在资本面前，都得卑躬屈膝。

    郑叔不太会讲道理，但他所用的策略，淋漓尽致的诠释了这一道理。

    调景岭，号称香江最为特殊之地。可是，十万港元的一个二手面粉厂，便引来了三位宿老，让远近闻名的恶霸势力低头做小。

    卢灿没在理会楼下一拨人，终于在他们聚餐出门前，将所有有价值的物品，全部整理出来。看着手中的表单，他的嘴都快咧成一条运河。

    这栋二层小楼，不含柱子、梁、椽子、照壁等固定件，只统计家具和瓷器。

    一共有大小桌子及写字台八张条案、案几、茶几和圆几十四张各色高背椅、圈椅、躺椅、条凳、矮脚凳、圆凳三十六张衣橱、挂衣柜、衣架、书柜、多宝阁、电视柜十九张此外，还有床十二张木质沙发六套还有其它木制家具二十多件。

    这近两百件家具中，全是海黄、小叶紫檀、金星紫檀、乌木、香楠木、鸡翅木等高端木材打造，就这些家具所使用的木材，就足有一百方。

    这些家具，已经可以将郑光荣前后两次支付的五十万港元，全部赚回来，还略有盈利。

    此外还有瓷器、房梁大件、门窗以及库存的二十方木材。

    卢灿从各个房间及厨房，搜罗出来的有价值瓷器一百一十四件。

    其中摆件玩赏瓷十六件，大多数是嘉庆朝官窑出品，还有三件是乾隆朝的精品乾隆青花釉里红云龙纹天球瓶、乾隆仿宣德青花象耳瓶、乾隆粉彩绿地开光人物抱月瓶。

    谭玉明一定是抢了羊城哪一家的瓷器行，最后将老板的镇馆之宝花神杯，还有这乾隆朝的三大赏器都给顺手带走了。

    让卢灿最为欣喜的是，他终于拿到那套康熙青花粉彩十二花神杯，完整无缺。不仅如此，他还在抽屉中找到一套嘉庆朝仿制的青花花神杯，虽然品质没法和康熙朝的相比，但能成套，也是难得的精品。

    在谭家的厨房中，卢灿找出六十四件盘碟碗盏，都是嘉庆朝的精品官窑生活瓷。让人遗憾的是，这些生活瓷，被谭家经常使用，不少瓷器有了破损。

    在厨房内间的储物间，卢灿翻出十七件残破的餐具。他让温阿四帮忙，将这些残件的碎片，全部收集起来，凭他的作伪能力，修补个七七，还是没问题的。如果等窑场建成，完全可以复窑重烧，呵呵，大师也看不出曾经残缺。

    同样在储物间的拐角，他还找到一捆草绳捆扎好的瓷器。

    一共三十件嘉庆粉彩大碟，瓷器竟然还有火光，手触摸上去还有点拉手。

    这可不是假货，而是这批瓷器出窑后，就一直没拆封。草绳包裹严密，上面竟然还有火漆印“嘉庆九年秋仲月景德九炉王大生印”。意思是这批瓷器，是嘉庆九年八月景德镇官窑第九个窑口出品的，该窑口的督窑官叫王大生，他检查并封印的。

    可能是当时哪家官窑工人顺手牵羊，捞出来带回家这种事情在景德镇官窑时有发生。

    当年的店主人，可能从那家官窑后人手中淘来的，只可惜，连店老板也没来得及拆封，就被谭玉明整捆的抢到香江。

    卢灿也不打算拆封像这种出厂原包装并在草绳上烙有红漆封印的套瓷，本身就是一种珍贵的历史文物。

    嘉庆粉彩大碟，现在的行情也就两万出头，三十张新碟子，也不过六十万，但如果有了这带有红漆封印的草绳包装，三十张大碟，能拍出超过三百万港币的价格。

    这其中的差价，就是有直接历史证据的价值。

    这些嘉庆朝的瓷器，卢灿只打算保留两件，剩下的将会全部出手拍卖行由纳孕投资，但窑场属于他的私人兴趣，需要他个人支出相当大额的资金。

    卢灿摇摇手，拒绝郑光荣的邀请，陪这些人吃饭，还不如看看那幅中堂画的真伪呢。

    郑胖子带着三老、谭卫东还有罗玉强、罗圪几人，去山顶的一家小饭馆吃饭。刚一出门，卢灿便和潘云耕、温阿四几人，将松鹤延年的中堂画卸下来。

    都不用放大镜辨认，由于年代不算久远，印和鉴赏印很清晰。

    画作者印为“艺云镌印”，题款行字为“丁卯岁秋兄敬恒来访得知乔迁新居喜不自胜拙作一幅以贺之”。

    张俊采，号艺云，这是他为一名叫做敬恒的朋友，所做的中堂画，庆贺朋友乔迁新居。

    卢灿很快就知道这位敬恒是谁。

    在中堂画的下部以及对联的底部，都留有一副鉴赏印“名眺主人”。

    这人很有名气，尤其是在东南亚吴稚晖，原名眺，又名敬恒，他的书斋号就是“名眺主人”。中华近现代的思想家、政治家，国学宗师。1953年10月30日病逝于台北，1962年联合国教科文组织理事会将吴稚晖列为世界百年文化学术传人。

    无论是作者，还是藏家，都很有影响力。而且，卢灿还知道，这幅中堂一定会有人出高价，但这黑心钱不能赚吴稚晖的幼子吴文藻非冰心丈夫的那个，是中大联合书院的东方历史系的教授！

    说不定吴文藻教授年幼时曾经还见过这幅中堂。

    不知道怎么到了谭家？

    卢灿最后拿起的才是那方檀香已经烧尽的铜炉。

    底款“大明宣德年制”。


第69章 点翠凤冠



    尽管已经有心理准备，但摸到铜炉双象耳的那一刻，卢灿还是有点失望。

    这是宣德炉，但不是明代宣德朝的正品，而是康熙朝的仿品。估计是那家古董店敬财神的，被谭玉明一道抢过来的。

    宣德炉能成为后来敞口矮脚铜炉的代名词，可不是有名无实。真品宣德炉，造型雅致、用材精选，一百二十炼风魔铜工艺，光泽柔和，触之有瓷器的圆润感，堪称铜炉之最。

    后世铜炉多以仿宣德炉为荣。

    这玩意，后世仿的太多，在香江摩罗街有不少。这一只品相不错，应该能卖到两万港币。

    忙累了一天，卢灿让潘云耕和温阿四，去附近找家小饭馆，做点饭菜送来，也算是犒劳大家。至于饮酒，那可不成，稍后有些物品还需要运到温家前面的空地，然后装车送回去。

    温老大出门去借小推车，那些小件家具，稍后用谭家的被褥或者废旧衣服包裹，放在小推车上，有拉有扶，可以送一批过去。

    至于大件，譬如衣橱衣柜，圆桌写字台之类的，就需要两人或者四人用长竹杠横着抬走。

    总之，运输是相当麻烦。

    小饭店很快送来十二盘大菜，一大木桶米饭，被这十来个壮汉扫得干干净净。

    饭后大家也没歇息，立即开始往五辆小推车上捆绑家具，小推车内部用棉被包裹那些瓷器，两人一车，先走一趟。

    卢灿让潘云耕带着那套被严密包装的青花粉彩十二花神杯先下去，组织装车，稍后他开车回家。那套杯子要交给老爷子手上，顺便给田乐群捎个口信，今天他准备在山顶住一夜。

    卢灿打算今晚就在山上眯一夜温阿四可是约定了十多家，可今天一天就泡在谭卫东一家了。明天等温老大他们运货，自己带温阿四把其他几家都跑一边。

    没办法，要用钱啊。

    玩收藏，这钱来得快去得也快。这次自己打算投资渔湾村码头、修一条简易公路、窑场圈地、建设窑口，再加上配方的骨粉厂，估计要投入自己近两千万的资金。

    这笔钱可不是小数目。卢灿也只有多收点货，尽快出手筹措资金。

    等到天色将黑，上上下下来回三趟，将所有瓷器、书画、铜器、木器小件都全部运走。卢灿给温家三兄弟带来的七位村民，每人五百，这是奖赏他们今天劳动以及上来打架的酬劳。并约定，让他们每人明天再带一个壮劳力过来，劳务费一天二百，两人带一辆手推车来。

    这绝对是调景岭最高的日工资，七个人乐得屁颠屁颠的回家招人去了。

    见他们离开，温老大埋怨一句，“阿灿，就搬点东西，真心给不了这么多。一天一百就足够了。”

    卢灿笑着看了看他，“温哥，你以后还要负责窑场筹建工作，估计还要靠这批人给你撑腰。你还觉得这钱给多了吗？”

    温老大很快想明白任何一个工程建设，核心人员是自己人，这样才不会有怠工现象。他对卢灿竖了个大拇指，“阿灿脑筋转的真快，还真是这个理。”

    温家老大有点小聪明，温家老二憨直莽撞，温阿四估计更像温母，性格良善但有些懦，有点小心机，但胆子所以这些年做古董生意却一直没能发迹。

    四人聚在一起，重新就窑场的话题商议一遍。

    卢灿给温老大掏了一万的活动经费和今天的劳务费。明天他可以去找渔湾村的黎家，顺便看看码头情况、渔湾村附近的粘土坡究竟有多大？还有就是如果修简易公路，该怎么修？

    温老二将协助郑光荣，准备明天大件运输工作。卢灿也给他伍仟的工时费。

    兄弟两人都拍胸脯保证，一定会把事情弄得漂漂亮亮的。

    温阿四明天还需要带着卢灿，跑其他几家，继续收货。他的报酬，等全部收货结束，一并支付。

    兄弟三人事情都安排完毕，卢灿送他们出院门，刚好，遇见乔曲明掺扶着醉醺醺的郑光荣，还有谭卫东进来。

    “怎么喝这么多？”卢灿接过郑光荣的胳膊，问乔曲明。

    乔曲明扶着谭卫东，有些无奈，感慨的摇摇头，“这岭上人，太能喝了！七个人，喝了十二瓶金门大曲。那三个老家伙一点事情没有，甩甩袖子，走人。”

    他又努努嘴，“就这两位多一点，罗玉强和罗圪，俩人也没事。”

    这帮人都是老兵痞出生，太能喝。

    郑胖子喝完酒，迷迷糊糊不闹事，可谭卫东不行，他踉踉跄跄的绕过乔曲明，拉着卢灿的手臂，满嘴酒气，“今天对不住兄弟哈呃要不是胖子刚才告诉我呃我都不知道，纳孕的少东家来我们家了呃，对不住嗷”

    一个酒嗝接一个酒嗝，弄得卢灿有点心烦意燥。估计是酒桌上，郑胖子不小心将卢灿的身份透露出去。

    “谭总，没关系。我和郑叔出门见世面的，本来就是个伙计。”见他要摔倒，卢灿连忙用左手掺了一把。

    “嗯？可不能这么说呃伙计就是伙计，东家就是东家，这规矩不能坏了呃胖子在酒桌上说，少东家还是个不世出的天才呃说纳孕和源森居能发展不错，你一直在幕后呃支持的。”

    卢灿无奈的摇摇头，郑胖子今天估计是真喝多了。

    酒人酒话，卢灿没在理会，和乔曲明将两人掺扶进客厅，靠在还未搬走的沙发上。

    正准备给两人弄杯水，卢灿的手臂被谭卫东一把抓住，“少东家，别走！给你看些好东西！我母亲留给我的私房钱，少东家今天没收获，现在，我把它出手给你了。”

    卢灿只得在他身旁坐下，看他弯腰在茶几的抽屉中摩挲半天，整出一个毛巾包裹。

    呃？下午一堆人围在客厅，这里卢灿还真的没动过。

    “你看看，好东西！真正的好东西！”谭卫东将包裹推给卢灿，眼睛迷离。

    这就是他今天出政务中心时说的货品吧。

    卢灿打开毛巾，灯光下，姹紫嫣红，四件珠宝呈现在面前。尽管他见惯了昂贵珠宝，但依旧被小小震慑一下。

    太漂亮了！

    一顶金步摇凤冠、一支红宝石点翠金钗、一串玻璃种蓝水翡翠银底镶红玉髓流苏项链、一只老坑玻璃种苹果绿贵妃手镯。

    这还真是民国时期豪门嫁女的标配四大件。

    体积最大的，是那件金步摇凤冠。

    金步摇，原本是古代妇女的一种首饰。取其行步则动摇，故名。其制作多以黄金屈曲成龙凤等形，其上缀以珠玉。

    到了明清时代，女子出嫁的凤冠，大量采用金步摇的设计手法，在凤冠的凤尾处，缀上多种宝石，佩戴者行走时，一步三摇，大家闺秀的摇曳风姿尽显。因此，这类凤冠，也称之为金步摇凤冠。

    卢灿今天第一次拿出手套和手电筒，小心翼翼的托起这顶凤冠。

    这顶凤冠，以金丝混银手工打造而成，顶部半球为苏绣蒙面，内外皆攀织金银线，结构完整。凤檐及两侧，支出九根凤尾，凤尾上三到五片小金叶，金叶边缘包镶有细小的红宝石和绿松石，金叶上覆着一层蓝色的采用点翠工艺的翠羽。九根凤尾的尾端，各缀一根金线，底部是绿松石或红宝石作为缀锤。凤冠的正中心，镶嵌着一颗红宝石，作为凤首。

    这件凤冠，无论是手工还是用料，华美至极！

    卢灿对珠宝行业了解很深，仔细观察这顶凤冠后，感慨的摇摇头。

    古代工匠太厉害了，这顶凤冠中，有四大项工艺，极难。

    首先是凤冠半球金银线经纬的编织。要知道，这可是金属，可不是真的丝线，能编织出如此密集的金属经纬线，实在太困难。

    其次是点翠工艺。翠，即翠羽，翠鸟之羽。

    点翠是中国传统的金属工艺和羽毛工艺的结合，先用金或镏金的金属做成不同图案的底座，再把翠鸟背部亮丽的蓝色的羽毛仔细地镶嵌在座上，以制成各种首饰器物。

    这顶凤冠有四十多片小金片，还有凤檐及两侧，都采用点翠工艺，更为难得的是，这里使用的是真材实料的翠羽，可不是丝绸。

    第三就是包镶工艺。无论是绿松石还是红宝石，这顶凤冠上全部采用包镶工艺。呃，这项工艺也是田乐群准备去参加巴黎珠宝展，正在制作的“飞天”项链的工艺。也就是卢灿听说后，一个劲说难的那项工艺。

    这顶凤冠带回去，也许能给纳孕的珠宝设计师们一起启发。

    第四项工艺就是金丝包珠。九根凤尾上缀下来的是金线，做缀锤可是绿松石或者红宝石，它们可是有一定重量的。为了牢固和美观，那根缀下来的金线，要分成多缕，将宝石包住。

    卢灿用放大镜细数一遍，这根垂下来的金线，最终分成十二股细线，将那颗绿松石包住，最后在底部点焊，重新成为一小块的珠托。

    放下放大镜，卢灿心底只有一个字大写的服。

    上辈子卢灿曾经见过比这工艺繁复十倍的凤冠明神宗万历帝定陵出土的十二龙九凤冠，其工艺之复杂，不可想象！

    这顶凤冠自然比不上宫廷贡物，但依旧可以说是民间手工艺的巅峰代表。它有着明代南方凤冠的特点，精细、柔美、绚丽。估计是谭卫东母族那边的祖传之物。

    在南方，凤冠是传家宝，女女相传的。

    卢灿抬头准备问问谭卫东，这件东西他想要什么价，结果一看，他斜躺在沙发上，已经呼呼大睡。

    有了这顶凤冠，卢灿看接下来的这三件东西就没那么多的惊讶。

    那枚蝶形点翠金钗也很精美。

    修长的钗身，顶端是一只翩翩欲飞的蝴蝶。蝴蝶翅膀被金丝隔成三片，分别点有绿色、青色和蓝色的翠羽，在蝴蝶的首尾处，各镶嵌两颗红宝石。

    还有一串玻璃种蓝水翡翠银底镶红玉髓流苏项链，工艺也异常复杂。

    整个项链的底座是银质的，十八块玻璃种蓝水翡翠，呈现片状，镶嵌在银质底座上，形成牛角形，扣在胸口前。在蓝水翡翠的正中间，是一颗红玉髓，足有鸽子蛋大小。

    四周的流苏都是银质，呈水滴型，单片的长度不到半公分，一串串的连在一起。

    整个流苏造型高雅，唯美。

    至于那块玻璃种苹果绿手镯，那东西卢灿见多了，倒没太在意。

    重新将这四件珠宝包裹好，可不敢轻易塞在抽屉中，卢灿找来一只盒子，将其放好，安放在他今夜准备休息的房间柜子里。

    真没想到，谭家还有这好东西！等明天谭卫东醒酒后，一定要拿下。

    放好珠宝后，卢灿拿出两条毯子，顺手盖在谭卫东和郑光荣的身上。俩人喝醉酒，这大夏天的睡沙发，没问题。

    他没注意到，在自己转身的瞬间，谭卫东的眼睛微眯成一线。


第70章 顾家破烂



    山顶的空气很清爽，卢灿在厢房的二楼平顶上，练习一套孙立功传颂的形意。

    一收功，便看见谭卫东站在一楼走廊抬头向上看，对他挥挥手“谭总，早啊！”

    “卢少东家，更早！”谭卫东点点头，笑吟吟的说道。

    卢灿下到一楼，乔曲明已经买了习俗用品和早点回来。

    郑胖子打着哈欠，扭扭腰，走出厅堂，对谭卫东说道，“昨天酒喝的太多。晚上睡沙发，浑身酸疼，膈死我了。”

    “你这是过惯了好日子，不像我们这些山民，怎么都能凑合。”一天时间，郑胖子和谭卫东已经很熟悉，谭卫东也不见外的调笑道。

    “这话你就说错了。”郑胖子接过乔曲明的毛巾和牙刷，“且不说你家在调景岭土皇帝般的生活，就说我早年，那可是吃尽苦头。钻缅甸和越南的丛林，那可是要命的。”

    胖子的话，瞬间让谭卫东好奇起来。两人聊着郑胖子当年的光辉事迹，一个惊叹，一个自豪，捧逗俱佳。

    “卢少东家，这几件珠宝，就匀给你吧，你看着给个价。”吃完早点，谭卫东主动开口。

    等卢灿从房中将几件珠宝首饰拿出来后，郑胖子也看呆了。

    卢灿给出的价位，谭卫东还是相当满意的。那顶凤冠卢灿出价十二万，点翠金钗两万，流苏项链五万，玻璃种苹果绿贵妃镯五万，合计二十四万港币。

    他前些时间，带着这几件首饰，去了古董铺和典当行，也问了问价格，基本都在十五万到二十万之间。

    卢灿之所以能出比市场高出两到三成的价格，那是因为他家有珠宝公司。

    这四件物品，放在任何一家店中，都可算得上镇店之宝级别的，连点翠金钗也是。

    “现在这些东西，利润怎么样？”谭卫东收起卢灿开给他的支票，随口问道。

    这就是外行人能这么冒失的问出来。

    “毛利百分之四十左右。”卢灿压低了数据，笑着说道，“谭总有途径？您如果提供一条线索，我可以分给你其中利润的一成，买卖完成，当即支付。”

    一般的线人，介绍费是没这么贵的，但谭卫东不同，他家算是调景岭的高层，所接触的必定也是那些当年当官的家庭。这些当官的，哪家会没有几件压箱底的好货？

    温阿四级别太低，只能在那些当兵的家中搜罗一番，好动不多。

    因此，卢灿很想谭卫东出面，帮自己介绍几家。

    “嗯！”郑胖子在旁边敲了敲边鼓，“谭老弟，调景岭可有不少好东西。你老弟要是遇到好木料，也可以给我介绍，我同样给你一成的利。”

    “嘿嘿，我考虑考虑。”谭卫东还真的有点心动调景岭的那些当官的，谁家有什么东西，他还是能猜个**不离十。

    完成交易后，谭卫东简单收拾，拎着包，前往浅水湾的新家。临行前，他给卢灿和郑胖子都留下联系方式，视情况再合作。

    “郑叔，这房子暂时还别拆。”见没外人，卢灿将昨天统计的表单，递给郑胖子。

    “发了！”郑胖子正咧嘴感慨呢，听他这么说，连忙问道，“你还有用？”

    卢灿点点头，“昨天我无意中得知，这调景岭，竟然还是建瓷器窑场的好地方。”

    “你说什么？瓷器？窑场？你准备建那玩意？”郑胖子一时间没反应过来。

    “嗯，瓷窑。”卢灿再次点头，语气很认真，“香江无瓷器，这里的生活用瓷还有观赏瓷，基本全靠进口。内陆的、东瀛的、欧洲的，就是没香江本地的。”

    “郑叔你说，如果在香江建设一家自己的瓷器厂，仅仅是运费和报关费，就能省下都少？”卢灿很自信，“这可都是利润啊。独一家的生意，你说能不能做？”

    “你确定这里能产瓷？”郑胖子依旧很怀疑。

    “粘土我看了看，很适合。我准备取样，去做个鉴定。只要主要成份对，哪怕欠缺某些元素，都不是大问题，那可以添加配方来改善。我准备建设一个配套的骨粉厂。”

    卢灿怕他阻挠，又说道，“英国骨瓷，你应该知道吧。”

    英国骨瓷郑胖子自然知道，英国王室及贵族专用瓷器，高端瓷器的代表之一。

    “骨瓷就是添加骨粉配方的，以牛骨粉配粘土为底料，烧制而成的。只要这里有基础的粘土，我们到时候也可以研究点独特的配方。”卢灿再次鼓动道。

    他所说的这些，在后世都是制瓷行业的常识，但此时，郑胖子一个香江人，哪能知道骨瓷的配方？听他这么说，有种不明觉厉的感觉。

    “关键是我们都不懂烧瓷啊。”郑胖子终于语气松了松。

    卢灿指了指北面，“景德镇有的是经验老道的烧瓷工呢。就像上次一样，依旧拜托罗查理，请几位大师傅来港，应该没什么大问题。至于设备嘛，这次去巴黎参加珠宝展，我顺带着考察利摩日。那里是法国瓷都，电窑烧瓷设备齐全，到时候买一套回来。”

    如果不是考虑太惊世骇俗，卢灿都准备自己开窑烧瓷。这种事上辈子他干了很多次，熟门熟路的。

    电窑烧瓷设备，内陆可没有。其实东瀛也有，但卢灿总觉得心理不得劲。

    “我琢磨琢磨，需要和你爷爷再商量。”郑胖子捏着下巴，没敢一口答应他。但他依旧给出自己的建议，“你如果真有这打算，前期一定要做好检验工作。这种工程，一旦上马，可就停不下来。别到时候弄出个四不像，那就是大笑话。”

    郑胖子为人严谨，如果不是卢灿这两年的表现很神奇，他可不敢轻易跨界，更别说是一个讲究技术活的制瓷行业。

    温家老二还有温阿四带人上来，继续搬运大件家具。

    卢灿将这四件珠宝，放在郑光荣这边，他自己跟在温阿四的身后，再去掏老宅子。

    剩下的这些户，可没有谭家那般阔气。

    基本上都是些小件珠宝，像玉镯子、白玉戒子、翡翠玉牌子，菩提手链、檀木手串、乌木观音像，最多的是铜钱和银元，可惜，绝大多数是普通品，在市场上可以论斤交易的那种。

    跑了一上午，走了四家，所有的收获加起来，还比不上谭卫东出手四件首饰中的任何一件。卢灿有点意兴阑珊，“四哥，找个地方吃点东西吧。”

    温阿四也感觉到卢灿兴致不高，他指了指前面的湾口处，“顾嫂子家就在前面，看完她家，我们找地方吃饭。”

    得，既然不远，那就再看一家吧。

    “顾嫂子人品是这个！”温阿四说着竖起大拇指，“当年刚来调景岭，人荒马乱的。顾忠秋这个有福气的，看到一个**岁的小姑娘站在路边哭，他就顺手塞给她半块烙饼。”

    “结果顾嫂子就跟着他，给他家做佣人。”

    “五九年，岭上过蛟龙龙卷风，死了很多人，很多家的工字棚都被卷飞了。顾忠秋夫妻两人，也在山体滑坡中死了。一家子就留下三个孩子，两个女儿，一个儿子。最大的也就**岁，最小的还在怀抱中。顾嫂子一个十五六岁的丫头，养大顾家的三个孩子。”

    一个十五六岁的半大丫头，想要在那个艰难岁月养活三个孩子，真心不容易。卢灿听完，也觉得很感人。

    “现在顾家怎么样？”他问道。

    “顾家三个孩子很争气。顾家老大是个女娃子，一早就去天水围那边的纺织厂做工二娃子也是女孩，在市里打工老三是个男孩，现在在港大上学。”

    “这次他们家能分到围屋，也是岭上人对顾嫂子的尊敬。”

    “她们家这么困难，会有好东西吗？”卢灿想到一个问题，问道。

    温阿四挠挠头，笑得有点尴尬，“顾嫂子当年怎么养活这三个孩子的？还不是捡破烂吗？当年她漫山遍野的捡破烂，有些值钱的东西，都被她留下来。我以前看过一次，有些东西似乎还挺值钱的，不过我看不准。”

    “这不，我答应顾嫂子，带你过来瞧瞧。”

    得，合着是温阿四又发善心，这是带自己来挑拣破烂来着。卢灿白了他一眼，看得他心底发虚，呵呵直灿笑。

    “她家破烂多吗？”卢灿看到一家小卖铺，指了指，“要不，我买点米和菜，让顾嫂子做点午饭。我们好慢慢看。”

    “咦，这主意好。”温阿四真的拍手赞道。

    两人拎着卢灿买的咸鱼腊肉还有一小袋子米面，敲开湾口的工字棚的木门。

    这种工字棚，是调景岭最早一批简易住宅。顶部是黑色的毡布，被木条钉上，一面墙是泥砖的，另外三面还是石棉瓦，只能算是遮风避雨一片地方，根本不能算是房屋。

    “小时候，我们一家子都住这种工字棚。一个棚内最多时能住十多户人家。”温阿四二十多岁，对小时候的记忆，还是蛮深刻的，他说起来很感慨。

    他指着这种工字棚说道，“现在已经很少有这种住户了。大家都想方设法去搭建草屋，也比这种房子强。夏天闷热，又不防雨。”

    门开了，一位身材矮面容黑色的中年女性站在门后，看到温阿四，脸上露出欣喜，“阿四呢，你带老板来了？”

    这就是温阿四口中的顾嫂子。

    “嫂子，中午在你这儿押伙食，你辛苦点哈。我带着老板挑物件呢。”温阿四提起手中的咸鱼腊肉晃了晃。

    “啊呀，来就来呗，怎么还带伙食？饭还吃不起蓿俊彼淙还松┳涌绰灿很年轻的模样，有些疑虑，但始终还是没开口。

    走进工字棚，里面一股淡淡的霉味。

    这种工字棚很大，内部就是一个大开间，被主人用帘子隔出一个个私人空间。

    靠西的一侧，小山一样堆放着大量的破烂，书籍、报纸、瓷器、废钢铁、铜菩萨、残破的碗碟茶盏，霉味就是这里面散发出来的。

    笑着和顾嫂子客气两句，卢灿便将目光投向这座“垃圾山”！

    顾嫂子给两人塞了两条凳子，泡了杯茶，自己就去收拾午餐去了。

    “四哥，这是让我分拣垃圾呢？”看着成堆的东西，李辰点点手指温阿四。

    温阿四连忙拉着他走向另一侧，指了指说道，“哪能呢？我已经分拣过一遍。这些东西，我看不准，你只需要看这些就行。那边的大家伙，我来。”

    眼前有十多件物品，有瓷、有书，品相还不错，是温阿四分拣过的。

    虽然有点异味，但眼目前就十来件，忍忍就看完了。卢灿拿过凳子，塞在屁股下，顺手拿起一本破破烂烂的古籍。

    翻了两页，他就嗖的站起身来！

    要不要这么传奇？垃圾堆中看到的第一本书，就是宋版刻本？

    这太扯了吧！


第71章 垃圾藏宝



    “怎么了？阿灿？”在大垃圾堆上翻检的温阿四，见卢灿突然站起身来，连忙问道。

    “哦，没什么。”卢灿对他摆摆手示意。

    卢灿重新坐下，开始变得小心翼翼。这本书太残破了，不仅书页有雨水打湿的痕迹，几张书页粘在一起，封面已经被虫子咬的只剩下小半，书名只能看见一个“春”字，而且书页很脆，书角也卷起来了。

    从版式看，左右双栏，白口，典型的八行款式，宋版书无疑。

    世界上最昂贵的书籍，并非金箔、银箔甚至镶嵌珠宝的印刷品，而是久负盛名的“宋版书”，这种珍奇的版本几乎可以用“价值连城”来形容。

    再看其内容，卢灿依稀辨出一段文字：“先王之制，大都不过参国之一，三分国城之一。参，七南反，又音三。中五之一，小九之一。今京不度，非制也。不合法度，非先王制。”

    这是晋代杜预注，唐代孔颖达疏的春秋左传正义注释册。

    卢灿再度将书脊立起来，可惜，这里也被虫蛀。

    卢灿找来一块平板，将书籍连同大半个书本压在桌子边缘，只留下切口部位露出，然后用带着手套的手指，轻轻捻着将封面和前几页粘在一起的书切口。

    还好，只是渗水让其黏在一起，用外力轻轻上下搓揉，还是能将其分开。

    为何要这么急迫？

    他想看看究竟是哪里刻印的宋代刻书可没有在书封底留出版社的习惯，大多数都留在次页或者第三页。

    第三页终于被他轻轻揭开，“天禧元年绍兴府学丁字刻”。

    天禧是宋真宗赵恒的第四个年号，绍兴府学就是绍兴府的官办学校，丁字刻指的是刻录书籍的字体大小。

    卢灿的手微微发抖。这本书不仅是宋版官刻，而且是绍兴府府学的官方教材。

    这本书不仅有收藏价值，更有研究价值。

    淋雨虫蛀，垃圾堆存放，竟然没能毁了它，真是个奇迹。

    “四哥，给我几张干净点的报纸或者白纸。”卢灿对着垃圾堆上的温阿四喊道。

    温阿四早就注意到卢灿的不对劲，刺溜就从垃圾山上下来，递给卢灿几张报纸，“怎么？很珍贵。”

    “宋版，你说呢？”卢灿接过报纸，将它包好，回家还要老爷子帮忙重新修补。

    啪，温阿四左拳击右掌，“好，有收获就好！我就说嘛，这里面肯定有好东西。”

    他做了这么多年的古董小贩，自然知道“一张宋版一页金”这句话。

    羡慕吗？肯定羡慕，可是自己没那份眼力劲，拿到市场上也让别人捡漏，还不如干干脆脆拿点抽佣。

    “你去问问顾嫂子，这本书哪儿来的？”卢灿有点小奢望，对温阿四使了个眼色。

    “好嘞，我去问问。”他一拐身子，掀开门帘，去找顾嫂子。

    卢灿将这本书放在桌子上，开始翻看其他物件。

    这十来件物品是温阿四挑选过的，他毕竟混迹行业多年，基本判老的眼光还是有的。卢灿操在手中的第二件，是一尊观音佛像。

    这尊观音佛像与传统观世音差别极大，可没有净水瓶之类的。估计温阿四没认出来这是一尊观音佛像，否则他不会将其放在地上的。

    佛像为立姿，站在波浪形成的莲台上。鹅冠披巾、高发髻面部丰润，双眼微眯，嘴角含笑宽襟阔服，双手拢于其中，褶皱流线优美头部披巾及上衣，为釉里红。

    这是一尊明代风格的青花釉里红观音佛像，其做工应该是民窑出品。

    观音佛像有两处破损，其一是背部披巾有损，其二是波浪纹莲台被磕了一块。此外，还有局部脱釉，风化的现象，这些都是保管不善所致。

    像这种佛像，放在店铺中，两万港元还是有人愿意请的。

    卢灿同样将这件物品放在桌上，稍后带走。

    “阿灿，这尊侍女像也是好东西？”温阿四一回来就看见桌上摆放的观音像。

    卢灿翻了翻白眼，果然，他没认出来，“你可别瞎说，这可是观音菩萨。”

    “啊？这是观音菩萨？”温阿四连忙对着佛像拜了三拜，“菩萨莫怪，小子胡言乱语，恕罪恕罪！”

    香江人对佛祖神灵这类的，很信奉。

    连带着跟着温阿四一起出来的顾嫂子，也是一脸慌张的跟着谢罪。

    “阿灿，这种观音像，没见过呢。”拜完之后，温阿四轻声问了句。

    “你不知道三十三观音中，有一尊法身，是水月观音吗？”卢灿见他俩人依然不解，“水月观音，又称水吉祥观音，或水吉祥菩萨。这是观世音一心观水相。”

    “哦”温阿四似懂非懂的点点头。

    旁边的顾嫂子说话了，“卢少爷请问这尊菩萨，能请吗？”

    她这是想请了。

    虽然有些可惜，卢灿还是实话实说，“这尊观音法相很适合。以水为财，本相唯美。”

    她把手在围裙上擦了擦，马上抱起这尊观音，向里屋跑去。

    “刚才那书，问了吗？”卢灿拍了拍温阿四，他还在惊诧到手的古董，跑了呢。

    啊？温阿四回过神来，“问了。嫂子说，这本书是前些年发大水，在溪边捡到的。当时还有油纸包着呢。”

    哦，这就彻底绝了希望了。

    “对了，嫂子还说，当时捡来不少书呢，有些她拿去烧火，还有一些，就在这里堆着呢。”

    嗯？这个温阿四，说话说一半，这堆垃圾山中竟然还有宝贝？

    “我俩先翻这堆，有价值的交给我来处理，赶紧的！”卢灿很快改变主意，拉着温阿四，先弄这堆垃圾山。

    这对杂物中，报纸最多，其实这些旧报纸如果整理成一套，二三十年后，还是值点钱的，卢灿将报纸归到一起，稍后和顾嫂子说一声，她愿不愿意留，就看她了。

    废旧金属其次，断铁丝、钢筋棍、烂犁头、废旧白铁皮，暖瓶壳，这些可以直接卖金属，卢灿也顺便将其归类。

    第三类才是旧书。

    这些旧书中，各色废旧教科书最多，中英文都有，这些东西，只能卖纸张。当代残缺的、破旧的漫画、各色杂志，也没什么价值。

    两人翻了半天，连午餐也是匆匆扒拉几口，剩下的东西，有点意思了。

    卢灿脚边就是一张大瓷盘，裂成四块，不知道是不是顾嫂用胶布沾上。这张盘子足有四十厘米，其上青花发色艳丽，盘底为双鱼图，盘檐口为莲枝荷叶。

    元代出大器，不仅是青花瓷，其它窑口如龙泉瓷、磁州窑等都有形体巨大的大盘。卢灿这对大盘的第一印象就是元青花。

    元青花此时还默默无名，它的崛起还需要十五年，所以此时人们对这种偏素色的青花瓷器，并不太看重。

    卢灿蹲下来，很小心的将胶布扯开，抽出一块碎片，看看断口，瓷胎几乎看不到任何气孔，显得特别致密，有很强的玉质感。再看看釉面，枢卵白青釉，白中闪青。

    底部无款。

    他倒是在大盘的另一碎片上，发现一段草书：“至正六年铁瓦寺长春全德神化明应主教真君双甲子祭”。

    这一段话，信息量相当大。

    至正六年，是元朝元惠帝1346年。

    长春全德神化明应主教真君，这个封号是丘处机的，丘处机仙逝于1227年。

    这就应了后面四个字，双甲子祭一百二十年祭祀。

    现在问题来了，究竟是哪儿的铁瓦寺？皖省宁国有个铁瓦寺，最为出名，据说建于贞观三年，屡遭天火，后又经多次重建，但貌似与丘处机无关啊？

    卢灿忽然想到大西北，上辈子他去和田进货，曾经去过天池一趟，恰好见过其遗址。那里还真有座铁瓦寺的传说与丘处机关系密切。

    成吉思汗在发动了被称为“上帝之鞭”的欧洲远征前，召见丘处机。其召见地点就在天山天池脚下。

    邱处机会见成吉思汗后，率领弟子登上天池。师徒为纪念荣登仙境，在天池岸边山上修建一寺，寺以铁瓦盖顶，因而叫铁瓦寺。

    难不成这座寺庙竟然在天池边度过一百多个春秋？甚至他们还为丘处机的仙逝举办过双甲子祭奠？

    这件大盘，就是当时为祭典制作的供盘？

    卢灿感觉有些不可思议伍佰五十年时间，一件盘子，竟然从大西北流落到东南海角！

    这件瓷器，卢灿看正连师门都不会拿元青花作伪，因为元青花不值钱，不值得。

    元青花为什么在历朝历代不被重视？究其原因还是中原人的汉胡之别情结问题。

    从明代到解放初，很多人潜意识的还将历史长河中的蒙元看成野蛮人，这一点连清朝统治者也不例外清廷给自己加个金国祖先就是为了避免这一点。

    人看不起蒙元，自然也看不起他们所发扬光大的元青花瓷器。

    这导致很长时间，元朝瓷器籍籍无名。

    呵呵，别人怎么看不要紧，关机卢灿自己清楚，元青花确实很出色，极其出色。

    这个直径超过四十厘米的大盘子，本身很罕见，再加上盘壁的款文，呵呵，这又是一件珍贵的历史文物。

    破碎又能怎样？照样价值连城！

    他赶紧从旁边的报纸堆中，拿出几张，将这些碎片逐个包起来。

    这些可是宝贝，别再淬了。

    一下午，卢灿与温阿四弄得浑身脏兮兮。

    尽管大多数物品已经残缺，但卢灿的心情还是蛮不错的。

    调景岭，果然是个兵痞窝。他完全可以想象，当年这些溃兵，从内陆，尤其是羊城，抢来太多的好东西。

    可惜，这些兵痞不识货，致使其中很多珍品受损。

    他在旧书堆中，再度翻出两本宋刻善本妙法莲华经入疏卷一妙法莲华经入疏卷四，宋从义撰，宋道威注。这两本书的页数都超过五十页，可惜的是，同样有部分损坏。

    此外，还有明清各类善本十四部。

    最为珍贵的是明朝闽南蕃府本大学行义。这本书保存良好，同样是明代科考必读教材。尤其珍贵的是，其上有宣德五年状元，漳州长泰县人林震的注疏这是状元公曾经用过的教材！

    工整小楷，列列清晰可见。圈画点墨，行文畅意通达。

    这本书应该是长泰县林家典藏的传家之物，在那个混乱的岁月中，不知为何遗失。

    这本明刻本，还有那本残破的宋刻本春秋左传正义注释册，卢灿打算珍藏。

    这才是书香门第真正的底蕴。

    这一趟调景岭之行，可谓收获巨大。

    这里真是好地方，以后还要常来。回去一定让郑胖子撺掇谭卫东加入，到时候，有温阿四扫民间，谭卫东跑中高等家庭。一定可以将调景岭这些兵痞家中的东西，全部给搜刮出来！

    卢灿握了握拳头，对着空气狠狠的击出。


第72章 自筹小拍



    “后印象派更加强调构成关系，认为艺术形象要异于生活的物象，用作者的主观感情去改造客观物象，要表现出主观化了的客观。他们在尊重印象派光色成就的同时，不是片面追求外光，而是侧重于表现物质的具体性、稳定性和内在结构”

    路易斯嘉里教授手中拿着几幅作品，那是后印象派代表艺术家塞尚、高更及梵高等人的仿作，在阶梯形的大教室中，走来走去。

    老头子讲课不循常规，他喜欢在台下学生们中间四处走动，这也让很多同学想睡觉的愿望变成梦想。

    卢灿和许胖子，坐在边角的位置，听他讲述欧洲艺术史中非常重要的流派后印象派的特征与表现。

    为何要说这个流派非常重要？

    只要看看后世世界最贵的十幅名画，就清楚了。

    保罗高更的两个塔希提妇女成交价3亿美元保罗塞尚的玩纸牌者成交价274亿美元文森特梵高的加歇医生价值152亿美元

    号称西方油画拍卖之王的毕加索，在他们三人面前，还是有点不够看。

    “咱们的拍卖公司，如果能弄到几张梵高的作品开拍，那就牛了！”许胖子看着老头子手中那幅梵高的星夜和有乌鸦的麦田，对身边的卢灿啧啧感慨。

    这小子迷梵高，迷得一塌糊涂。

    “好了，别做梦了，下课了。”卢灿拍拍还在发癔症的许胖子。

    嘉里教授虽然上课时激情四溢，但从不拖堂，铃声响起后他总是第一个走出教室。

    卢灿收拾好课本，放在一个黑色拉链夹子中，没理会许胖子，自己随着人流向出口走去。

    “嗨，你太不够意思了，等等我！”许佳闻手忙脚乱的将书本卷在一起，夹在肋下，匆匆追了上去。

    一出教室，许佳闻看到卢灿正在往西边走，“嗨，阿灿，你走错了，往哪儿去呢？”

    回小茶室的路是往东的。

    卢灿回过身子，扬扬手中的长文件袋，“我去隔壁的联合书院，找吴文藻教授。”

    “找那老先生干嘛？”许佳闻追了两步，来到卢灿身边，好奇的打量着这个文件袋。

    新亚书院和联合书院同属于中大，但都是个体存在，彼此并没有从属关系。不过，吴文藻教授经常来新亚书院参加讨论会，卢灿和许佳闻都认识。

    “我前几天，找到一幅他家的老中堂画。张俊采老先生在二十年代，为吴稚晖先生所做的，上面有吴老的收藏印。”

    “你说，我把这幅画送到吴教授面前，他会不会买下来？”卢灿笑得有些得意。

    “靠！你在哪儿找来的这种好东西？运气这么好？”

    许佳闻一声惊呼，这种事情还用想吗？

    老先生不仅会买，还会记着卢灿的一份情谊呢。这是讨好老师的不二法门呢。

    “在你泡马子的时候，我可是辛辛苦苦去淘货。”卢灿毫不留情的讽刺一句。

    “那可是你老哥我的终身幸福，不能比的，不能比的。”许胖子连连摇头。

    看来他上周末形式不错，而且这次确实很认真，卢灿便不再开玩笑。

    “不行，这幅画这么有故事，我先看看，过过眼瘾。”许胖子捞住那个黑帆布文件袋，不放手，“给吴教授，早一天晚一天无所谓。可是阿灿，你再想看，可就难！”

    卢灿想想，确实如此，便依着他，两人回到小茶室。

    温碧玉正靠在柜台上，用银质叉子，挑着一块蛋糕，一点点往嘴里塞。

    “阿玉，你老板真抠，就用一块蛋糕给你当午餐？”许胖子凑到跟前，逗了她一句。

    温碧玉快速将蛋糕挪开，挥舞着小叉子，“死胖子，走远点！口水都喷上去了，怎么吃？”

    卢灿在一旁呵呵直笑。许胖子每次都喜欢逗温碧玉，可每次都被她吃得死死。

    胖子尴尬的直挠头，“嘿嘿，别搞错了，我在帮你G。”

    “阿灿哥最好了，不要你帮！”温碧玉端着盒装蛋糕，扭身往柜台里面去了。站定后，她对卢灿甜甜的问道，“阿灿哥，你中午吃点什么？我打电话要外卖？”

    胖子晕倒，这两人的待遇，差别太大了吧。

    温碧玉的态度如此，与上周末卢灿在调景岭的大方有直接关系。

    那天离开温家时，可没少给温家三兄弟好处。温阿四那里，又支付了五万温家老大，现在正帮卢灿跑瓷窑的事情呢温家老二，搬运货物，前后收到卢灿和郑光荣的一万港币。

    温家上下，都在鼓动温碧玉更主动些。

    小丫头年岁不大，可是人精。

    家中的生活，从去年开始大幅度改善，都是从卢灿那开始的。

    卢灿点点头，让她帮自己和许胖子订了两份外卖。

    办公室内不大的台桌，铺满了张俊采先生的这幅中堂画。

    “啧啧，老先生画的这虬枝、鹤腿，刚劲有力，不愧是鹤王之作。”许胖子的专业虽然是历史，偏重西方历史和西方艺术史，但他本人对东方文物懂得并不少。

    张俊采的鹤，堪称民国一绝，他有外号“鹤拔贡”张老先生是一九一零年的拔贡。

    “这次去调景岭的收获，不止这幅画吧。”

    许佳闻恋恋不舍的将中堂画卷起，重新塞进画筒中，转身问道。

    “珍贵的东西不多，大多数是嘉庆朝的瓷器。对了，还有一套嘉庆朝的青花十二花神杯，还算不错，我准备出手。”卢灿的话，似真似假。

    “青花十二花神杯？成套的？”胖子惊诧问道。瓷器成套，弥足珍贵。

    嗯，卢灿点点头。他也想通过许佳闻的关系，看看能不能找到合适的买主。

    一件古董，卖对人的话，价值能翻几番。就像两年去的那套卫景瑗的自作用壶，如果不是卖给罗桂祥，怎么也不能卖出十二万港币的价格。

    话说罗桂祥也没亏，他两年前带着这套“巨型茶壶”北上，用卢灿的那套理论，很是震慑一帮内陆制壶名家。

    据说全国工艺美术协会，为这把壶还特意召开了会议。

    内陆以顾景舟顾老为首的一批人，竟然还真的在荣昌县找到了有关此壶的记载。罗桂祥在会议上大出风头，很慷慨的将这套壶，赠送给荣昌陶壶博物馆。

    罗桂祥看似豪爽，事实上他并没有亏。回港时，带回了两把顾老亲手制作的大梅花壶。

    顾老的这两把壶，一二十年后上拍，每把都会上三百万港元。当然，罗老的人品还是杠杠的，在他去世前的遗嘱中，他所珍藏的壶具，全部赠送给各大博物馆。

    这就是古董交易中，人脉的作用那套巨型卫景瑗的茶壶，如果卢灿带到内陆，估计都没人理睬。

    “那可是好东西！”许佳闻没提去看看这种比较过分的要求，他揉了揉胖脸，“好东西为什么不珍藏？干嘛要出手？”

    “最近不是要筹钱吗？”卢灿揉揉眉梢。

    许佳闻误会了，他以为卢灿不想让家中掏钱，自己为了拍卖公司筹款。心中倒是对卢灿佩服起来。他已经和许家耀、罗大伟等人联系，这三人，都还需要家中做主。看看人家，自己动手筹款，根本不受家中制约。

    “你说说还有那些东西准备出手？我帮你想想办法。”许佳闻谈正事的时候很认真，坐在卢灿的对面问道。

    这次从调景岭带回来一百四十多件古董，卢灿除了那套康熙青花五彩花神杯、乾隆朝三大件、未曾开封的嘉庆碟子，以及三本宋刻本，一本明刻本、元代青花双鱼大盘需要珍藏外，其它的都准备出手。

    这其中谭卫东家的四件珍稀珠宝首饰，还有他在调景岭收回来的其它玉饰，都已经处理给纳孕，拿到了八十万港元的支票。

    现在还剩下近百件古董。

    这些自然不能都告诉许佳闻，卢灿从中挑出二三十件，和他说了说。

    “要不我们做个小拍吧。”许佳闻捏着下巴，筹谋片刻，突然说道。

    “小拍？你是说黑市小拍？”卢灿抠抠眉梢，这倒是个不错的主意。

    与正规拍卖会不同，黑市经常有私下拍卖会，邀请买家来拍卖。黑市小拍，价格上要优惠点，但处理物件速度更快，要比自己一家家去卖那些嘉庆朝的瓷器，容易太多。

    “你傻了不是？这些可都是你的收藏，怎么就成了黑市？”许佳闻鄙夷的瞟了他一眼。

    哦，还真是！口误口误。卢灿尴尬的摸摸后脑勺。

    “三十来件物品，做小拍，数量倒是没有问题。”许佳闻确实很有生意头脑，很快便琢磨开来。他站起身来，来回转悠两圈说道，“唯一的问题是，你的拍品太单一，只有嘉庆朝的瓷器，诱惑力不够。”

    呃，这是现实问题，也是卢灿刚才没说清楚，他连忙灿灿的说道，“我还有十来本明清时期的刻本，也可以”

    “另外，我这两年还收了几幅字画，其中一幅董其昌纪游，也可以”

    许胖子眼睛睁得溜圆，抓着他的肩膀，使劲摇晃，“你小子，到底还有多少好东西？”

    好东西？这两年可没少收集，可哥们不能和你说啊，否则你会跳楼的。

    “就这些了，没了，没了！”

    卢灿连忙掰开他的手腕，这姿势要是被阿玉看见，还不得误会？

    “如果可以，你家的古玉应该还有吧，弄两枚放在其中，拍品就全了。对了，这幅张俊采老先生的中堂画，就对不起吴文藻老教授了，也上拍吧。”许胖子此时，完全没有一丁点二世祖的味道，极其精明能干。

    这些家族子弟，真不能只看其外表。

    卢灿甚至都觉得，自己如果不是两辈子的经验，在经营方面，无论是郑光荣、田乐群还是现在的许胖子，都能甩自己两条街。

    “这次小拍，我拉上许家耀、罗大伟，一起帮你邀请，组织。”许胖子信心满满的说道，“就当这次小拍，是我们成立拍卖公司之前最好的实战演练。”

    真是好人！

    “那我干什么呢？”卢灿问道。

    “你呀把东西准备齐整，今晚带到这边的保险柜。”许胖子指了指保险柜说道，“上小拍之前，怎么着也让我们两眼吧。”

    嗯？这好办。卢灿正准备点头，又听见许佳闻说道，“哥们这么辛苦，怎么着也不能让我吃外卖吧。走，去闽粤酒楼。”

    闽粤酒楼在中大南门外，沙田目前最好的酒楼。

    这个死胖子，就知道吃！


第73章 黄吃瘪



    午餐最终还是在小茶室解决的。

    不过，卢灿还真的从闽粤酒楼叫了几个菜，许家耀、罗大伟都来了。

    加上阿玉，五人将小办公室围得满满的。

    “嗨，阿玉，你不是吃蛋糕了吗？”许佳闻敲敲那盘鳝鱼丝，见温碧玉似乎和这盘菜干上了，左一筷子又一汤匙，忍不住再度出言逗她。

    “要你管！”她红艳艳的嘴唇中，裹着还未下咽的鳝鱼条，嘟囔一句，顺带着翻了个大白眼，很鄙视的看了许胖子一眼。

    “就你这身材，饿几天才是正经的。胖得都快哼哼叫了。”温碧玉反击道。

    “我这叫有福，知不知道？”胖子也不生气，拍拍自己的肚子，自夸道。

    他又指了指许家耀，“难不成现在小姑娘都喜欢竹竿类型的？”

    许家耀连忙将筷子挥舞了两下，“胖子，你可别扯上我。”

    罗大伟没参合，他擦擦汗，咽下嘴中的饭菜，又喝了口水，“阿灿，你你准备弄弄小拍？”

    卢灿用筷子点了点许佳闻，“他出的主意。”

    “拍拍品够了吗？”他又问道。

    “三十六件！用张俊采所作吴稚晖家中的中堂画开场董其昌的画放在第八或者第九位，明刻善本央掘摩罗经和高古汉玉居中，用嘉庆青花十二花神杯压轴。怎么样？中间再穿插其它拍品，我的流程设计没问题吧。”

    胖子洋洋得意的说着自己刚才所拟定的安排。

    “没没问题。”罗大伟点点头，但旋即又有点担心的问卢灿，“不不会有假货吧。”

    罗大伟并不知道卢灿的家世，更不知道他祖父卢嘉锡以前曾经是中大教授，因此才有这种担心。并非不信任，而是东方文物的鉴定，相比西方艺术品，更困难。就像董其昌的画，代笔的非常多，一不留神，专家也要吃药。

    大家都沉默下来，看着卢灿。

    卢灿呵呵笑道，“我下午把小拍的古董，都搬来。大家可以帮我鉴定一二。”

    呃，这不错，眼见为实嘛。

    顿时气氛又热闹起来。

    “拍卖师准备用谁啊？”许家耀问道。

    “反正不用大伟，他拍卖，都能急死人的。”许胖子说话浑不在意，然后又指了指许家耀说道，“你太瘦，我太胖，都不行！要不阿灿上？”

    卢灿连连摇头，“拍卖师很关键，不是随便一位就行。”

    要低调，在低调。这件事他都不想亲自出面弄，更何况拍卖呢。

    “这倒是”许胖子放下筷子。

    一个有经验的拍卖师，不仅会完整的描述拍品的故事，对场内气氛调节、拍卖节奏的掌控，拍卖现场的突发事故，都需要做到驾轻就熟，举重若轻，这可不是一般人能干的。

    “要不，去请一位吧。”许家耀提议道。

    “只要不是白手套都不会要太多，怎么着也比我们强吧。”

    他所说的白手套，是指正规场合的单场拍卖无流标，场后拍卖师都会被授予白手套作为荣誉证明。这种拍卖师都是各大拍卖行的抢手货，出场价格颇高。

    “大伟，你父亲那边的律师楼，是不是有这方面的资源？”许胖子问道。

    “我稍后打打电话问问。”罗大伟点点头。

    “还有就是地点，拍卖地点选择哪儿？”许家耀再度问道。

    见大家再度沉默，他先说道，“我建议不要离学校太远，那不方便老教授们过去。”

    是的，他们刚才就在商议，这次拍卖会的主要对象之一，就是中大的那些老教授。那些人，尤其是那些中文教授，很多都喜欢摆弄文物。

    不要小看教授的购买力，在香江，大学教授的收入远超香江平均工资水平。

    卢灿指了指菜盘子，“要不，我们就放在闽粤酒楼？”

    闽粤酒楼有个宴会厅，举办婚宴的地方，足够容纳一两百人。三十六件拍品，如果顺利，半天就能完成，再加上半天的看货时间，租赁它的宴会厅一天，足够。

    宴会厅一天的租金，也就三千到伍仟左右。

    关键是闽粤酒楼离中大近，而且在市内也颇有知名度，那些竞拍者，也很好找。

    “我看可以。”当卢灿将自己的想法一说，许胖子很快便点头同意。

    “还有安保问题，我们不可能依赖酒楼的服务生。”许家耀扮演提问者的角色。

    这是个问题。

    纳孕倒是有安保团队，十来个人，负责玉器厂和各大店铺的安全，已经捉襟见肘。潘云耕和小范这两个安保队长正考虑扩招呢，现在想要抽调他们人手过来，有些困难。

    他们三家也有安保团队，但规模比纳孕更小。

    卢灿忽然想到那个谢三顺。当年的黑道兄弟，据说现在已经是乐古道一带的角头大哥。如果请他带几个兄弟过来？

    还是不太合适，估计许胖子第一个就不同意。不过，自己似乎这两年没怎么和谢三顺他们来往，这不应该。与谢三顺保持一定的联系，对于未来行事，还会有点帮助的。

    “要不让我二哥带村里人来，行不行？”大家都在沉默，吃饱饭的温碧玉突然眨巴眼睛说道。

    咦？貌似还真可以！相比谢三顺那些黑道人物，温家老二的可信度更高。那天搬运货物，可个个都是彪形大汉，实战不知怎样，但震慑力足够。

    “阿玉真聪明！”卢灿忍不住在她的秀发上摸了摸，让她羞涩的脸上一片绯红。

    “嗨，阿玉可还是小女孩呢。”胖子在一旁不忿道。

    其他两人也是满脸羡慕，不是谁都有卢灿这等福气，养着个祸国殃民的小女孩做帮工。

    咳咳，卢灿咳嗽两声，尴尬的收回手掌，连忙叉开话题，“这次小拍，需要准备资料吗？”

    三人像看傻子的一样看着他。

    “你说呢？董其昌的画，成套的十二花神杯，张俊采的中堂，明代善本，这些东西你准备就这么稀里糊涂的去拍卖？不展示？会卖的上价吗？”

    卢灿认为郑胖子之所以讥讽，是嫉妒。

    年轻就是好。

    大家吃完饭，说干就干。

    罗大伟开车回家，找律师楼，看看能不能请动一位正规的拍卖师。许家耀和许佳闻两人，随同卢灿回家，准备先见识见识那三十六件拍品。

    许家耀还回宿舍拿上自己的相机，今天中午光线好，完全可以将其拍成照片。

    小茶室又剩下温碧玉一人，小丫头瘪瘪嘴，但心理还是颇为受用今天终于在阿灿的朋友面前显出自己的作用。

    自己也不是一无是处嘛。心情变好，哼着卢灿平常哼唱的小调，“昨日像那东流水”，去给进来的一位中年顾客上咖啡。

    卢灿会唱的歌不多，他也不会作曲，但这种口水歌，还是会几首的。因此，经常反反复复哼唱那几首，结果被温碧玉给听会了。

    黄毕业于港大，一般不会来中大，这是惯例起因于港大与中大的竞争。

    今天他是来拜访中大新亚书院艺术系主任魏明倩。

    魏明倩是他的老同学，想要筹备香江艺术学院，为此拉拢了很多艺人还有演艺行业的名人，成立“港艺成熟规范化促进筹委会”。黄是这个民间组织的协理事等同副秘书长。

    即将跨入四十岁的黄，正处于人生创作的第一个巅峰期1980年他为无线的电视剧填词二十首，为他人生历年最高峰。

    最近，他正忙于无线新剧冲击的主题曲和插曲。

    冲击这部电视剧，是由无线三旦两生主演的时尚剧狄波拉饰演戚蔷薇、赵雅之饰演曾素亭、景黛音饰演雷彩霞、任大华饰演顾漱石、汤镇业饰演雷朗生。另外还有风头正劲的周闰发客串。

    这座茶室，让他颇为顺眼小虽小矣，胜在雅致。不过，他更在意柜台前那小丫头，还有她口中哼唱的小曲。

    他很快听出来，这是典型的五声音阶的旋律，颇有古风，琅琅上口。

    听了几分钟后，他越发确信，这是一首全新的曲子。有着相当浓郁的中国风色彩，古诗词以及佛经的引用使得歌词多了几分文化韵味。古文与白话文的结合，唱出了对爱情的释然，歌词的语言很简单，却有一种唱到人心坎里去的力量。

    有点意思，中大真的这么卧虎藏龙？一家小小茶室里，竟然还隐藏着一位开辟先河的作曲作词大家？

    黄顺手接过小姑娘盘中的咖啡，饶有兴致的看了看这位哼着小调的丫头。

    “靓女，今年多大了？”此时的黄已经有了流氓潜质，一开口，吓了温碧玉一跳。

    瞪了他一眼，温碧玉没理会，扭头就走。

    “我可以带你上电视呢！”黄见她撅嘴娇俏模样，更起了挑逗的心事。

    “才不稀罕呢！金鱼佬！”温碧玉已经认定，这位中年大叔不是好人，离得远远的。

    “金鱼佬”代表有恋童癖的男子，乃至表示怀有明显欺骗目的攀谈年轻女生的男人，尤其是老男人。

    黄张了张嘴，又哑口无言。

    他在无线还是颇有影响力的，凭他的能力，真的送个把演员进剧组，，无论是王天林还是招正强都要给面子。

    “怎么了？吃瘪了？”魏明倩进门正好看见黄张嘴的尴尬模样。

    她在黄面前坐下，对温碧玉招招手，“阿玉，来杯摩卡。”

    “认识？”黄有点尴尬，摸着眉梢问道。

    作为艺术系的主任，魏明倩经常来这边的图书馆，对这座小茶室，很喜欢，自然认识这里的主人还有俏丫头。

    魏明倩看着他，明白过来，笑道，“你个黄老怪，不会得罪那小丫头了吧？”

    “没有，我就是有些奇怪，她哼哼的那首曲子，很有味道，想问问，就这么误会了。”黄摊摊手，做无辜状。

    “什么曲子？”魏明倩很快抓住重点。

    卢灿此时在家中招待许佳闻和许家耀胖瘦二头陀呢，根本没想到，温碧玉此时的际遇。


第74章 挖坑台北



    “阿灿，你隐藏的挺深的啊。”打量着卢灿家的别墅，许家耀开了句玩笑。

    许家耀出身船王许爱周家族，虽然只是侄孙辈，但许家耀的父亲很得许爱周看重，一直担任顺昌航业高管。许老去世后，许家耀父亲自己开辟了两条远洋航线，专做前往英国的高端游轮客运。许家同样是殷富之家。

    许家耀只是刚进来时看到双联别墅有些惊讶而已。这种双联别墅，即便是在沙田，也不便宜，因此，他有些好奇卢灿的家世。

    卢灿笑着招呼两人在客厅坐下，挥挥手让边婶下去，自己动手为两位同学泡茶。

    “嘿，你这就大惊小怪了？”许胖子坐下后，鄙夷的看着许家耀说道。

    “你还不知道卢少爷的另一层身份吧。呵呵，堂堂纳孕的少东家，每天躲在小茶馆里做小老板，谁能猜到呢？”

    许家耀一抚额头，“这还真的想不到。有眼不识泰山呢。”

    这两年香江风头最劲的珠宝品牌，非纳孕莫属。

    从去年年初开始，纳孕在香江两大电视台加大广告投放力度，新店频频开业，活动造势不断，不乏明星走秀珠宝展。许家耀虽然上学，同样也有耳闻。

    “嗨，家中的珠宝公司，是我爷爷在负责，与我没关系。”卢灿将茶杯送到两人面前，摊手示意，“就没必要和你们聊那些了吧。”

    许家耀点头赞同，他对卢灿这种低调不炫耀，很欣赏。

    三人喝了杯茶，聊了几句后，卢灿站起身来，“稍作片刻，我去拿东西。还请两位帮忙鉴定。”

    卢灿可没想着让他俩进自己的收藏室看完后他们得疯。他的收藏室中虽然还达不到大师级收藏，但在同年龄段中，绝无仅有。

    二楼卢灿的卧室隔壁，原本是一个大型露台，被他加盖一间屋子，这就是他的收藏室。这座收藏室的暗门，开在卢灿的书房。

    书房中最大的家具就花梨木组合多宝书橱，正是当年从缅甸阿尔萨汗家中弄回来的那个三组柜。小叶紫檀条案，海黄圈椅，乌木茶几，花梨木高背椅，香楠木的挂衣柜，整个就是小型明代家具展厅。

    他用脚在挂衣柜边侧轻轻蹬了蹬，这件衣柜便在滑轨上缓慢的向右侧滑去，露出一面厚重的金属墙。掀开金属门上面的一块圆形遮挡板，将大拇指伸进去按了两秒。铁门内响起一声清脆的滴答声，安全指纹锁打开。

    用力推了推，这扇铁门无声无息的向内打开。

    这里的面积足有一百五十平，安装了两台干燥机没办法，香江的湿度太大，并不适合字画、书籍类的保存。

    巨大的空间，被卢灿安放了十六个多宝阁，像图书馆的书架一样，一排排，每个书架贴地部分，安装了地锁可防止七级以下地震倾覆。

    至于七级以上嘛，卢灿觉得自己存活都有问题，还管藏品？

    十六个多宝阁，空置的有很多。目前，这里只存放了六十来件珍品。譬如顾二娘的砚台、一套四只的二十四孝人物谱青花花盆等。

    而这，仅仅是卢灿两年来的珍品收藏感觉一般的，基本都转手换成资金。

    这次调景岭之行，他的多宝阁中，至少能增添六件珍稀文物。

    卢灿没往多宝阁那边去，而是落脚在门口附近。那些还未规整的包装箱中，才是需要拍卖处理的东西。

    这次几人准备拍卖的物品只有三十六件，剩下的以后还需要处理。

    不急，慢慢来。

    卢灿先将那套装着嘉庆青花花神杯的盒子拿出来，然后又将旁边的董其昌纪游画筒夹在腋下，转身出门，将收藏室重新归置完毕。

    一打开硬质木的包装盒，许家耀那瘦瘦的身躯，愣是将许胖子挤到一边，喃喃自语道，“好东西啊！”

    看得出，许家耀比胖子更喜欢中华文物，要不，他后世怎么弄个私藏小馆的博物馆呢。

    在香江摩罗街或者荷里活道，花神杯经常能看到身影，但成套的十二枚，难得一见，即便是嘉庆朝的青花瓷，也是如此。

    为什么卢灿如此喜欢康熙青花粉彩花神杯？它的工艺水平，并不算康熙朝最顶尖的瓷器工艺，还不是因为一整套吗？

    卢灿第二珍爱的瓷器，也是一套，就是那四只一整套的六棱形明代青花人物故事花盆，明版全部的二十四孝故事，以图绘的形式，存放于盆壁上。

    在品味的过程中欣赏，在欣赏的过程中陶醉，在陶醉的过程中，收藏者就慢慢沉浸下去。

    这就是文化，这也是收藏的乐趣。

    许家耀已经有了这方面的趋向。

    许胖子挤不动许家耀，于是将董其昌纪游这幅画，打开，摊在客厅的桌子上，独自欣赏。

    这幅画并非这次在调景岭收到的，而是卢灿去年在乐古道的一位平板车主那搜刮来的。因为乐古道拆迁，那些平板车主面临无处可去的境地，很多人便开始转行。

    转行需要资本，他们平时积攒下来并颇为看好的存货，不得不出手。

    于是，卢灿开始疯狂扫货。

    董其昌纪游图便是那时得手的。

    这幅画并不大，纵二十厘米，横十二厘米，为单幅风景画。其上有“玄宰”二字，字下钤“董其昌”印。底部钤袁赋谌的收藏印。

    董其昌善画山水，早年师董源、巨然和黄公望，笔致清秀中和，恬静疏旷。此画远处浓墨着山，用墨明洁隽朗近处点柳，温敦淡荡，水草葱葱，青绿设色古朴典雅。

    虽是小幅，却是精品。

    “你为什么不收藏？”这种大开门的画，许胖子一眼就看明白，他带着手套，摩挲着画边，有些不理解为何卢灿还要出手？

    “这是残页。”卢灿摇摇头，有点遗憾的解释道。

    所谓残页，并非画残，而是它来自于一整套的画册中的某一页。这点许胖子还是明白的。

    许胖子突然激动起来，“那你知道正本在哪儿吗？知道正主，告诉他这里能补全，他们势必愿意掏钱。”

    “如果我们狠点，找个托，肯定能让这幅画页的价格，翻个跟头。”

    卢灿似笑非笑的看着他，“你确定要这样做？”

    “怎么？来头很大？”许胖子不解。

    “我不知道台北故宫，算不是大来头？”

    卢灿其实没说真话。台北故宫确实藏有董其昌纪游图册，十九开，加封面封底，一共三十八页，其中字画为三十六页。但事实证明，台北故宫所拥有的这图册，是摹本。

    正本现在还不知道在哪儿，三十年后，它出现在皖省博物馆。可惜，正本只有十六页，残缺了整整二十页。卢灿估计自己面前的这张，就是正本中遗失的一页。

    听完卢灿的回答，胖子手扶着桌子，神色有点奇怪。

    “嗨嗨想什么呢？”卢灿连推了两把，才让他回过神来。

    许胖子反手拉住卢灿，往旁边拖了两步，低声问道，“你确定在台北故宫？”

    当然确定，上辈子他们还举行了“妙合神离董其昌书画特展”，展出的就有董其昌纪游图册，画册中竟然有十五幅与皖省博物馆所收藏的董其昌山水册完全相同。

    最为打脸的是，皖省博物馆所收藏的画册中，每幅画都有董其昌以及收藏者的钤印，甚至还有董其昌在其首页上书写的“山色可秀餐，溪水清可啜”的册文。

    这些，在台北故宫所收展出的画册中，什么都没有。

    这件事在当时两岸三地古玩界闹得沸沸扬扬，卢灿怎能不知呢？

    “他们手中的竟然是摹本？”听卢灿说出自己的怀疑时，许佳闻眼珠子都瞪圆了，“是卢教授亲自鉴定后认为的？”

    他想当然的认为，台北故宫董其昌纪游是摹本一事，是卢家老太爷告诉卢灿的。这件隐秘，想必卢老太爷以前去过台北故宫交流时得知或者亲手验证的。

    卢灿笑笑没回答。

    胖子一拍手掌，嘿嘿两声，似乎在考虑什么，连着转了几圈，猛然又站定脚步，“阿灿，我们的这次小拍，要出名了。”

    “出名？”卢灿隐隐觉得他要干什么。

    “对，出名！”他指了指桌上董其昌的画说道，“正发愁没话题，现在好了，有了台北故宫这个巨型靶子，再加上香江媒体这么八卦，小拍，想不出名都难！”

    这人果然胆大，难怪那天汪明旭只是一句话规劝卢灿的话，就让他火冒三丈。

    “你准备坑台北故宫？”卢灿问道。

    “坑？”这个词没听过，但很形象，许佳闻愣了片刻之后就笑道，“坑！就是要狠狠坑他们一次。”

    “先找中大几位知名教授为这幅画鉴定真伪，然后我们找人捅到媒体上，就说台北故宫所拥有的画册，是假的！”

    “逼着他们发声！”

    “台北故宫如果要和我们对质，那更好。这幅画的声势，自然而然就上来了。”

    “如果他们不理睬呢？”卢灿问道。

    “不理睬也好办，找台北的媒体质询。”

    “中大教授证明这幅画是真品，无论台北故宫那边是真是假，他们既然发现收藏品有遗失，就有义务将其收回。”

    “媒体，呵呵，可不是吃素的。尽管台北还在报禁，那又能怎样？我们这则新闻可不关乎政治。”

    这一刻，许胖子志得意满。

    “唯一遗憾的就是，一张董其昌的真迹，有点少。”他发泄完之后，语气有点可惜。

    “这”卢灿挠挠头，有点不好意思的说道，“也许可能我还能找到另一张。”

    “什么？！”许胖子放高声量，惊喜道。

    确实，当初扫货时，卢灿也曾经询问过那位平板车摊主。他告诉卢灿，刚收到这幅画时，有两张。他拿出一张放在摊位上，想找那些买货的人验明真伪。结果，那一张被一位新加坡人，以伍仟港币的价格买走。

    那位新加坡人当时很可惜这幅画只剩下一张，找他追问其它册页的下落，不得，随后告诉摊主真相，希望摊主能帮他继续留意，并留下联系电话。

    卢灿当时也想去新加坡追寻那幅画，可是，卢老太爷以他还年幼，不希望他飞来飞去。

    卢灿能理解老人的想法三位至亲飞机失事，卢家尚且无后，他自然不希望卢灿再出丁点问题。

    这人叫刘作筹，新加坡四大著名收藏家之一。


第75章 装模作样



    “你们找刘作筹刘大师？”

    旁边正在欣赏嘉庆青花花神杯的许家耀，终于放下手中的物件，恰好听到卢灿与许胖子提到了刘作筹。

    “你认识？”许胖子连忙追问。

    “认识啊，我父亲曾经请他帮忙掌眼，买过一幅恽寿平、王的山水合璧册。”

    “那次买画，他差点丢了性命，所以我印象特别深刻。”许家耀说道。

    “哦？有什么说道？”“怎么会差点丢了性命？”卢灿和许佳闻同时开口。

    “那次，他替我父亲买画回来，路过红|海底隧道时，走背字，遭遇车祸。他整个人给甩出车外，头部重伤，后脑流血不止。这刘大师，确实牛！就那样，他还死死抱着给我父亲买的那幅画。一直等到他在医院清醒过来之后，才松的手。”

    “我家那幅画的画筒上，还有他留下的血痕呢。你们说，我能对他印象不深吗？”

    许家耀说的让卢灿浑身起鸡皮疙瘩。

    这都是什么人？是怕画摔坏了？还是人品过硬，忠于任事？也许两者都有吧。

    这种人确实值得佩服。

    “这位刘大师，一定要邀请他参加我们的小拍！”许胖子竖起大拇指，对许家耀说道。

    卢灿在旁边点点头，补充道，“不仅要邀请，最好还请他一起来鉴定这幅董其昌的画。我觉得，这幅画，交道刘大师的手中，也许意义未必比卖给台北故宫差。”

    真心喜欢一幅画的感觉，卢灿也有过，很理解。

    “阿灿，这句话让我觉得，选你当朋友真不错。厚道！但生意归生意，做生意带入太多情感，一般都会误事。”许胖子摆出一副大哥哥的模样，以教训的口气说道。

    “这件事，你就别管了。听我的没错，目标就是台北故宫那帮人。有钱，而且是公家的钱，不赚白不赚。”

    这点卢灿承认，他说的对，生意场，自己的经验确实不足。

    自己两辈子也没做过大生意。上辈子所谓的珠宝店，其实就是潘家园的一家小铺子，买卖的都是真品，赚钱凭的就是他的眼力，这也为他在京城圈子里博得不错的声誉。

    至于当时作假的那些物件，古伯从不让他参与销售。

    旁边的许家耀一脸愕然，“你们说什么？什么台北故宫？”

    许佳闻把他拉到一旁，详细的说了遍自己的计划。

    “干他！为什么不干？出名当趁早，这次弄他一家伙，顺便把我们准备开拍卖公司的事情透露给媒体，我们的拍卖公司，开业就能火。”许家耀更兴奋。

    这些豪门子弟，就没一个简单的！

    在学校还看不出来，人人流里流气，正式拉出来后，个个都是泡在生意场长大的，天然生意精。这一点，卢灿还真的没法和他们比。

    “我想把刘作筹大师手中的那幅董其昌的画，也弄过来。两幅放在一起，能把台北故宫的脸扇肿。你有办法吗？”许胖子找到知音，干脆拉着许家耀商量。

    嘶，许家耀那干瘦的脸，揪成一团，“刘作筹爱画如痴。想从他手中淘货，不太容易。”

    “怎么也得试试，是不是？”许胖子给他加油鼓劲。

    看两人坐在那里愁眉不展，卢灿感觉自己有点过份了他俩可是在全心全意帮自己呢。

    “也许，我们可以找他交换！”卢灿在许佳闻身边坐下说道。

    “交换？主意不错，可是从哪儿找画呢？还有，万一他不喜欢怎么办？”许胖子很快提出自己的疑虑。

    “刘作筹大师在交大求学时，师从于黄宾虹、谢公展，如果有他俩的画，一定可以轻松换回来。还有就是，他喜欢明清交替时期的画作，认为那时候的画坛人才飙举云兴，书画争奇竞秀，心写意造，妙极自然。”许家耀对刘作筹很熟悉，在旁边出主意。

    用什么画去交换？难不成再去找一幅？

    卢灿手头上书画作品不少，但他不太愿用那些珍品去换董其昌的小册页，不值得。即便是对方厚道，补足了价钱，可画没了，那是真心疼。另外，他手中还真的没有黄宾虹、谢公展的画，其它的画拿出去，究竟是否能一击命中，还真不好说。

    大家再度沉默。

    “别愁眉苦脸了。大不了我明天拉着我家老爷子，沿着荷里活道，一家家书画店去扫，如果还没合意的，再去摩罗街，总会找到的。”卢灿劝说道。

    嘴上如此说，其实卢灿心底的打算是稍后就去乐古道淘宝。

    乐古道虽然开始拆迁，平板车摊主都赶走了，但依旧有不少小院子还开着呢，那里同样有宝。找黄宾虹、谢公展的画很难，但淘一幅明清之交的画作，反而并不难。

    “这样也行！”许胖子点点头。

    他很快就想明白黄宾虹与谢公展的画，虽然少但香江还是能找到，顶多是价格高点。纳孕的少东家，还怕价格贵？即便价格贵点，在小拍上，也能赚回来。

    拿定主意后，三人都轻松很多。

    卢灿将拟定的拍品一件件往外搬运，许胖子和许家耀鉴定一遍，再让许家耀为这些拍品拍照。忙忙和和，大家整整弄了一下午。

    “晚上就在我家随便吃点吧，稍后我爷爷回来。”卢灿挽留两人。

    许家耀有点意动，看了看许胖子。许胖子却摇摇头。

    “竿子要去联络刘作筹大师，交换他手中的那幅画。不提早探探口风，心中总是放心不下。我要去联络报社，还有中大的老教授们。你还需要想办法，弄幅黄宾虹谢公展，最不济也要明末清初的名家字画。大家都有事。”

    “时间紧，今天就不拜见老爷子了，下次吧。”

    送走两人，卢灿洗了个澡，换套行头，和边婶及隔壁的孙立功招呼一声，匆匆出门。

    挑选这样一幅画，听考虑眼力劲的。

    收藏家的藏品交流是常事，但想要摸准对方的心意，有些难。

    乐古道这一片，更像繁忙的大工地。

    冲天的塔吊将一块块已经塑形的水泥模块运上高空，将摩天大楼一点点向天空延伸，要生存空间。

    居港大不易！这里的人均可居住面积太狭小。

    两年前如同长龙一般，占据乐古道两侧的平板车位，已经全部消失不见。有些摊主不得不将当年存活和生活的小院子，辟出来，成为一个个独立的小市场。

    每家小院子里面，有五六个平板车的摊位，挤得满满当当。

    当然，也有很多大户，已经开始独霸小院子，抢占位置，准备乐古道商业区形成后大干一场。譬如纳孕珠宝，田乐群在这边已经圈了三家小院子，打通后形成面积超大的珠宝行。

    卢灿路过这一带时，不少院内的摊主，主动和他点头招呼两年来他没少来乐古道，也“胡乱”买过很多摊主的东西。这样的外行“痴线”谁不喜欢？

    纳孕珠宝乐古道店在街南口，卢灿没打算过去。他选择街北的一家小院子，钻了进去。

    这也是一家“大户”，整个小院子只有一家店，店名“集雅轩”，专门经营文房四宝、字画碑帖的。

    老板姓莫，据说有内陆的门道，他总能源源不断的从内陆弄来一些不错的东西。莫老板在荷里活道也有一家店铺，那里是精品店，而这里嘛，东西鱼龙混杂，真假不定。

    卢灿喜欢这种捉摸不定的店铺，这才好捡漏。

    虽然书画不算他的最强项，但这两年跟着自家老爷子潜心学书画，结合上辈子的见识，他的真实水平，并不比老爷子差多少。伪作想要蒙他，很难。

    “欢迎欢迎！小哥想看点什么？”他一进小院子，一位二十多岁的伙计，便迎上来。语气虽然热忱，但其实态度并不是很重视。

    卢灿扫了他一眼，应该是新来的。自己前不久在集雅轩出手过，老伙计不会不认识的。

    “有没有家中装修用的画？”

    卢灿一口行外话，顿时让这个伙计嘴咧了咧，心道，我这里是古董铺子，可不是画廊。

    “没有！你可以去摩罗上街的画廊，那里有不少新画。我们集雅轩里面都是古董字画。”伙计轻视的神情，很自然的表现出来。

    “我喜欢中国风。”卢灿指了指右侧墙上挂的那幅不知真假的山水图，说道。

    就你？还中国风？卢灿穿着不错，那伙计到底没敢往外轰人。他笑着说道，“你的爱好真有品位。你说的那幅，是内陆大师黄秋园先生的仿夏圭山水图。”

    “黄秋园？没听说过。”卢灿纯粹在胡说八道，他摇摇头，“我还以为是唐伯虎的呢。”

    黄秋园，内陆书画大家，清风老人、大觉子，卢灿能不知道？

    不过此时老先生的大号，在香江还真的名声不显。老先生是去年去世的，他的作品在去世五年后陆续展出，引发画坛震动。那时，他的画作才真正被世人所认可。

    这集雅轩的老板，真的很有门路，竟然在老先生去世一年后，就将他的作品运作到香江。

    老先生的作品，值得珍藏。

    墙上这幅仿夏圭山水图顾名思义，是仿夏圭的山水图。夏圭的山水图是绢本，被收藏在东京国立博物馆。老先生估计是中日交流时见到这幅画，仿制下来的。

    远山如黛，青烟渺渺，松如箭簇，根如老虬。老先生将夏圭的“拖泥带水皴”仿得淋漓尽致，笔势酣畅。

    “我看这幅就不错，多少钱？”卢灿装作不识货，问道。

    那伙计上下打量卢灿一番，发现他不像说笑，便道，“一万二，港币。”

    老先生的画，现在的市场价，就是这么多。五年以后，翻十倍都求购不得，三十年后，直接就是五百倍以上。

    “你不是说没装饰的画吗？这幅就挺好！”一副纨绔模样，卢灿点了点那位伙计，“你给我包上，买了！”

    伙计见生意成交，哪管他语气中的讥讽，忙不迭的将画取下来，卷成卷轴，放进画筒中，微笑着递给卢灿。

    “还有好的吗？还需要几幅装裱墙壁。”卢灿将画筒放在柜台上，语气依旧那么嚣张。

    生意成了，伙计态度改变很多，尽管心底鄙夷，但谁会和钱过不去？“您稍等，最近我们老板还真的从内陆进来一批好货。东西不贵，质量好，非常适合您家装修。”


第76章 师门夹画



    伙计从柜台内捧出一口麻袋，解开封口的绳索，至少有四五十幅画卷，竖着塞在里面。

    赚了赚了！

    卢灿眼见，很快就看到有一幅画的背面，盖着红通通的“京城革委会”印章。难不成，这些画都是当年革委会抄家弄到的东西？不知怎么就被这莫老板给顺到香江的。

    希望来得猛烈，失望接踵而至。

    打开第一副画，他就失望了。

    这是一幅字，竖幅，天地轴。

    只有蒙蒙意，人家与钓矶。寺门钟乍起，樵客径犹非。

    四百层全落，三千丈翠飞。与谁参画理，半面尽斜晖。

    这是翁方纲的望罗浮

    翁方纲是清朝四库全书纂修官，清代颇有影响力的诗人、书法家、收藏家。

    诗是翁方纲的诗，字体也是翁方纲的字体，可惜是临摹的！临摹的还算不错，不过也只能仅仅是不错。旁边还有钤“一笔道人”印

    没有什么收藏价值，一笔道人是谁？更没听说过。

    正准备将这幅字重新卷起来，卢灿的手碰到了装裱的天地轴。

    眉头一皱，这天地轴有点不对劲，还有这字装裱的底衬过厚！

    卢灿侧过身子，挡住伙计的视线。用手指压住装裱的边部，小拇指往里面挤了挤。

    装裱边与字幅画卷的厚度不对，果然有蹊跷！

    他低头仔细看了遍天地轴，还真的被他发现了秘密！

    心头狂震！天地轴的两侧，都有木质蜘蛛花纹。别人不认识，卢灿知道啊！这是玖宝阁的“玖”字暗记

    夹画！传说中的夹画！

    而且，这夹画手艺，不出意外是玖宝阁北派传人所精通的“京裱”工艺。

    再见师门手艺！而且是藏真的特殊手艺。

    玖宝阁北派当年发生什么了？让他们不得不使用这种手段来藏宝？还有，这些东西，他们为什么不找回去？古伯是北派传人，按理说他们是后继有人的啊？

    咬住下嘴唇，平复心情后，卢灿将字幅卷起，塞在一边。口气轻慢的说道，“这幅字什么价？没听说过什么一眉道长呢，不会糊弄我吧。”

    他故意将一笔道人说成一眉道长，那伙计眉头直皱，却还不得不应承。

    “这幅字的水平还是不错的。如果你要，我给您便宜点？五百，你看怎样？”

    当然好了！卢灿正准备答应，眼角突然瞥见，这位伙计正在观察自己呢。

    估计也想看卢灿是不是装疯卖傻的。

    “价格倒是不贵，你放一边吧，稍后一起议价。我再看看，有没有顺眼的。”他故意将这幅画随意的推到一边。

    再从麻袋中拿起第二幅，卢灿先看看轴，这幅，同样有师门标记，心下暗喜。

    将画摊在柜台上，解开天地轴的绳索，铺陈开来。

    这是一幅大开的写意山水。

    写意山水与工笔山水，是截然不同的两种风格。当然，两者都讲究构图，这是基础，但写意山水更强调“势”，写意山水有一种气势磅礴的宏伟感，工笔山水略带精雕细琢的味道，很注重线条与细节。

    绘画是先有工笔，工笔重彩曾经占有主要地位。湘南马王堆汉墓发现的帛画，就是地道的工笔重彩。元代以后，笔法简练、造型生动、酣畅淋漓、讲究意趣的写意画才逐渐盛行。

    这同样是一幅仿作。

    仿的内容是清初“画状元”唐岱的作品重峦叠翠图。

    这幅画要比刚才的字强不少，布局沉稳，用墨凶狠锋利，画者似乎想要发泄某种郁闷和不甘。虽然是仿作，已经有了精气神。

    底部钤印“一笔道人”。

    依旧是师门的夹画，其画卷的位置要稍稍比边部略薄。

    这一笔道人究竟是谁？难不成是古伯的师傅？

    “哟呵？这一眉道长还会作画？”卢灿摸着下巴，斜睨着眼睛，怎么看怎么欠揍。

    那伙计已经确定，这小子确实不懂，忍不住提醒道，“是一笔道人，不是一眉道长。”

    “哦？还真是！”卢灿挠挠头，对伙计灿灿的笑道，“搞错了，搞错了。电影看多了，就记得一眉道长。”

    香江的电影中，有很多是僵尸题材，其中一眉道长是大众称呼。

    卢灿翻看的速度很快，一口气看了八福，其中四幅钤印一笔道人的字画，都是师门夹画。另外四幅，则是不知名的作者。

    他算是看出来了，集雅轩从内陆进货，精品全部上了墙壁、柜台或者保险箱，剩下的次品，都塞在这只麻袋中。

    这伙计真把自己当成收装饰画的了，否则不可能拿出来的。

    好事！想明白之后，卢灿反而有些兴奋。不知道这里有多少署名一笔道人的字画？那可都是师门藏宝啊。

    他正低头看第十一幅时，店里面来了位中年人，四十出头，戴着一副金丝眼镜，很有学识的模样。

    伙计看了看卢灿，又看了看来者，毫不犹豫的选择了上去欢迎后者。

    “莫老板没在？”这人应该是集雅轩的熟客，开口就直接问老板。

    “莫总在摩罗上街的店里面，今天没过来。您是找他有事？”比刚才对卢灿热情百倍，那伙计伸手拽过一张椅子，请来人就坐。

    “没事，我就是来看看，有没有新货。”来人眼睛扫了扫，很自然落在卢灿身前的麻袋上。他指了指问道，“哪些是新货吗？”

    “是是新货。”那伙计一时间不知该如何回答，难不成，直接当着卢灿的面，告诉来人，那里都是垃圾？伙计只得点点头承认。

    “哦？那我倒要看看。”中年人探头在麻袋口看了眼，惊叹道，“你们集雅轩还真牛气啊。这些画就这么放着？”

    伙计苦笑不已，还不能明着说。

    他只得在旁边应承，“我们莫总已经收拾过一遍，这里的还没来得及整理和鉴定。要不，我给您拿几幅莫总鉴定过的？”

    还未来得及整理和鉴定？这不意味着捡漏？那中年人很自然的如此想到。

    他看了看卢灿，很年轻，便不太在意，扭头问伙计，“我能看看吗？”

    伙计眉头皱成一团，都快哭了。能说不可以吗？看这些画，不是把集雅轩的名气都丢尽了吗？可是不让他看吧，这可是熟客，弄得他发脾气，以后还得挨骂。

    伙计着急，卢灿也着急。

    这里面可藏着自己师门宝物呢，万一给这人看出端倪，还不得悔死？

    其实这也是卢灿自己担心的缘故这些夹画已经一二十年，经历多人之手，都未被看破，哪能是随便一人就能看透的？

    见那中年人伸手往麻袋中取画，他连忙出手，将那中年人的手臂拨弄到一旁，“你这人怎么回事？我正在看呢，你捣什么乱？”

    那中年人眉头一皱，盯了卢灿一眼，然后回头问伙计，“这些画他都买了吗？”

    买了吗？卢灿确实有买的意向，可这不是还没买吗？

    一边是熟客，一边是不识货的二愣子，伙计很自然的做出选择，他摇了摇头。

    “你是谁家的崽子？我又没看你手中的那幅，算不得坏规矩吧。”那中年人得到答案后，很快板起面孔，与卢灿对峙起来。

    “这么多画，难不成就只能你一人看？你也太霸道了吧。”

    这些师门夹画，还不知道里面藏着什么宝贝，卢灿自然不愿意让别人插手。于是他梗着脖子，“年纪大就了不起？还骂人家崽子？”

    “你还懂不懂规矩？我们这些外行都还知道，凡事要讲究个先来后到。你这般横插一手，就是不讲规矩。”

    那伙计见两人越吵越烈，赶紧拉了那中年人一把，拽到旁边在他耳边轻声说了几句。

    肯定没好话。那中年人越听，脸上越鄙夷。

    “屁都不懂的小崽子，赶紧回家喝奶去！别在这里浪费爹娘的血汗钱！给你父母丢脸！”

    那中年人倒是没再来争抢，但他的一句话，戳在卢灿的心缝上了！两辈子，卢灿都缺少父母照拂，这是他的逆鳞，容不得别人提起。

    他的脸色越来越白，这是他生气的前兆。

    暂且忍着，先把一笔道人的画全部挑出来，放在一旁，等这些画全部买下后，再找他算账。好在那位中年人被伙计拉到一旁，正在看两幅从柜台抽屉中拿出来的精品呢。

    卢灿看画的速度飞快，打开，有些甚至都不打开，只要看到天地轴上面有师门暗记的都放在一旁。那些没有暗记的，才匆匆浏览一遍，有收藏价值的放在一边。

    也就十来分钟，卢灿将麻袋中五十四幅字画，全部看完。

    其中带有师门标记的有十六幅，另外还有六幅画，颇有增值潜力，也被他拢在一起。

    两幅侯一民先生的人物肖像习作，侯老师是当代著名的油画家、美术家、美术教育家。此时他在香江，并不出名。但他马上将担任中央美术学院副院长，从那时起，他的画作价格突飞猛涨。

    剩下四幅分别是汤小铭先生的大幅山水，朱乃正先生的人物素描，徐芒耀先生的仕女图，以及全山石先生的塔吉克少女。

    这五人的作品，在十年后是拍卖行的常客，非常受追捧。

    “结账！”卢灿发白的脸庞，板起来还是很让人害怕的。

    那位伙计有点歉意的对他笑笑，扒拉扒拉算盘，二十幅画，再加上黄秋园先生的仿夏圭山水图，一共三万八千五百港币，抹去零头，三万八。

    真心便宜！

    付款结账，卢灿直接就用那大麻袋装上这二十一幅画，用绳子系好，放在一边。

    暂时还不准备走，还没教训那个中年人呢。

    卢灿迈着方步，笑眯眯朝中年人走去。那个中年人正趴在这边的桌子上欣赏一幅画。

    好画！

    八大山人的双鹰图

    远处，一抹山影，孤鹜的峭壁，乍出的枯枝，大幅的留白，疏间合离，构图粗犷有力。

    近处，他用极简的笔墨，勾勒出大雁扭头的动态，毛笔线条的灵动，在此处被表现得淋漓尽致，一根墨线画出了造型，几个微微晕开的墨点更是画出大雁羽毛柔软的材质。

    “有了！”卢灿瞬间就想到，这幅画用来置换董其昌的纪游图，最合适不过。

    因为这幅画，同样也是册画画册系列中的一幅。

    而朱耷的画作，艺术水平在文人中，更受欢迎。那是因为他的画作中的情绪是饱满而让人揪心的这不是文人所好吗？

    刘作筹大师，一定会喜欢。

    现在的问题是，如何从这位可恶的中年人手中，抢回这幅画？


第77章 虚室生白



    卢灿的脚步，牵动着柜台里面伙计的心。

    他连忙跑出来，站在那中年人的身边，就是担心卢灿在背后给对方一下。

    “这位少爷，你还要看点什么？”卢灿出手豪阔，眼睛不带眨一下，就买走了二十幅垃圾画作，这让他的感官好多了。怕卢灿莽撞，连忙出言问道，顺带着提醒中年人要警惕。

    “我看这鸟，画的不错。我能看看吗？”卢灿撇着嘴，努了努桌上的那幅朱耷的双鹰图。

    “鸟？”那伙计欲哭无泪，多好的画，怎么从他嘴中出来，就变成鸟图？

    “少爷，那是八大山人的双鹰图。您如果要看，请先等这位先生看完。”

    哦，卢灿点点头，一屁股坐在桌子旁边，翘起二郎腿，瞪着那位中年人。

    “你看得懂吗？”在伙计提醒之后，那位中年人就反应过来，时刻提防。此时见他一副吊儿郎当的模样，忍不住再度出言讥讽。

    “不就是两只鸟吗？一只蹲着，一只站着，有什么不懂的。”卢灿毕竟在黑道混了三年，那段生活在他骨子里留下烙印。如果再夹上一支香烟，卢灿此时那就活脱脱一个纨绔加阿飞。

    吴汉文觉得今天出门没看黄历，怎么遇到这么一位？

    他并不觉得自己刚才的行为有多过份，都已经四十多岁，叫一个二十岁不到的小子为崽子，这没什么吧。至于说到父母，那是长辈对晚辈的规劝。听不进去，那是孺子不可教也。

    现在这位小子坐在自己旁边，肯定是想着怎么报复。

    此时，他有点点点后悔，刚才干嘛要多那么几句话？

    这种半大小子，在香江最难缠，一言不合就会出手，还没轻没重的。

    虽然眼前这位，看起来不太像街上的阿飞之流，但谁能说的准呢？即便不是阿飞，可看他花了近四万去买一堆垃圾，那也必定是豪门家的纨绔子弟。

    无论是阿飞，还是豪门的纨绔，这两种人，都不太好对付。

    有了退避的心事，吴汉文便不想再和卢灿纠缠，扭头问身边的伙计，“莫少聪呢？你打个电话，就说我看中这幅画，让他过来，我找他议议价。”

    这是册页，也就是小幅画作，即便是八大山人的，也不贵。集雅轩给出销售标价，也才两万五千港币，上下浮动二成，这位店内伙计完全可以做主的。

    可现在，为了这幅画，竟然要去找老板？相比较卢灿刚才掏三万八千元的爽利，眼前这位熟客，显得有点斤斤计较了吧。

    这位伙计的心理便微微失衡。

    吴汉文还真的不是抠价格，他只不过想借此机会让莫少聪过来，然后借助莫老板地头蛇的名头，压一压这位明显有找碴意向的少年。

    可这话没法明说啊。

    “先生，你看这幅画您想出什么价位？我还是能做点主的。”那伙计就不太想惊动莫总，那也显得自己太无能了吧。他吭吭哧哧的，不太乐意去打电话。

    卢灿在旁边一看，呵呵，有门！

    “买不起就不要玩收藏！不是什么人都有资格玩的。这是富人游戏，你那点钱还是留着给你儿女败家吧！”他直接将刚才吴汉文说他的言语，再度返给对方。

    配合他高跷的二郎腿，轻蔑的眼神，吴汉文气得快要吐血。

    对卢灿有顾忌，但对伙计，吴汉文可没有。

    见到这位不长眼的伙计磨磨蹭蹭，不情不愿的样子，他不由得火起，怒喝道，“你这店伙计怎么当的？这么不醒目？不怕莫少聪开了你？”

    卢灿连忙插话，这时要真的让莫少聪过来，眼前这位中年人百分百会买这幅画，那自己可就彻底没机会了。

    “嗨，兄弟，别理会他。这人真是的，无理取闹嘛。买幅画竟然还要老板来还价？他当自己是港督啊，这也太瞧不起你了。”

    卢灿斜着眼睛挑唆道，“不就是一副小画吗？他买不起，我买了！这东西多少钱？”

    虽然伙计也意识到卢灿这是在挑事，但偏偏他说的话，都击在心坎上。

    那伙计看了卢灿一眼，说道，“两万五”

    伙计这么做是有问题的，但此时话赶话，他心中也有火，就直接说出价格。

    “哦”卢灿拖长了音调，看了眼那中年人，语气很轻佻，“才两万五，你还要老板来还价？真丢不起这人！”

    “你还买不买？不买我可付账了！”

    吴汉文忿忿的看了眼伙计。这画还能买吗？肯定不能啊！这伙计明显对自己有意见，上杆子求购？犯不上！

    他一甩手臂，重重的哼了声，扭头就走！

    得！画到手，自己也出了口气，舒畅多了！

    卢灿扔下两万五的支票，等伙计将幅册页包装好，也放进麻袋中，背在肩上，哼着小调走出店门。

    他现在着急回家，看看师门北派，究竟在夹画中藏着哪些名家作品？

    泊好车，卢灿刚进家门，便接到许家耀的电话他已经联系上刘作筹大师。

    “什么？你说刘大师想要看看我手中的那幅董其昌纪游图册页？”

    “嗯。”电话那边的许家辉有点不好意思，“刘老问我，要他手中的那张册页干什么？不得已，我就说了，你手中也有一张，想要凑成对。”

    “于是刘老就和你提出，想要看看我手中的那张？”

    “是的。”

    “那刘老有没有透露出手的意思？”

    “他倒是没回绝，说看完东西再议。”

    刘作筹的意思，卢灿能猜到两分，无非是想看看自己手中的那幅画是真是假，如果是真的，他可能还会现场开价，收下来。

    原本处理给刘作筹大师，也挺合适，但现在不成了下午三人在一起设计了如此庞大的炒作计划，而且还事关未来的拍卖公司，这幅画可不是卢灿想要卖就能卖的了。

    “哦，这样啊。”卢灿想了片刻，说道，“让刘老过目鉴定也好，我下午刚好弄了幅画，正准备找他交换呢。”

    “这么快？！”这次轮到许家耀在电话那头吃惊了，从三人分别到现在，也仅仅过了两三个小时，他就搞定了？

    “谁的作品？刘老会喜欢吗？”他疑惑的问道。

    说起这事，卢灿有些得意，“那当然，哥们办事不如你们精明，但有效率啊！”

    得瑟一番后，他才告诉许家耀，“八大山人的双鹰图，也是册页。呵呵，册页对册页，朱耷对董其昌，你说刘老会不会同意？”

    “牛气！”许家耀赞赏一句，“应该问题不大。董其昌字画虽好，但人品差，不像朱耷，有气节。刘老应该会很喜欢。”

    “要不？你现在来找我？我也想看看八大山人的真迹。”许家耀在电话中提议道，“稍后我带你去找刘老，把两幅画都让他看看，如何决定，他自己选。”

    “见刘老？刘老在香江？”卢灿有点诧异。

    “咦？你不知道吗？刘老退休前一直担任四海通银行香江大班，在香港有住宅。退休后，他常年住在香江的。”

    嗨！卢灿一直以为刘老是新加坡人，肯定会住在新加坡的。没想到这么方便？

    四海通银行是一家新加坡银行，创始人是陈瑞麒，祖籍潮州，新加坡早期的革命人士和资本家。这家银行曾经在东南亚很有影响力，在八十年代走向没落。

    将麻袋整个塞进收藏室，因拜见长辈，卢灿换了身庄重的衣服，带着两幅册页，再度匆匆出门。

    许家耀的家，在中环皇庭社区，一听名字就是中高档住宅区。将许家耀载上车，便直奔刘老家中而去。刘老著名的“虚白斋”也就在中环，很近。

    临行之前，许家耀已经电话约好了刘老，此时，他正在家中等着卢灿两人。

    刘老的家在香江动植物公园附近，面朝公园西门的一栋独栋三层楼房，前面有个小小的庭院。它的左右隔壁，俱是高楼大厦，这里是香江的金融和商务中心。

    虽然不是别墅，可这地段位置，价值上，连清水湾的豪华别墅也没法比。

    没有资本，是玩不了收藏的。

    刘老今年七十整，穿着月白色的对襟短褂，下身很随意的阔腿七分裤，光光的地中海，四周围着一圈白发，带着一副老花镜，很慈祥也很清爽。

    “刘爷爷好！家祖卢嘉锡！”卢灿见面就向他行晚辈礼。

    “哦？你是老卢的孙子？哈哈，许小子说的人，竟然是古人之后！你爷爷，他还不错吧？”他惊讶之后，语气中多了三分欣喜。

    香江的收藏圈并不大。当年卢家家境还不错的时候，卢嘉锡也很喜欢收藏。他的书画和瓷器鉴定，行业内很有名气，与刘作筹有过交集。但后来卢家衰败，卢嘉锡不得不放弃收藏，将很多藏品都转手，用来支撑家庭。也因此，卢嘉锡与收藏圈再无交道。

    两人虽然不算深交，但当年彼此还算熟识。卢灿这声爷爷喊出去，对稍后交易还是有帮助的。

    “来来来！听许小子说你手中有两件好东西，也让我见识见识。”

    简单问候之后，刘老摸了摸秃顶，笑容满面的将两人引进屋子。

    许家耀走在卢灿身边，对他晃晃大拇指。显然，他猜到卢灿刚才的用意。

    刘作筹会客地点就在一楼，这里的陈设古色古香。

    靠西墙设有一面博古架，上面陈列的瓷器不多，但样式古朴，应该是精品瓷。正门往客厅方向，被一面八扇屏风隔出层次。转过屏风，则摆放着两架高足曲腿圆几，上面放着两盆剑兰，叶宽枝长，郁郁葱葱，生机旺盛。

    会客厅方桌有点意思，六边形六条腿，非常少见。卢灿知道，这是清代的红木宴桌，只有官员或者大户人家才会特别定做六条腿不容易稳定，对地面的平整度要求很高。

    围着宴桌的是六把圈椅，同样也是清代家具。

    卢灿这两年跟着郑胖子，学了不少木器知识，这点内容还是能轻松看出的。

    在会客厅的正上方，悬挂着一张黑色陈旧的檀木匾额，上面写着“虚室生白”四个鎏金大字。

    这应该就是“虚白斋”的由来吧。

    佣人送来三杯香茶，卢灿便将包裹里面的两幅册页，拿出来放在桌上，供刘老品评。

    刘作筹戴上手套，又将客厅的灯光调亮，这才开始抽出画筒。

    “师傅，在家吗？”正当刘老准备看画时，门外传来一句问门声。

    卢灿扭头，看向来人，心底咯噔一下。

    尼玛！原来这世界真的这么小？


第78章 碧玉从影



    吴汉文大学毕业后就加入四海通银行，成为刘作筹手下员工。

    二十年来，辛辛苦苦熬成四海通银行的投资信贷部经理，在香江金融业中也算是薄有名气。也因此，结交上莫少聪等一批社会上的“精英”。

    上有所好，下有所效。刘作筹爱收藏，不少下属员工都有这一兴趣爱好。吴汉文算是厚道，并没有人走茶凉，在刘老退休后，还经常找老人家请教，才有私底下的“师傅”称谓。

    师傅，总比刘总更亲近嘛。

    看到对方，卢灿惊愕，吴汉文更是懵圈！

    这么个阿飞混混，纨绔子弟，怎么能当得起刘老的香茶？

    “你？”“是你？”两人不约而同的发出惊讶的呼声。

    “怎么？你们认识？”刘作筹老先生目光如炬，很快发现端倪。

    卢灿有点心虚，吴汉文的眼中则满是怒火今天在集雅轩的较量，卢灿胜出。他买到东西，而吴汉文空手而退。

    许家耀也发现不对劲，用手肘撞了撞卢灿，询问原因。

    卢灿挠了挠头，非常尴尬的指了指桌上的那幅画，“今天在集雅轩，为了这幅八大山人的双鹰图，和刘老您的弟子有点误会。”

    他不清楚吴汉文和刘作筹之间真正关系，但从刚才那声师傅的称呼中，也能猜到，两人的关系应该很密切，因此，他的姿态更低调些。

    这也是他的极限，至于道歉？那是不可能的。

    “哦？这样啊。汉文，来坐！”

    刘作筹并没有第一时间去打听这件事，藏家争货，发生不愉快，这种事情经常发生。今天估计是自己的下属吃了点亏，总不能因为这事，就将客人赶出门吧？

    “我给你介绍两位收藏界的年轻俊杰，中大的学子。”刘作筹向吴汉文招招手，“这位是老许家的孩子，许家耀这位呢，是中大卢嘉锡教授的嫡孙卢灿，祖传的鉴定知识。听小许说，他不仅精通东方古玩，在西方艺术品方面造诣同样颇深。”

    今天许家耀为了让刘老重视这次交换，可是在电话中将卢灿狠吹了一顿。

    刘老如此介绍，其实也在点醒吴汉文这两人的来头都不有什么恩怨，能放下的尽量放下。

    吴汉文还在懵圈中。

    中大学生？卢嘉锡教授的孙子？那就是纳孕珠宝的少东家？作为金融界“精英”，纳孕的崛起，他不可能不关注的。

    这些倒不算意外，最让他吃惊的是这小子竟然是古玩圈中的好手？

    这太难以令人置信了吧！

    集雅轩的伙计，可是亲口说的，那小子挑走的是一堆垃圾呢！而且，今天可是满口外行话，自己都听不下去了。

    收藏界的后起之秀？就这人？

    吴汉文怎么也没法将老师口中介绍的身份，与眼前这位小子，联系在一起。

    他与许家耀握握手，随后与卢灿轻轻一搭即放。很显然，他还对白天的事情耿耿入怀。

    刘作筹看了他一眼，便不再提及这件事。吴汉文是成年人，自己的路自己选。自己因为同僚之情，提醒一句就够了，再多，就没必要，毕竟不是真正的师徒。

    他用手臂圈了圈，示意大家围坐下来，“今天卢少带了两幅好东西，我们都欣赏欣赏。”

    吴汉文低头一瞧，桌上摊开的那幅，正是自己今天在集雅轩遇到的双鹰图，而另外一幅，同样是册页，应该是董其昌的山水画。

    难不成？他真的是古玩好手？

    他眼角瞟了瞟卢灿，这小子现如今气度沉稳，笑容儒雅，怎么也看不出白天那种阿飞和纨绔气质。难道这小子，今天白天在集雅轩，全程演戏？

    极有可能是这样！

    吴汉文很快就想明白装外行是古玩行当捡漏的不二法门。

    不知道他今天从那麻袋垃圾中，捡走什么宝贝？看着桌上的那幅熟悉的画，吴汉文心底堵得慌。

    温阿四在天黑之前，赶到妹妹所在的小茶室。

    茶室依旧亮着灯，还有两三位学生在里面喝咖啡看书，妹妹坐在柜台前，有些魂不守舍。

    “怎么了你这是？这么匆忙打电话让我过来？今晚不打算回家了吗？”

    见妹妹人没事，温阿四终于放心下来。下午接到妹妹电话，她就火急火燎的让自己过来，不知道又为哪般？

    “四哥，你来了。”温碧玉欣喜的站起身来，搬起柜台挡板，将哥哥让进柜台里面。

    父亲没正行，母亲体弱多病，温阿四在没成家的兄妹中，他是最大的，而且一直努力赚钱养家，所以他在兄妹中可谓主心骨的存在。

    这件事情，困扰自己一下午，听听四哥的意见，没错。

    温碧玉一边给哥哥冲咖啡，一边筹谋着该如何开口。

    “行了，有什么事说吧。你不会是惹阿灿生气了吧。”接过妹妹递过来的咖啡，温阿四开了句玩笑。

    “四哥，我想去演戏！”

    噗呲！温碧玉的一句话，让温阿四刚进嘴的那口咖啡全喷出来，将柜台弄得一团糟。

    “你你说什么？”他手忙脚乱的在柜台上胡乱的擦了一遍，问道。

    “我真的想去演戏！这个小茶室，太闷了！”温碧玉撅起嘴，眼珠子中已经泪光盈盈。

    “演戏？咱家能出那块料吗？”温阿四对这个行当不熟悉，本能的想要反对，“还有，演戏可不是你想演，就有机会上戏的。邵氏清水湾片场，你知道每天有多少人，蹲在外面等活呢。不出名的演员，很苦的。”

    “不同的。我我有人答应带我去电视台的。”温碧玉期期艾艾的说道。

    “谁？他想干什么？”温阿四立即警觉起来，以演戏为借口骗小女孩的事情，可不是后世才有的。

    “唉呀，不是你想的那样！”温碧玉生气的捶了哥哥一拳头，“是黄黄老师，他答应介绍我进无线电视台的。”

    “黄？谁啊？无线不是利家的吗？他有什么权利让你进去？”隔行如隔山，黄此时已经很出名，但温阿四平时并不关注这一行，还真的不知道。

    “真被你气死了！”温碧玉小嘴鼓鼓，气哼哼的说道，“你不看电视吗？倚天屠龙记，还有大亨楚留香，好多些个电视剧的歌曲，都是他写的，很有名的。”

    黄是谁，温阿四不知道，可这些无线台的热播剧，以及那些歌曲，他可算是耳熟能详的。如果这人真的这么牛叉，阿玉说的事情，还有点靠谱。

    对于这个不爱的妹妹，温阿四也很无奈。她能做什么？当初正是家中担心她瞎混，自己求到阿灿这里，做个茶童。可这，毕竟不长久啊。

    虽然家中所有人都希望她最终能和卢灿走在一起，但妹妹年纪还这种事情可说不好。万一不成呢？

    他抬头仔细打量自己的妹妹，这一年多的悠闲，惬意的生活，让当初那个青涩的小丫头，渐渐张开，个头窜到一米六，举手投足间，渐有女人味，有了不逊色两个姐姐的姿容。

    也许妹妹的选择也没错，做演员，风光、赚钱，光鲜体面，说不定她还真的有这方面的潜质呢？

    “该不是骗你的吧。”温阿四再度问道。

    “不会吧。当时和他会面的，可是艺术系主任魏明倩呢。他可是当着魏教授的面，和我说的这些话呢。”温碧玉也有丝丝疑虑，这种好事会落到自己头上？

    “我这不是找你来帮我分析分析嘛！”

    “你把今天遇到那位黄黄的事情，详细告诉我，我帮你判定。”

    兄妹俩低头，商量着温碧玉“从影”这件事。

    这件事的始作俑者就是黄。

    今天下午，见魏明倩时，与温碧玉产生点小误会。

    最开始吸引他的，是温碧玉口中哼唱的那首小调，但在随后的接触中，他忽然意识到这小丫头的古灵精怪，明眉皓目，应该很适合演电视剧。

    于是便对魏明倩提及，想要推荐这丫头，去无线演戏。

    事情就是这么简单。

    卢灿此时还不知道，自己的小茶童，因为一首歌，被黄看上，准备进无线演戏呢。

    刘作筹很爽快的答应，用自己的那幅董其昌纪游册页，交换八大山人的双鹰图。老先生很热心，在许家耀的请求下，他为这两张画，一并开具了他自己的鉴定说明。

    他手中的那张纪游图，与卢灿所拥有的那张，钤印、题跋、留款、格式、风格一模一样，一本画册中的两张残页。

    董其昌正品。

    看着老先生亲自写下的鉴定文书，许家耀与卢灿对视一眼，都从对方眼中看到惊喜。刘作筹的鉴定说明，绝对是打脸台北故宫的有力武器。

    第一次拜访，卢灿没敢提参观虚白斋的请求，只得和许家耀遗憾的告辞。

    “汉文，今天究竟怎么回事？”刘作筹叫住也要离开的吴汉文，问道。

    “嗨，师傅，提起来都丢人！我今天被姓卢的的小子给蒙了。”吴汉文此时已经完全想明白，白天卢灿的行为就是做戏，只不过他将自己也框进去了。

    “哦？说说，听起来挺有意思的。”刘作筹拉住他追问。

    吴汉文只得一五一十的将今天的事情，复述一遍，基本复原了当时情形。

    “你呀！做金融这么多年，不知道慎言二字？”刘老听完后，直接就批评开来，“那卢家，五年前出了一次事故，卢小子的父母及祖母，都在事故中去世。你提及别人的过世父母，他自然不会高兴。”

    “啊呀，我是真不知道呢。”吴汉文摸摸额头，汗都下来了。确实，老上司教训的是，自己忘记了慎言这一教训。

    “可是那小子，也太能演了！”

    “是啊没想到老卢，竟然还有这么个宝贝孙子！真是有意思啊！”刘作筹摇头感慨。


第79章 师门北支



    书房条形案板上，摆放着几个小盏，还有一盆清水，浸泡两把小排刷。台案上还放置着一大一小两把镊子，一薄一厚两柄小刀，一把铁质蒸汽熨斗，还有一根加长的擀面杖，两根细长的筷子。

    这就是卢灿所有的揭裱工具，其中，小盏中是他自己配制的溶液防裂溶液。

    装裱不容易，揭裱更困难。

    一笔道人，不知道真实姓名，但肯定是师门长辈。

    自己有幸两辈子都与玖宝阁结缘，卢灿还是非常尊重这段缘分的，在他心底，无论是上辈子还是这辈子，他都将自己看成玖宝阁的人。那么，一笔道人就是他的长辈。

    虽然这位老先生的书法和绘画都不算顶级，但他也不打算毁了它。师门即便是分为南北两支，估计也没多少传人。每一件师门作品，都值得善待。

    善于书画作伪的名家，临摹很牛，能做到纤毫毕现，但要让他创作，并不会比普通绘画者强多少。为什么会这样？这是行业属性决定的。

    专业的书画临摹者，不需要有自己的创作思路。有自己想法的临摹者，其实是不合格的。

    卢灿在古伯手下时，就曾经练过很长时间的横平竖直的字体架构，但从未练习过字画的整体结构。

    重新检查一遍工具后，卢灿在条案中间，又铺上厚厚一层棉布，再拿出那幅一笔道人的望罗浮。

    这幅竖幅，采用京裱方式。

    京裱源于苏裱但又另有特色。

    清初，书画装裱水平以苏州为最，尤其是秦长年、徐名扬、张子元、戴汇昌等人，更是名噪一时。乾隆年间，清廷内府藏有历代帝王像若干，急需装裱，向江浙征调装裱高手，苏州巡抚保送秦长年等四人赴京承担此事。

    秦等人根据北方气候、环境及人们的审美情趣，精心创造了独具一格的京裱款式，受到多方好评。秦长年等人因此成为“京裱”的创始人。

    京裱的主要特点是：裱件厚、重、平、直，色彩艳丽辉煌，用料高档、款式潇洒大方。舒卷之间，当当作响。

    京裱华贵，眼前这件作品的装裱，可能因为环境的关系，并没有过多使用丝绸、檀木等贵重配件，但裱件依旧有着宽边、厚底、使其平直等诸多京裱特征。

    用镊子和刀片，沿着天地轴的胶边处，一点点的剥开，打开天地轴，露出圆松木轴心。

    取出圆松木，这幅画装裱使用什么样的底衬，胶边多少，压厚多少，什么胶质，边衬几层等等，基本就可以看得很清楚。

    拿起小排刷，先很细密的走一遍边裱部位，使其微微润湿。

    再度拿起一块棉布，蒙在画的表面，卢灿含了口清水，呈雾状的喷撒在棉布上。然后操起蒸汽熨斗，如同烫熨衣服般开始隔着棉布烫熨画卷。

    这是揭裱过程中非常重要的一个环节蒸汽烫熨。

    蒸汽熨烫非常考验一位揭裱师傅的功力既不能让画面过度湿润，也不能温度过高，让画面纸质硬化。

    卢灿放下蒸汽熨斗，用手掌沿着棉布摸了一圈，感觉还是很满意的。

    等了三四分钟，再度将画面表层的棉布揭开，此时，装表材质和画面已经湿度相当大，因为高温作用，装裱边角已经开始有微微的分离。

    他拿起另一把小排刷，沾了点自己调配的药剂可以快速形成有些类似于硅胶的保护膜，这种膜的韧性不错，可以保护纸质不会因为不小心而破损。

    选择薄刀片，对准已经起边的装裱缝隙，开始小心翼翼的一点点挑动，当缝隙距离可以插进筷子时，便用细长的筷子将揭开的部分挑起。

    这一过程整整持续了两个多小时，卢灿中途不得不多次起身擦汗实在是太耗费心神。

    等揭开大部分装表层时，就需要用细长的擀面杖来支撑。

    揭裱第一层及画卷，终于大功告成，卢灿用擀面杖从中部挑起表层，快步走到另一张桌子上，小心的摊开。

    花费文字写揭裱，实在是当年我曾经见过一位老师傅的揭裱过程，太让人震撼了，尤其是最后用擀面杖挑表层的动作太帅，当时真的是佩服的五体投地。不过可惜的是，后续药物除霉、清水淋洗、复裱等过程，他没让我观看。文中所描述的道具和过程，都是现实中我看到的，与大家分享

    被隐藏的那幅画，终于露出真容。

    远山渺渺，山脚村落依稀朦胧。中景是两位蓑笠渔者，一前一后，支撑乌篷船行于江上。近景为岸边斜柳，茂密的芦苇，在风中向后飘动。柳树边的江面上，有点点涟漪。

    果真不愧为杏花春雨江南。不见雨丝，但闻雨意。一幅画，能让人心有所感，似乎有着毛毛细雨淋之于身。

    画面右侧钤印“衡山之印”，文征明，号衡山。

    这是文征明的枝江风雨图。

    画面的左侧，钤有四方印，分别是“项子京家珍藏”“子京之印”“西楚王孙”“天籁阁”。这些都是当年项元汴的藏书印他每检查一次藏品，都会在藏品上重新留下一方藏书印。

    卢灿满意的点点头，果然如同自己所猜想的这些夹画中，是祖师家中的珍藏，天籁阁的遗存物品！也是当年第三代阁主项圣谟所竭尽心力保留下来的字画！

    玖宝阁师门传承中记录，项圣谟师祖，曾经耗费心血，大量作伪，在清兵抵达嘉兴时，置换下来四百件珍品文物。

    只是，记录中并没有明说，这四百件真品文物，最终流落何方？

    倒是在第四代阁主吴文胜的记录中，提到一点消息师兄周亮工降清北上，带走了部分师门物件，献于朝廷。

    这件物品，应该就是师门北支留存下来的宝贝。

    对于师门北支，卢灿知晓的很少，尤其是周亮工之后的传承，更是一无所知。

    吴文胜老祖留下的亲笔记录，充斥着对周亮工的惋惜和痛恨。他在记录中说周师兄之才，胜其百倍，尤善治印其所仿印，惟妙惟肖身遭不幸，可惜可怜！唯其献身投贼，无死之节，恨不能啖之其肉。

    卢灿曾经在中大博物馆详细查找周亮工的资料，还真的被他找到。

    清史列传、清末史学家曾铮的明清稗史中，有相当篇幅关于周亮工的记录。

    “明末清初家、篆刻家、收藏家、贰臣”，则是史学家给周亮工一生的评价。这对周亮工而言，并不公平。尤其是贰臣一词，是他身上难以洗刷的耻辱！

    对师门北支，卢灿倒没什么意见，他上辈子受惠的正是北支传承。更何况他以一位过来人的目光审视，周亮工投降清廷，并非个例当时许多江南文人，都是如此选择的。

    眼前自己发现的文征明枝江风雨图，以及还未曾开启的十五幅师门夹画，说明当时的周亮工，并没有将所有从师门带走的物品进献给清廷。

    对玖宝阁而言，师门北支的传承工作似乎做得更好一些，对师门的遗物，保留的也更到位最起码北支能将这十六幅真品保存到几十年前而没有损坏。

    周亮工两度身陷囹吾，依旧不改师门藏书之志，三度组建了自己的藏书楼“赖古堂”、“因树屋”、“藏密庵”。藏书之丰，曾经盛极一时。

    南支呢？如果不是自己偶然获得阿尔萨汗的遗物，恐怕南支的传承就此断了吧。再看看南支的传承物品南支肯定也带走了部分师门天籁阁的藏品，可这些藏品今何在？

    卢灿上次清扫阿尔萨汗的遗产，可没找到一件师门天籁阁的物品。

    由此来看，玖宝阁南派虽然以正宗自居，但对师门的贡献，实在不如师门北支。

    甩甩脑袋，头有点木，今天揭画太耗费精气神。重新换了副手套，将眼前这幅枝江风雨图挑起，放在另一张桌上，等晾干后，再另行装裱。

    至于一眉道人的望罗浮，暂时也没精力弄，明天再说吧。

    昨晚睡的太晚，卢灿难得的想要睡个懒觉，还被大惊小怪的田乐群与孙瑞欣吵醒。

    “嘿，阿灿，你没事吧？”当卢灿睁眼时，田乐群的手掌正贴在他的额头上。

    额，这两人担心自己生病呢。

    “没事，昨晚看书看得比较晚。”卢灿握住她的柔荑，顺手放在嘴边亲了一口。

    田乐群如同被电击般快速缩回手腕，另一只手伸过来，在他的被单上狠狠来了一下，“那还不起床？孙老爷子在草坪等你半天了。”

    呃，忘了这茬。

    只要卢灿在家休息，每天早晨孙立功老爷子都要拉他练习形意。

    “这就起！”他一个鲤鱼打挺，直接从床上蹦起来。浑身上下只穿了条睡裤，光光的上身，惊得两个女孩哇哇直叫，兔子般的窜出去。

    等到卢灿赶到中大小茶室时，温碧玉有些不安的朝着门口顾盼，温阿四坐在圈椅中，也有点心不在焉。

    见卢灿进门，兄妹俩都不约而同站起身来。

    “什么？你想去电视台当演员？”卢灿挠挠头，有点发懵。

    自己以为已经改变温碧玉的生命轨迹，哪知道她依旧顽强的向老路滑去！只不过，比上辈子更早，从电影换到电视。

    也许，她真的适合做一名演员。

    温碧玉如果能接受一段时间表演培训，说不定还真的能摆脱花瓶定位。

    上辈子她沦为花瓶，那是因为她直接进入的电影圈，根本就没有丝毫的表演功底。也许这辈子会有所改变无线电视台在演员培训方面很有一套。

    另外，黄办事，应该还是比较靠谱的，并非那些街头经纪。

    卢灿很快想明白，扭头看着一旁有些扭捏腼腆的温碧玉。

    “这是好事啊！我们家的阿玉要成大明星了！我支持你！”

    “S！”小丫头听到此话，兴奋的高举双臂，跳了起来，在卢灿的脸庞狠狠亲了一口，“四哥，我就说嘛，灿哥一定会支持我的！”


第80章 新来茶童



    小姑娘走了，在这座小茶室，她待了一年另一个月。

    走的时候，还有些恋恋不舍，哭哭啼啼的。

    卢灿给她一万元贺喜红包，还有那几首曲子，祝愿她能在自己选择的道路上，一路前行。

    平时不觉得，一旦她真的离开，这座小茶室还真的失色不少，也安静不少。有客人进来时，正在看书的卢灿，还习惯性的喊了几遍“阿玉，去送咖啡。”

    为一位新进来的学生，送上咖啡后，卢灿耸耸肩，看来自己得再招一位茶童这送咖啡也太耽误自己看书了。

    在小黑板上写下“招茶童一名，专职，月薪一千五”几个字，将其挂在门口的铁环上，过往图书馆的学生都能看见。

    这个薪水，会有人来的，只是没想到这么快！

    “您好，请问您这里招茶童？”她很有礼貌的站在柜台前，对正在看书的卢灿问道。

    呃？这么快？小黑板挂出去才十五分钟吧。

    卢灿抬头看了眼来人，碎花格衬衣有点陈旧，但很衬她的身形，长长的头发，有些发黄，面颊有些瘦弱，家境应该不太好戴着一副黑框眼镜，胸前环抱着几本书，应该是刚从图书馆出来，有些知性美。

    “是的，你有意向？”卢灿对她的第一印象还不错，点点头。

    这应该是个出生于家境一般的孩子，这种学生知道勤奋的重要性。

    “请问，可不可以兼职？”那女学生似乎也觉得自己的要求有些无理取闹，头低了低，旋即又抬起来。

    嗯，这女孩的性格很要强。

    这自己希望有位专职茶童，还不是为了减轻自己的负担？这兼职嘛，白天要上课，哪有时间来照顾茶室？卢灿有点犹豫，准备开口回绝。

    那小姑娘一看卢灿的神色，马上开口说道，“我是中大新闻系大二的学生，兼修法律，我叫黄碧。”

    “因为喜欢泡图书馆，所以对你的茶室，也有所了解。”

    “每天早晨在九点钟才开门，晚上经常在六点就关门，如此经营，肯定是不合格的。所以，我猜想，你不过是想借助这家茶室作为休憩之地，你所拥有的家资一定不在乎这家茶室是否盈利。”

    “既然如此，那么为什么不选择我呢？”

    “虽然我白天要上课，但我可以保证，每天早晨八点钟开门，晚上十点钟才歇业，另外，每个月我只需要一天休假，剩余时间，我可以都泡在茶室中。”

    “不知道这些，是否能补全我白天上课所欠缺的工作时间？”

    “如果这些还不足以打动你，那我再提出另一个许诺。”

    “如果你信任我，我可以全权打理这家茶室。我可以许诺，两个月之内，这家茶室会有盈利。哪怕白天你在茶室中，不开门营业，也可以。”

    “还有一点是，我确实很喜欢这里的氛围，只不过，以前我没那么多的零花钱来这里。”

    新闻兼修法律系的学生，这么能说？

    思路清晰，条理分明，有承诺，有利诱，对自己的窘境生活也很坦诚，丝毫不避讳，还将它委婉的化为自己竞职的理由。

    这个女学生也是个妖！走上社会后，必定是个强人。

    中大新闻系的黄碧？

    卢灿依稀觉得这个名字很熟悉，似乎来自上辈子的记忆。他再次仔细打量有些瘦弱的脸庞，慢慢的，还真的被他想起点内容。

    黄碧，香江当代知名女作家，屡获港台两地各大奖，文字风格强烈，极力描写人性阴暗面。自己上辈子看过她的一本机场烈女图，深深为其所描述的随着香江历史变迁，三代红颜的悲心命运所打动。

    之所以选择这本机场，是因为她在序言中写过这样一段话，而这段话恰恰是卢灿当时心底的想法“我只想很微小的，纵使也是微微放任的，但我又不会骚扰任何人的生活着，没有人要逼害我，也没有人要孤立我，我不那么重要，但就这样莫名其妙无法以我愿意的生活方式生存下来。”

    卢灿伸出手臂，“我想，我没理由不选择你！”

    黄碧也许没想到卢灿竟然如此干脆，愣了片刻，随即紧握他伸出来的手，脸上洋溢着最美的笑容。

    “那我现在可以上班？”她扭着头，有丝丝俏皮。

    “是的，你上班的第一件工作，应该去把那小黑板取回来！”

    时间慢慢过去，黄碧对茶室的事情越来越上手，卢灿变得更像一位老板。

    这家茶室，作息时间也越来越正规，开门早、关门迟，上课时关门，课余时开门。那些学生或者教授们，慢慢的总结出规律。

    温碧玉第二天过来看了一次，她来取自己的单车。

    见到黄碧很快顶替自己的位子，眼神中有些落寞没有人希望自己被很快遗忘，尽管她来时很兴奋。

    昨天她在温阿四的陪同下，找到在无线电视台上班的黄。黄很守信用，将她安排到最近一期的无线培训班，过几天就会开课。

    至于以后的路途，还需要靠自己奋斗。

    哦，对了，黄还作为联络人，让冲击剧组监制招正强，花了三千港元买走了新鸳鸯蝴蝶梦这首歌，做该电视剧的片尾曲。

    她顺带着想将这三千块送还给卢灿。

    “我家阿玉要做大明星了，需要买两件靓点的衣服和包包，你留着吧。”卢灿一如既往的怜爱，让这位十五岁的小姑娘心情好了很多。

    卢灿拉上许胖子、许家耀和罗大伟、黄碧几人，为温碧玉摆了一次送行宴，将小丫头感动得不要不要的。

    许佳闻、许家耀两人最近很忙，他俩完全将这次小拍，当成了一次社会实践，全身心的投入状态，让卢灿都感到惭愧，主动接过联系场地、安保组建等事务。

    许家耀帮忙印制拍卖资料，并联系各方收藏家。

    哦，现在改名字了，叫“首届香江中大学子藏品交流会暨无底价小拍”。这个名称是许家耀提议的，他想用中大学生的身份作为背书，抵消无证拍卖所带来的负面影响。

    也不知道他是怎么运作的，竟然还真的让学生会同意了！

    许佳闻则负责联络中大的教授，为两份董其昌的册页提供全面的真品鉴定证明。此外，他还找台岛的关系，真的查到台北故宫中拥有董其昌纪游图册的记录。

    此外，他还负责媒体事务。这次小拍，许胖子成为名副其实的总指挥。

    “明天好戏开场！”进入五月份的第一天，卢灿刚签完闽粤酒楼的租赁协议，便接到许胖子兴奋的电话。

    “开始了？”随着计划临近，卢灿也变得亢奋起来。

    “当然！我最近几天约了东方日报天天日报虎报南洋日报明报，台岛的中时报中经报中晚报等一共九家媒体的记者，将我所能查到的资料，全部塞给他们。”他的笑容有些得意，“哈哈，明天台北故宫就有热闹看了。”

    旋即，他又叮嘱道，“不出意外，台北故宫会找我们的，提出私下交易。嗯，极有可能会找到你，你可别轻易答应。”

    “我们现在要的可不仅仅是经济利益。呵呵，还要将我们的维德拍卖，未成立，先红火。”

    卢灿、许佳闻、许家耀和罗大伟四人准备成立的拍卖公司，取名叫“维德拍卖”，取义“以德为先，立德为本”。

    如果几人能将这次小拍操作红火，他们的能力一定能获得收藏者的青睐谁不希望自己的藏品交给一家会炒作且有能力炒作拍卖行，卖出高价？

    “行了，我知道了，磨叽！”卢灿笑着对着电话骂了一句。

    五月二日，中正国际机场，一批工作人员列队欢迎载誉归来的蒋复璁院长。

    蒋复璁老先生担任八届台北故宫博物院的院长，因其在文博界的巨大贡献，受到罗马教廷的嘉奖，在四月二十六日，被授予“圣额我略高级爵士”称号。

    这是台岛被罗马教廷授奖的第一人，为台北现如今一片哀嚎的国际关系注入一丝希望。

    蒋老此行除了授奖之外，还在罗马教廷第三传教室、罗马大学、联邦德国柏林大学进行了三场演讲，可谓风光熠熠。

    迎接他载誉归来的一行人中，有总统府的特别代表周应龙、中常委副秘书长秦孝义，更有台北故宫的一众副院长及相关领导。

    鲜花与掌声中，蒋老笑得很灿烂。

    蒋复璁老先生毕竟已经八十有二，精力远不如前，没注意到前来迎接的一干人，神色中有些抑郁。等他坐上车，他的常务秘书周工鑫此人多年后也担任台北故宫院长递给他一份文件夹。

    他接过文件，里面是几张今天的报纸。有香江的，也有台岛本土报纸。虽然台岛报禁，但香江有不少报纸，在台北有发行点，譬如东方日报，英文的南洋日报虎报等，重大内容基本上可以做到同步发行。看了眼这位新上任的女秘书，见她神色有些不对，便拿出老花镜，抽出一张，仔细看起来。

    巨幅黑字标题的内容大同小异

    “董其昌纪游图册真迹现身香江中大，台北故宫珍藏的是？”

    一时间，他的脑袋有点嗡嗡作响，生气之余，还感觉有些困惑。


第81章 台北应对



    台北故宫多精品，这一点，业界共知。

    台北故宫与大英博物馆、法国罗浮宫、美国大都会博物馆并称为世界四大博物馆。

    它的总藏品有近七十万件，其中超过九成五，来自北平故宫，余下部分为征集和捐赠。

    三十七年1948秋，国共战争形势逆转，故宫和中央图书馆、中央研究院史语所、中博筹备处决定挑选文物精品运往台岛。

    该年年底，第一批文物箱件由海军载运驶离金陵，抵达基隆。次年，第二批文物由商船，第三批箱件仍由海军载运。故宫运台文物共2972箱，只是北平南迁箱件13491箱的百分之二十二，但均属于精挑细选，总数量达到六十四万七千多件。

    迁台的学者当时认为金石是最重要的，鼎是国家的象征，所以拿走了不少2382件青铜器文人重视书画，书画本身也好运载，能拿的尽可能拿，共拿走了5424件。其中仅宋画即达943幅，宋元山水画系列可构成台北故宫的极品特展。中国有君子佩玉之说，故玉器也拿走不少，数量难以统计。陶瓷易碎，只拿走了一部分，但也达到惊人的17934件，集中了北平故宫博物院各瓷器陈列室与敬事房的精品，可谓名窑毕备。此数据来自时任故宫院长马衡老先生的回忆和当时的表单记录

    金石、字画、玉器、陶瓷，是台北故宫最负盛名的四大项，也是台北故宫屡屡在国际上拼得荣誉的四大主项，现如今，字画项竟然出问题了？

    在庞大的台北故宫字画藏品体系中，董其昌的纪游图册，实在算不上顶级精品，但这件事所带来的影响，非常恶劣这件事会直接昭示故宫的鉴定和管理人员，技术是否过关？

    它影响的是台北故宫整体形象！

    原本想回家休息的蒋复璁老先生，让司机直接将车子开到士林区外双溪至善路，这里是台北故宫修缮及点检总部。

    此时，天色已黑，普通工作人员已经下班，但蒋老先生知道，有一人一定还在研究室。

    “告诉李仲明，我在办公室等他。”老先生对主任秘书周工鑫挥挥手，自己先行上楼。

    李仲明，台北故宫字画类鉴定专家，修复装裱大家，本人也是大书法家。

    此人学识优卓，品行高洁，性情敦厚，唯一的缺点就是非常不喜欢何人交往，自闭到甚至不愿意见人的地步。

    董其昌纪游图册，李仲明很早就发现是临摹的，也做了汇报。李老先生非常牛，他甚至从董其昌诸多代笔作品的笔法中总结出，这套图册的代笔人是赵左苏松派代表画家。

    鉴于赵左名气要远低于董其昌，而且这件事也存在内部争议，影响并不好，因此，台北故宫一直隐瞒这件事，这件作品也从未公开展览过。

    这件事怎么就传出去了？蒋复璁老先生想听听李仲明的解释。

    蒋复璁坐在办公室沙发上，轻叩扶手，琢磨着这件事，如何应对。

    不一会，周工鑫带着李仲明走进办公室。

    “师兄，您回来了？”李仲明的眼镜像瓶底，即老花又近视，人清瘦的厉害，明明比蒋复璁年轻二十岁，可两人看起来差不多。

    李仲明性情自闭，喜好研究，不善人际关系，他能在台北故宫立足，全托蒋复璁的关照。因此他对蒋复璁，非常尊敬。

    除此之外，两人还有另一层关系：李仲明同样毕业于北大，蒋复璁是他的同门学长两人的恩师都是民国著名学者、教育家、北大校长蒋梦麟。而且，两人都是蒋梦麟的入室弟子，所以，蒋复璁的官职如何变化，李仲明的称呼始终不变学长或者师兄。

    “嗯，你坐。”蒋复璁抬手示意。

    等李仲明坐下，蒋复璁侧着身子问道，“今天报纸上的事情，你知道吗？”

    “报纸？什么事情？”李仲明茫然的摇摇头。

    果然如自己所猜，他对此一无所知。蒋复璁让周工鑫拿过一份中时报，递给他并说道，“香江中大，发现两幅董其昌纪游图册的残页”

    李仲明立即站起身来，报纸也没看，嚷嚷道，“好事啊，我们去联系中大，看能不能征集过来。”

    老先生直率，想的尽是好事。

    蒋复璁啼笑皆非，向下按按手，“你听我说完！”

    哦，李仲明也发现自己冒然打断了师兄的讲话，又坐了下来。

    “现在的问题是他们拿我们馆中所藏的董其昌纪游图册说事呢。”他用手指点点李仲明手中的报纸，“你看看那些报纸都胡说八道些什么。”

    老先生趴在报纸上，看看标题，“咦？他们怎么知道我们馆中藏有这个东西的？”

    许佳闻弄到的资料还是比较详实的，甚至连台北故宫所藏董其昌纪游图册的编号都弄到了，多数内容并非胡说八道。不过，在最后一段，对台北故宫的管理、鉴定、核准能力提出质疑，这才是蒋复璁老先生生气的原因。

    放下报纸，李仲明老先生有些茫然。这种事，已经超出他的思考范围。

    良久，他说出一句让蒋复璁和周工鑫两人哭笑不得的话，“他们说的并不准确，我们馆藏的那幅图册，正式名称应该是苏松赵左临摹董其昌纪游图册。”

    “那份图册算不得伪作，是正统的临摹作品。”

    “其理由有二：首先通篇并没有仿题跋、印章、更没有留下玄宰的字号，因此不能算是赝品，只是临摹第二，在这份图册中，赵左还另行创作了三幅。也就是说，有三十三幅临摹董其昌，三幅自己创作的作品。”

    “所以，这份图册，不是伪作，而是赵左个人的习作册。”

    “他们的报道不准确，我们应该纠正这些报纸的说法，以免误导别人。”李仲明老先生是真正做研究的人，根本不懂官场、商场上的那些勾心斗角。

    老先生口中的赵左，是董其昌的好友，也是董其昌的长期代笔人。赵左创苏松画派，明末知名的画家，其绘画能力并不逊色于董其昌。

    但赵左相比董其昌，有一大不足，董氏所具有的超凡书**底是赵左力所不逮的。

    所以台北故宫所藏董其昌纪游图册上文字很少，正是因为相比董的书法，赵左自认不如，才没有动笔。

    李仲明正是依据“无钤印、无题跋、少题字、自作画”这四点，鉴定这本图册，并非媒体上所认定的伪作，而是赵左的临摹练习册。

    听完李仲明的说法，蒋复璁沉默无语。

    话说此时的学者，无论是台岛，还是内陆，对待专业的态度，非常求真求实。远不是三十年后，台北故宫那副拖拖拉拉，死不承认的无赖学者模样。

    蒋复璁摸摸额头，觉得按照李仲明的思路，倒也不错借助此事，将这本馆内也颇有争议的董其昌纪游图册，就此正名为苏松画派赵左临摹董其昌纪游图册。

    也算是结束一段纷争。

    “仲明啊，你整理一套完整的、有关这本图册的鉴定报告，明天给我。”蒋复璁真的有些累了，他靠在沙发背，说道，“我安排书画部，内部讨论一次，争取在后天，给外界媒体一个详实的答复。”

    他又回头对周工鑫吩咐道，“明天安排老纪、繁中他们都过来，参与鉴定。另外，帮我联系素心楼，问问钱师叔身体还好不好？能不能见客？就说我明天抽空去拜访他。”

    相比师弟的单纯，蒋复璁可谓聪明绝顶，老奸巨猾，他很快想到如何对付中大的方法。

    素心楼，是钱穆先生的住宅。蒋复璁为何要找钱穆？

    钱穆是新亚书院创始人，香江中大创始人之一。在中大，钱老有着无与伦比的影响力。蒋复璁找他，无非是想要尽快将此时压下去。还有就是，看看能不能将这两幅画“募捐”上来。在他看来，这件事应该不难，中大嘛，毕竟不是外人。

    为何要这样说？还得从钱穆说起。

    钱穆老先生虽然只比蒋复璁大三岁，但辈分整整大一辈。

    钱老十六岁开始担任教师，二十年代末便开始担任燕大和北大的教授，当时蒋复璁还在北大跟着老师读硕士。钱穆与蒋复璁的恩师蒋梦麟是同事，两人关系非常好，因此他就天然就涨了一辈，成了蒋复璁的师叔。

    中大这些年因为钱穆的关系，和台北故宫的合作、交流以及研究，很多。

    因此，蒋复璁很自然的认为，这件事应该不难摆平。

    李仲明陪着师兄走出办公室，“师兄，我想去香江中大，实地见见这两幅画，您看可以吗？”

    台北故宫中的董其昌纪游图册是摹本，现在听说两幅真本残页出现，他心如猫挠，非常想见见真品。真品、摹本，对比着，还有比这更有趣的书画研究了吗？

    蒋复璁觉得他的提议不错，怎么着也是中大那边一干教授的自说自话，究竟是不是真品，还得要自己派人鉴定，才放心。这个人选，自然是李仲明最合适。

    于是他点点头。

    “明天开完鉴定会，你就可以去。我给你写两封信，带给马临和金耀基，他们会给你一定便利的。如果可以，直接将那两幅画带回台北，我也见识见识。”

    老先生的口气不小。

    他还真不是吹的，他口中的马临，虽然是香江中大的校长，可那不是钱穆，无论是学术还是辈分，乃至资历，马临都要差他几条街。

    而此时，许佳闻、许家耀、罗大伟三人正站在新亚书院院长办公室内。

    案板桌后面坐着一位微胖，戴黑方框眼镜，叼着烟斗的中年人。

    正是新亚书院院长金耀基老先生。

    他此时火气正旺，将三位上晚自习的学生抓来问话。

    金院长的眼神很凌厉，盯着这三位捣蛋的学生，想听听他们怎么解释今天发生的这件事。


第82章 压力陡增



    中大与台北故宫的关系很好。

    作为中大诸学院中对东方文化及历史研究最专业的新亚书院，因为钱穆老先生的关系，与台北故宫的关系，那更是没话说有传闻，在新亚创立之初，台“总统府”每月资助新亚书院三千港币，持续三年之久。

    金耀基本人现在的户籍就在台岛，台北市立成功高中毕业，“国立”台岛大学法学士，“国立”政治大学政治学硕士，美国匹兹堡大学哲学博士。

    这些学历烙印，无一不说明，他与台北的关系，很铁。

    金院长接手新亚书院三年多时间，对书院的发展有相当的功绩。正是他的决策和坚持，新亚书院才得以搬迁到沙田中大的新校园内，让新亚书院的综合教学实力有了明显提升。

    他本人对学院的教学风气抓的很严，同时还很注重学生及教授的互动、实践教学等，这让新亚的名气直线上升。

    学生们，还是很怕他的，连眼前这三位富家子弟，都有些“闻金色变”。

    今天一大早，他就从报纸上发现一则事关新亚书院教授与学生参与的新闻。

    东方日报南洋日报等多家媒体，刊登了新亚书院十来名教授，还有著名文物收藏家刘作筹先生的鉴定文书，那是两幅董其昌的小开册页的真品鉴定说明。

    这件事本身并没有什么。

    可媒体在副题的报道中，开始将目标锁定台北故宫，认为台北故宫藏假！

    这就有问题，而且是大问题。

    两者一结合，给读者的感觉就是新亚书院教授，公开质疑台北故宫专家的权威。

    金耀基赶到书院，就此事询问了那十多名参与鉴定的教授，逐渐将许佳闻、许家耀和罗大伟三人揪出来。

    金耀基端着烟斗的手，一抖一抖的，眼睛扫过面前的三个学生，声音低沉的问道，“你们说说吧，今天媒体上的事情，究竟是怎么回事？不说清楚，过几天有人找来，学院可没办法帮你们担着哦！”

    罗家的律师楼，是新亚书院的法律协助单位许家耀所在的船王家族，大名鼎鼎许佳闻家的小天星轮渡，港岛的交通支柱之一，这三家都是新亚书院的捐赠户。

    而且，这三位学生，算得上是传统意义上的“品学兼优”，所以金院长都有印象，故此，他的语气，还算是温柔。

    罗大伟瞅瞅许家耀，这件事组织工作，是由许家耀和许佳闻负责的，但当初在向学生会提出申请，举办“首届香江中大学子藏品交流会暨无底价小拍”活动时，是以三人名义共同提报的。

    “报告院长，学生许家耀，谨记新亚校训，明诚为先，不敢胡言乱语。”许家耀与许佳闻对视一眼后，点点头，他率先发言。

    金耀基不置可否，示意他继续说。

    “事情这这样的。”

    “本院的旁听生卢灿，就是在图书馆旁边开了家茶室的那位年轻人，院长应该也有印象。”

    听许家耀的话，金耀基点点头，他确实有印象，那是老卢教授的孙子，当初路易斯嘉里答应他来旁听，还是自己同意的。怎么这是和他也扯上关系了？

    金耀基虽有疑问，但没打断许家耀的说话。

    “卢灿喜欢收藏，因此与我们三人关系不错。那两幅董其昌的纪游册页，正是他收来的。他找我们三帮忙鉴定，我们的意见出现分歧。”

    “许胖子，哦不，许佳闻认为这不可能是真品，因为他听说真品现在收藏在台北故宫我和大伟认为，这两幅画的风格、题跋、字体、钤印，无一不表明，这就是真品。”

    “因为意见分歧，我们便找到校内多名教授，帮忙鉴定。”

    “很荣幸，我获得胜利，教授们都认为，这是确凿无疑的真品。”

    “因为这件事的讨论，让我、许佳闻还有罗大伟认识到，我们虽然在学校，学到一定知识，但真正鉴定，还欠缺很多。因此，联合卢灿的藏品、我们三人的藏品，想要举办这样一届藏品交流会。”

    “至于媒体怎么知道？对不起，我不清楚怎么回事！”

    许家耀不慌不忙的推出一套说辞，这套说辞自然是他们四人早已经编好的。

    金耀基的眉头皱了起来，许家耀的说法，听起来很合乎逻辑，也符合学院提倡的“实践与学习结合”的教学理念，但偏偏他总觉得这里面有问题。

    尤其是媒体曝光这一环节不可能这么多媒体，突然性的爆出相似的内容。

    怎么看，都有人为推动的痕迹。

    “你能保证，媒体方面不是你们的缘故？”金耀基的目光再度盯在发言的许家耀脸上。

    “向上帝保证，我与媒体没有任何联系！”许家耀说的非常坦然。

    呵呵，他玩了一个小小的字眼，“我”和“我们”的区别还是很大的他确实与媒体没有任何联系，联系工作都是许佳闻做的。

    许家耀所说的，与他今天所打听到的，基本差不多，金耀基一时间还真的被他蒙混过去。

    面无表情，他挥挥手，将三人赶出办公室。

    坐在办公室中，盘完着手中的烟斗，一时间他还没想好怎么处理这件事。

    学生在社会实践中，求真求实，这是新亚学院一贯倡导的。不可能因为这两幅画，涉及到台北故宫，就要强行按下本校教授与学生们的正确观点。

    真要这样做，他在新亚书院也待不下去。

    站起身来，他有点烦躁，转了两圈之后，忽然意识到，自己忽略了一位重要参与者本院的旁听生，老卢的孙子卢灿。

    金耀基本人是1970年进入新亚书院任教，与卢嘉锡有过五年的同事时间。虽然他教授的是社会学，与卢嘉锡的东方历史学，并非一系，平时交往不多，但毕竟还是认识的。

    卢家的事情，他也听说过一些，对老卢家的遭遇很同情，故此，在路易斯提到让老卢的孙子进学校旁听，他没考虑就同意了。

    这孩子在图书馆旁边，开了家茶室，他也进去过，布置得不错，那孩子也很安静，并不像喜欢生事的年轻人。

    没想到他竟然还有这等眼力能买到两张董其昌的册页。

    去看看。

    想到做到，金耀基执着烟斗，往图书馆方向走去。

    新亚书院对晚自习的监管并不严格，很多同学喜欢蹲在图书馆。今天，小茶室一如往常，坐满了看书或者三两个聚在一起讨论的学生。

    金耀基端着烟斗，走进去时，黄碧正在帮忙为门口的一拨人添茶水新亚有不少同学喜欢功夫茶。

    “院长，您好！”看见金耀基走进来，黄碧连忙放下茶壶，恭恭敬敬的双手拢于腹部，弯腰行礼。

    黄碧家境贫寒，金耀基并不认识，不过也猜测是学校学生，点点头，温和的说道，“小卢在吗？我找他有点事。”

    “在呢，我带您过去。”

    黄碧领着金耀基，往柜台走去。茶室里面，顿时鸦雀无声金耀基在学生中威望很高，许多学生站起身来行礼。

    “你们看书吧。讨论的同学小声点，不要干扰其他人。”金耀基非常喜欢这种浓浓的学术味道，他虚按双手，低声说道。

    卢灿坐在柜台后，面前摆着一本近代欧美艺术纵论，高高的柜台，挡住了他的身影。

    上次与汪明旭一次短暂交锋后，他发现自己对近当代的欧美艺术，还欠缺火候，最近几天，都在恶补这方面的知识。

    他还真的没注意到金耀基的到来。

    “阿灿，阿灿！”黄碧轻声连喊两声，都没惊动他，从柜台上拿起茶单，戳戳他的胳膊，才让他抬起头来。

    “嗯？金院长，您好！”一抬头，便看见金耀基笑眯眯站在黄碧的身边。

    金耀基，他自然是认识的，不过，两人从没有打过交道，不知道他来这里有何贵干？

    一时间，他还真的没想到金耀基是为了今天媒体的事情。

    “看什么呢？这么入神。”金耀基扫了眼那本摊开的书页。

    “哦。伦敦艺术大学出版的是近代欧美艺术纵论，最近对近代欧洲艺术比较感兴趣。”卢灿挠挠头，将书本翻过来，露出封面。

    金耀基对东方艺术有一定理解，至于西方艺术嘛，还真的不如卢灿。他点点头，对卢灿的治学认真，还是非常欣赏，“能耽误你几分钟吗？我找你单独聊点事情。”

    卢灿将金耀基带到办公室，黄碧给他上了杯茶，很快关门退出去。

    “听说，那两幅董其昌纪游册页，是你的？”金耀基呷了口茶水，感觉味道还不错，点点头后，才开口问道。

    卢灿瞬间警觉起来。

    “是的，乐古道一位平板车主清仓，偶然得到的。”

    “哦”金耀基点点，看不出他对此事的态度，“这么好的东西，为什么要拿到交流会，上小拍呢？你就没想过自己珍藏吗？”

    “这个家中有幅董其昌的大开卷轴，这两张小页嘛就没打算留下。”

    卢灿自然不能告诉他实情。他现在隐隐感觉到，金耀基来这里，怕是要阻止两幅画上拍，或者帮台北故宫做说客，让自己私下转让。

    昨天许佳闻的话犹在耳边，今天，学院的院长亲自出面。

    这压力，还真是不小。


第83章 万事俱备



    金耀基离开小茶室时，心情有些复杂。

    他最终还是没有开口，尽管了解到一些信息，但没有大用。老卢的孙子，看似老实，骨子里精明，说话滴水不漏。

    现在的年轻人都这么厉害？许家耀如此，这个卢灿同样如此。

    他越发坚信，这件事就是这四个学生合力推动的，他们的家事和人脉关系，完全有能力做到这种局面。

    这个局布置得相当精密。

    只是，他们最后目的是什么？就是为了拉高这次小拍的关注度？

    金耀基并没有想到，这四位年轻人，只是想为了自己的创业，开个好局而已。

    至于说这场好局，破坏了新亚书院，与台北故宫之间的友好关系，这四个人，还真的没去考虑。

    三四十年代的人，更看重家国之念，而卢灿四人，是六十年代的人，更看重自我的精彩。这就是代沟各个年龄段的人，对人生的不同认知与追求。

    话说此时的香江，大多数文人，更偏向于台岛，因为那里的空气相对更自由。

    可卢灿不一样啊，所以，即便是有人告诉卢灿，这样做会破坏新亚学院与台北故宫的关系，他也不会在意。

    金耀基离开后不久，卢灿摇摇头，夹着书籍，骑上单车回家。小茶室的办公室内，已经没有他的住处。黄碧已经从宿舍搬过来，她晚上就歇息在这边。

    将单车随意的扔在院子中，客厅灯还亮着，进门一看，孙瑞欣如同美人鱼般的枕在在田乐群的大腿上，两人还在客厅看电视。

    见卢灿回家，孙瑞欣赶紧起身，接过他手中的书，“我让边婶弄点宵夜？”

    “嗯，来点就行。今晚不准备熬夜。”

    前几天，每天晚上都要揭裱一幅师门夹画，实在是太耗费心神，今晚准备好好休息一下。

    卢灿欠身在田乐群旁边坐下，顺手就拉过她的小手，放在腿上盘玩，“看什么呢？”

    田乐群原本底子就好，现在掌管珠宝产业，涉身时尚界，衣着品味更上一层，此时的她足以列身九十分美女。

    “冲击，无线最新剧，挺有意思的。”

    她刚洗完澡，浑身散发着淡淡的清香，臻首乌云分迭，散落在雪白的肩头，眉如远山脸似芙蓉，一点朱唇两行碎玉，娇艳无比。

    孙瑞欣去了厨房那边，客厅中没其他人，田乐群面色微红，似笑非笑的看着卢灿，任由他在把玩自己的小手。两年多的接触，田乐群很清楚他的性格看似老实，实则闷骚，喜欢小动作，有贼心没贼胆。

    卢灿瞄了眼电视，是部都市时尚剧，有几位演员，依稀有些熟悉。

    “听说你那小茶室，原来的阿玉，去当演员了？”田乐群的手指在他膝盖上轻轻扣动，算是反击吧。

    嗯，卢灿点点头，“你怎么知道的？”

    “今天郑叔去店里，把上次你们去调景岭的收益账目，交给我了，顺便说了一嘴。”也许是坐久了，她将腿曲起，盘在沙发上，大腿白皙得晃眼。见卢灿看得发呆，连忙又将睡裙扯了扯，盖在膝盖上，对卢灿怒嗔道，“正经说话呢”

    “哦哦，你说”卢灿捏着她的小手，稍稍用力，似乎这能能抑制心头火气。

    “听郑叔说，你对调景岭温家，很看重？”

    “我有个计划，要在调景岭那边实施，需要温家”

    “瓷器厂？”田乐群问道。

    卢灿再度点头。温家老大已经带领地质技术人员，在调景岭周边山区，四处采样，虽然最终科技检测结果还没出来，但卢灿已经去过一次，现场勘察过，还是比较有信心瓷石要差点，但粘土完全没问题。

    “既然那小丫头想要做演员，我就帮她一把。”田乐群将手收回来，放在腿弯中。

    “怎么帮？”卢灿好奇的问道。

    田乐群眼仁白了他一眼，似乎鄙视其真笨，“这次去巴黎参加展览，我准备带几位模特，参加莫顿秀台秀。明天去无线，点名让这丫头也参加这次走秀吧。”

    这不就是嫩模吗？

    香江十年后，非常流行嫩模，没想到田乐群竟然提前启动这波潮流？

    第二天一大早，卢灿推着单车刚出门，便看见路旁停着一辆车。许佳闻、许家耀和罗大伟摇下车窗，对他挥挥手。

    “昨天晚上，金烟斗去找你了？”许佳闻问道。

    见卢灿点点头，许佳闻又问道，“没提什么过份要求吧？”

    他担心卢灿迈不开面子，放弃那两件董其昌册页上拍计划，一大早就拉着许家耀和罗大伟来询问。

    “我估摸着他有这意思，但最后也没有明说。”卢灿将单车扔进后备箱，自己也钻进许佳闻的车子中。

    “整天骑个单车，那豪车放着不开，你脑袋堵了？”许佳闻得到想要的答案，心情松快很多，开句玩笑。

    “嘿，那辆车还真不是我的风格。”卢灿摇摇头笑着说道，“早点把拍卖行成立起来，到时候我把那辆车放在公司，你们可以先用着。”

    话说那辆路特斯跑车，他开的真不多，太招摇。

    “大伟，就看你的进度了！”许佳闻回身对后座的罗大伟说道。

    拍卖行合作一事，四家已经展开第一轮谈判，目前只有罗氏律师楼，还有些疑虑。许家耀和许佳闻两人，都有打算甩开罗家，自己三家合作。

    许佳闻这话，是督促，也是警示。

    “我我会的。”罗大伟面色发红，吭哧回答道。

    “大状嘛，做事谨慎点，可以理解。”卢灿拍拍他的肩膀，又对许佳闻说道，“有罗氏律师楼这种谨慎，我们的拍卖行，未来才不会有问题。”

    许佳闻看了眼许家耀，瘦竹竿身子抖了抖，应该是耸肩吧，只是模样非常滑稽，几人哈哈大笑。

    “昨天金烟斗找了我们三个，这家伙嗅觉真够灵敏的。好在胖子够狡猾，应对的从容自如”许佳闻笑罢，再度说到小拍的事。

    许家耀鄙夷的看了他一眼，“什么叫狡猾？那叫智慧，智慧你懂吗？”

    许佳闻没理会他的挑衅，扭头对卢灿说，“嘿嘿，我已经将交流会的邀请函，发到台北故宫在香江的藏品征集办公室。我估计，这两天，台北肯定要派人过来。”

    “你小子可要挺住哦。”

    “合着最后压力都还要我来扛？”卢灿哀嚎一声。

    “那当然，我们可是正经学生，学校可是能用开除来威胁的。你不一样，就是蹭课听，学校管不到你。今天才发现，旁听的身份这么自由？哎呦，当初我就不应该考，也应该招人进来旁听。”许家耀手臂长，从前排探过手臂，在卢灿头上拨弄一番。

    “什么叫正经学生？合着我就是不正经的？你这话说的！”卢灿很快发现他话语中的调侃，把他的手腕拨弄到一边。

    四人嬉笑一番，许佳闻启动车子，直奔学校。

    “对了，星期六晚上小拍，闽粤酒楼合同签好了，白天可以举行一天的预展。安保工作也安排妥当，阿玉二哥会带十个人过来，负责现场秩序。你们发了多少邀请函？可别那天没人来？”卢灿先行汇报自己这两天的工作。

    “放心吧！这几天我和大伟跑外面，电话和邀请函，一共有七十多人表示有意向来参拍。现在媒体捅出去，只怕到时候自己上门的会更多。你那二百人的会场，估计挤不下。”许佳闻笑着回答道。

    许家耀也笑道，“中大学院内，我可是发了足足五十份邀请函，有二十多名教授，还有不少学生都会过来。”

    “人数你不用担心，这些人要么是爱好，要么是有点家底的，想要附庸风雅。”

    卢灿这么一算，貌似是个安保不够呢？面积也有点小。算了，就这样吧，反正只有三十七件拍品，很快就过去。

    “拍拍卖师，我我请到了白手套巴斯隆。他他今天要过来看看拍品资料。”罗大伟在旁边不甘示弱，也说出自己的工作内容。

    “巴斯隆？这个拍卖师请得好！”卢灿拍拍手掌。

    巴斯隆是英国人，最早是苏富比的专职拍卖师，曾经连续十六场拍卖荣获白手套之称。现在他离开苏富比，在香江各大拍卖行中轮流转。

    巴斯隆的特色是拍卖时言语非常有激情，对节奏的掌控是超一流水准。

    没想到罗大伟不声不响，将他这尊大神请来了。

    “没问题，我今天一天都在茶室，拍品也在茶室，到时候让他过过目，资料都已经准备妥当。”卢灿拍拍罗大伟的肩膀，对他能请来巴斯隆，表示赞赏。

    巴斯隆现在已经不是拿单场固定薪资，他的出场费是抽成制总成交额的12。

    现在，可谓万事俱备，只等周六那天开拍。

    上午，卢灿几人都没去上课，接待拍卖师范巴斯隆和他的助理，以及一位律师。

    范巴斯隆年近五十，身材高大，眼神犀利，说得一口流利的粤语。

    如此小拍，他能出场，纯粹是卖罗氏律师楼的面子当年罗家替他摆平与苏富比之间的雇佣合同，这位英国佬倒还记得这份香火情。

    不过，他的律师可不太好讲话，最终看在罗家的份上，签订合约巴斯隆的出场费是本次小拍实际成交额的15。

    为何是实际成交额？这就涉及拍卖行中的另一个人所共知的“秘密”托。

    这次小拍，许佳闻同样安排了两位朋友，兼职这一角色。

    “一个优秀的拍卖师，必须具备三大素质。”

    合同签订后，巴斯隆颇有兴致，和四人聊起拍卖师这一行当。

    “首先是记忆力，优秀的拍卖师必须保证对所有拍品的资料，有完整的记忆。无论是这次的三十七件，还是苏富比佳士得春秋大拍的上百件物品，都必须很精确的记住每一件拍品的特征与价值点。”

    “其次就是眼力。拍卖现场数百人，有时候几千人，拍卖师必须具备对场内举牌情况一目了然。漏牌拍卖师没看见有人举牌和错牌看错举牌者和喊价人，不仅会带来纠纷，更重要的是给货主带来巨大的损失。”

    “第三自然是嘴。”他指了指自己的嘴巴，“这里必须得利索，干脆，吐字发音要清晰。”

    “为了在香江拍卖行生存，我可是学了整整十年的粤语。对了，我还会国语和普通话。”

    成功没有必然。

    这家伙风光的现在，必定也掩藏着心酸的过往。


第84章 台北来人



    卢灿哼着小曲，送走巴斯隆一行，顺带着把许佳闻几人也给轰走他们还要去上课。

    心情好，并不仅仅是因为赚钱。

    真的为了赚钱的话，他可以扫一遍香江摩罗街和荷里活道的玉器店，有不少家在出售毛料，凭他的赌石水平，完全比这种小拍，来钱更快，也更猛烈。甚至他可以再走一趟缅甸，所获得的财富，也会是无法估量的。

    但这两年，他基本没再涉及赌石，而是全身心投入收藏行当。

    两者所带来的身心感受，完全不同。赌石的感觉是猛烈的，兴奋的，让人一直处于某种亢奋状态。可一旦毛料解开，那种感觉会快速的如同退潮般泄去。

    收藏给人的感觉是欢快，淘宝时欢快，鉴定时愉悦，把玩和鉴赏同样愉悦，即便是出藏，也是带着某种愉悦，并且将这种欢快传递给他人，甚至回忆自己曾经拥有某一珍贵藏品也是欢快的。这种欢快愉悦的心情是持久的，经久不散。

    卢灿的心情不错，可中大校长马临先生此刻有些不爽。

    香江中大的校办机构，在实际教学中，并没与多少作用，它更像一个协调内部、对外调控的统筹处。各个分院都有自己的院长和教研机构，遇到强势的院长，不鸟校董办公室的情况，毫不稀奇。

    “耀基院长，这件事，你看如何处理？台北那边最迟今天傍晚会有代表过来。”

    此时，他坐在金耀基的办公室中，愁眉不展。刚刚他接到蒋复璁老先生电话，希望中大领导能协助故宫代表，能平息此次事件。

    言语很客气，但语气嘛，自然带着一丝胁迫的意味。

    无论是中大还是新亚学院，早已经度过早期的那段困难岁月，有自己的资金渠道和募捐群体，对台北，也只是学术交流需求而已。

    蒋复璁的电话，马临听完后并不舒坦，可现在，他还不想与台北那边彻底闹掰当时台岛的学术研究很牛的，东方文化研究的中心，还在台北，连东京都要靠边站。

    马临可不是亲台派，他担任中大校长后，一直在寻求摆脱对台的文化研究依赖。

    中大与台北关系闹僵，事实上就是马临干的，他在两年后代表邵一福北上他是邵一福基金会的执行理事长，倡导北大与中大的交流，彻底惹恼了台北。中断两者长达十多年的学术交流，直到金耀基担任中大校长，才得以恢复。

    他现在想的就是将这件事直接推给金耀基处理他更清楚金耀基的政治立场和背后支持者都有谁。

    “现在学院没法插手啊！”金耀基放下烟斗，很纠结的挠挠头，“我今天试着问问历史系和艺术系的训导主任，庞教授和魏教授，都不同意我们干扰学生正常的实践活动呢。”

    许佳闻和许家耀找的名头，太伟光正。金耀基想要动，没处下手。

    “那李仲明来，你帮忙接待一下。可以安排他和那几位学生接触，双方可以商谈，但必须保证，不能恐吓我们的学员。”马临站起身来，警告金耀基一句。

    “废话！那是我的学生，谁敢恐吓？！”尽管金耀基亲台，那也只是文化层面，对学生和学院，他还是竭力照拂的。听到马临的警告，他忿忿的白了马临一眼，出言骂道。

    金耀基就是一个比较强势的院长，不鸟马临的人中，就有他一个。

    中大和港大，在八十年代，学风非常好，而且校方很维护学生的利益。

    曾经发生过这样一件事。

    在1978年，中大联合书院一位学生在深水涉那边，被“德”字堆的一帮阿飞抢了钱包，并被那帮人暴打一顿。结果，马临作为校长，带着联合书院的院长、一批老教授还有众多学生，将深水涉德字堆堂口团团围住。最后对方不得不交出打人的阿飞，并赔偿巨额医疗费。

    马临因为此事，在港台名声大起，也受到学生热烈拥戴。这种事放在内陆，难以想象

    刘作筹在虚白斋中静坐品茗，他对面是吴汉文。

    吴汉文今天收到一份请柬，他是来告诉师傅，那幅董其昌纪游图册的去向。结果来这里才发现，旁边的桌子上同样放着这一份请柬。

    看了眼邀请函，刘作筹嘴角带着笑容，摇摇头，“现在的孩子，真是胆大包天。”

    他已经想明白，许家耀和卢灿两人，为什么要换取自己手中的那幅董其昌纪游册页？

    就是为了这场炒作！炒作这两幅图册，所有媒体的报道，肯定是那两个小家伙在背后推动的。

    现在，竟然又将主意打到他身上如果刘作筹真心喜欢那两幅董其昌的册页，可以去小拍上买回来。

    有故宫博物院盯上，现在又邀请自己，这不摆明着想要刘作筹做竞价者和搅局者么？

    “师傅，那你还去吗？”吴汉文也没想到，与自己有过一次争执的小子，竟然还有着这般布局。他在心底，颇为看好卢灿的未来，已经决定小拍那天，他自己一定要到场。

    “去！为什么不去！嘿嘿，我要看看这两个混小子，究竟最后做到那种程度？”刘作筹感慨的拍拍那张请柬。

    言语中的欣赏，不加掩饰。

    纳孕珠宝公司沙田总部，卢嘉锡对着电话客气两句后，放下听筒。

    来电话的是新亚学院历史系训导主任庞天虹教授。老庞是卢嘉锡在中大的好友之一，当年两人的关系就不错。

    刚才电话中，老庞说得那件事，让卢嘉锡很意外。

    自己的孙儿这两年的表现堪称优异，沉稳而努力，聪慧且善于学习，他怎么会布置这么个局，将院内十多位教授都套进去？

    是的，老庞是来告状的。

    尽管当时是许家耀、罗大伟两人，负责找院内教授出具的鉴定证书，可现如今，新亚书院教职工和很多学生，都知道那两幅被用来打脸台北故宫的册页，是卢灿所有的。

    那些教授，当初出具鉴定证书，可没想到被用来打脸台北故宫的。这不，庞教授找到老卢，问问究竟怎么回事？

    卢嘉锡还真的不清楚这事与卢灿有关。

    香江传媒业异常发达，昨天九家媒体报道，晚报上市时基本就已经覆盖全港，今天再来一轮，可谓人尽皆知。

    卢老爷子自然也知道，今天早晨来总部的路上，还和王老爷子开玩笑，说这次中大不知道发什么疯，将台北故宫的脸打得啪啪响。

    原来这件事情竟然是卢灿等一帮人筹谋的。

    他正准备给小茶室那边去个电话，忽然想起昨天四家就合作拍卖公司的第一轮会议。

    难不成与即将成立的拍卖公司有关？越琢磨越觉得可能性很大。

    “这帮孩子！”卢老爷子感慨的摇头发笑。

    五年没回中大，看来这次要回去一趟，看看老友们还安泰否？

    下午四点，国泰航空台北至香江线航班抵达。

    以李仲明为首台北故宫代表小组，一行四人，坐上前来迎接的专车。

    “关处长，情况都弄清楚了？”说话的是一位女性，四十来岁，齐耳短发，带着一副金丝眼镜，此女是台北故宫政风室主任冯金珠。

    台北的政风室，有点类似于内陆后世的纪检。

    这次的事故，很明显有故宫内部人员透露出相关信息，否则媒体和中大的那帮学生，怎么那么清楚，董其昌纪游图册的确切编号？

    冯金珠是来核查“泄密”一事。

    前来迎接他们的，是台北故宫香江文物征集处处长关衡。

    关衡已经拜访过新亚书院，从金耀基处得知全部情况，他并不喜欢冯金珠的这种冷冰冰的说话及做事风格，可没办法，人家是故宫内独一份的纪检机关，得罪不起啊。

    “基本清楚，新亚书院历史和艺术系的几个学生，组织的一次实践活动。他们恰巧征集到两张董其昌纪游图册，在鉴定过程中，不知怎么就被媒体得知。然后”他摊开手掌，做了个无奈的手势。

    “关处长这么说，是认定这是一次偶然事件？”冯金珠鼻孔中带出一丝冷哼。

    关衡很想淡化处理这件事，可他还真不敢这么下结论。

    “我只是认为，我们和中大的关系很融洽，没必要因为这件事弄得大家都不愉快。”关衡再度表明自己的观点。

    他今天去见金耀基，金院长也认为这件事没必要深究你一个国际知名的大型博物馆，难不成真的要和几个学生闹得不可开交？这不是自贱身份吗？

    “你们见到那两幅画了吗？”冯金珠还想说点什么，一直眯着眼睛的李仲明，突然插话。

    “这个”关衡挠挠头，有些尴尬的说道，“准备今天下午去的，金院长帮忙联系上对方。可我听过各位要来，寻思着不如明天一起去。”

    李仲明摘下那厚厚的酒瓶底眼镜，撩起衣角擦了擦，“关处长，我们就现在去吧，看过东西后，我们再商量怎么办。你说呢金主任？”

    四人代表小组，名义上以李仲明为组长，还有一名明清书画鉴定师石守倩，一名财务，顺带着来核查办事处的账目，最后一位就是政风室的冯金珠。

    谁都清楚，里面杀伤力最大的是这位冯金珠。

    李仲明是研究方面的呆子，可不是傻子，谁不能得罪，心底还是有谱的。

    “好啊，我们先去接触一下对方，再商议。”冯金珠点点头。

    两人都同意去见卢灿一行人，可目的完全不同。

    关衡对司机点头示意，车子转向，直接奔沙田新亚书院而去。


第85章 茶室会面



    当李仲明一行赶到茶室时，卢灿刚好被三位小伙伴拉去闽粤酒楼，美其名曰体验酒楼的饭菜风格。

    得知是从台北过来，专程找卢灿的，黄碧很礼貌的将关衡、李仲明、冯金珠一行，让到最里间，人多，只能将两张条案拼在一起。

    李仲明挪动了一下圈椅，很沉。

    他用手指顶了顶瓶底眼镜，低头细看座椅的扶手。

    “我糙！”他惊叫一句，整个人都弹起来。

    他的行为，引起其他人的注视。他隔壁的关衡扭头问道，“李大师，怎么了？”

    李仲明没回答他，又伸头察看关衡的座椅，看完似乎还不死心，用指甲在那座椅上轻轻划拉一道，什么都没留下。

    他又扭头看了看眼前的条案，条案并非黑色，而是乌黑发红，上好的鸡翅木。再看看式样，这是清代的鸡翅木条案！

    “你们看看这椅子，还有这条案！”抬头见关衡、石守倩、冯金珠等人看着自己，李仲明指了指几人身边的家具。

    毕竟是台北故宫博物院出来的，这些人各个眼力不俗，就连冯金珠，也算半个专家。

    嘶！大家不约而同吸了口凉气！

    中大真的这么卧虎藏龙？小小茶室，竟然用清三代红木家具做喝茶的桌椅？

    这也太奢侈了吧！

    “该不会是老板不识货吧。”关衡的眼神有点期待，老板不识货，那可是捡漏的好机会。

    李仲明摇摇头，又指了指墙上的那几幅画他是专项书画研究的，墙上挂的是真品，一眼就看出来。

    大家这才注意到，这墙上挂着的也不是凡品。

    成作英先生的江波垂钓图、虚谷和尚的松鼠望月图、任伯年先生的虬枝图以及吴昌硕先生的归港图。

    晚清海上四大家，年代并不久远，但他们的字画可不便宜，追捧者众多。

    “都是真迹？”关衡有点不相信。

    “我去看看！”石守倩是明清书画专项，酷爱这一时期的书画作品。他也有点难以接受，小小的茶室，红木家具就算了，竟然还悬挂着海上四大家的作品？要知道，他自己都还没有收全这四人的作品缺虚谷和尚的作品。

    这四人的作品特点鲜明，即便隔着玻璃框，石守倩依旧能确定，这四幅画，大开门，一眼真。

    他回来时，苦笑着摇摇头，“这也太奢侈了！就不怕丢了或者损坏？”

    李仲明刚才也走了一圈，这小茶室，一共八张条案，三十二把圈椅，柜台前的四张圆凳，尽管并非一批货，但都是清代物件，款式基本相同。

    也不知道这小茶室老板，怎么收集上来的？

    这让他对稍后的会面充满期待。

    很快，黄碧端来清茶。

    李仲明看了看茶杯，松了口气，好在这老板没奢侈到用古董杯子给客人泡茶。尽管瓷杯很精美，可还是现代货。

    “你老板多大年纪了？”李仲明忍不住开口询问黄碧。

    在路上，关衡已经介绍过，这两幅画的主人，是中大新亚书院的旁听生。既然还是学生，年龄肯定不会很大，但看过这里的物件后，李仲明依旧有些难以相信。

    “满十八了。怎么？几位想给阿灿介绍女朋友吗？他长得还算清秀，挺不错的。”黄碧随口开了句玩笑。

    “哼！”冯金珠很不习惯这种香江开放式的调侃方式，冷冷的哼了声。

    现场温度立即下降，黄碧耸耸肩，自行离开。

    卢灿、许佳闻四人筹划小拍的事情，并没有隐瞒她。这几人自称台北来的，她第一时间就猜到对方身份。原本想提前帮卢灿缓和一下气氛，看来，无望了。

    只希望稍后，双方不要闹得太僵。

    卢灿四人晚上喝了点啤酒，面色红扑扑的走进小茶室。

    “有人找，台北的。”黄碧结果他们打包带回来的便当，朝最里面指指，小声提醒道。

    卢灿对许佳闻扬扬眉，看，这不来了吗？

    今天中午，金耀基院长让人捎话，说下午有台北故宫的人找他们。结果四人从下午两点一直等到晚餐时间。刚才饭桌上，许佳闻还嚷嚷着对方晃点自己一干人。

    李仲明、关衡一行人早已经注意到，这四个年轻人走进茶室，猜测他们极有可能就是寻找的对象。果然，那四个年轻人，与茶童聊了两句后，便直接向这边走来。

    “请问，各位是来找我的吗？我是卢灿，这家茶舍的老板。”

    这个年轻人穿着得体举止得当，浑身散发着浓浓的书卷味。

    关衡率先站起来，向年轻人伸手，“我是台北故宫香江征集处的关衡，卢先生真是年轻有为啊。”

    两人握了握，他又伸手示意，“这几位是台北故宫的专家，李仲明大师、冯金珠大师、石守倩教授、焦明宇教授。”

    他没有单独介绍职位，但是在称呼上做了区分。在博物馆内，大师要比教授更重要。

    “久仰久仰！”卢灿的笑容很热切，伸手一一相握。

    随即，他又将许佳闻、许家辉和罗大伟三人介绍给对方。

    台北一行人，也知道这四家的家世，言语中还算客气。

    黄碧帮忙搬来几把椅子，双方围着两张拼起来的条案，重新坐了下来。

    “卢先生，我们此次来新亚的目的，就是想看看那两张册页，不知方不方便？”关衡没有绕弯，直接提出想看董其昌纪游图册。

    “关先生，首先说明一声，有关这次小拍的所有拍品，已经划归到这次活动组委会的管理下。”许佳闻轻咳一声，抢先回答道。

    这是四人之前约定好的，不能让卢灿一人抗压。

    “我们原计划在周六展览之前，不再公开出示这些展品。但几位鉴定大家从台北远道而来，想要提前看看的心情，我们能理解。”

    “在观看之前，我们有个小小的请求，不知道各位能不能答应？”

    关衡有些愕然，怎么藏品划归小拍筹委会管理之下了？对付一个人和对付一帮人，那是不一样的。他盯着许佳闻，“你说说看。”

    “四位都是大家，遇到不容易。各位在鉴定后，如果是真品，能不能为这两幅册页，出具真品鉴定证明？”许胖子的笑容有些奸猾。

    关衡想骂娘。

    尼玛，坑了我们故宫不说，还让我们给你出证明？

    这太踏马过分了吧！

    这还是一帮学生吗？这比老狐狸还要狡猾，比老狼还要凶狠啊。

    “你们就这么确信，那是真品？”关衡的眼睛开始冒火，语气渐渐凌厉，“另外，你们这么做，学院会支持吗？”

    这个请求，确实是胖子临时加的。

    打了对手一个措手不及，可自己人这边也完全没有商量啊，别人完全不知道怎么接话。

    “鉴定后是不是真品，我们相信几位大师的职业操守。能出鉴定结果最好，如果真的很为难，我们也不勉强。”卢灿的话语，后退半步，也算是给双方一点缓冲。

    关衡、李仲明、石守倩三人嘀嘀咕咕，冯金珠眼神很冷，坐在一旁，至于另一位焦明宇，很明显是打酱油的，他就没停过喝茶。

    “你们把册页拿出来吧。我们先看看东西。”关衡没有给准确答复，但语气松了很多。

    卢灿起身，去办公室将两只小画筒取出来，顺手拿着一盏鉴定用的激光台灯。黄碧跟在身后，还拿来一块棉布、几副手套、放大镜以及镇尺。

    这些设备，都是卢灿常用的。

    卢灿将棉布扑在案几上，再打开画筒，将其中一幅拿出来，平铺在上面，镇尺压住。旁边放上手套与放大镜，随即又帮他们插上激光台灯。

    整套鉴定准备工作，很专业。

    “小伙子，你师傅是谁？”李仲明看他的手法，还真不相信这年轻人只是在学校学来的。

    卢灿对他微笑点头，“家祖卢嘉锡，以前中大的老师。”

    “哦，你祖父眼光很好啊。”他指了指墙壁还有眼前的桌椅说道，很直观的将这间小茶室的主人，当成了卢灿的爷爷。

    卢灿知道他误会了，笑笑没解释，“谢谢。”

    李仲明当仁不让的先上手。

    每位鉴定师的鉴定方法都有所不同。

    李仲明的鉴定，同样有意思。

    他上手的第一步，看册页的尺寸。从怀中掏出卷尺，嘴中念念有词，将册页的宽幅和高仔细测量一遍。

    第二步是验纸质，脱下手套，两根手指使劲搓捻着册页的边角，直至有点点毛边泛起，才用放大镜细细观看。

    第三步才是钤印，他在观看印泥材质和印迹的大小。

    第四步才是看整体画风，笔迹、线条走向，以及墨色。

    老家伙是物理鉴定的超级高手。

    这种鉴定高手，必须能快速断定印泥、墨色、纸张的年代，还需要熟记历史上各类画册、图幅的标准式样与大并且能通过不同作者的用笔细微不同，做出风格判定。

    非常难！

    册页很十分钟他便松手，面色有几分兴奋，将这幅图让给旁边的石守倩。

    不用说，他鉴定结果是看好。

    石守倩的鉴定风格和他完全不同。

    他上手第一步是看钤印，看印匣的内容和风格。

    在古代，印匣是不会给他人乱用的，每位画家对印匣的看管都是非常严格的，与签名一样，成为作者独特的印记。这就形成了书画鉴定上独特的“印签鉴定派”

    这位石守倩有可能也是这一派别的高手。

    看完印匣与题跋签名后，他又将放大镜挪到画面上。

    先看整体风格，再用放大镜看局部落笔笔痕局部落笔的笔痕往往带有强烈的个人特色，是鉴定书画的重要手段。

    这两幅册页，主要是李仲明、石守倩和关衡三人在鉴定，冯金珠和焦明宇只是象征性看了一眼。

    几人嘀嘀咕咕的说了几句。

    关衡抬起头来，向卢灿四人说道，“这两幅册页，你们报个价吧。”


第86章 来势凶猛



    报价？卢灿呵呵，微微摇头。

    “关先生，这不合规矩。要知道，我们的拍品已经全部上了宣传画，现在不可能私自撤下拍品。”许佳闻替卢灿直接拒绝对方。

    “你们可以找几幅顶替上去就是了。”关衡朝茶室墙上努努嘴。

    “卢先生这里并不缺拍品，这墙上的四幅画，都要比这两幅册页，更有拍卖价值。”

    这老东西，还真敢说？卢灿心底微怒，但脸上依旧带着笑容。

    “这套海上四大家的作品，是我珍藏的，放在这里供所有同学一起欣赏。对不起，不会上拍的。”

    许家耀和罗大伟的眼睛一亮，来了这么多次，他们真心没注意到，这四幅作品竟然是真货！这卢灿，还真有好东西呢。

    “台北故宫与中大，交流一直不错，各位就不仔细考虑考虑？”

    关衡的话，已经隐隐有所威胁。

    许家耀插话了，“关先生，这两幅册页，现在已经被有些人，或者说有些媒体盯上，私下撤拍是不可能的。如果真的这样做，到时候台北故宫面临的舆论压力会更大。”

    “我已经将邀请函送递到您负责的征集处，欢迎周六光临交流会。如果几位真心要收藏这两幅册页，我可以叮嘱拍卖师巴斯隆，让他在现场给各位适当关照。”

    许家耀的话软中带硬。

    香江媒体发达啊，如果对方真的施压，他隐藏的语意，就是我们会发动媒体再一次曝光。而后一句，就是给对方递台阶。

    拍卖师关照，这是拍卖行的内幕之一。漏价、快速落槌这类“拍卖师失误”，在拍卖会上屡见不鲜。

    冯金珠不关心册页的归属，她来香江的目的是为了追查“内部泄密”一事。

    见双方谈话进行的不甚愉快，她眉头微皱，冷着脸问道，“有件事，还需要几位协助调查。”

    语气冷得掉冰渣。

    许佳闻眉头皱了皱，很不想搭理这个女人。

    “您说，我们一定知无不言，言无不尽。”卢灿的城府在几人中是最深的，他依旧带笑。

    不过，他很快就后悔搭理这位女人。

    “你们通过什么渠道，打听到董其昌纪游图册在故宫的事情？”

    这一刻，卢灿也觉得这女人的脑袋是不是有病？

    这种事，能告诉你吗？

    虽说人家拿钱了，可那也是帮忙啊。

    告诉你，我们以后在圈子中还混不混？

    “对不起，这事你应该去问媒体，他们神通广大，找到的路子，与我们无关。”卢灿一撇嘴，推得干干净净。

    “媒体我们会去追查的，但你们几位，必须要考虑清楚，一旦涉及泄密事件，几位想去台北发展会很困难。”冯金珠的脸色愈发严肃。

    这话就是很明显的威胁了！

    许佳闻拍了拍桌子，“我个人不觉得这算什么泄密。博物馆的物品是属于全民的，所有人都有权利知晓，故宫博物院究竟有多少藏品、什么藏品。”

    “这有什么可隐瞒的？”

    “难不成有人想要侵吞？”

    “或者说某些人，将博物馆的物品当成自家的私有财产？”

    “呵呵，我想，香江媒体对这种事情的关注，恐怕更甚于掩盖赝品吧。”

    许佳闻快速甩出一堆帽子，反击过去，直接将冯金珠的冰块盖住。

    关衡在听到冯金珠的第一句问话，就知道要坏事。

    原本双方虽然有点不对盘，可对方已经给己方台阶下，这就是缓和的节奏。现在她这么一问，用对付台北人的那一套对付香江几个富家公子，绝对歇菜。

    果然，如此！

    冯金珠，这是没尝过香江媒体的厉害啊。

    关衡抹了额头的冷汗，连忙插话，“许少，冯主任的意思，你误解了。”

    “是么？那冯老师究竟是什么意思？”许家耀在旁边，轻叩桌子，冷声问道。

    许家耀、许佳闻和罗大伟，都是有钱人的孩子，对这类威胁，还真的没什么感受，台北很了不起吗？

    卢灿知道，在七八十年代，台北真的很牛的，堪称香江经济发展的动力之一在七五年，港台贸易一度占据香江贸易额的四成。即便是现在，台岛也还是香江产品的倾销地之一。出版物、音像制品、服装、工贸合作、文化交流、航运等多个行业，香江还真的离不开台北。

    这种情况一直到九十年代，内陆快速崛起，成为香江制品最大的倾销地之后，才得以改观。你说台北在香江的势力，牛不牛？

    关衡不愿意和眼前几位豪门子弟计较，他自忖有足够的办法，让他们改变主意。

    笑着说道，“冯主任希望大家配合，是为了你们以后在港台更好的发展，没别的意思。”

    晚上的会面，不欢而散。

    至于鉴定证书，自然也就没了。

    李仲明一行走后，卢灿几人，坐在茶室。

    卢灿觉得有些话还是挑明了好，他将这件事可能的影响说了一遍。

    罗氏律师楼在台北没业务，香江是实施英国的法律，是属于海洋法律体系，台北是仿美国的大陆法律体系，完全不相关。

    许佳闻家族的小天星轮船，只能跑跑港内，没有远航业务。

    卢灿家的纳孕，确实有计划进入台北开分店，但这么一来，需要先行启动东南亚分店计划，将台北分店押后就是了。

    受影响最大的，可能是许家耀家族。

    许家耀的父亲，走的是远洋游轮，没什么影响，但船王许爱周那一系，肯定有影响台岛基隆和高雄港，是东南亚航运中心之一。

    “不管了，这次事情我们必须坚持！”许家耀思忖良久，拍板决定。

    老船王去世后，许家内斗不断，许家耀的父亲，之所以另立门户，与这场纷争也有关系。许家耀这位远房侄子，哪能管得了那么多？

    许佳闻和许家耀态度坚决，不能退让。

    夜渐深，各回各家。

    卢灿一进家门，便被老爷子叫到书房。

    老爷子的书房很简单，一架宽大的书橱，摆满各种文书，一张书桌，两把椅子，旁边还有个保险柜，就这几件东西。

    早年很多收藏的东西，都典当或者转让了，他便再也没有添置新的物件。

    用他的话说，要记住最艰难的日子。

    卢灿坐在老爷子对面，将自己四人的计划，一五一十的全盘告诉老爷子。

    “这么说，你们几人想通过这种方式，给新公司扬名？”老爷子笑着问道。

    卢灿点头承认。

    “高门大户出人才，果真不错。那许佳闻和许家耀，很有生意头脑。”老爷子赞赏道。

    “不过，你们还是有一点疏忽。”

    卢嘉锡笑着说道，“你们低估了台北对新亚书院的影响力！”

    老爷子并没有告诉卢灿，今天上午庞教授在电话中所说的内容。

    “影响力很大？”卢灿疑惑的问道。

    他们从开始就没有估计到这点，很想当然的认为，学校必然会支持他们的。

    “只要钱穆院长还存世，台北的影响力就足够大。”卢嘉锡的笑容有点怪怪的，“台北总统府，为钱老特别修建素心楼，你说关系能差吗？”

    “不过，也许这种小事，钱老不会过问。老先生眼睛有恙后，静修的时候居多。”

    卢灿听着也直挠头。

    台北那边，他们四个人不担心。家族生意，关系也不大，但真的要逼得学院出面终止这次活动，那他们四人还真的很抉择。

    不能说没这可能，昨天晚上金耀基院长的行为，就透露出点点迹象。好在金院长当时并没有发话，估计他当时正在调查中。

    见卢灿这模样，卢嘉锡呵呵笑了两声，“你们准备好自己的事，我也有五年没回学院，这次回去看看。”

    “我卢嘉锡在新亚书院二十多年，没人敢动这次小拍。”

    卢灿很不愿意祖父参合这件事。

    可是，凭自己现在的能力，还真搞不定院内的关系。

    许家耀回到皇庭社区的家中时，许国伟正坐在客厅，抽雪茄呢。

    “回来啦。”

    许国伟把雪茄盖盖上，放在烟灰缸上，对他招招手。

    “爹地，找我有事？”许家耀将怀中的课本放在鞋架上，走去过。

    许国伟生平最满意的事情就是自己的儿女。

    与船王一系子女繁盛内斗多不同，他只有一儿一女。

    大女儿许平君在商业电台担任频道总监，非常有才华小儿子许家耀同样是中大高才生。两人低调懂事，从小到大，他俩很少给家中添麻烦。

    “你们那实践小拍，准备的怎么样了？”他招呼儿子坐下，问道。

    “周六晚上，到时候我给您留个前排位置。”

    许国伟同样爱好收藏，但他的目光一般，每次都会找掌眼师傅帮忙。这次小拍的名录，许家耀带回去后，他还真的看上两件，准备到时候去给儿子捧场。

    “刚才你三叔来电话，询问这件事呢。呵呵，我们这房的事情，他也想插手？”许国伟话语中带着丝丝冷笑。

    三叔就是许爱周先生的第三子许士勋，现在船王一脉的实权掌管者。

    “三叔这是做说客？”

    许家耀一愣，没想到对方行动这么快！刚才卢灿说到这一点时，他还有些不以为然。

    和父亲聊了几句后，许家耀回到房间，拨通许佳闻电话。

    果然，许佳闻的父亲，也接到小天星轮船公司另一位股东的劝说电话。

    呵呵，还真是攻势凶猛啊。


第87章 准备离校



    周三上午，是路易斯嘉里教授的欧洲艺术史开放课。

    这种课程是卢灿的最爱，他早早就来到教室，给许胖子也占了个座位。

    阶梯形教室，被老教授提前安排人，挂满各色各样风格的仿制画作。大多数是油画，间杂着水粉、水彩以及油印版画，一共一百三十九幅。

    许胖子一直没来，快要上课时，才看见他跟在嘉里教授的身后，面色沉郁的抱着一叠白纸，走进门来。

    他将白纸分成几份，让头排的同学往后传，自己来到卢灿的身边，一屁股坐下。与地面固定的翻面椅，晃了晃。

    卢灿刚想问怎么回事，台上的嘉里教授开口了。

    “今天上午的两节课，你们的学习内容就是”老先生站在讲台上，用手指指了一圈悬挂如林的画框，“将这些画作的作者、此画特点、所属派别、使用的油彩、创作时间、历史背景，真品鉴定方法，一一写出来。”

    老先生此话一出，满场哗然。

    “嘉里教授，不要啊”

    “两节课？要死人了！”

    “还要写真品鉴定？太烧脑了吧！”

    “老家伙今天发疯了吗？”

    嘉里教授的要求，连卢灿也大吃一惊。连精研西方画作的专业鉴定师恐怕都搞不定，嘉里教授今天是怎么了？

    他用胳膊捅了捅许胖子，这家伙依旧在发呆，眼角噙有泪水。

    这是怎么了？

    好在老家伙自己开口了。

    “亲爱的孩子们，这就是你们的学期综合考。是的，提前一个月的学期综合考。”

    “消息有些突兀，对不起，请大家谅解一位老头子的思乡之情。”

    “我老了，今年已经六十八岁。”

    “最近我总是梦见幼儿时的故土，我深爱的美丽的福克郡乡村，我的母亲安葬在那里总梦见我在牛津三一学院的同学与师长，他们对我亲切的笑着”

    “我知道，这是上帝的旨意，他希望我回去，回去乡村，再次感受那里土地的芬芳清扫母亲的坟茔见见师长与同学的最后时光”

    “是的，如你们所猜想的那样我已经递交了辞呈，我决定回福克郡，度过我的余生。再见了，我的孩子们！”

    “这将是我为大家所上的最后一节课。”

    “今天的综合考，是开放式的，大家可以商讨，可以议论、可以查资料，可以用你所能想到的一切方法，获得准确信息。”

    “因为，艺术是开放的，是公众的。在艺术研究一途，是需要所有志同道合者，一起努力的。”

    消息来得如此突兀，整个阶梯教室，鸦雀无声。

    路易斯嘉里教授，从一九三八年来到香江，便扎根于此，新亚书院成立后，他潜心教书育人三十年，其人品和学识，在新亚书院首屈一指。

    他怎么突然就辞职了？

    也不知是哪位同学率先鼓掌，整个阶梯教室顿时响起热烈的掌声，大家陆陆续续站起来，用掌声欢送这位为新亚书院奉献半辈子的老教授。

    卢灿的心底，空落落的。

    他来新亚学些，八成是为了嘉里教授而来，所选择的课程，基本都与嘉里教授有关。现在他走了，自己怎么办？

    也许，自己也该离开了！

    今天既然是嘉里教授安排的综合考，自己这旁听生是没有资格参与的。卢灿将笔记和课本收拾好，抱在怀中，从阶梯教室的边角走道离开。

    “嗨，维文！”嘉里教授的声音。

    “教授您好！”

    “今天的综合考，你也参加。不仅要参加，我还有特别的要求给你。”

    阶梯教室门口，嘉里教授叫住卢灿，老先生丝毫没有刚才的伤感，眨眨眼的模样，有些滑稽可爱，“我一直很想知道，你这个妖孽，这两年时间，究竟学了我多少知识？”

    “今天，你是唯一不被许可，和别人讨论、查资料的学生。”

    “有胆量试试吗？”

    新亚书院今天发生的第二件大事迎来一笔学院自搬迁到沙田以来最大的私人捐款。

    捐款者为新亚书院前教授，纳孕老板卢嘉锡先生。

    捐款数额为一百万港元，将用来翻新一栋现代化的综合运动场馆。

    中大沙田校区，最早是联合书院的沙田马料水校址。新亚书院搬迁过来时，很多基础建设，是与联合书院共用，包括室内篮球馆、室内运动馆和足球场，所有权依旧在联合书院。

    中大是联邦制大学，实施财政和资产独立。也就是说，新亚书院其实是没有自己运动场馆设施。

    共用设施，必然会导致学生争场地的纠纷。每次争执，联合书院的学生理直气壮“这是我们书院的场馆，你们滚！”，为此，双方学生可没少打架闹事。

    后来，体育系的陆云飞主任，带领体育老师，募捐回来二十万港币，筹建了一家简易的室内篮球馆，这才让新亚书院有了自己的篮球馆。

    可综合场馆、足球场，依旧存在这样的问题。

    新亚书院已经有筹建综合运动馆的计划，但募捐金额不足。

    卢嘉锡老爷子此次回新亚书院，确实风光无限，直接出手一百万，将综合运动馆筹建资金一次性补齐。

    中午的欢迎宴，在学校小食堂。

    金耀基院长坐在卢嘉锡老爷子身边，看他频频接受当年同事的敬酒和祝贺，历史系主任庞天虹教授，更是搂着他的肩膀，称兄道弟。他心底一声渭然长叹，台北那边想要通过学院来施压，彻底没指望了。

    卢嘉锡此行回校的做派，金院长很清楚为什么。

    金耀基院长原本就不希望采用这种方式他毕竟是新亚书院的院长，必须维护书院及学生的利益，这点职业素养还是有的。

    台北故宫每年接受各界捐赠及政府拨款，超过五亿台币，这么点拍卖款，出了就是，何必还在纠结？

    现在有卢嘉锡的折腾，他终于有借口，直接回绝对方。

    “卢教授，我们也是五年未见。当年虽然没怎么打过交道，但可谓神交已久。这次您心系书院，大额捐助，帮了我们大忙，怎么着也要喝了我这杯敬酒！”

    放下心思的金耀基，长袖善舞，主动站起来给卢嘉锡敬酒。

    卢灿得知爷爷给学校捐款的消息时，他正在和许胖子、许家耀、罗大伟四人聊天。消息是下课的黄碧告诉他们的。

    “老爷子霸气！”许佳闻闻听后，竖起大拇指。

    此时香江各类慈善捐赠，大多在拾万二十万左右，老爷子直接开出百万捐赠，确实威武。

    “这下，我们全然无后顾之忧！”许家耀同样拍掌称赞。

    卢灿惊愕之后，摇头苦笑。

    老爷子这是为他铺路绝不仅仅是为了这次小拍。

    中大教授，出任港府各类职务的情形并不鲜见，此外，他们还经常被聘请为各种企事业单位的顾问或者高管。老爷子一边叙旧情，一边撒银子，所为的不就是自己正式走上社会，有强而有力的关系吗？

    三人在旁边称赞老爷子的豪气，卢灿却有些沉默。

    “怎么了？想着怎么通过这次小拍，把这一百万赚回来？”许佳闻开玩笑道。

    卢灿摇摇头，用手指点点他，熟悉之后，这家伙就是个豪门无赖。

    “琢磨路易斯教授呢，他怎么突然就想起辞职？”

    卢灿的话让大家一阵沉默。

    许佳闻、许家耀是嘉里教授的弟子，罗大伟主修的一门功课也是嘉里教授主讲，大家对他的离开，确实很不舍。

    “今天早晨，我去他的办公室，他突然告诉我，他老了，想家了，我当时都懵了。”许佳闻摸摸肥硕的下巴，言语中异常可惜。

    “老家伙也该休息了，我们是不是要组织一个欢送活动？让他走得更开心？”许家耀提议道。

    “要要的。”罗大伟拼命点头。

    卢灿看了眼胖子，“胖子，你打听清楚，嘉里教授什么时间离开，在此之前，我们为老先生举行一次欢送活动。记住，不要和书院组织的活动冲突。”

    许佳闻比划了个的手势。

    “唉，我也得考虑，将这家小茶馆出手了。”卢灿轻叹一声。

    路易斯教授离开，自己再待在中大，有点浪费，不如回家，边创业边学习。只不过在这小茶室，住了两年，还真的有些舍不得。

    “可别！”许家耀立即打断，“这么好的地方，为什么要转手？留着做聚会基地多好。反正你也不差这点钱。”

    “你倒是可以将这些家具还有那四幅画给换了。昨天李仲明一说，这都是真品，害得我喝杯茶都得蹑手蹑脚的，不自在。”

    许家耀的话立即引来许胖子和罗大伟的应和，“卢灿，你这也算炫富吧？这么好的东西，就这么使用？不心疼？”

    卢灿还真的不怎么心疼。

    无论是阿尔萨汗，还是上辈子的古伯，都在贯彻玖宝阁的一条奇怪规定物尽其用。文物也是物，只有用，它的生命才能长久。

    “要不，你离开学校后，也和我们一起，弄拍卖行吧。”许佳闻很赞同卢灿离开校园的想法，立即邀请他加入即将成立的拍卖公司。

    摇摇头，卢灿婉言谢绝。

    怎么可能参与到拍卖行的工作？他连自己的珠宝行都不准备涉足。

    离开学校后，他准备全身心投入到制瓷厂的工作，那才是他的兴趣所在。金石秘录中记载着十多种仿古瓷，还需要大量时间来一一实现呢。

    至于这间小茶室嘛，胖瘦头陀的建议是对的，还是保留着吧，反正也没几个钱。重新装修后，交给黄碧来管理。

    自从卢嘉锡重回新亚书院后，书院内部对本次交流活动的态度逐渐明晰必须支持这种学生自发组织的实践活动。

    这让卢灿四人，这几天的日子，清静很多。

    时间终于来到周六，闽粤酒楼宴会厅被许胖子带人，装饰的相当正规。

    引起偌大风波的小拍，今天晚上举行。


第88章 故宫声明



    大夏天，许胖子真是拼了！

    勒着一根领带，白色真丝短袖衬衣，下着西装短裤，站在闽粤酒楼的门口，当起迎宾。他身边站着两位貌美如花的书院啦啦队女同学，穿着清凉装。

    这是许胖子特意请来撑场面，一共请了六位。

    许胖子今天的工作是接待来宾，应付媒体，并负责全盘统筹。

    许家耀在最后一遍检查展品，他今天负责内场展厅的工作。

    白天要陪同同学、教授或者意向拍主，看看展品，主持同学们之间的交流活动。晚上开拍后，他要在场下盯着是否有漏拍，并负责与拍主快速接洽等。

    卢灿与罗大伟，负责安保和晚上的拍卖的后台组织工作。因此，此时他俩坐在拍卖台的右侧边角地带，很轻松。

    温嘉铭温家老二此次带来十二位岭内的小伙子，一水的壮汉，白衬衣，西服裤，隔三五米一位，贴着墙根站着，颇有架势。

    主展厅就在今天的拍卖大厅。

    展台就是酒楼的八仙桌，铺上红绒布，每桌可以放两件展品，二十张桌子，拼成两列长展台。展台前面半米，拉上警戒线，形成展区，展区四角，各站一位壮汉。

    白天的展出，将于下午五点结束。

    到时候，将展台撤去，摆上成排的座椅，就成拍卖会的座位区。

    这次拍卖的物件中，还是有不少精品的。

    以青花葫芦瓶为代表嘉庆朝瓷器的十三件，虽然不能说精美绝伦，但嘉荫堂制的留款，本身就说明这些瓷器是嘉庆朝的代表作。

    以央掘摩罗经为代表的明清善本九本，有些略显破损，但已经经过卢灿的修复，有一定的研究价值和收藏价值。

    明清字画四幅，其中两幅是董其昌的纪游图册。

    另外两幅分别是“京东八家”其中两位的作品。

    戴克昌，嘉庆朝昌黎人。神州国光社1934年出版的中国画家人名大辞典，评价他“工于山水，尤工墨龙”。他在动物画中也有一绝奔驴。

    传说他最喜欢骑着毛驴，看山看水，故而非常善于画驴。

    今天拍卖的画作中，就是一幅山道奔驴图。

    邵丹泉与戴克昌，是清朝末期昌黎画坛的“双绝”，是在古老而神奇的碣石山下并驾齐飞的丹青妙手。只是，邵丹泉与戴克昌不同，戴克昌是在昌黎城里长大的土生土长的本地人，而邵丹泉则是在壮年时流寓到昌黎县城的外地人。

    邵丹泉善于人物鬼怪画，同时他的工笔花卉，同样出彩。

    今天拍卖的是他的工笔画梅瓶双艳一只古朴的梅瓶上，插着一红一白两枝娇艳的梅花。

    董其昌的纪游图册，由于版幅太论价值，还真的不一定能拼得过“昌黎双绝”。

    字画还有一幅，那是真正的大开本张俊采的中堂画配对联一副。

    这幅画的故事性，同样很强，它记录了张俊采与吴稚晖先生的一段交情。

    要知道，吴稚晖先生本人就是民国四大书法家之一，他能收录张俊采的画做中堂中堂画可不是随便就能用的，这本身就说明了画的艺术价值。

    吴文藻教授也在今天邀请之列，不知道看到这幅当年的中堂画，他是何感想？

    嘉庆青花十二花神杯一套，被单独放在一张桌子上。

    由于没有专业聚光灯，卢灿特意去买了一盏小台灯。灯光带有淡淡的荧色，衬托出青花蔚蓝、白底明晰，效果出奇的好。

    这是今天的重头戏之一。

    成套的瓷器，从来都是拍卖会抢购的重心。

    展区最内的几张桌子上，摆放着几件玉器。

    最贵重的是一枚西汉玉蝉，双色沁，汉八刀工。卢灿从乐古道一次性淘弄到两块，将这块品相差一些的送来拍卖。

    在香江，任何重大事件第一现场一定会有记者，好吧，有自吹自擂的嫌疑，这次小拍因为打脸台北故宫也可以算得上重大事件。

    九点钟一开门，涌进来一批记者，围着许佳闻一通乱问。

    “请问，这次交流会，董其昌纪游图册，还参与拍卖吗？”

    “当然，为什么不！”

    “请问，台北故宫有没有接受邀请？他们有否决定参与此次拍卖？”

    “我们已经递发邀请函，并且已经和他们面对面沟通过一次，我们欢迎台北故宫参加本次交流会。”

    一听许胖子说，双方已经见过面，记者乱了套，几根长话筒恨不得塞进胖子的嘴中。

    “能说说你们见面交谈内容吗？”

    “你们双方是否达成私下成交协议？”

    “双方达成谅解？还是不欢而散？”

    “他们是否参与鉴定？如果鉴定，结果怎样？”

    “台北故宫对此事，究竟是什么态度？”

    许胖子汗都下来了，这帮记者真疯狂，怕他跑了，开始扯衣服，拽领带。

    卢灿连忙对温嘉铭使了个眼色，指了指胖子。温嘉铭带着两个壮汉，硬生生挤进去，围成一个三角圈，将胖子护在身后。

    “各位各位，安静，安静！”胖子找了一张椅子，站在上面，擦把汗。

    “台北故宫鉴定小组，前几天与我们见面，也就董其昌纪游图册的真伪进行鉴定。他们当时并没有否定我们的拍品。”胖子这话说得很取巧，事实上，当时对方并没有下结论。

    “我们双方，进行了友好的交谈。我们诚挚邀请他们参与这次小拍，至于最终来不来，就不是我们所能决定的。”

    “双方没有达成任何私下交易的协议，这一点，我可以用中大学生的身份保证。”

    卢灿对罗大伟噜噜嘴，胖子很喜欢这种聚光灯下的荣耀。

    第二波到来的人潮，是新亚书院的学生和教授。

    这次小拍，毕竟打着“首届香江中大学子藏品交流会”的名义，至于拍卖，那是交流会附属产物。呵呵，因此，必须要组织同学们参与交流活动。

    许家耀迎了上去，卢灿和罗大伟，也不能坐在一旁旁观，这里面有很多熟人，帮忙招呼吧。汪明旭和杨开雄两人竟然也来了？这是卢灿所没想到的。

    自从上次西方油画鉴赏交流会上的冲突后，无论是汪明旭，还是没有卖画给卢灿的杨开雄，两人即便去图书馆，也躲着小茶室那边的通道走。

    这次竟然上门来了？

    卢灿走过去，主动和汪明旭打了声招呼。

    都是同学，又没有根本的利益冲突，这次他俩能来，就是抱着化解当初那点尴尬的心事，卢灿不介意主动点。

    “最近我也在学习东方艺术品鉴定，所以想过来见识见识。”

    汪明旭有些尴尬，但作为马临校长的弟子，他的气度还是不错的，很快镇定下来。

    “阿灿，我可是你的顾客哦。”旁边的杨开雄，同样伸手与卢灿握了握。

    “我从阿耀那带回去一张邀请函，我父亲对那套青花十二花神杯，很感兴趣。稍后他的掌眼师傅会来，我是打前站的。”

    “欢迎欢迎！感谢伯父的捧场。”对于上次没能买到庚斯博罗的幻想画，当然有些遗憾，但收藏嘛，就是在欢欣与遗憾交织中一点点积累的。

    他父亲想要嘉庆青花十二花神杯，恐怕不太容易。就卢灿现在所知，看中嘉庆青花十二花神杯的，至少有二十位。

    不出意外，今晚这套拍品，能有个不错的价格。

    今天的交流会，与上次卢灿参加的西方油画鉴赏交流会差不多。大家可以一件件的去欣赏藏品，在欣赏的过程中，自己鉴定。

    如果不明白的，许家耀在旁边会说出物品来历与特征。

    这三十七件藏品，件件真品，这是本次小拍难得之处。

    第三批到来的人，谁也没想到。

    台北故宫代表小组四人，再加上香江征集处的关衡，还有一位上次没见过面的随从，一行六人，在啦啦队女同学的引导下，走进展厅。

    卢灿杵了杵许家耀，两人连忙同学们自行观看，拉上罗大伟，迎了上去。卢灿顺带着还叫上两名岭上村民，一起过去。

    他们的速度，没有记者快。

    不知谁先发现台北故宫一行人，记者呼啦啦一圈，将六人团团围住。

    “快去！别挤伤人！”卢灿赶紧带着安保，竭力分开那群记者。

    “请问关处长，台北故宫对于收藏赝品一事，如何处理？”

    “你们一行来这里，是不是默认台北故宫收藏的董其昌纪游图册是赝品？”

    “这件事对你们有什么影响？关处长，你们有没有重新鉴定台北故宫所有藏品的计划？”

    许胖子眨巴眨巴眼，怎么一溜烟的全跑了？说得正过瘾呢。

    他这才发现，台北故宫一行人到了。

    “大家听我说。”关衡在那位随从的保护下，高举双臂，向下按了按，大声喊道。

    “我知道大家都很关注台北故宫，很关注这件事的结果。今天，我们台北故宫书画类鉴定主管，李仲明大师，将代表故宫就此事，发表正式声明。”

    现场瞬间安静下来。

    李仲明推推瓶底眼镜，“首先，我需要说明一点的是，台北故宫收藏的并非伪作，更不是赝品。”

    好啊，这个结果好啊，有话题呢，双方争起来，媒体最喜欢。

    “这么说，台北故宫认为中大教授的鉴定是错误的？”立即有机灵的记者问道。

    “台北故宫是不是认为双方都是真品？”

    “难道说台北故宫收藏的董其昌纪游图册也是残本？这两幅册页是残本中的两页？”

    他的话不仅记者哗然，连卢灿四人也惊讶起来。

    事实俱在，怎么就不是赝品？难道他们还死鸭子嘴硬，硬撑呢？


第89章 热闹小拍



    “大家听我说完！”

    李仲明看这眼前这帮不守规矩的记者，恨不得将他们的话筒都砸了。直到温嘉铭带人将记者控制在两步之外，他们才消停下来。

    “我们经过认真而严谨的鉴定，故宫所收藏的那本董其昌纪游图册，其实名称有误。”

    “它的正式名称，应该是苏松赵左临摹董其昌纪游图册”

    “是的，它是董其昌的好友，苏松画派著名画家赵左，临摹董其昌纪游图册的全本。”

    “之所以说它不是赝品，这是有理由的。”

    “首先通篇并没有仿题跋、印章、更没有留下玄宰的字号，因此不能算是赝品，只是临摹第二，在这份图册中，赵左还另行创作了三幅。也就是说，有三十三幅临摹董其昌，三幅自己创作的作品。”

    “正如我们不能称碑拓贴是碑文的赝品一样，我们不能称正统的临摹，还有仿其风格画作的作品，称之为赝品。”

    卢灿听到这里，终于松了口气。为这一届台北故宫领导者的胸襟，点赞。

    他可是清晰的记得，三十年后同样是这家单位，展出图册后，遭遇皖省博物馆亮明真品，可那些人依然装作没看见。

    委实成了现代版的掩耳盗铃。

    李仲明的声明，很精彩。

    确实，不能拿正经的临摹作品，当成赝品看待。

    别人没见过那本图册，卢灿可是从媒体报道上见过，真的没有题跋、印章，甚至文字都很少。李仲明的判定很精彩，那确确实实就是习作赵左真心没有作伪的动机，他极有可能是见猎心喜，从正本处临摹了一本，然后自己又仿作了三幅，以作比较。

    这种事情在书画界很常见。

    场内，李仲明的话语没有结束。

    “之所以一直没有对外公开说明，那是因为时机不到。”

    “首先，因为没有出现真品，没有对照，所以那幅作品当时在故宫内部，存在一定的争论，于是大家就将结论搁置。”

    对李仲明话语中的大反转，最不满意的就是记者。没争议，还有什么报道意义？于是有记者出面挑事，高声问道，“李大师这么说，是承认中大教授们的鉴定水平喽？”

    这话透着一股阴谋的味道。

    承认很容易被媒体解读为“认输”，给人一种“台北故宫专家略逊一筹”的感觉。

    关衡担心老学究李仲明上当，连忙插话说道，“中大与台北故宫，在学术交流上不分彼此。中大教授的水平，无需我们肯定。”

    “请大家等李大师将话说完。”见媒体记者将话筒移到自己面前，关衡连忙说道。

    李仲明对关衡点点头，继续说道，“我们之所以没有快速更正名称的第二个原因，是因为赵松的临摹本，本身也是董其昌文化中的一类。”

    “它本质上，依旧是研究董其昌山水画的一件好作品。”

    “所以，我们也就没急于将它更名换姓。”

    卢灿和许家辉对视一眼，这样的结局，很好。两人不由得率先鼓掌。

    由他俩引发，现场很多学子与记者，也纷纷鼓掌。

    台北故宫这次公关，做得很成功。

    大大方方的承认，其珍藏的董其昌纪游图册是赵左临摹，本身并不影响这幅图册的价值尽管没董其昌的名气大，但赵左在山水画方面，真心超过董。

    当然，两人作品在拍卖行中的价值，差距很大，但台北故宫可不会出手这本图册，他们看重的是研究价值。

    李仲明的这番声明，也很精彩。他可没贬低自己，相反，还通过发言，透露出“我们早已发现”这条信息，显示出台北故宫，在鉴定物品方面的严谨。

    有关真伪事件，到此结束。

    记者们开始追问其它问题。

    “请问李大师，你们对现场这两幅册页，是否志在必得？”

    “你们准备用什么价位，拿下这两幅册页？”

    此时，许胖子挤了进去，他与关衡握了握手，又转身对记者说道，“大家不要站在大厅入口处，展厅右侧有休息处。让几位大师过去坐下来，大家有什么问题，可以慢慢问。”

    他还真是八面玲珑呢。

    在温嘉铭带着几位安保的护卫下，李仲明、关衡等人，到右侧坐下，记者们也一窝蜂，围拢过去。

    大厅的进口终于让开，涌进新一波人潮。

    这拨人以散客和书院教授为主。

    “刘老，您来了！吴先生也来了！”

    卢灿眼尖，很快看到混杂在人群中的地中海刘作筹，还有吴汉文来了。

    他连忙拉着许家耀迎上去。

    “两只小狐狸！”刘作筹笑着用手指点了点他俩。这语气，还真不是责骂。

    “刘老！”“老爷子，我陪你。”

    卢灿和许家耀一前一后，许家耀更是亲热的半掺扶老者。刘老爷子没拒绝两人的殷勤，走进展厅。

    “现在能告诉我，你们这是为什么了吧？说不定我还可以帮你们再坑台北故宫一把呢。”老爷子问道。

    得，现在该明说了，再不说实话，真要得罪人。

    许家耀看了眼卢灿，见他微微点头，便笑着在刘老耳边说道，“这不，我们快走上社会了么？还有那许胖子，呃，还有一位罗大伟。我们四人准备开一家拍卖行。刚好凑巧赶上了，阿灿准备出手一批藏品，其中有一幅董其昌纪游图册页。就弄成现在这模样”

    许家耀摊摊手，老爷子哈哈大笑。

    “创业好啊，几个小鬼头，鬼精鬼精的。”

    老家伙的还真的有几分欣赏，这些小家伙们创业的机灵劲。

    “行了，我给你们抬五轮，最终能不能拿下，价格多少，就看天意。”

    老爷子笑完，很爽快的自己开口。

    “多谢老爷子！”

    台北故宫发话竞拍这两幅图册，今晚要想卖出好价钱，还真的必须有够份量的人抬价。

    台北的那帮人来得这么早，并且做出友善的回应，保不齐，也有提前警告其他竞拍者的意思这两件拍品台北故宫定了，请大家给点面子，让让。

    一般拍主还真需要给台北故宫面子。

    老爷子嘛，已经退休，他的身份，正合适。

    陪同刘老时，大多数是许家耀在说话，卢灿一路跟随。

    他在暗中观察，刘老爷子在三张八仙桌面前露出意动的神情“昌黎双绝”的字画、央掘摩罗经还有张俊采的中堂画。

    “这你们也准备用来坑人的？”老爷子指着张俊采的松鹤呈祥图问道。

    卢灿连忙上前一步，笑着说道，“这个真不敢。吴老教授还不骂死我？”

    见卢灿领悟到自己的意思，刘作筹老先生满意的点点头，感慨了一句，“老吴不容易。”

    许家耀和卢灿面面相觑，这里有故事？可惜老先生没再往下说。

    算了，这可能是涉及**，老先生不想外传吧。到时候让巴斯隆在这幅画的拍卖上，偏向点吴文藻教授就是了。

    吴汉文看货，要仔细的多，时不时还询问卢灿两句。看他的意思，对几本明清善本，还有两件古玉，颇有意向。

    老爷子和吴汉文，谢绝了许家耀与卢灿的午餐邀请，没和故宫那帮人照面，走了。

    没多久，台北故宫的那帮人，简单浏览一遍拍品。李仲明在昌黎双绝的字画面前略作停留，其后便健步如飞小拍上的物品还真不入他们的眼。

    到了嘉庆青花十二花神杯，李仲明很感兴趣，弯下腰，端详良久，并且和身边的石守倩两人争论良久。

    看来，他们对这套瓷器，也很感兴趣。

    台北故宫一行，也离开了展厅，临走时，关衡还特意与卢灿开玩笑的招呼，“晚上给我们留个前排好位置。”

    关衡不愧驻港多年，知道该如何与那些豪门家族保持友善的关系。

    卢灿与许家耀送走他们之后，回来经过媒体圈，正好听见许胖子在胡吹海说。

    “是的，这次交流会给我很大震撼，让我深深喜欢上这个行业。”

    “对，我想毕业后成立一家拍卖行，到时候拉着几位志同道合的同学，一起创业。”

    “失败？我没考虑。我们很年轻，年轻人不怕失败。”

    “家族生意？那是我父亲的生意，暂时还不是我的。他起码还能干二十年，说不定二十年后，我的生意要比他的还壮观呢？他还会要求我接替吗？”

    “我想说，六零后并非混吃等死的富二代，我们同样有追求和干劲。”

    “经验不足？你觉得我们这次活动从宣传到组织，效果怎样？”

    胖子终于将此次事件背后的原因，一点点通过媒体传播出去。今晚和明天的报纸上，一定有着四人创业拍卖行的报道。

    人来人去。

    杨开雄的父亲来了许家耀的父亲来了吴文藻教授来了庞天虹教授来了马临校长特别助理也来了摩罗街来了十三家店主级玩家大藏家“香雪庄”的陈之初与“袖海楼”的杨启霖，也派掌眼师傅来了罗桂祥很给面子，也派出掌眼师傅大导演李汉祥也来了演员中发烧友级收藏家的姜大卫也来了香江豪门中的林家、霍家、郭家、四叔家、邵氏、何家都派来掌眼师傅

    来参观预展的人不少，除开同学，今天白天接待了差不多四百人。大家对小拍的拍品，评价不错。

    在此之前，四人对拍卖总额的预期是六百万，现在看来，恐怕要超过这个数字。

    这让卢灿对今晚的拍卖，充满期待。

    晚上五点十分，所有筹备工作完毕，开始领牌入场。

    因为并非正规拍卖，不得收取押金，所以每位领牌入场的拍主，必须签订一份简单协议。这让罗大伟带来的两位律师，忙得口干舌燥。

    好在卢、双许、罗家在香江颇有影响力，并没有发生意外。

    展厅中黑压压坐上一片人，走道都站满了人。

    卢灿目测，加上记者和凑热闹的同学，足有五百人。

    六点半，小拍开始。


第90章 火爆小拍



    “尊敬的先生，美丽的女士，欢迎大家来参加首届中大学子藏品交流会最后环节，暨藏品小拍。”

    “我是本次活动的组织者之一小胖许佳闻。再次欢迎大家！”

    “这次小拍，是中大新亚书院学生会组织的社会活动之一，并不算正式拍卖，因此，气氛无需严肃，大家可以更轻松一些，你们所有人的举牌行为，都可以算是对新亚书院学生会的支持。”

    “新亚书院，注重实践。这是我们一贯的传统，也是新亚书院吸引无数学子的地方。”

    这丫挺的，在上面做起广告，卢灿看着直想笑。

    下面十多位老教授，表情很欢乐。

    学校的广告做完了，这丫挺还没完。

    “通过这次活动，让我们组织方收益颇多。我们深深的喜欢上古玩，喜欢上这种传递文化的快乐行为，喜欢上拍卖行。”

    “在此，我想要告诉大家一个不错的消息。”

    “我许佳闻、卢灿、许家耀、罗大伟四人，准备在大四实习期，开设属于自己的、正规的拍卖行！名称都已经商定，香江维德拍卖行，取意于以德为先，立德为本。”

    “预计开业时间为七月中旬。”

    “欢迎大家到时候依旧能支持我们的工作。”

    “广告时间结束，有请我们今天的拍卖师范巴斯隆”

    这广告做的，许胖子的行为让下面一众人无语中。

    刘作筹知晓全部经过，他在下面，笑得像个老顽童。

    “老刘，你笑什么呢？”坐在他旁边的是的杨启霖。

    杨启霖与刘作筹一样，同位列新加坡四大收藏家之一。他的藏宝室名“袖海楼”，是取苏东坡“袖中有东海”之意，他也以此为堂号。

    杨启霖这次来香江办事，顺便来拜访老友，结果从他那里得到小拍资料。

    他看中的是那些古籍善本，尤其是央掘摩罗经，想要拍下送给家中九十岁的老母亲。

    “没什么，这几个孩子很有意思。我非常看好他们。”两人即便是好友，但涉及卢灿几人的**，刘作筹还是不方便说的。

    巴斯隆的登场，还真的给大家一个惊喜。

    这样规模的小拍，竟然能请到这位著名的白手套，还真是豪门面子大。

    “先生们，女士们，晚上好！欢迎光临今天的拍卖会，首先恭祝各位都有好运气。今天拍卖会上可有不少的好货，祝各位都能获得自己满意的东西。”

    巴斯隆的粤语非常流利，语速中等，语音有些尖锐这种嗓音不容易让人在拍卖现场入睡，需要特别训练。

    在拍卖会现场睡觉，错过拍品的事情，屡见不鲜。

    “今天上拍的第一件物品，就是一件孤品。”

    “明代万历年间，潮州景园刻印社出版的央掘摩罗经一部。”

    “七十二页，线装，折页双面印刷，一万三千二百余字，字迹清晰，页面保存良好。”

    “起拍价两万港元，举牌价单次一千港币，单独叫价每次不低于三千港币。”

    啪！巴斯隆敲响今天的开拍锤，“请出价！”

    举牌价好理解，每举牌一次，加一千元。单独叫价则是不举牌而使用大嗓门喊出来的价格，这里规定的是不低于三千港元即便你的加价低于三千港币，拍卖师认可的是你的行为，他会按照最低三千港币的标准加价。

    为了取得开门红，卢灿四人也算是花费心思。

    原本准备用张俊采的中堂画作为开场拍品，可刘老的那句话，让卢灿和许家耀做出决定，将张俊采的画撤出首拍。

    如果张俊采的中堂画，作为首拍，凭吴文藻的经济实力，还真有可能抢不到。放在中间，要好很多。

    他们已经和巴斯隆招呼，只要吴文藻的价格差不多，巴斯隆有权决定快速落锤。

    拍卖看似公平，实则猫腻很多。

    这是一件精品，价格上升幅度很大，很快，叫价突破四万港币，声音才逐渐降低。

    明代是我国古代出版印刷业最为辉煌的时代，其装帧、排版、开本、字体都已经进入完全成熟期。在收藏界，有着“明代监书天下第一”的美誉。

    潮州景园刻印社也不是无名之辈，明代南方商贸发达，经济活跃。它是明代南方最大的民办刻印社之一，南方流行的、戏曲折本、经书、教案等，很多都出自潮州景园刻印社。

    说起来，这个景园刻印社，与今天到场的一家豪门有关系。

    那就是现在还未真正登顶的李佳成家族他的祖上李瑞镇，是潮州景园刻印社的股东之一。

    故此，他今天也来到现场。

    他助理的举牌价，已经到了四万五千港币。

    这本书的价格，还未到顶峰还有四家在举牌争抢。

    这四家卢灿都认识。

    与李佳成争抢的这四家中，脑袋最大的当属李肇基，别名“香江四叔”，他的恒基兆业是香江最大的地产集团之一，他本人还是著名的金融家、股神。

    四叔爱典籍，这一点香江人都知道。卢灿还知道，几年后，他将自己所珍藏的一万多册中华典籍，全部捐赠给牛津大学博物馆。

    此举遭到香江乃至东南亚华人的非议，认为他“媚英”。

    第二位的是新加坡四大收藏家之一的杨启霖，他正坐在刘作筹老先生身边，两人窃窃私语，聊得很嗨。他的助理在旁边负责举牌。

    第三位是联合书院的一位杨姓教授，他的专业研究方向是宗教，估计是想要收回这本书做私藏研究资料。

    他的战斗力应该不足，稍后就会退出，卢灿暗忖。

    第四位人物让卢灿有点意外，是香江老牌世家，何东家族的嫡系子孙何世礼。此人是将军，退役后担任工商日报的大股东。

    不过，卢灿想想也就明白过来后世何世礼建立的家族基金，专门用于佛学推广。

    难不成，现在的何世礼就有这个计划？

    果然如同卢灿所料。

    在叫价超过六万时，联合书院杨教授率先退出，剩下四家争雄。

    三大豪门加上一位收藏大家，让第一件拍品就轰出惊人价格。

    四叔助理最后的举牌价是八万三，随即很理智的选择退出。

    何世礼的助理，最后叫价八万七，也退出随后报价。

    这个价格，基本接近该善本的市场价格。

    “我们出价拾万，再高就放弃！”李佳成身边的那位三十来岁的掌眼师傅，站起身来，大声说道。

    这是他们全场第一次单独叫价，直接将价格由九万三跃升到拾万，确实霸气。

    拍卖会上第一次为拍主鼓起掌声。

    谁知道戏剧性一幕出现杨启霖根本不吃他那一套，悠悠然的再次举牌。

    拾万零壹千，袖海楼的杨启霖，拿下第一件拍品央掘摩罗经。

    搞定自己想要的拍品后，杨启霖很优雅的站起身来，对李佳成那边点头致礼。

    掌声如雷。

    真正是戏剧性一幕。

    第二件、第三件拍品，都是嘉庆朝的瓷器。一件青花大盘、一件粉彩抱月瓶

    拍卖情绪有所回落，两件拍品被人以三万二和四万五的价格买走。

    第四件再现精品张俊采老先生的中堂画。

    松鹤呈祥是最为传统的中华中堂画，并不少见。但同时集中两位民国两位国学大师钤印的画作，还真不多。

    张俊采作画作联，赠送吴稚晖乔迁新居的礼品，这其中的故事性太强了。

    真挚友谊的见证、有文化内涵、字画皆出彩、画面兆头好、升值空间大，这类藏品被追捧的程度，连卢灿也没料到。

    巴斯隆喊出的起拍价为三万港元。

    刚一停歇，报价此起彼伏，短短一分钟，价格抬到八万。

    连台北故宫一行人，都跟着叫价两次吴稚晖是台岛名人，曾经的民国教育部长，台北故宫的顶头上司，试图用台北故宫的名义来捡个便宜，结果根本就没人理他们。

    “我出价拾万！”再度有人站起身来，准备学学刚才李佳成助理的霸气。这位卢灿也眼熟，是摩罗街的一位书画店店主，姓侯。

    “切”“痴线”场上一片嘘声。

    拾万，对于这幅中堂画而言，不过是中等价位而已，有什么可霸气的？

    人群中，有一人面色红润，大汗淋漓，他真的着急了。

    那就是联合书院吴文藻教授。

    吴老先生是吴稚晖大师的幼子，小时候在北平时，还真的见过这幅中堂画。他确实很想将这幅曾经属于自己家的中堂画，再度带回吴家。

    可是奈何囊中羞涩啊。

    吴稚晖家族有先天性心脏病病史。

    吴文藻本人还好一些，但他的小女儿，以及孙子，都有先天性心脏病。

    两个直系后代都在英国疗养，每年的医药费相当昂贵。如果不是吴家底子厚实，这两人的医疗费，都能让他破产。即便这样，他的积蓄，也基本都投入进去。

    这次为了祖传中堂画，他筹集了十五万港币。

    但依照现在的叫价趋势，突破十五万，轻而易举啊。

    叫价很快突破到十三万，除了他自己之外，还有六个跟价的。

    如此看来，十五万，是无论如何也挡不住的。

    吴文藻举手，这算是单独叫价。

    “十四万，十四万一次！”巴斯隆朝吴文藻这边看了一眼，这个价格与卢灿事先和他商量的底价，差不多。

    他准备再喊一遍，如果没人加价，就此落槌。

    十四万的价格，属于这幅画的市场价偏高一点。

    “十四万五！”没等巴斯隆问第二遍，距离吴文藻不远的一位年轻人，站起身来单独叫价，直接加价伍仟。

    吴文藻是真急，立即站起身来，“十五万！这是我家的老中堂，请各位卖个面子！”

    现场一片哑然。

    这种说辞，在正规拍卖会，是绝对不容许的，是要被驱逐出拍卖会现场的。

    卢灿也没想到，这位老先生急成这样？连规矩都不顾了。

    他连忙给巴斯隆使眼色，示意他趁着现场拍主都在观望，看组织方如何处理这件事的空档，赶紧落槌。

    巴斯隆确实很恼火这是明显的破坏拍卖规矩。

    但系于卢灿已经招呼，他还是装作没听清吴文藻后面的话，快速问了三遍，赶紧落槌。

    “恭喜这位先生，这幅张俊采大师的中堂画，终于被你再度请回家。”

    现场出奇的安静。

    这是拍主们隐形抵制拍卖的前兆啊他们认为这次拍卖有猫腻。更有几位准备继续出牌的拍主，跃跃欲试，想要现场质疑。

    刘作筹老爷子见多识广，一见势头不妙，想到今天这事，还和他上午多了一句话有关。连忙站起身来，“恭喜吴老弟，终于完成吴稚晖大师的遗愿！”

    他这句话，说得相当精彩。

    吴家没落，吴文藻的面子可以不用给，但吴稚晖大师还是需要尊重的。既然是吴大师的遗愿，让一让也就没什么。这次活动组织方这么做，也是出于尊师重道，可以理解。

    那几位原本想要继续出价的拍主，也不准备发出质疑。

    现场终于再度响起一片掌声。

    拍卖台附近的卢灿，惊出一身冷汗。


第91章 高潮来临



    盼收藏

    巴斯隆非常有经验。

    一看现场氛围略显沉重，许多拍主因为刚才事情，变得有些心思不定。

    他没有与卢灿等人商议，私自决定，让礼仪小姐直接将第八件拍品，抽调到下一个拍卖。

    嘉庆朝的青花葫芦瓶。

    “这款嘉荫堂制落款的葫芦瓶，造型优美、寓意美好，青花发色湛蓝，图案精细、白底瓶身细腻，堪称嘉庆朝青花器物的经典之作。”

    “我们完全有理由相信，它来自于嘉庆朝的皇宫家庙，曾经作为祭祀赏器，被皇上及王子王公们所膜拜。”

    巴斯隆的口才非常出色，几句话将台下所有人的注意力，再度集中到礼仪小姐的托盘上。

    葫芦瓶，又名“大吉瓶”，其具有小瓶口、短瓶颈的特点，且瓶体是由上下两截粘合而成，整体形象酷似葫芦而得名。又因为葫芦二字读音颇似“福禄”，加之其瓶身乍看之下又有“吉”字之姿，故出别名“大吉瓶”。

    他的话并不严谨，不符合鉴定学的推断嘉庆朝皇宫中各类赏器成千上万，你就能确定这件被皇帝用过？

    但此时，谁管得着？

    嘉荫堂制，原本就是为嘉庆朝定制皇室祭祀用品的堂号，而且，这件赏器的制型、釉色、青花料、瓷坯，都堪称上成。

    他这么说，也没人能挑出刺来。

    在瓷器拍卖中，观赏器要比实用器更贵重。

    他用这件观赏器，成功的再度挑起拍主的热情。

    起拍价两万五，很快就飙升到八万港元。这个价格已经接近市场价，但丝毫没有停滞的趋势，依旧有十家左右的拍主，在跟价。

    刘作筹老爷子，似乎想要弥补上午多话给拍卖会带来的影响，他在这件瓷器上，屡屡叫价，声势很猛。

    很快，叫价突破拾万。这已经是卢灿对这件赏器所估出的最高价位。

    依旧有六家跟价。

    自己还真是小觑了普通人家对皇室赏器的追捧。

    再经过几轮较量后，最终落槌价十四万八，差点追平张俊采的中堂画。

    拿到这件葫芦瓶的是一位三十出头的年轻人，卢灿还真的没印象。

    “傅老榕的孙子，傅后则。”许家耀在他耳边说道。

    “哦，是他啊，他怎么来了？”卢灿很快想起这人是谁。

    傅老榕可能没人知道，六十年代之前，奥门赌王，这个名头一直戴在傅老榕的头上。因被霍营东与何红深阻击，丧失奥门赌牌。

    傅家开始变得极其低调。

    傅老榕的长子，将资金投入到富丽华酒店和地产业务中。

    富丽华酒店坐落于中环干诺道中1号位置，香江赫赫有名的大酒店，它的顶层是香江第一家旋转餐厅，素来是富豪明星们聚会地点。

    “许胖子家的小天星轮渡，有傅家一点股份。”许家耀解释道。

    香江豪门之间，还真是打断骨肉连着筋，相互之间的关系，极其复杂。

    经过这件拍品的调剂后，拍卖会现场，气氛终于正常起来。

    巴斯隆主持这种小拍，信手拈来。

    两幅董其昌纪游图册册页，被安排在第十二位，在刘作筹老爷子的一再抬价下，最终落槌于十二万八千元。

    这个价格已经超出市场价的一倍。

    别看事前炒作很热闹，但这两幅册页太卖不出再高的价格三十年后，皖省博物馆的董其昌纪游图册十六页，市场估价才四百五十万。

    台北故宫一行人最终拿下这两幅册页，只是关衡看向刘老爷子的神色有些阴沉。

    可是，他没有丝毫办法老爷子的子女都在欧洲，他本人是新加坡人，又退休在家，和台岛没半点交集。

    汉代双色沁玉蝉第十六位出场，被大导演李汉祥，以十三万二的价格拍走。

    这个价格相对而言有点低，这是因为他人面熟，大家都给他面子。

    昌黎画坛的“双绝”的山道奔驴图和梅瓶双艳，被安排在第二十位和第二十六位，都被刘作筹老爷子拍走。

    他同样被关衡敲了一笔。

    山道奔驴图落槌价十二万整梅瓶双艳落槌价九万六。其价格，相对两位在香江并不太知名的画家而言，有点偏高。

    前面三十六件拍品，无一流拍。

    所有人都在期待，最后**的来临。

    许胖子同班同学，素有新亚书院院花美誉的叶美卿，一身清凉装，端着雪白的瓷盘，脚步轻盈的走上拍卖台。

    敞口，矮足，白底，蓝花，楷体双行诗，结合了瓷艺、诗词、书法、绘画、篆刻五种艺术于一身，富有浓郁的文人艺术气息，品味高雅脱俗。

    这就是今晚的压轴拍品嘉庆青花十二花神杯。

    今天到场一半的拍主，都是冲着它而来。

    “这件拍品，呃，我指的是姑娘手中的拍品，而不包含这位姑娘。”

    三十六件拍品售罄，眼见自己又能拿到一副白手套虽然不被拍卖协会承认，他心情不错，开句玩笑，让整个拍卖会现场，哄堂大笑。

    气氛为之一松。

    “这套拍品，我就不介绍。而且，这将是今晚第一个也是最后一个，无底价拍卖。”

    “现在开始叫价！”

    卢灿和许家耀面面相觑，相对摇头无底价拍卖？

    巴斯隆这家伙，又开始自作主张。卢灿给他的底价可是十五万。

    无底价拍卖，很少出现在正规拍卖会现场，一般使用在慈善拍卖，目的是让更多的人参与进来。

    卢灿这一刻有些明白，巴斯隆为何从苏富比拍卖公司出来。

    上辈子，参加过两次苏富比举办的“瓷玉精品专场拍卖”，对苏的严谨工作作风有一定了解。他们自己培训出来的拍卖师，讲话语速、语调、笑容的幅度，都有严格要求。

    像巴斯隆这种天性率真的人，还真的很难在苏富比那个框框里生存。

    听说无底价拍卖，现场再度安静下来。

    谁都知道，这只是拍卖师一时兴起。这套瓷器，别想着捡漏。

    大家都没开口，是不想让人见识到自己报出来的价格没水准。

    这种奇怪的安静持续了整整一分钟。

    “我出十二万。”一个弱弱的声音响起，是中大的一名学生。

    这个价格呢，如果将十二个杯子拆开来售卖，每只一万，十二只十二万，差不多。但作为完整的一套，这个价格就差得离谱。

    好在是一名学生，没人嘲笑他。

    他的报价好似沸油锅中滴入一滴凉水，现场很快噼噼啪啪的报价声此起彼伏。

    “二十万！”一个身影站起来。

    卢灿认识，杨开雄，旁边是他的父亲和掌眼师傅。

    “二十一万！”还没等他坐下，离他不远处另一个人举手。

    “二十二万！”杨开雄站着举手紧跟。

    “还请这位先生坐下，你已经阻挡我的视线！”巴斯隆向他做了个手势。

    在拍卖会现场，原则上不用许站着报价。如果站起身来报价，必须要极快的速度坐下去，否则报价无效。

    刚才杨开雄第一次报价有效，第二次无效。

    等他坐下，再准备报价时，单独加价已经突破二十五万。

    看着场上火爆竞价，卢灿托腮，想着自己家中的那套康熙青花五彩花神杯。

    那套杯子如果露面，那还不要翻天？

    这套是重孙子，那套是祖爷爷。两者价值根本没可比性。

    这次拍卖会后，找个时间，和郑光荣一起去趟浅水湾，找谭卫东谈谈。调景岭还有数十家团长级别以上的大户，他们家中肯定还有好货。

    他在神游天外，许家耀还以为他是喜出望外。

    他用胳膊肘捅捅卢灿，“这就高兴得没边了？还早着呢。你看看，那几个大户，哪一家出价了？”

    “这套花神杯，我估么着，八十万是最低，过百万一点不稀奇。”

    卢灿笑着点点头，看现在的架势，有可能会突破百万。

    台北故宫那帮人一直在低头商议

    刘作筹老爷子不停的捋着地中海

    专程为此而来，一直没出价的还有影业大亨邵老六，他旁边的那位中年女性，应该就是鼎鼎大名的方一华小姐，俩人交头接耳

    许家耀的父亲许国伟，同样虎视眈眈

    连恒基兆业的四叔，也在不停的询问身边掌眼师傅，估计也想出手

    傅老榕的孙子傅后则，坐在那里跃跃欲试

    一直没有动静的林嘉义与陈钦丽夫妇，目光炯炯有神

    荷里活道瓷王贾郑廷面色肃穆

    袖海楼的杨启霖，眉头直皱，似乎对报价上涨过猛，有些犹豫

    又叫了三四轮之后，价格冲破三十万，有大家出手了！

    “三十五万！”荷里活道瓷王贾郑廷率先开腔。

    老家伙参加拍卖会的经验丰富。他一举将价格拉高五万，意图很明显，将浑水摸鱼的那些搅局者，率先踢出去。

    台上的巴斯隆深深的看了贾郑廷一眼。

    老家伙是个对手。

    为什么这么说呢？他大幅度提价，对拍卖方而言不是好事吗？

    还真不是好事。

    像这种有潜力升值的拍品，能拍出天价，往往都需要大量的小拍主在前期烘托气氛。而贾郑廷一次报价，就将现场气氛打压下去，让那些小拍主不敢再度举牌。并且也让那些有意向竞争的大客户，变得冷静。

    都冷静了，那惊人天价，还从何而来？

    巴斯隆不等现场气氛变冷，立即接话，“三十五万！现在的报价是三十五万！”

    “这套品相完美的嘉庆青花十二花神杯，可以用来招待贵客，也可以独自欣赏可以作为传家之物，同样也可以作为增值保值的投资产品！”

    “它现在的报价是三十五万！”

    嗓音很粗，声音洪亮，完全没有刚上场时的尖锐，非常像拳击赛或者大型运动会上那些主持人的声调，浑厚而充满激情。

    现场气氛再次被调动！

    这是一次典型的拍主与拍卖师之间的交锋。

    一个试图让场面冷静，一个在竭力维持血液沸腾。

    巴斯隆因为持有拍品，占有天时地利。这一回合，他获得胜利！

    叫价很快突破四十三万。

    “四十五万！”许家耀的父亲，许国伟第一次举牌，直接将价格跳高两万。

    再经过两三人的报价后，他再次举牌，将四十八万的价格，直接跳高到五十万。

    “不会是你让伯父这么干的吧？”卢灿笑着捶了许家耀一下。

    同样是价格跃升，许国伟的叫价，更有善意，更像托价。

    在拍卖中，大户逐渐进场后，需要有人将单次涨幅托起来。否则一千一千的涨幅，浪费时间不说，最终也很难出高价。

    拍卖会中的“托”，主要作用就是“托涨幅”。

    许家耀摇摇头，认真的说道，“我父亲真心喜欢这套东西。”

    “嗨，早说就不上拍，直接让伯父出个价格，让给他就是了。”这等便宜话，卢灿还是很会说的。

    价格突破五十万后，有了短短的停顿。

    “五十二万！”这是刘作筹的声音，他也下场了。

    “五十三万！”女声，卢灿抬头看了看，呵呵，邵氏的方一华。

    叫价过了五十万之后，大户纷纷进场。

    一时间，报价此起彼伏。

    今晚拍卖的最高峰，来得汹涌澎湃！


第92章 意外结局



    来得凶猛，去得暴烈。

    最后的结局，谁也没有想到。

    台北故宫一行人在八十三万时，率先退出。这套东西好，对他们而言，并非最好。

    八十八万是刘作筹老先生最后的叫价，他也退出。这件东西的价格，大抵也就如此。

    香江四叔参与四轮报价，他在九十三万时退出。他很理智。

    傅后则将价格抬到九十八万后退出，他有些遗憾。过百万的交易，他做不了主。

    邵氏夫妇尽管有些遗憾，但他们的报价值得一说突破百万。

    许国伟很想拿下这套花神杯，但最后的雄心被人掐灭，他的报价是一百零四万。

    瓷王贾郑廷最终报价在一百零五万，摇头收场。

    最后的拥有者，杨天和！他是在报价突破六十万的时候，才进场的。

    最终嘉庆青花十二花神杯的落槌价为一百零八万！

    杨天和并没有接受到邀请，他为什么会来到这里？卢灿暂时还没空询问，他需要和许家耀一起，快速与拍主交割。

    一直忙到深夜十一点，全部交易完成。

    卢灿核算一遍所有支票与现金今晚小拍最终筹得资金七百一十五万。

    拍主其实也很划算，他们省去百分之十五的拍卖佣金。

    “杨叔，闽粤酒楼菜肴不错。我让他们准备两桌，稍后您和我们一起吃点？”卢灿终于收拾好东西，起身笑着与杨天和招呼。

    杨天和一直笑眯眯坐在旁边，和卢老、王老、郑光荣、王大柱师傅四人闲聊着。

    他是连夜来沙田，想拜访卢老和王老爷子，结果被告知两人都参加卢灿组织的拍卖会。便让王大柱师傅带自己来到这里，顺手抢下这套精美的花神杯。

    “那是必然！花了一百零八万，怎么也得混顿饭吧。”杨天和毫不客气，站起身来。

    卢灿笑嘻嘻的打趣道，“后悔也没用。拍卖行的第一条就是概不退货。”

    人多，没急着询问杨天和找自己，有什么事。

    大家一起笑哈哈的上了闽粤酒楼的二层，这里已经准备了好几桌饭菜。小拍完美收官，他这位地主，怎么得也要请帮忙的同学、岭上的兄弟们，吃餐饭吧。

    接过爷爷准备好的红包，卢灿又单独包了几分。许佳闻、许家耀、罗大伟的红包都很厚，他们三人以后是同事，但今天小拍还是义务帮忙的。

    许佳闻也不客气，看都没看，直接塞进兜中，扭头对许家耀、罗大伟说道，“收着。大地主、大资本家给的赏钱，不要白不要。”

    本来犹豫推辞的两人，愉快的接过红包。四人嘻嘻哈哈的抱成一团。

    只有他们自己知道，这次小拍能顺利完成，多辛苦。

    温嘉铭一拨人同样有红包，叶美清一帮拉拉队员今天做礼仪，也有一份黄碧今天也忙了一天，她也收到一份卢灿甚至给酒楼的几位跑堂和宴会厅大堂经理，都包了一份，他们今天也帮了不少忙。

    不知道谁率先喊出“小财神”，二楼嬉闹声一片。

    卢灿手中还有一封红包，他四处扫了一遍，没看见人，便问罗大伟，“巴斯隆呢？”

    这位拍卖师今晚尽职尽责，做得很好。

    “走走了！”

    这么快就走了？刚才确实和他把账目结清，没想到这人干活这么利索，收钱就走。

    “喏，那这红包，你帮我带给他。”卢灿将巴斯隆的红包塞给罗大伟。

    巴斯隆是他找来的，交给他最合适。

    别看红包发得凶，其实没多少。

    许胖子三人，一人拾万巴斯隆五万，加上他的出场费，也才十来万剩下的基本都是一千两千的，毕竟只是来帮一天的忙，这个酬金已经够高了。

    小拍之后，卢灿的剩余资金超过六百五十万。

    很好，基本能解决瓷窑厂的前期投资。

    热热闹闹的吃完夜宵，许胖子几人，和黄碧等同学们一起，醉醺醺的回学校。

    “温二哥，明天让大哥来一趟。我找他有点事。”温嘉铭与同乡也要离开，被卢灿叫住。

    “好！”他答应很干脆，可答话之后，他的脚步变得踌躇起来。

    “还有事吗？”

    “阿灿”温嘉铭与同伴们看了眼，期期艾艾的说道，“阿灿，我们也想和你一起干，你那瓷窑厂，还收不收人？”

    资金到位，瓷窑厂工程推进工作即将提速，各种建设都要上马，还真需要人手。

    卢灿也没犹豫，“好啊！不过二哥你可要和兄弟们说好，正式上班，可不同以前打散工哦。公司是有纪律的。”

    “放心！保证不会给你丢人！”温嘉铭一擂胸脯，喜气洋洋。

    杨天和一晚上，都在观察卢灿。待人谦和，沉稳有度，还真不像个十七八岁的半大孩子。

    娃达公司与纳孕珠宝，合作两年多时间，杨天和也知道一些，譬如纳孕珠宝，真正的主事人，就是这位半大小子，卢老爷子对他的决定，很少干涉。这小子拿主意，田乐群那丫头去执行，还真是绝配的一对年轻人。

    “杨叔，去我家坐坐？”卢灿站在车边，邀请道。

    杨天和有点犹豫，自己的事情虽急，但也不急于一晚上，今天太晚，“明天上午，我去纳孕珠宝。阿灿到时候也去，找你们商量点时期。”

    “那也好！今晚多谢杨叔捧场！”

    卢灿将杨天和送上车后，自己才爬上爷爷的那辆车。

    “爷爷，杨天和有透露口风，他有什么事吗？”

    卢老爷子这辆车是七座商务平治奔驰，王老爷子、王大柱、郑光荣都在里面。

    “有可能还是赌石。”郑光荣说道。

    见大家都看向自己，郑光荣捏捏肥胖的手指关节，“我听人说，罗星汉一手毒品，一手翡翠矿，宏邦发展势头强劲，把娃达公司逼得手忙脚乱。”

    “最近杨家的两支队伍，连吃几次败仗，可罗星汉和彭家声，和政府军对垒时，打得有声有色，声势大涨。”

    他的话看似和赌石没关系，可大家都点点头。

    政治是经济基础。杨家在缅北的根基在于政治，在于地方势力，翡翠矿只是他们的经济手段。杨家地方势力被严重削弱，他们在缅甸政府的政治力量势必也会失势，这是相辅相成的依赖关系。

    这种失势，落到经济层面，具体表现就是他们的矿产公司：上，可能被缅甸政府打压下，可能被其他几家矿产巨头挤压翡翠毛料和明料的市场中间嘛，那就面临着新一轮的翡翠矿口争夺。

    这就和赌石有直接关系了。

    车内一片静谧。

    娃达公司和杨家，共有翡翠矿口三十个。纳孕在两年前的赌石决标中拿到的两个矿坑，各占有百分之五的红利。纳孕这两年的高速发展，与这两大矿口的鼎力支持分不开。

    在某种程度上说，纳孕和杨家已经成为一体。

    卢灿思忖片刻后开口，“真不行，到时候我和大柱师傅，跑一趟缅甸。”

    他还真的有些事情，想要回缅甸处理一趟。

    如果有可能，他还想去缅甸的原始丛林中，打探一次。

    郑光荣看了眼两位老爷子，他俩眉头微皱，都没说话，得，还得自己开口，“不急。看他明天说什么之后，我们再做决定。”

    第二天一大早，卢灿便被孙瑞欣叫醒。

    “阿灿，怎么样？昨晚的拍卖精彩吗？”

    她和田乐群，最近忙着巴黎珠宝展，昨晚没去成，这一大早就来打听消息。

    “哎呦喂，阿欣，我还要眯会。”他拉起被单蒙在头上，传出来的声音瓮声瓮气，“都卖出去了，不用着急，我有钱养活你们！”

    孙瑞欣喜滋滋的出门了。

    不一会，田乐群又进来。

    “阿灿，起床了！”

    “老爷子说你今天要去公司，还不起来？”

    她可没那么温柔，直接一撩被单。

    得，睡不成了，起来吧。

    这个死丫头！

    卢灿抓住她的手腕，稍一用力，便将一位香香的身体拉倒在自己怀中。

    早晨火气旺，忍不住出手在她胸前揉了两下。

    “你个流氓！”

    田乐群挣扎着爬起来，在他胳膊上狠狠扭了一把，翻了个白眼，昂首挺胸，扬长而去。

    跟着孙立功老爷子，练了一趟形意，浑身通泰，这种感受相当舒爽。

    早餐桌上，卢灿第一次和卢老爷子提到，准备离开新亚书院。

    “好事啊。你回来，我就可以彻底退休。”老爷子听闻，一点也不意外。在他看来，凭自己孙子的水平，在中大已经学不到什么东西了。

    卢灿连忙摆手，“可别。现在纳孕挺好，您掌舵，田姐撑船，阿欣帮衬，又快又稳。”

    “我还有自己的活计呢，坚决不接手。”

    “哟，你还真把我和阿欣，当使唤丫头了？”田乐群在旁边答了一句。她自然希望卢灿去纳孕，整天腻味着，在这个年龄段，一点也不烦。

    说笑归说笑，卢灿打定的主意，都知道难以改变。

    这两年都见识了，也就随他去折腾。

    卢灿和老爷子赶到纳孕玉器厂，便看到杨天和的车子及保镖，已经在停车场。

    “杨总在车里吗？”卢灿问那位保镖。

    “回禀卢少爷，刚才王老爷子来，杨总已经跟他一起上去了。”那保镖指了指楼上。

    这么急？


第93章 杨家危机



    老爷子先进办公室，杨天和与王老爷子已经坐在里面喝茶。

    卢灿没着急进去，先寻了个电话，给小茶室那边拨过去。让黄碧告诉可能上午会来的温季宸温家老大，直接到珠宝厂来找自己。

    瓷厂筹备的前期财务工作，还需要辛婶帮忙。

    等他赶到爷爷办公室，房间内杨天和、卢嘉锡、王鼎新三人都在默默喝茶。

    见他进来，杨天和对他点点头，又扭头对王老爷子说道，语气非常恳切，“王老，这次赌矿，关系到我杨家未来，还请您出山，帮我们一次。”

    果真是赌石。

    卢灿没说话，在爷爷身边坐下。

    王老爷子一直没开口，自家人知自家事。

    上次和卢灿两人，拿到那块黑色曼陀罗，取得魁首，那真是幸运到了极点谁能想到屁股竟然坐在一块奇石之上？

    “率东来，我确实没把握赢他。”老爷子找了条借口。

    卢灿心头一震，这次赌石牵扯到率东来？杨家怎么招惹率东来了？

    上次赌石决标，率东来和木天鹰同时闯进前十二名，不过两人的名次都不太好。木天鹰第六，率东来第十一。

    可不是两人的赌石技术不行，而是怎么说呢？抢不过对手。

    好毛料都被人圈了，翡翠王也没用，不可能让石头变成翡翠。

    听了好一会，他终于弄明白，这次，杨家还真的危险！

    这件事说起来，还真是，孩子没娘，说来话长。

    中缅关系在六七十年代，并不友善，最重要的原因是败走台北后，很大一部分残余势力进入缅北。从此，缅北便成了台岛反攻大陆的西南桥头堡。

    内陆不甘示弱，便支持以彭家声和鲍有祥为代表的缅北地方反抗势力，和缅政府较劲，并清剿驻扎在掸邦和佤邦的溃兵势力。

    事实上，从五年前开始，中缅关系就已经逐步改善。

    最近两年，这种速度陡然加快。缅政府与台岛断绝一切来往，取缔他们在缅甸的所有机构，宣布残留军队为非法组织。

    杨家两支地方反抗势力，背后的支持可不是内陆，而是来自台岛。在这一波的清剿行动中，杨家地方势力成为缅政府重点目标。

    因此，他们伤亡惨重杨家自卫队，已经彻底被打散。

    国与国交往，利益为先。缅政府的善意，内陆收到。他们逐渐减小对缅共的支持，召回当年的志愿者。

    这让彭家声、罗星汉等人的财政越发紧张。

    为了让军队有饷可发，罗星汉与彭家声终于撕开面皮，变得肆无忌惮，不约而同的霸占金三角，做起大毒枭。

    他俩发现，哟，少了内陆支持，多了条来钱更快的渠道，自己的势力比以前更牛了。

    却不知，这是真正的取死之道。

    杨家势力大减，罗星汉与彭家声的势力大涨。一正一负之间，杨家其实已经对罗星汉与彭家声两人，没有多少反制力了。

    说起罗星汉，此人是个典型的翻云覆雨手。

    罗星汉是罗氏家族的偏房子弟，因为姻亲关系，他得以曾担任杨二小姐金秀的贴身侍卫，他所取得的一切成就，离不开杨家的扶持。

    此人有谋略，曾经发动突袭战，率领三百杨家卫士突袭缅政府军营，救出杨金秀，因此获得杨家信任。

    但在1963年，杨振才被抓，他接受缅政府招安，带领当时的77师进入果敢，利用自己多年的威信，分裂并收编杨家卫队，成为“罗家卫队”，彻底叛离杨家。

    有了根基之后，他又选择与缅共合作，对抗缅政府，同时接受内陆和台岛的双重领导。

    堪称缅北变色龙。

    中途于1973年被抓，但很快在一次大赦中，他逃脱罪责，再次回到缅北，重新组建罗家卫队，成为缅北重要的武装力量。

    今年年初，罗星汉与彭家声联手，成立了缅北矿务总公司，意欲插手缅北翡翠矿口所有权的审批工作。

    杨家掌控果敢多年，现在缅北矿山交易权的审批工作，可是掌握在普达和杨启志两人的手中，而这两人是杨家在缅甸政府中的代表。

    杨家如何肯放手缅北翡翠矿口的审批权？更何况还是交给**势力？

    今年三月份，缅甸政府批准缅北地区新增开六个采矿点。新矿点的对外招标工作负责人，便是杨启志。

    杨启志自然不会通知**势力的缅北矿务总公司，杨家联合几大公司，私自安排新一轮招标工作。

    六个采矿点，杨家再度拿下两个，使得他们的矿口数量增加到三十四个。

    杨家的这一做法，彻底触怒罗星汉。

    他以“军事禁区”名义，出兵强行占据莫湾基河谷。责令河谷内的所有翡翠矿口，限期整改，并进行安全审核。如果安全审核没通过，缅北矿物总公司有权收回翡翠矿的所有权。

    这片河谷，是杨家翡翠矿口集中地之一。

    河谷内的十一家翡翠矿口，其中六家属于娃达公司，还有两家属于宏邦发展，长龙珠宝一家、联合珠宝一家、弘N珠宝一家。

    宏邦发展两家矿口，很快通过安全审核，剩下的九家矿口，都面临着这样或那样的问题。

    罗星汉的意图不言自明他在用武力逼迫杨家和缅北其他势力低头。

    他的这一行为，引起缅北许多家族的公愤。

    缅北**势力联盟，因为罗星汉的举措，彻底崩盘。

    杨家与桑德拉家等家族，组成联合护矿队，准备武力护矿。这支三千多人的队伍，与罗星汉的部队，在莫湾基河谷对峙足足一个月。

    事情也整整僵持了一个月。

    这一个月，莫湾基场口，一块毛料没能流出。

    罗星汉耗得起，杨家拖不起啊。

    双方终于在缅北一些家族的撮合下，同意以赌石来决定这些矿口的归属。

    赌石的方式是一对一，赌价和上次赌石决标所采用的方式雷同。

    双方各出一名赌石师傅，在指定矿口毛料堆选料。娃达公司获胜一场，能拿回一个矿口的所有权缅北矿务总公司获胜一场，能拿到该矿口一半的股权。

    赌注看似对杨家有利，但只要想想，这六个矿口，原本就属于娃达公司的

    同意这种对赌，杨家其实已经低头认输。

    可万万没想到的是，缅北矿务总公司，竟然请来了率东来木天鹰因为内陆从缅北撤走的原因，不再为宏邦发展服务。

    在前几天的第一轮赌石中，代表娃达公司出战的高世杰，面对率东来。

    第一场、两人开出的翡翠，同样是苹果绿玻璃种，率东来的要重一公斤。

    第二场、高世杰又开出玻璃种苹果绿，但率东来开出的是玻璃种菠菜绿，虽然高世杰这块重量略重，但色差一筹，总价值要低于率东来的那块翡翠差不多十万美元。

    再输一次。

    第三场、高世杰剑走偏锋，挑出一块玻璃种鸡血红，可谓红翡中的上上品，但其重量只有四点三公斤，总价值再次低于率东来十二公斤的玻璃种菠菜绿翡翠。

    三战三败！

    携五十四场胜利的辉煌，被率东来剃了个三比零的光头。高世杰在赌石场下来之后，直接被送进医院老家伙生生被气病了。

    六个矿口中，杨家事实上已经丢掉一个半矿口。

    利用高世杰生病、赌石被迫终止的的空隙。杨天和火急火燎来到香江，怎么着也要将王老爷子请到缅甸，顶替高世杰出战。

    发生这种事，凭现在杨家与纳孕的关系，于情于理，都应该出手相助，可是

    卢老和王老都沉默无语。

    听完事情经过，卢灿也在搓牙花。

    两年前的赌石决标，卢灿就感觉到，当时所有的赌石师傅中，木天鹰和率东来应该算是唯二的两位，能稳胜自己的高手。

    自己和王老爷子能拿到魁首，有相当一部分运气成份。而那块黑色曼陀罗，与其说是自己鉴定的，还不如说是木天鹰及率东来帮自己鉴定的。

    他能潜心佛前二十年，精研毛料，两年前再次出山时，赌石之技，突飞猛进。让高世杰及杨季东，在赌石决标后，惊讶不已。

    率东来的赌石手法，与自己很相似，卢灿还一度以为他是师门长辈。

    为此，卢灿还旁敲侧击的询问过率东来，可惜，他对师门暗语，一点反应都没有。看来还真是大道通衢，殊途同归而已。

    这次，他又是怎样的表现？自己出场，能和他一拼吗？

    卢灿开口打破沉默，“杨叔，这两年，率东来率老去哪儿了？以前不是一直没他的消息吗？怎么这次被罗星汉找到？”

    “嗨，别提了！”杨天和满脸懊恼，拍拍沙发扶手。

    “两年前的赌石决标结束后，率东来北上。回闽省老家一趟，我们都以为他会在老家过完下半生。谁知道，他竟然跑到丽江木家。”

    “我也是最近才打听到，丽江有传言，他和木天鹰两人，这两年一直在合力编写一本赌石秘笈。两个老家伙，准备著书立传呢。”

    我擦！两大翡翠王者，编写赌石秘笈？这可是好东西啊！外人打破头都想得到呢。

    卢灿听闻，头脑中第一个闪现的是一张熟悉的面孔麻老。

    麻老是木天鹰的关门弟子，本身就是腾冲的翡翠世家子弟，有家传看玉法。

    现在三十来岁，正是年富力强的时候。木天鹰与率东来的赌石秘笈编写完成，麻老作为随身弟子，受惠一定最大。

    真幸运！

    上辈子，麻老在九十年代以后的赌石界，赌遍天下无敌手，是不是与这份秘笈有关？

    自己上辈子没听说过什么秘笈，但是，麻老独创“形象翡翠学”，提出的“判别翡翠品质的六要素”，成为鉴别翡翠品质的权威准则，这些事情还是听说过的。

    两者之间有没有什么关系？

    卢灿脑袋转得极快，一瞬间想到很多。那边，杨天和还在叙说。

    “滇省矿务局从宏邦发展撤资，木天鹰不能来，我们还以为赢定了！罗星汉确实没能从丽江请来木老，但当时率东来正在木老家中，不知怎么，被罗星汉邀请过来了。”

    “高师傅和杨老认为，两年前，他对阵高世杰，胜率应该在六七成，但这次对阵，三战三胜。率东来的赌石技术，应该又有进步。”

    率东来七十岁了，竟然还能进步！

    这人痴迷赌石一辈子，真是活到老，学到老的典型范例。

    他的进步，想必是与木天鹰这两年的相互砥砺，有直接关系。

    卢灿忽然很想和他对阵一番，无关乎胜负，而是向这位为赌石活了一辈子的老者致敬。

    “杨叔，如果我代表王老爷子，出战率东来，您，放心吗？”

    他的话，同时引来三人的注目。

    杨天和：惊疑卢老爷子：惊愕王老爷子：惊诧。


第94章 天和震惊



    “你？”

    杨天和的目光是疑虑的，但没有当场否定，而是扭头看向王鼎新。

    卢灿的赌石技术不错，杨天和两年前就知道。

    难道两年时间，他的技术已经达到王老爷子的水平了？他一直以为卢灿的赌石技术，是王鼎新教授的。

    “你想好了？”王鼎新没看杨天和，他盯着卢灿问道。

    王鼎新比谁都清楚，卢灿的赌石技术是何等骇人。

    这两年，每隔两个月，娃达公司总会送一批毛料过来。以前，毛料入库的工作，都是王鼎新负责。现在，卢灿全面接手。

    一般情况，毛料入库，会根据场口不同，分成几大类，然后再依照表现，分为高级料、赌性不错的料子和砖头料三个等级，编号入库。王鼎新负责纳孕几十年，都是这么干的。

    卢灿接手后，在高级料仓库中，新增加了两大类别。

    第一类是“种”类按照毛料表现，判断其内部种水，譬如玻璃种、高冰、冰种和蛋清种第二类是“色”以其表现，判断其内部花色，形成各类色系毛料储备。

    新增两大类别，意味着需要高超的赌石辨别技术。

    最开始，王鼎新还有些难以置信，认为这是卢灿的想当然。当他开了几块毛料，再对比毛料架上的资料，便紧紧闭嘴。

    他从辛婶那里，要来高级料仓库钥匙，亲自保管，不让任何人进去他自发的维护卢灿的秘密。

    在赌石决标之后，王鼎新能明显感觉到，卢灿的技术，有着跃进般的提升。

    他不清楚，这是因为卢灿阅读了师门的金石秘录之后的感悟。还以为，这小子是天才，经历赌石决标，目睹众多大师出手后的一次升华。

    卢灿之所以敢说出这句话，他的底气也来源于此。

    “我确实很好奇，率东来老先生的赌石技术，究竟到了什么程度。”卢灿点点头，这句话就是对王鼎新老爷子的回答。

    听到卢灿想去缅北，卢老爷子的眉头一直皱着。听到卢灿这么说，他选择问话的对象是杨天和，“小杨，安全没任何问题吧。”

    杨天和有些懵圈。

    这两个老家伙怎么了？所担心的问题，竟然没有一个是“卢灿，你行不行？”

    怎么如此有信心？难道这小子的技术真的超过王鼎新？

    他狐疑的看了两人一眼，对卢老爷子点点头，“在缅北，敢威胁到我杨家客人的，还没人有这份胆量，罗星汉，彭家声，也不行！”

    卢老爷子微微颔首，似乎对他的回答很满意。

    他又转头，对卢灿说道，“去帮你杨叔一次，杨叔这里两年对纳孕很照顾。”

    “我安排大柱陪你去缅甸，让潘云耕带两人保护你们。”

    似乎担心卢灿抹不开面子会手下留情，卢老爷子又说道，“尊敬放在心中，人情却要落在现实中。”

    “既然去了，就要全力而为，管他率东来还是木天鹰，赢完再叙旧！”

    卢嘉锡这话说得霸气，似乎是无论率东来还是木天鹰，都不是自己孙儿的对手。这让杨天和越发变得疑惑这小子真的这么厉害？

    看出杨天和的不安与疑虑，他拍拍杨天和的手背，又指了指卢灿，卢嘉锡说道，“这小子，学点雕刻不好？非要学赌石？偏偏在这方面还有点天赋。”

    “我担心年轻人涉赌，坏了心性，一直压着，这两年不让他出去赌石，只在家中仓库里玩玩。”

    “这次要不是杨总你的面子，我是万万不会放他出门的。”

    这话，怎么听着都像是自夸。

    杨天和再次仔细打量这位小伙子浑身透着一股书卷味，怎么看也不像赌石高手啊？

    王鼎新看出他还有疑虑，在旁边笑着说道，“安啦！杨总，那小子现在技术比我要高明得多。稍后我带你看点东西，你就放心吧。”

    杨天和不觉得，卢嘉锡和王鼎新，敢拿这种事和自己开玩笑。

    “没想到卢世侄，竟然是赌石天才？真是英才出少年！这次就麻烦你陪我走一趟缅甸。”

    杨天和虽然如此说，但他的话语中依旧没敢答应这事陪我走一趟缅甸，可不算答应去缅甸对赌率东来。

    卢灿嘴唇微翘，露出笑容道谢，“谢谢杨叔，让我有机会再次目睹率东来出手。”

    这小子果然聪明，听出自己说话的意思，所以他的回复，也是含糊的。

    杨天和点点头，他也听出卢灿感谢的内容可不是因为信任而感谢，而是再见率东来。

    卢嘉锡和王鼎新两人，在卢灿决定去缅甸后，谈话的语气要轻松很多。甚至当着杨天和的面，聊起六月份到来的巴黎珠宝展筹备工作。

    杨天和听得出来，纳孕珠宝，准备在这次珠宝展大展拳脚他们拿到的展区就是类展区。自身涉足珠宝业的杨天和知道，类展区是国际珠宝展最好最大的展位代名词。每一届国际性质的珠宝展，类展区，不到十个。

    纳孕珠宝，已经具备这样的实力了？

    这一次来拜访，杨天和感觉自己对纳孕、对卢灿的认知，被彻底颠覆，又觉得自己似乎撩开了纳孕真正实力的一点面纱。

    “卢少，温季宸先生找您，说是约好的。”

    办公室门被敲响，是卢老爷子的助理吴昕的声音。

    “麻烦吴姐带他去小办公室，我马上过去。”卢灿扬声回复道。

    “杨叔，您坐着聊会，我去办点事情。”他向杨天和告罪一声，起身离去。

    “杨总，我看你神魂不定，坐着也没什么意思。”

    等他离开不久，王鼎新也站起身来，笑着对杨天和说道，“我带你看点有意思的东西，去了你就明白，我们为什么放心阿灿去缅北。”

    杨天和早就等着这句话，连忙跟着起来，“好啊，好啊，能让王老爷子几番推崇，我一定要见识见识。”

    卢嘉锡笑着点点头，示意两人可以自行离开。

    王鼎新带着满腹狐疑的杨天和，穿过办公区，乘坐大型货运电梯，抵达二楼。

    左边依旧是办公区，右边有人忙忙碌碌，还传来切割机以及雕刻机的声音，应该是玉器制作车间。连接两者的走廊中，靠墙站着两位安保。不仅如此，走廊的四角都安装有监视探头，保证无死角的全天候监控。

    两者中间部位，各有一间厚重铁门封门挂锁的房间，上面各挂着塑料牌子“储藏一室”“明料室”。

    “这是我纳孕珠宝的核心，杨总还是第一位来参观的客人。”王鼎新笑着说道。

    他从腰中摸出一串钥匙，将储藏一室上下两把明锁打开，又推开铁门上的一块铁片，快速按下几个数字。

    这是带密码锁的明暗双重铁门。

    看来还真如他所说的那样，这里是纳孕珠宝核心。杨天和离他有两三步远，心情越发的急切这里有什么秘密可以证明卢灿的赌技？

    厚重的铁门向内滑去。

    “杨总，请！”

    王鼎新做了个手势，自己率先进去，打开灯，等杨天和进来，他又将铁门从内锁死。

    房间内无窗户，闷热，面积不大，一百五十平左右，六列桁架，上面堆满大大小小的赌石，以全赌毛料居多，靠门的位置，还有几块半赌料。

    杨天和是毛料商人，扫一眼就知道，这里的毛料表现不错，大概有一千三四百块。

    旋即，他更加疑惑。这里确实很珍贵，但王鼎新可是进过自己在腊戌的毛料库房，这样的毛料房，在自己眼中，还真的算不上什么。

    “不错不错！纳孕底蕴深厚。”杨天和的赞赏，有些言不由衷。

    王鼎新笑笑，没去戳破他的敷衍。

    领着他继续往里面走。

    “这里一共有一千三百七十一块毛料，都是蛋清种之上的毛料。白、绿、红、黄、紫、墨六大色系的所有高端料子，这里都有详细记载。顾客需要什么颜色，我们都能快速抽出毛料，为他们提供最细致的定制服务。”

    这个介绍不对！这是杨天和的第一感觉。

    如果放在明料区，可以，但毛料区，谁敢这么介绍？

    “王老，你确定没记错？”杨天和不太相信，问道。

    王鼎新随手从桁架上取下一块标牌，递给杨天和，“你自己看看。”

    杨天和接过来，目光很快就挪动不开。

    “编号：071182”

    “场口：达木坎”

    “重量：3271公斤”

    这三项是常规的，每家仓库都是如此记载。下面还有几项，就有些骇人听闻。

    “色系：洋红偏正色”唔，这是红翡，主体色调洋红，偏正红。

    “种水：蛋清高冰”嗯，这是一块随着色带种水渐变的料子。

    “玉质结构：横向分布，偏右”，这是对内部玉质结构的评估

    “玉质重量：十一公斤左右”这是对内部玉质重量评估

    “表现影响：小绺深入蛋清玉质三公分到四公分之间，对玉质整体影响不大”

    “切割建议：第一刀切沿蟒线上侧，取片第二刀切小绺内侧。”

    杨天和彻底傻眼，这该对毛料熟悉到什么程度，才能写出这般详细的资料？

    他不太相信，放下这块牌签，又拿起隔壁的一块。

    “编号：071391”

    “场口：老后江”

    “重量：536公斤”

    “色系：正红”

    “种水：冰种”

    “玉质结构：团状分部，坐底”

    “玉质重量：两公斤”

    “表现影响：小裂，无影响”

    “切割建议：顶部椎体两公分，平切底部擦石”

    这这这也太恐怖了！

    “卢世侄，能看透毛料？”杨天和掩着嘴，满脸神秘的低声问王鼎新。

    “看透毛料？”王鼎新愕然，继而哈哈大笑，用手指点点杨天和，“杨总这话说得有趣。这世上还有人能看透毛料的？”

    “不过是透过石皮以及毛料外在表现，推断罢了。”

    “杨季东、高世杰也可以做到。木天鹰、率东来也可以做到，差别就在于准确率有多高。”

    “赌石师傅，赌的不就是这些东西吗？”

    他的话让杨天和一阵惭愧，自己刚才是被震糊涂了。可不是，赌石师傅就是通过毛料外在表现，来推断这些数据的。

    “杨总，我这边刚好要准备去巴黎参展的料子。你帮我选三块，正红、正黄和祖母绿三块玻璃种，我们稍后去砍几刀，看看这小子的判断，到底准不准。”

    这事杨天和愿意干。

    究竟有没有这么神，自己取三块料子，验证之后，就清楚不过。


第95章 杨家出路



    中午的午餐，还是在闽粤酒楼。

    饭菜很可口，温季宸却吃得很不自在。

    卢老、王老，卢灿对他很客气，时不时也会和他说上一两句。可是，饭局上，四人聊得很嗨，一人插不进去话，就很尴尬了。

    那位姓杨的老板，一看就很有派头，来吃个午饭，还有保镖陪同，但在两位老爷子面前，依旧很守礼，这给温季宸很大压力。

    似乎在提示，卢家再也是豪门。

    看着卢老爷子说话气度，看看杨老板那不经意间露出的贵气，看看卢灿温文尔雅的从容应对。再想想自己，依旧住在调景岭那片贫瘠之地三十来岁，一事无成家中已经快要上小学但却找不到好学校的儿子。

    温季宸的面孔，火烧火燎，越发惭愧。

    这次阿灿交代的事情，一定认认真真的给办好，不为别的，就为自己孩子未来能出人头地，为了他别像自己那样，在调景岭厮混。

    上午，阿灿在办公室，交代了四件事，让温季宸负责。

    第一件事就是圈地。在渔湾村圈出瓷窑厂址，还有周边的四个粘土山坡。

    第二件事就是修路，修建一条从码头到窑场的简易公路。

    第三件事是重新渔湾村码头，最起码要建设一个滚装轮停靠的码头。

    第四件事，建围墙，搭建简易房，兴建瓷厂

    这四件事情落实及督导，卢灿全部交给温季宸来承办，让温季宸的心，沉甸甸的这可是涉及三期投资共两千万港元的大项目。

    不行，今天回去，再找黎焕东好好谈谈。

    既给你们渔湾修码头，又给你们修路，未来还要从你们村招工，你黎焕东竟然还要八百一亩？你黎焕东价格要不再低一些，我就重新选地方。

    温季宸想着自己的心思，根本没注意卢灿他们聊到的话题。

    卢灿特喜欢闽粤酒楼的糖醋咕噜肉，外脆里软，酸甜爽口皮酥肉嫩。他除了招呼温季宸外，专攻这道菜。

    “杨叔，娃达公司的困境，只是暂时的。”听到杨天和抱怨最近一段时间，娃达公司很困难，卢灿咽下一块咕噜肉，慢条斯理的说道。

    “重要的是，娃达公司该如何选择。选择好了，娃达公司将是一片坦途。”

    “哦？阿灿有什么好的建议？”

    他的话引起杨天和的强烈兴趣他多少知晓一点，这小子是纳孕这两年快速扩张的背后主事者。

    “杨叔，娃达公司现在所忌讳的，无非是宏邦发展和缅北矿务总公司双面夹击，是不是？”卢灿笑着问道。

    “是！”没什么不好意思的，杨天和点头承认。

    “造成这种状况的根本原因，还是杨家在缅北的现有势力，暂时不是罗星汉与彭家声的对手。是不是？”

    “是！”这一点也是明摆着的。

    “那杨叔您为什么不去找个强有力的盟友呢？能够给罗星汉和彭家声强烈威慑的盟友！”

    “想过啊，怎么没想过？我现在就联合缅北土司及家族，让大家一起抗衡罗星汉。”杨天和对他的建议有些失望，不过出于礼貌，还是详细说出杨家最近一段时间的布置。

    “我堂姐秀姑已经联络十二家土司后人，正在筹建帕敢矿产资源护卫队。娃达公司最近一个月，联络其他四家公司，也正在出台相关联合措施。”

    杨家家主杨金秀虽然不是名义上果敢最高领导人，但她却是最具实权的人物缅北果敢军务总督导。缅政府在缅北最大的军事单位翡翠营，就掌握在她的手中。

    但彭家声和罗星汉此时对外宣称，有四个满编师，编成两个军。

    杨金秀区区一个营，再能打，也不是两个军的对手。

    听完杨天和的话，卢灿直接摇摇头。

    “杨叔，这种做法有些帮助，但解决不了根本问题。罗星汉家族可同样是缅北大族，他们的影响力同样不弱，再加上他兵力充足，拉起同盟，只怕比杨家更有优势。”

    “你的意思是还有其他更有力的盟友？不会是缅政府吧？”

    杨天和疑惑卢灿不会让杨家彻底倒向缅政府吧，那可就是对缅北所有势力的背叛，取死之道啊。

    卢灿再次笑着摇摇头，“不是！”

    “杨叔，杨家早年是台岛支持的吧？现在要洗掉这层色彩，很困难吗？”卢灿突然问出一个看似题外话的问题。

    杨天和隐隐把握到，卢灿想要说的内容。

    只是，这可能吗？

    杨家在抗战之前，就接受直接指导。中正败退台岛，残余势力进入缅北，杨家再次接受了大量资金和援助，充当起反内陆急先锋角色。

    这其中还有件更遗憾的事情有关果敢地位问题。

    六十年代，中缅划分边界，缅北果敢地区杨家实在是怕了内陆，再加上有背后支持，他们在边界谈判时，毫不犹豫的选择了加入缅甸联邦，实施自治。

    让这块从明代就属于内陆监管的土地，彻底走出中华国土圈。

    洗掉支持的色彩，很难吗？

    对于现在的杨家而言，一点都不难。

    时间已经过去三十年，所谓反攻大陆，更是一个笑话。缅甸这个反攻的桥头堡，自然更不会有人去经营。台岛对于现在的缅甸，几乎没有影响力。

    “你的意思是让杨家北上？”杨天和的声音压低，问道。

    卢老和王老都不自觉的放下筷子，卢嘉锡更是提醒道，“阿灿，慎言。”

    “您不觉得这是个绝佳的机会吗？”卢灿对两位老人家笑笑，又对杨天和反问道。

    危机危机，危险中有机遇，杨家的机遇真的在北边？

    杨天和直觉认为卢灿说的未必没有道理，可是，他脑袋中现在一团浆糊，理不清。

    “杨叔，你这是关己则乱。”卢灿放下筷子，很认真的为他分析。

    “罗星汉、彭家声涉足金三角，成为大毒枭，而内陆作为五常国家之一。杨叔，你觉得他们还会再次走近吗？”卢灿笑眯眯问道。

    应该可能不会。杨天和不敢肯定，模糊的回答道。

    “是肯定不会！”卢灿的回答是斩金截铁的。

    “且不说内陆是否要顾忌五常的身份，即便想要支持他们，罗星汉、彭家声愿不愿意，还是两说。他们占据金三角，尝到甜头，恐怕不愿意头上再来个太上皇。”

    “内陆在缅北经营多年，既然罗星汉、彭家声不合心意，他们一定会考虑重新物色合作人选。”卢灿笑眯眯看着他，说道，“还有比改头换面的杨家，更合适的人选吗？”

    卢灿的话，说得杨天和心砰砰乱跳。

    有道理啊。

    内陆经营缅北多年，想要真的那么干脆的放弃，那是万万不可能的。现在所做的一切，不过是做给缅政府看的罢了。

    罗星汉、彭家声自甘堕落成毒枭，内陆即便和他们再度合作，也是顾虑重重。

    而这两人，必然对内陆政府放弃他们，存有心结，再加上他们寻到了新的资金渠道，呵呵，还能如十年前那样，对内陆俯首听从吗？

    合作必定不成！

    那内陆最好的选择是谁？

    杨家啊！杨家统治果敢地区数百年，没有比杨家更好的选择。

    “阿灿，那你觉得杨叔下一步怎么做更好？”

    杨天和想通之后，连语气都微微颤抖。

    “这事不难。杨叔只要北上，内陆方面就会认可您的态度。如果您再带上两三个项目，往盈江、腾冲、平洲、四会这些地方走一趟，内陆选择你作为缅北下一个合作对象，是必然的事情。”

    “有内陆的认可与合作，再通过他们对罗星汉、彭家声施压，娃达公司稳如泰山。”

    卢灿所说的这一切，是原本历史上，杨家在一九八五年开始实施的做法。

    一九八五年四月，杨家与盈江当地主管部门，开设第一家大型翡翠交易市场其后，又在腾冲、平洲、四会等地，连续开设多个翡翠毛料市场。九十年代，他们与中华玉石协会，平洲当地机构，开设内陆最富盛名的“平洲公盘”。

    杨家的“金固矿产”公司，从那以后，开始纵横内陆玉石市场，三十年，未逢对手。

    “阿灿，你让杨叔怎么感谢你？”

    杨天和觉得这一趟来得太值得了。

    这小子确实太妖孽了。就冲着他的这番分析还有长远的眼光，纳孕前途不可限量，卢家的未来发展，同样难以估量。

    更何况，这小子还有一手神鬼莫测的赌石技术。

    卢灿嘻嘻笑道，“这次去瓦城，杨叔安排个人，带我四处走走看看就行。”

    “上次太匆忙，连曼德勒山上的古寺，都没来得及去看看。”

    “行，没问题！”杨天和爽快的答应。

    “有时间的话，我亲自带你去，把缅甸转个遍都没问题。”

    吃完午餐，卢灿叮嘱几句，送走温季宸。

    杨天和也提出告辞，两人相约，后天一大早，同机前往曼德勒，出入境手续问题，他去搞定。

    等杨天和离开后，卢老爷子的面容严肃起来，“你想好了？”

    他的问话，与王老爷子最开始的问话，内容相同。

    两人都在询问

    阿灿，你真的做好，走上社会的准备了吗？

    卢灿挠挠头，笑容带着几分腼腆。

    “总有一天要直面社会，不能永远躲在您和王老爷子的身后。”

    他的隐士般低调生活，告一段落。

    选择缅甸那种相对偏僻的地方，扬名立万，对他未来潜居香江，影响最小。


第96章 布局海黄



    浅水湾，香江时尚豪宅区。

    位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香江最具代表性的海湾。

    这边的住宅，都是依山坡而建，郁郁葱葱的山林，环抱着宅院。

    真正的面朝大海，春暖花开。

    卢灿和郑光荣两人，将车子停在浅水湾酒店停车场，准备步行前往四十九号院谭卫东的新家。昨天下午，郑光荣电话谭卫东，约好今天上午做客他家。

    香江八景之一的海国浮沉，已经初具规模。浅水湾的沙滩上，搏浪嬉戏的人可不少。

    明年，著名的浅水湾海滨浴场就会开业，到时候，这里的人会更多。

    卢灿指了指身后那栋有些破烂的日式庭院，“这浅水湾饭店，可是一处名胜呢。张爱玲先生的倾城之恋，主场地就在这里。”

    “是嘛？”郑光荣对这些，不感兴趣。张爱玲在香江名头极大，他听过，不过倾城之恋是什么，他不清楚，也不想理解。

    打开后备箱，掏出两瓶川中白酒。这是老家来人，郑光荣特意要求带来的。

    今年，内陆与香江联系增多，他试探着给川中老家去了封电报。没想到，老家竟然还真的有亲人虽然这个亲人有点远，他堂哥一家人竟然还在老宅。

    来香江探亲的堂哥一家，也带来他父母的消息两位老人在郑光荣出逃的那一年，就已经去世。

    至于为什么去世？这还用问吗？

    “听说你明天去曼德勒？”

    瞧，他更关心这些。卢灿耸耸肩，这就是代沟。

    “嗯，帮杨叔一把，能赢则罢，赢不了我也没办法。”卢灿可不敢拿大，说自己稳赢。

    “老杨这次也算是倒了大霉，平白丢了几个矿口，估计要舔一阵子伤口。”

    郑光荣叮嘱两遍，这次去曼德勒，一定要小心安全。

    两人绕过浅水湾饭店，从它后面沿着石径小道，漫步上山。

    这里环境很好，石径两侧是高大的枫香树，让空气中弥散着淡淡的树木清香。所谓石径，其实是一块块切割齐整的大理石铺就。

    走在上面，很有感觉。如果将身边的郑胖子换成美女的话，感觉会更爽！

    “听说你让老杨北上？”

    郑光荣打破石径上的沉默，问道。

    “嗯。”卢灿并不惊讶他为何知道老爷子很多事情都和郑光荣商量。

    “为什么？”郑光荣话语中有丝丝怨气。

    能理解！

    六七十年代逃港的那波人，就没几个对内陆有好感。其中以大作家倪亦明为代表，长于内陆，到港后骂娘声不绝于耳。

    更何况，郑光荣的父母，都死于那场浩劫。他自己，如果不逃，估计也小命难保。

    对此，卢灿也无法劝慰什么。

    “商人嘛，我们只求财，不求怨。”卢灿这一刻，语气老练的如同老狐狸。

    他看了郑光荣一眼，见其脸色没太大变化，说道，“我不光劝他北上，郑叔您，有时间也可以北上。”

    “哦？我现在挺好，北上干什么？”郑光荣问道。

    “内陆资源丰厚啊！”卢灿笑着指了指身边的枫香树说道，“源森居想要发展，离不开好的原材料。缅甸和东南亚固然不错，可是，却非样样俱全。”

    “譬如海黄！”

    “海黄在家具行业的价值，郑叔您很清楚。”

    “如果不北上，这资源，您只能通过二手或者三手拿到。其中差价有多少，您比我更清楚。”卢灿站住脚步，很认真的说道。

    他确实是认真的，从未有过的认真。

    上辈子，他从马老师那里了解过海黄的历史。

    解放后，国家百废待举，首先解决温饱问题，加上频频的政治运动，全国是不会有人有心思去光顾海黄的惊世之美的。

    即使有这个眼光和雅兴，也会被扣上“小资情调”、“四旧”帽子加以清洗、破除的。

    在故乡琼州，黄花梨除了在明中后期至清前期，被大量采运出岛，用于制作家具外，其余大部分则留在岛上自产自销。

    名动明清两朝的海黄，在解放后三十年，只有以下七个让人啼笑皆非的用途。

    一、碾成碎料做香料出口东南亚，和橡胶等战略物资一样，能换取紧缺的外汇

    二、作为中药材，被药材公司收购，流向全国各中药材基地和药材厂，如安国、亳州、玉林等地

    三、作农具

    四、打造一些有时代特色的家具，如躺椅、折叠椅、矮脚凳、长凳

    五、建房木料

    六、粗糙的工艺品

    七、烧火柴薪。

    在马老师摇头叹息说完这番话，卢灿自己也去收集一些资料，越看越惊心。

    在八零年，海口药材公司收购海黄，工牌价格是八分至一角钱一斤。这可是真正的国家定价哦，而且是以药材标准制定的价格。

    如果是按照木材定价，价格更是低得离谱。

    琼山县志记载：“1976年调查，永兴、遵潭、龙桥、石山、龙塘、十字路、美安七个公社有海南黄花梨27500株。

    以上资料取自于1999年出版的琼山县志

    这些海黄，二十年时间，被砍伐一空。

    想想后世那昂贵的价格，有着“木中皇帝”的美誉，卢灿怎么着也想要插一脚。

    想要提前保护吗？还真不是！他就想提前圈一批海黄！

    他早就想和郑光荣说这件事，今天刚好，提到这块。

    “郑叔，我们都是商人，我们看到的是利润，而不是恩怨。”

    卢灿今天既然把话挑明，他便想说服郑光荣，和自己一道，成立一家木材销售公司，专门用来囤积海黄。最好在琼州圈上一片山林，那可就成了真正的聚宝盆。

    “您仔细想一想，我们现在用白菜价，圈一批海黄，不用说做家具，只要放上几年，那增值空间，远比股票来得快。”

    “何必拒绝这种发财机会呢？”

    “堂伯既然来香江探亲，他肯定也抱着投靠您的想法。”

    “您如果心底有疙瘩，可以让他去负责这家木材公司，替你去琼州圈地买木头啊。”

    郑光荣深深的看了卢灿一眼，迈步向前走去，“让我考虑考虑。”

    他其实，已经被卢灿说服，只是心底的那根刺，扎的太深。

    卢灿算计的太精明，连郑光荣的堂哥郑文化都寻思进去，也算是为郑光荣解决一桩心事。

    郑文化是郑光荣大伯家的孩子，今年四十出头，也是木匠出生。意外接到郑光荣的电报后，两人取得联系。得知堂弟在香江混得不错，郑文化的心思也动了。

    在四月底，他带着媳妇孩子一家四口，以探亲的名义，来到香江。

    见识到香江的繁华和堂弟的出息，他和媳妇，都流露出不愿回老家的意思。好在现在香江身份很好办理，但他的工作，需要郑光荣想办法将自己的堂哥放在工厂当木匠，明显不合适，当领导，他又没这份能力。

    如果成立这么一家木材贸易公司，让他以港商的身份，去内陆收购黄花梨，还真很对路。

    郑光荣拎着两瓶酒，往前走了十来步，忽然又停下来。

    “你说的都是真的？琼州的海黄像白菜那么便宜？”他从别人手中买来做家具的海黄料，可不便宜。

    他相信阿灿说的话，这么问，只不过是过度一下而已。

    “要写保证书吗？”卢灿笑嘻嘻回答道。

    “这事我会和大父川中俗语伯伯的意思商量，这事你就不要过问了。”郑光荣继续往前走，“安安心心去缅甸，纳孕再帮老杨一次，就真的稳了。”

    嗯，卢灿点点头，“我这次去，想帮纳孕在曼德勒设一个办事处，以后那边有情况，随时能通报给我们。就像这次，我们像聋子和瞎子，太被动。”

    这是正经建议，郑光荣没反对，问道，“有人选吗？”

    “郑叔还记得第一次带我们去马哈木玉石市场的那位眼睛吗？”

    郑光荣有点印象，但叫不出名字，“他合适吗？”

    “不需要他做多重要的工作，帮忙联络和打听缅甸的消息而已，每周汇报一次缅甸那边的事情”

    “嗯，这样也好。”郑光荣同意卢灿的建议。

    花不了多少钱，但能快速了解缅甸情况，对于翡翠市场价格波动的掌控，有帮助。

    两人议定这件事后，一路闲聊着缅甸的情形，向半山腰方向走去。

    浅水湾四十九号，是高八层的联体叠加别墅，虽然赶不上独栋，可这在香江，依然算是豪宅。谭卫东家在二楼，复式，一楼面积加阳台，足有二百多平，如果加上二层，整体面积超过四百平，绝对的大豪斯。

    见过谭玉明、谭卫东母亲及两位姨娘后，谭卫东拉着郑光荣两人，在阳台上摆开茶具。

    “家里人多，面积还是小啊，比不得周边的那些独栋。”谭卫东指了指周边的那些独栋豪宅，语气中有点遗憾，又有些自豪。

    “谭老弟，能在这里安家立户，都不同凡响，你就知足吧。”郑光荣笑道。

    “是真心羡慕啊。”他向东边指了指，“一号大宅、三号大宅，都是奥门王何家的翻过这片小山坳，浅水湾最大的豪宅，船王包家的前面那棵树掩盖的，是许家的，就是船王许爱周第三子的家往右边一点的那栋白色的双联别墅，是郑家的。”

    他摇摇头，“以前在山里，还真是坐井观天。和他们一比，我就是赤贫！”

    卢灿倒是相信他的感慨是真心的他家都是抢来的浮财，而这些人，那可是真正的实业大王。

    两人还是敏锐的捕捉到，他话中隐藏的意思。

    他想赚钱。

    呵呵，这是为即将开始的合作谈判，铺垫讨价还价的基础呢。


第97章 山道偶遇



    谭卫东在家清闲十多天，自己也想找点事情做。

    可港岛并非调景岭，父亲的权势在这里派不上一丁点用场。他试着找了几家公司，想去上班。可结果嘛，要么是别人看不上他，要么是他看不上企业，总之，不是很顺畅。

    郑光荣再次给他电话时，他心动了。

    以前那是迈不开面子，现如今，家中不能坐吃山空吧，不就是做做掮客？让岭上那些人家，出手点东西吗？这事应该不难。

    两人商谈的很快，调景岭那边的大户，由谭卫东去谈。每次成交，郑光荣将支付总成交额的一成五，给谭卫东做介绍费。

    这个比例已经很高拍卖行也不过这个抽佣比例。

    这个行当中惯常的比例是“买二卖三”，即买家出百分之二，卖家出百分之三，给中间商做抽佣。郑光荣出到一成五，就是想用高抽成，捆住谭卫东，独霸调景岭。

    抽成低一些？

    呵呵，凭谭玉明当初卖房子的德行，说不定他们父子就敢带摩罗街其他商人去。

    谭玉明父子，很爽快的答应，这几天就抽空回趟调景岭。如果有人想要出手老东西，他会拍张照片带回来。积攒一定数量后，统一送给郑光荣看。

    双方草签一份协议后，郑光荣谢绝谭家父子的留午餐邀请，和卢灿轻松出门。

    “哈，调景岭，以后都是我们的。”

    转过一道弯，卢灿忍不住哈哈一笑。有温阿四、谭卫东父子作为介绍人，调景岭那些军官家中的好东西，外人再想插手，太难。

    “也不知道，还有没有什么好东西？”郑光荣也很高兴，但他有点担心。

    “肯定有！”卢灿看了看左右，“上次我在调景岭的垃圾堆中，捡到好几本古籍，宋版、明版都有。前几天拍卖会出手的明清善本，都是从岭上垃圾堆中翻出的。”

    “真的？”这件事，郑光荣还真的第一次听说。

    “宋天禧绍兴府官学刻印的春秋左传正义注释册，正宗的宋代教学辅导教材。被我家老爷子，当成传家宝收着呢。”

    “那是真正的书香，老爷子做得对。”郑光荣抹了抹脸上的汗珠，赞同道。

    卢灿撇撇嘴，他还想着好好把玩两天，还需要修复呢，结果老爷子自己找人弄了。

    “对了，郑叔，岭上小院子重整的怎么样了？”

    因为卢灿以后还要住，谭家小楼，被郑光荣安排乔曲明，带人抽梁换柱，更换门窗，重新修整。

    “差不多了，就是费功夫，弄点材料上去，全靠人工扛。”

    石径曲曲折折，快到浅水湾饭店后院，一群孩子围着一颗粗壮的枫香树，抬头仰望着上面，不停的小声嘀咕着。

    这群孩子有七八位，年纪小的不过五六岁，大的也才十五六，男孩女孩都有。有人手中还拎着沾蝉用的塑料杆丝，应该是这一片的孩子，中午出来粘蝉玩的。

    卢灿两人路过孩子身边时，抬头向上望了望。

    吓一跳。

    树顶上的枝桠，有一只鸟窝，一个七八岁的孩子，穿着大裤衩，正在往上爬呢。

    他离地差不多有四五丈的高度，脚蹬着一根手臂粗细的枝桠，晃晃悠悠的，太危险。

    “嗨，你们小心点，枫香树的树枝很脆的。”卢灿忍不住提醒道。

    “嘘要你管？把鸟儿吓跑了！”旁边的一位男孩子，蹬着眼睛，对卢灿斥责道。

    这帮富人家的孩子，真是不知道天高地厚。

    枫香树的密度很枝桠不够结实，韧性也不好，很脆。这四五丈高度，一个孩子摔下，不死也得残废。

    “还不赶快去叫大人！等那孩子危险，你们都逃不了干系！”

    郑光荣也板起面孔，训斥起来。

    几个孩子面面相觑，不知道该不该相信卢灿和郑光荣的话。

    不一会，那上面的孩子传来嘤嘤的哭声。

    竟然是个女孩字！

    那孩子脚蹬的枝桠，发出嘎嘎的声音。她距离鸟窝还有一段距离，估计自己也没力气了，抱着树干，上不去，下不来。

    “大姐！大姐！乔茜爬树，下不来了！”终于有个五六岁的孩子害怕了，向一栋大院子的后门哭哭啼啼的跑去。

    “何家的。”郑光荣记得这是浅水湾三号大院，他对卢灿轻声说道。

    奥门王何家，也就是那个未来亚洲女首富的家？

    刚才那个孩子喊大姐，莫不就是她？

    果然，没一会，一位十六七岁的小姑娘，带着几个佣人，火急火燎的从院子后门涌出。

    “阿旺，在这里！这个死妮子，整天闯祸！”她的口中不停的碎碎念，抬头看见挂在树干半腰的妹妹。

    卢灿依稀能从她青涩的面容中认出，正是那位。只是她现今，还没有后世那强大的气场。长发、皮肤白皙的如同刷浆，微胖，面孔很精致，身高在一米六左右。

    “乔茜，死妮子，等会下来，看我不揍死你！”站在树下，何家公主急的又急又跳，对树上的妹妹大声责骂起来。

    卢灿咧了咧嘴，这形象，如果录下来，放在二三十年后播出，不知该掀起怎样的轩然大波胖胖迷们估计都快哭死。

    “嗨嗨，你冷静点，别吓着孩子。”卢灿忍不住提醒道。

    她扭过头，狐疑的打量卢灿和郑光荣两眼，终于沉默下来。

    经过最初的慌乱，她很快镇定，开始指挥佣人，开始营救妹妹。

    几个佣人，很快从院子里面搬出来折叠梯子，一点点延伸到那根枝桠上。

    一位身量小巧的佣人，正要上去，卢灿在旁边再度劝道，“最好架在树干上，多用人手扶住。枫香树很脆，这枝桠恐怕经不住一个成年人的重量。”

    这话又引来何公主的瞩目，她很快便接受劝告，“阿旺带人扶着，把梯子架到树干上。阿聪上去，一定要主意安全。”

    卢灿和郑光荣看着没事了，两人便抽身离开。

    一干人忙忙碌碌，终于将乔茜从树上弄下来，等何公主回头，卢灿两人已经踪影全无。

    “劳伦斯，你说说，刚才那位大哥哥是怎么回事？”

    她开始追问最早报信的幼弟何友龙。

    “阿姊，你说谁啊？”何友龙虚岁才五岁，有些事扭头就忘，哪还记得。

    好在还有几位，唧唧咋咋的说了一通，何朝琼明白过来，感情何朝仪乔茜爬树的事情，还是他让孩子们去找大人的。

    何家还真的欠他一份人情。

    这是卢灿与何家公主的第一次交集。

    卢灿很快将这件事抛诸脑后。

    娶何朝琼？他没这想法，也不想和这类女强人有太多纠结。刚才的逗留，只不过是心底的那丝好奇心在作怪想要亲眼看看亚洲女首富的年轻模样而已。

    郑光荣将卢灿送到中大，便折返回玉器厂，找老爷子商议，成立木材贸易公司的事情。

    小茶室依旧人来人往，黄碧忙忙碌碌的端茶送水。

    黄碧要比温碧玉靠谱多了，小茶室现在不需要卢灿管理，她打理的妥妥当当。人品也没问题，不像温碧玉在时，抽屉中很难见到余钱都被小丫头顺走买零食了。

    但，人和人之间就这么奇怪。

    温碧玉有点懒、贪吃、刁蛮、喜欢花钱、手脚不太干净，但她偏偏就比黄碧招人喜欢。不仅卢灿如此，许佳闻和许家耀都有这种感觉。

    用许佳闻的话来说，黄碧这丫头太精明、太能干、太勤快，让人生不出亲近之心。

    卢灿认为此言大善。

    看来唐僧喜欢猪八戒，不是没有原因的。

    不过，把小茶室交给黄碧这种人，还是更靠谱。

    “阿灿，这么说，你准备从中大毕业了？”听到卢灿要把小茶室交给自己独自管理，黄碧眼睛闪了闪，问道。

    “你我都不能在新亚待一辈子吧。”卢灿笑道。

    “交给我可以，不过”她指了指墙上的画还有桌椅，“这么贵重的东西，损坏了，我可赔不起。你需要将茶室重新装修，那些东西都搬走吧。”

    自从台北故宫一行人来了之后，她也知道这小茶室中的东西，都是真品。连带着这几天，对进店的顾客都看得很严，唯恐他们弄坏了桌椅。

    “可以。”卢灿的应答很爽快。

    “你找一家装修公司想要什么风格的，弄个装修方案，然后去纳孕珠宝那里，找辛婶审批。”卢灿大手一挥，又将一件工作推卸的干干净净。

    “原来阿灿你是纳孕的少东家啊，我说呢。”经历闽粤酒楼的拍卖，黄碧猜测卢灿是哪家公子哥，这次才是真正明白卢灿的身份。

    “祖荫庇护而已。”卢灿摸摸眉梢笑着说道。

    卢灿这话，黄碧还真不相信。

    相处这段时间，她对卢灿的印象挺好。为人斯文有礼，肯学习，没有豪门纨绔的那种做派，行事有方。如果不是门第差别，这人是个不错的男朋友人选。

    “就这么说定了。我会安排人来搬走桌椅和字画。等你的装修方案出炉，就可以挂牌停业。装修过程，也麻烦你督导。什么时间重新开业，你自己决定。”

    如此着急，是卢灿还要去一趟路易斯嘉里教授家中。

    去缅甸，要一段时间。

    路易斯教授即将离港，自己肯定没时间亲自送行，今天去和老头子告别一声。

    看着他毫不留恋的离开。

    黄碧站在柜台内，轻轻叹了口气。

    这个男人，她抓不住。


第98章 教授馈赠



    开门的是嘉里夫人，头戴着报纸折叠的帽子，身上系着围裙，估计正在整理家中的旧物。

    “维文，你来了？赖利也在呢。”

    嘉里夫人很高兴的朝卢灿点点头，接过卢灿手中的红酒，示意他进来。

    赖利是许佳闻的英文名称。

    “阿灿来了？刚好！过来干活。”

    许胖子耳朵很尖，在二楼冒头，挥舞着一双大手套，对卢灿喊道。

    还真是赶巧，嘉里夫妇正在家中整理书房旧物，被早先到来的许佳闻以及卢灿赶上了。

    没得说，干活吧！

    卢灿套上嘉里夫人找来的围裙，上了二楼。

    “还是你够哥们，知道我在这干活，自己上杆子来陪我。”胖子高兴的搂着他的肩膀，调笑道。

    “老爷子在干嘛呢？”这么长时间没见嘉里教授出来招呼，卢灿问道。

    “嗨，在书房里怀旧呢！翻出来不少陈年老东西，看到一件都会感慨半天。”许胖子指了指走廊尽头的书房。

    这是人之常情。

    他从二十来岁便来到东方，此后更在香江长住四十年，大半辈子都埋头教育事业，有些多愁善感，太正常不过。

    老嘉里教授，头戴着报纸折成的帽子，靠在大书橱上，正面带笑容翻看一本相册。

    书房中凌乱不堪。

    两只大纸箱，塞满了各类书籍，办公桌上则堆满了画框，地上同样散乱的放着一堆堆书籍和文稿。

    “维文，你过来！”见到卢灿进来，他抬头招招手说道。

    “教授，准备哪天离港？”卢灿笑着问道。

    “帕托利帮忙定了他家的船票，周五。”他说的帕托利，就是许家耀。

    许家耀家中两艘邮轮，航线都是往英国的。

    “那提前祝您和夫人，一路顺风。”卢灿摊开双手，有些无奈，“我明天要去缅甸。家族产业有些事情，需要我去处理一下。”

    “，你的祝福我收到！”

    他很爽快的答道，旋即又拿起书架上一本相册打开，对卢灿很神秘的眨眨眼，“这里面应该有你感兴趣的东西。”

    见卢灿神色不解，他递给卢灿，神情有些不舍。

    “这是你祖母，玛丽亚劳拉夏洛特，当年的有关她的很多老照片，我都保存完好，估计你爷爷那都没有。”

    “嘉里老师，你当年是不是暗恋卢灿的祖母？”许佳闻在旁边调笑一句。

    卢灿瞪了他一眼。

    路易斯嘉里却无所谓的耸耸肩，“当年暗恋夏洛特的可不止我一个，只是最后被卢嘉锡那混蛋抢先一步。”

    卢灿还真的很少听到祖母的事迹，爷爷从来不说。

    这本相册里面足有七八十张老照片，有学校活动照片，有爷爷奶奶及嘉里夫妇的合影，有与嘉里的合照。

    还有几张奶奶当年的单身照，穿着花格子的长裙，满头金色长卷发，皮肤白皙，五官端正，虽然算不上绝世美人，但放在欧美人中，绝对上品。

    受人追捧，那是自然的事。

    卷发、深眼窝，高鼻梁，这三点倒是遗传给现在的卢灿。

    见到这些照片，卢灿倒是觉得有些奇怪了从奶奶五年前飞机失事后，爷爷将她所有的遗物，全部收拾起来，看不到半点影迹。爷爷似乎有意识的在清除奶奶的痕迹。

    只有爷爷的卧室中摆放着一张当年两人的结婚照。

    也许自己想多了吧。卢灿摇摇头，自嘲的笑了笑。

    “嘉里教授，这本相册，送给我好不好？”卢灿合起相册，向嘉里教授讨要。

    嘉里教授挥挥手，“我也老了，送给你保存，最合适。”

    “有时间你去趟荷兰，你祖母年轻时，多次说过她在乌得勒支的少年生活，那里应该还有她的亲人。”

    奶奶的亲人？

    爷爷似乎从未在他面前，提起过奶奶的亲人，这是怎么回事？

    “好的，我一定会去走一趟，找寻奶奶当年的形迹。”卢灿笑着答道。

    将这本相册，用报纸包好，放在书架一旁，卢灿也低头开始整理书籍和画框。

    书籍需要分类打捆，画框需要用报纸包好，以免破损。

    嘉里负责分类，卢灿负责叠加并打捆封箱，许佳闻记录书单并负责运送。

    书房中东西不多，很快便整理完毕。

    嘉里教授毫不客气，挥挥手，“走，跟我去画室！你俩既然撞上了，就别怪我剥削。”

    老先生的书房在二楼，画室却在半地下室。没办法，很多油画或者水粉颜料，都有点味道，嘉里夫人不太喜欢。

    在一楼客厅，三人喝了杯嘉里夫人冲泡的咖啡。

    许胖子对卢灿挤挤眼，“嘉里老师的画室，可是有不少精品，你还没进去过吧。”

    许胖子是嘉里教授的弟子，卢灿只是嘉里教授的学生，这其中的差别，在称呼中就能听出来。他能时常出入嘉里的画室，卢灿嘛，进去过，但仅有两三次。

    “赖利，你别骄傲自满。”嘉里教授放下手中的瓷杯，“我可告诉你，上次你们的毕业考，卢灿的成绩，远远超过你！”

    啊？！这是打脸呢？先生。

    许佳闻嘴巴中能塞下个鸭蛋，当场哑火。

    他自己成绩已经知道，毕业考一百三十九幅画，自己判定全对的有一百一十七幅，剩下的那些，基本是部分错误，全错的没有。

    这样的成绩，还被自己先生称为远远落后卢灿？

    卢灿写对了多少？许佳闻立即有些疑惑的看了看他。

    老先生回头对卢灿说道，“维文，你在西方艺术的判定方面，很有天赋，希望你不要放弃，继续学习。”

    “听说你们几人准备开设拍卖公司，这很好。借助创业，好好磨砺你们所学到的知识。”

    卢灿低头，“谢谢先生的教诲，我们一定会继续努力。”

    嘉里点点头，又伸手摸了摸他的得意弟子，许佳闻的后脑勺，“赖利，你的天赋不错，不过，你还需要更勤奋。”

    “你们的拍卖行开业，我是赶不上了。”

    “不过，我可以提前送你们俩一份礼物。”

    “画室中，有我这些年珍藏的二十三幅真品油画，当然，那里还有一百多幅我购买或者我自己的仿作。你们俩，每人可以从中挑选两件。”

    “如果拿到真品，那是我送给你们的祝福。”

    “如果挑到仿作，那是我送给你们的警示。”

    “怎么样？小伙子们，是不是很高兴？”

    高兴？当然高兴。

    只不过，老先生，你临走了，还要考考我们？干脆点不行吗？卢灿腹诽了一句。

    “老师，这可是您说的哦？”许佳闻情绪很快调整过来，有些嬉皮笑脸的说道，“可别怪我，把你的那幅毕加索的秋日原给取走哦？”

    嘉里教授还有毕加索的画？他可是风头正劲的当代画家呢。

    秋日原？卢灿还真的没见过。

    “我就防着你小子这招呢。昨天已经空运一批画作回福克郡了，包括你提到的秋日原。”嘉里教授笑嘻嘻的应付道。

    “哎呀，老师你真是个狡猾的老狐狸！”许佳闻似乎极为懊恼，皱着胖脸，拍了拍大腿，逗得嘉里夫妇哈哈大笑。

    “那里面还有一幅名作，堪比毕加索的秋日原，能不能挑出来，就看你的水平。怎么样？师父没亏待你吧。”嘉里教授哈哈大笑。

    “哼！我一定把损失弥补回来！”

    许佳闻装作大干一场的模样，捋起袖子，作势站起身来。

    卢灿看着两人，忽然明白嘉里教授为什么收许佳闻为弟子两人的性格有些相似，都是那种嬉笑怒骂面对社会的人。

    看着许佳闻在逗趣嘉里夫妇，卢灿突然很奇怪许胖子如此精彩人物，上辈子怎么就没听过他的大名呢？

    如果说他在以后的事业发展中，一直不出色，卢灿怎么也不会相信！

    一定是中途发生了什么事！

    如果卢灿具有超能力，那他说不定可以查到

    1999年8月22日，香江发生一起震惊世界的空难事件。华信航空降落时坠毁，整机翻转，其中死亡者名单中有他熟悉的名字“许佳闻”！

    可惜，卢灿对这件事也只是有点模糊的印象，更不可能去记住长长的伤亡名单。

    咖啡喝罢，许佳闻拿着钥匙，兴冲冲的走出门，带着卢灿来到小院子里。

    画室所在的半地下室大门，就在院子中的右侧。

    推开铁门，一股子油料的味道，扑面而来。

    “嘶”许胖子长长的吸了口气，陶醉的说道，“我从小就喜欢闻这味。所以，我天生就是要从事艺术相关工作。”

    卢灿白了他一眼，无语。这人就是这么自恋。

    有人天生喜欢问汽车尾气的味道，难不成他一定要从事汽车相关的工作？

    什么逻辑嘛！

    卢灿挤过他，率先走进地下室。

    这里的干燥工作干得不错，很清爽，完全没有受香江那种潮湿的气候所影响。里面很宽大，很像卢灿自己所准备的收藏室。四面墙上挂着一些画作，中间还有几排木质桁架，上面也是画框。还有一些，被卷成轴，堆放在架子上和角落中。

    桁架和墙壁上，显露出不少空白地，应该是前两天空运走的那批画。

    “哎呦，老家伙把好东西都送走了！”许佳闻也快步走进来，指着其中一块空白地惋惜的说道，“当初毕加索的秋日原，就放在那个位置的。”

    卢灿只进来过两次，对他所说的那幅画，依稀有点印象，似乎是一片金黄色的原野，还真的没想到，竟然是大名鼎鼎的毕加索画作。

    想想也不奇怪，毕加索的画，质量惊人，数量同样惊人有传世记录的画作就有六万多幅。嘉里教授收藏一幅，也没什么奇怪的。

    “你说说，能与毕加索画作等价的，应该是谁的作品？”许佳闻还有些不死心，一心想要将嘉里教授中的那幅画作找出来。

    卢灿摊摊手，欧洲几百年来，知名画家太多，这怎么猜？

    “唉，也是！”许佳闻叹口气，旋即又疑惑起来，“这老家伙的画室，我可是常来，有什么好东西，我可算是一清二楚，怎么又弄出二十三幅珍品？”

    卢灿白了他一眼，“老教授就不能有点私货？一定都要告诉你？”

    “一定是藏私了。”许佳闻点点头，认可卢灿的说法。

    “阿灿，加油哦！可不能找出一幅仿作出门，那可就丢人丢大发了。”对这次进来选画，许佳闻信心满满这里面的画作他太熟悉。

    即便是嘉里教授将私藏拿出来放在一起，这里的仿作，他还是很清楚的。用排除法，也能轻松找到真品范围。

    “要不这样”卢灿想到一个不错的方法，侧身对许佳闻嘀咕两句。

    许佳闻双掌一拍，对卢灿坏笑道，“咬人的狗不叫！说的就是你吧。”

    “不过，我喜欢！”

    “我俩就把二十三幅全部找出来，然后慢慢挑，总能找出那幅老家伙口中的名画。”

    “至于最后归属嘛谁先发现，归谁。”


第99章 乔尔乔内



    两人分工，卢灿看墙上的那些，许佳闻看桁架上的作品。

    如果还有遗漏，再一起翻找那些卷幅。

    其实在仿作中找出真品，并不难。

    这不是瓷器，也不是国画，更不是难辨真伪的玉器和金石，而是西方的油画和水彩画。

    凡是大师所作的油画，基本上都带有强烈的个人色彩，很容易分辨。

    西方油画伪作只有一种可能出现，才能难以辨认那就是同时代或者同一艺术派别的大师，临摹他人的作品。

    但这种情况在西方油画界恰恰很少大师都很各色，没人喜欢临摹他人作品，除非极其崇拜。

    一般画家临摹名作，分辨起来，难度并不大。

    卢灿很快看完墙上的二十二幅画，这里面有五幅真品

    第一幅是美国当代画家安迪沃荷的帝国大厦，这是一幅版版画，线条和错位色谱，勾勒出大厦的轮廓，波普艺术的典型表现方式。

    特征太鲜明，没丝毫难度。

    他的艺术表现形式，并不太符合卢灿的胃口。

    第二幅是瑞典画家安德斯佐恩的画作农民的舞蹈。他喜用阔大豪放的笔触描绘对象追求画面的光感和色彩变化画法松动而畅快。

    也很容易辨认。

    第三幅是意大利著名画家乔尔乔内的田园之歌。

    卢灿非常怀疑，嘉里教授所说的那幅画，就是这一幅。

    他的原名乔尔乔巴巴雷里达卡斯特佛兰克，乔尔乔内是他的乳名，含有“明朗”“幽雅”的意思。

    他是意大利著名画家提香的师兄，威尼斯画派成熟时期的代表人物。

    请注意，这里没有之一。

    卢灿之所以怀疑，与去年他的一幅画在伦敦拍出天价有直接关系。

    去年四月，佳士得伦敦油画专场，他的田园合奏拍出379万英镑的天价。而在该场拍卖会上，第二名的正是毕加索的流年人物肖像画，325万英镑。

    眼前这幅田园之歌在画幅、画风、表现内容与形式上，都与田园合奏很像。

    四位年轻的绅士，在夕阳下载歌载舞，两位身披纱巾的仙女，在旁边为他们斟酒助兴。远处是金黄色的田野，灿烂的云彩，灰黑色的丛林。

    卢灿将这幅画，放在一边。

    这幅画他很喜欢，无论是不是，都会选择它。

    第四幅是挪威神经质画家爱德华蒙克的惶恐。

    这又是一幅未曾面世的画作。

    之所以称呼他为神经质画家，是因为他总是喜欢以“痛苦”“郁闷”“纠结”“死亡”等负面情绪来作为表现内容。

    他的每幅画都强烈地传达画家的感觉和情绪，其描绘的对象的现实细节被简化，而情绪则被夸张，对象本身成为一种要表现的情绪的载体，虽然它们依然还是具象的。

    所以，欣赏他的画，会让人感觉胸闷、难受，想哭。

    这幅画同样如此，画幅结构很简单，小女孩孤独的靠在床头，孤立无助，瞳孔散乱，惊骇慌张的表情，跃然纸上。

    她的表情很鲜明的告诉观赏者，她正在承受病痛的折磨，而自己却无法摆脱厄运的纠缠。

    这种画，看着揪心。

    第五幅很少见，是俄罗斯风景画大师，阿列克赛萨甫拉索夫的作品荒原之村。

    赭色的原野，三堆草桔，零散的堆放在画面的近景远处，草木枯黄，几栋破旧的草房掩映在稀疏的树木丛中天空则是云层乌黑，但其背后的太阳似乎要将它们撕裂一般，将光线从云层缝隙中洒落，降落在那片村庄之上。

    这又是一幅借风景来隐喻希望与抗争的画。

    十九世纪到二十世纪之交，俄罗斯动乱频繁，社会环境恶化。这种环境激发了大量艺术家的创作灵感，因此也涌出众多艺术大师。

    阿列克赛萨甫拉索夫就是其中的典型代表。

    之所以说很少见。

    因为铁幕的关系，苏俄的文艺作品很难出现在欧美，连带着俄罗斯早期的艺术作品，在市场上都不太受欢迎。

    卢灿却知道，东欧事变后，苏俄艺术家的作品，市场价格迎来巨幅井喷。

    这幅画的表现形式及内容，卢灿也很喜欢。

    卢灿将挑选出来的画作，堆积在一起，搬到前面。

    “你挑完了？”许佳闻有些吃惊，并带着不加掩饰的嫉妒神色看着他。

    “只找到五幅真品，你呢？”卢灿低头看看他的脚边，只有四幅。中间的桁架，他仅仅看了一面。于是笑着说道，“你得赶紧干活，这么点效率，也配称为教授的关门弟子？”

    胖子哀嚎一声，“今天才发现，你卢灿就是个变态！”

    卢灿很少参加考试，因此大家并不知道他的真实水平。

    他自己也没意识到，在西方艺术品的鉴定方面，自己有多出色。

    如果他在最开始的那种认识西方艺术品鉴定并不难，这种想法传出去后，不知会引来多少人的嫉恨。

    西方艺术品鉴定，那是建立在庞大的记忆量和知识储备的基础之上。中大的学生，还真的没人敢这么说，除了卢灿。

    “地上那堆，归你了！”胖子很不讲义气，把地上那堆画轴的鉴定工作，直接推给卢灿。

    一个小时左右，许胖子找出九幅真品，卢灿找出十四幅，堆在一起。

    两人正准备好好讨论，再验证一番时，嘉里教授踏着点走进画室。

    他的脸上挂着盈盈笑意，像识破猎人陷阱的老狐狸，“你们的工作结束了？那好，各自都说说，你认为最珍贵是哪一幅？”

    他根本就不给卢灿和许佳闻两人一丁点讨论时间。

    糟了，上当了！卢灿踢了踢许胖子，朝画室四角努努嘴那里有着四枚监控探头呢。

    怎么把这事忘了？估计两人在画室的表现，老嘉里看得一清二楚。

    胖子蹲在地上，双手揪着头发。

    他所挑选出来的九幅真品，还真的没有看出来，哪一幅能超过毕加索的秋日原。

    卢灿再度踢了踢许胖子，然后低头，将二十三幅画，一一摊开。许胖子同样机灵，这可是最后的机会，连忙上来帮忙。

    还真的被他在慌乱中抓到一点线索，提香大师的圣母与天使。

    提香是乔尔乔内的师弟，也是乔的崇拜者和追随者。

    乔尔乔内享乐主义的人生观，开放的思想行为，熟练的绘画技巧以及对色彩超乎常人的敏感和表现力，令提香崇拜得五体投地。

    乔尔乔内竟成了他心目中的上帝。

    提香崇拜乔尔乔内，模仿他的绘画风格，以至人们几乎辨别不出两人作品的作者。

    但随着提香画技的日臻成熟，乔尔乔内越发变得压抑和不安，并最终于三十三岁这个风华正茂的年龄，死于当时盛行的鼠疫。

    乔尔乔内去世后，提香开始自己独立的绘画之路，逐渐形成自己的风格，并最终成为文艺复兴时期的著名画家之一。

    值得一提的是，他与他的师兄乔尔乔内一样，死于鼠疫。

    “你认为是提香大师的这幅圣母与天使？”嘉里教授笑着再次询问许佳闻。

    许佳闻略有踌躇，继而便坚定地点点头，“是的老师，这里面所有的画家中，唯有提香大师，可以和毕加索在画坛中的贡献，一拼高下。”

    嘉里教授没说话，点点头，不知是认可他的说法，还是认可他的行为。

    又侧身问卢灿，“亲爱的维文，你的答案呢？”

    卢灿弯腰，将那幅乔尔乔内的田野之歌拿起来，“教授，我认为是这幅。”

    嘉里教授眼中闪过一丝讶异，他神色不动的问道，“能给我个理由吗？我亲爱的孩子。”

    “这幅画本身也许并不重要。”卢灿说道。

    “但如果将这幅田野之歌拿出来，和另外一幅田野合奏放在一起，能解决困惑人们几百年的问题。”

    “那就是田野合奏究竟是谁的作品？”

    田野合奏这幅作品，最早人们认为是乔尔乔内的作品，但随着去年这幅作品在伦敦天价拍卖成功，有不少欧美艺术家和鉴定师认为，这幅作品是提香的。

    以至于现在很多人认为，田野合奏就是提香大师，仿照乔尔乔内的风格所做。

    但这幅田野之歌明显是田野合奏的姊妹篇，带有更强烈的乔尔乔内所表现的“享乐主义”。它的出现，能更有力的证实，欧美艺术家的观点是错误的田野合奏就是乔尔乔内的作品！

    这种艺术品的价值，往往是一拖二的，市场价值要远高于艺术价值。

    田野合奏能超过毕加索的流年，那这幅画的拍卖价，超过毕加索未曾面世的秋日原，更不应该有问题。

    嘉里教授同样没有给肯定的答复，他笑眯眯的接着问道，“亲爱的孩子，你选择的第二幅画是什么？能现在告诉我吗？”

    卢灿略一踌躇，很快做好决定，弯腰拿起阿列克赛萨甫拉索夫的作品荒原之村。

    “为什么会选择它？我相信你应该能看出来，这幅画是二十三幅画作中，市场价值偏低的一幅。”嘉里教授很好奇的问道。

    卢灿的回答很干脆，“我喜欢这幅画。另外”

    “政治的对立，掩盖不了艺术本身的价值。”

    “好！说得好！”嘉里教授拍拍手掌。

    “你的目光要比小赖利更锐利，也许，你可以成为一名世界级的收藏家和鉴定大师！”

    “好好努力，小家伙，我看好你！”

    忙活了一下午，累的跟狗一样，终于将嘉里教授画室中所有的油画打包装箱。

    两人告别嘉里夫妇时，手中除了两幅油画，还各自怀抱着几本书籍及笔记，尤其是笔记，那是嘉里教授多年对西方艺术品的研究心得。

    另外，卢灿还多了一本，奶奶的照片集。

    “对了！上次嘉里老师的毕业考，你究竟考了多少？”将东西装车后，许胖子还是忍不住问出来。

    “比你高就行！”卢灿一脚迈进副驾驶座位，语气中带着鄙视。

    “切！我马上就能追上你！”

    胖子气哼哼的上车，一脚油门，车子如同离弦之箭般嗖的飞出去！

    “嗨！死胖子，你慢点！”

    “叫你得瑟！吓不死你！”

    年少真好，一路欢歌一路笑。

    “你明天去缅甸？”车速终于正常，许胖子问道。

    “嗯！”

    “去多久？”

    “要一周时间。”

    “这么长啊？那拍卖行的事情”

    “我爷爷安排人，马上开始第三轮谈判，与我无关！”

    “你这个甩手掌柜！我怎么上你的贼船？”胖子一声哀嚎，传得很远。

    继而传来胖子的怒吼，“不行！你这次去缅甸，不给我带回一块玻璃种帝王绿挂牌，我绝不放过你！”


第100章 亲临帕敢



    卢灿和王大柱，抵达帕敢，已经是第三天的上午。

    昨天，他们到达曼德勒，看望了在医院中修养的高世杰。

    这次三连败，给老家伙的打击非常大。

    长长的马脸，现如今变成猪腰子脸这次生病，让他的脸部有轻微的面瘫症状。

    远没有两年前见面时那种不可一世盛气凌人的模样。

    对于王鼎新没来，只派出两名弟子的做法，老家伙还是有所不满。说话的语气毫不掩饰的带出来。

    这人，对杨家的忠心耿耿，真是没得挑理。

    从杨家得知，率东来现在势头很盛。

    他在三胜高世杰后，又开始迎战其它三家珠宝公司。他连斩长龙珠宝、联合珠宝和弘N珠宝请来的赌石师于马下，将记录扩充为六连胜。

    缅北矿务总公司，事实上在莫湾基河谷拥有独立矿区一座，五座矿区的一半股权。

    昨天还发生一件趣事。

    与上次高世杰不相信王鼎新一样，这次冒出来不服气的是杨天和的儿子杨胜。他对这位比自己大不了三岁的年轻人，出任杨家赌石师傅，非常不满。

    如同他师傅高世杰一样，对卢灿提出质疑。

    尽管杨天和最后发怒，也扭不转他那梗直的脖子。

    卢灿笑了笑，自己的心理年龄已经和杨天和差不多，能和一个小屁孩计较？

    下午，炎热过去后，卢灿主动拉着这孩子，两人跑了一趟马哈木市场。

    让这孩子目瞪口呆卢灿用不到一万美元的价格，在马哈木市场摊位上，狂扫九块毛料。在娃达公司马哈木市场的库房中，这九块毛料被解开，最次的一块是冰种的“春带彩”。

    增值幅度，高达三百倍。

    将围观的杨季东、杨怡、杨天和等人看得瞠目结舌。

    卢灿也算是利用这机会，将自己瓷窑厂的资金，筹备妥当王大柱已经将这些翡翠打包，空运回香江，资金将由辛婶逐次划到瓷厂专用账户上。

    赌石，来钱就是快！

    想想那些古董拍卖，筹备了整整一个月，费时费力，只不过拿到一百万美元的资金。

    不过，两者之间的乐趣，截然不同赌石暴烈，古玩绵长。

    杨天和对此事，下了封口令，想要在后天帕敢地区的莫湾基河谷二号矿坑的赌石中，打对手一个措手不及。

    卢灿今天到帕敢，还有一件事，那就是提前摸底。

    这六家矿口，毕竟是属于杨家产业，娃达公司依旧有不少士兵和工作人员在其中驻守。杨天和的意思是，提前让卢灿进去，在剩下的几家矿口转转，熟悉一下毛料堆的属性。

    只要卢灿答应，他会让其扮成士兵模样，以换防的名义进入矿场。

    他还有些担心，卢灿有些迂腐，想不通呢。

    为什么不去？这样的知己知彼的机会，为什么不利用？卢灿爽快的答应下来。

    上午十点，卢灿、王大柱、潘云耕三人，粗略化了化妆，然后套上杨家护矿队的绿皮军装，混在一百多人的一个连队中，还真的没人认出来。

    “成了！没人能认出来！”

    在杨家护矿队的军营中，杨天和塞给卢灿一把破旧的47，笑着说道。

    卢灿撇撇嘴，“杨叔怎么不拿支好点的？”

    两辈子，第一次摸枪，竟然还是如此破旧的47？连膛线都快磨光了！

    “越普通越真实！等这次事情完毕，我送你一门大炮都没问题，只要你能运回香江。”杨天和亲眼见识卢灿昨天所表现出来的赌石技术，心情大好，开了句玩笑。

    软角帽、吊带水壶、斜跨的子弹夹、破旧的47，绿皮军装，被涂抹成黑色的肌肤，卢灿站在那里，连王大柱和潘云耕，一时间也没能认出来。

    杨天和又叫过来一个三十出头的年轻人，细细嘱咐一番，主意卢灿的安全。

    这人是连队长杨凯琪，杨天和的远房侄子。算是杨家的后起之秀，他将是带领这支队伍去换防。他也是这帮军人中，唯一知道卢灿身份的人。

    “卢少爷，你走在中间，不要抬头四处观望，对方就不会发现的。”

    杨凯琪拍着胸脯保证。

    卢灿三人告别杨天和，登上卡车，挤进队伍中。

    三辆破旧的大卡车，拉着这一百多人，晃晃悠悠的来到莫湾基河谷的谷口处。

    前面一排帐篷军营，军营前面挖着一道浅浅的壕沟，不知道是排水呢还是战壕？还有简易的木栅栏，拦住了道路。

    见车队到来，值守的那帮军人，立即拉动枪栓，对准卡车队伍。而卡车上的护矿队，也在噼里啪啦的拉动举枪对峙。

    “黑瞎子！你找死呢？”

    杨凯琪从第一辆车上跳下来，对着领头的那个黑大个，直接开骂。

    “嗨，杨哥！”那个黑大个摸摸脑袋，笑容有些尴尬。

    别看是敌对双方，缅北这地方狭两方队伍中，很多人都沾亲带故的。就连这次事故的双方，杨家和罗家，都联姻好几代呢。

    这不，那黑大个子，作为敌方的值班队长，竟然喊杨凯琪为杨哥。

    “老子要去二号矿坑去换防，怎么？你小子有意见？还敢拦老子的队伍？”杨凯琪态度很横，手指点点，差点戳到黑大个子的鼻子上。

    “杨哥杨哥！不是我挑事，惯例惯例！大家必须下车，排队进去！”黑大个子点头嬉笑。他手下的士兵，可不敢轻易放下枪，万一被杨家护矿队突袭，那他的责任就大了。

    杨凯琪瞪了他一眼，随即转身，对身后三辆卡车上的士兵挥挥手，“下车，三队列前进，目标二号矿坑。”

    卢灿、王大柱、潘云耕三人夹在队伍中，跳下车，然后插进队伍中间。

    过敌防区，卢灿没有丝毫害怕，隐隐的心底有点小兴奋。

    莫不是，我还有当将军的潜质？他在心底美美的自夸道。

    那个黑大个子，不过是例行公事，从头到尾粗略的看了一遍，没发现卢灿。眼光倒是在王大柱身上扫了扫。王大柱身材太魁梧，不像缅北人。不过，他什么也没说，便挥手放开栅栏，让这队人马过去。

    估计那黑大个子发现王叔的端倪，不过还是给杨家一个面子。

    真是奇怪的敌对双方。

    百十来人的队伍，分成三列，沿着莫湾河岸边，向内步行。

    缅甸翡翠矿资源，分部并不广，主要集中在雾露河、莫湾河等几条河流的两侧。

    莫湾河并不宽，充其量不过是水量稍大一点的溪流，枯水期甚至能涉水而过。

    卢灿望向两岸，不禁摇摇头。

    河两岸的小山坡，树木已经砍伐一空。原本青绿的山坡，都被鬼手或者人工，刨成一块块灰白色坑洼，露出片片疮疤。

    莫湾河的河水，很浑浊。原本的河道，被一道道堤坝，沿着河岸圈禁起来，大堆大堆的沙土，堆在河岸边。

    几台鬼手停在堤坝附近，两三个工人闲极无聊的打着扑克牌，顺带着看机器。

    这些圈禁河堤，也是矿口。

    “翡翠就是从这里采出来的？”王大柱和潘云耕还是第一次到矿口，满眼好奇。

    卢灿上辈子曾经来过一次帕敢。当时也是受金固公司邀请，内陆一波玉石专家组成旅游团，来金固矿口考察。虽然没来莫湾河这边，但雾露河那边，还有雷打场那边，都去过。

    三十年后的情形，要比现在更严重。

    雾露河两岸，全是高耸入云的沙堆。下面住着一群淘捡遗漏翡翠毛料的缅北穷人。小简易帐篷，一个接一个，密密麻麻的。

    沙堆如果垮塌，会非常危险。

    至于雾露河？对不起，已经找不到原貌。整个河床都被翻过来三四遍都不止。

    翡翠，真心让人疯狂。

    已经快到二号矿区，杨凯琪丢下部队，陪在卢灿、王大柱两人身边。

    听到王大柱的感慨，他指了指这周边的矿坑，“我小时候，这边已经有采矿点。那时，都是人工挖，用杠棍撬，不像现在，大多数矿口，都用上机械手。”

    机械的大量使用，提高效率同时，也加速了人类对环境的破坏。

    他又指了指刚刚路过的那片露天矿场，很可惜的说道，“这是我们杨家在莫湾基河谷最大的矿区。现在被姓罗的那狗贼，抢走了！”

    卢灿顺着他的手指看过去，那是一片小山坳，或者说被人工挖出来的山坳，坳口隐约可见有兵丁驻守。

    这就是高世杰输给率东来的第一个矿口。

    娃达公司在莫湾基河谷一共只有六个矿区。其中一二三号矿区，都是老矿区，内部囤积了大量的毛料。罗星汉或者说缅北矿务总公司，瞄准的也是这三座矿。

    据杨凯琪说，一号矿区，储藏有二百吨毛料。

    这样的损失，确实让杨家痛彻心扉。

    转过一号矿区不久，就看见河岸边高高的沙堆，还有员工窝棚，以及几台设备。

    这就是二号矿区。

    它是河岸矿坑，向河床层深掘，已经形成的斜向下的巨大凹坑。

    卢灿探头看了一眼，便被深深震撼。

    直径近一百五十米的圆形大坑，简易公路围绕着陡峭的坑壁盘旋向下。坑底部几台机器，看起来像甲虫。看到它，卢灿忽然联想到内陆的可可托海三号矿坑。

    上辈子，他去和田进玉料，曾经去看过一次。去的时候，恰逢当地枯水期，矿坑露出三分之二的真容，让卢灿惊叹不已。

    那里，也因为人类的挖掘主要是为了偿还苏俄外债，形成世界上最大的人工矿坑。

    这二号矿区，再挖几年，估计不比可可托海的那个矿坑小多少。

    目前，二号矿区一半的股权，也丢了。能不能保住另一半股权，就看卢灿明天的表现。

    如果卢灿在接下来的三场赌石中，再输一场，二号矿区的另一半股权，也要让给缅北矿务总公司。因此，卢灿此次，需要力保接下来的三场全胜，杨家才能保全三号矿区及二号矿区一半股权。

    至于四五六号矿区，属于新开发矿区，罗星汉并没有放在眼中杨家即便六场全输，那三个矿区，他们都会还给娃达公司。

    二号矿区目前还掌控在娃达公司手中，矿区大门前，放置几根粗壮的横木，其后的沙堆上，露出黑黝黝的枪管。

    卢灿仔细瞧了瞧，赫然是传说中的42通用重型机枪！


第101章 泥坑看石



    那座巨大的矿坑，只是二号矿区的采矿点。

    卢灿一行人无需要深入到矿坑底部，他们的歇脚处，就在矿场生活区及仓储区。

    一位面孔黝黑的当地人走出来，用掸邦土语，又急又快的和杨凯琪交谈起来，不时的还抬眼看了卢灿一眼，眼中的疑虑很足。

    杨凯琪将他介绍给卢灿，这位正是二号矿场的总监亚昆，缅北当地人。

    听杨凯琪喊舅舅，卢灿打听后才知道，亚昆是杨天和第二位夫人的亲哥哥。

    在杨凯琪与他激烈辩驳两句后，他才有些不清不愿的伸手，与卢灿握了握。

    “欢迎你来参观！”亚昆的汉语说得很慢，吐字非常不清晰。

    卢灿太年轻，他的师傅有名又能怎样？并不代表他的水平！

    在亚昆看来，杨天和这是急昏头，才去找这样一位十七八岁的小伙子，参加这种重大的赌石活动。

    因此，他看卢灿的眼神中，审视的意味很足。

    卢灿不愿意和这种人起纠纷，没必要。

    伸手握了握，“亚昆总监你好，我想去看看明天赌石的毛料堆，安排起来很麻烦吗？”

    这位黑瘦的中年人，虽然不太信任卢灿，但对于主家交代的事情，还是非常配合的。

    “如果只是看，没任何问题。我可以安排你充当防护队员，在毛料堆旁边值守，想看多久看多久。”

    “如果想要上手，这有点难度。这次赌石活动负责监察的那帮狗腿们，已经派人在毛料堆看守，他们不容许我们的人动任何一块毛料。”

    “不过，如果你晚上能留在这里，还是有上手的机会的。监察组值夜班的两个人，是杨家的老朋友。我们通过他们，顺出两三块毛料研究，还是没问题的。”

    “只要明天早晨再归到毛料堆中就可以了。”

    这次赌矿口的活动组织很严密，或者说缅甸在赌石活动组织方面，有着丰富的经验。这次活动，足足邀请了缅北十三个大家族做公证人。

    罗家和杨家，在缅北都有着强大的影响力。现在，罗家明显比杨家更强势，因此，活动监察组委会有人偏向于罗家，不足为奇。

    晚上要不要在这里住下呢？

    卢灿打量四周，这里最好的建筑，就是他们现在待着的四间瓦房，围绕着瓦房四周，全部是那种简易棚用石棉瓦搭建的窝棚，供工人居住的。

    至于洗澡嘛，这里离莫湾河只有一百米。

    距离生活区五十米，是高高的围墙。

    “那里面就是毛料仓库，露天仓库。明天的赌石，就在那里。”见卢灿看向围墙，亚昆站在旁边介绍一句。

    “先不急着做决定，亚昆总监，你可以先安排我去毛料堆看看。如果真的发现，有需要上手的毛料，晚上我会留下来。”

    这里的条件太简陋，这几年卢灿锦衣玉食，还真的不太愿意留在这荒郊野外过夜。

    卢灿的犹豫，落在亚昆的眼中，更让他心生鄙视这就是一个富贵人家的公子哥。

    无论是高世杰、杨季东还是率东来，哪一位不在矿口待了几十年？这种人真的会是赌石高手？他比高世杰总监还厉害？能战胜倔驴翡翠王率东来？

    别开玩笑了！

    “我这就去安排！”他的语气很生硬，也不招呼人，给卢灿等人上茶，自己径直离开。

    杨凯琪在旁边摘下军帽，挠挠头，嘿嘿两声，“亚昆舅舅就这种性格，喜欢直来直去。”

    显然，他对卢灿也没有信心。

    对杨天和的这次决定，就没几位杨家人有信心杨天和的封口令，让他们并不知道卢灿此前已经峥嵘毕露。

    好在杨凯琪知道，杨天和对卢灿一行的看重。他出门招呼人弄来开水，又送上深坑水浸泡过的西瓜。这滋味，可要比冰镇西瓜还要爽口，咬一口，凉到心。

    简单歇息之后，卢灿和王大柱商议，稍后自己进去看货，王大柱在旁边负责记录。至于潘云耕，让他在矿口附近转转，看看周边情势万一有意外发生，自己三人也要寻好撤离的道路。

    很快，亚昆拿着两双长筒胶鞋进来。

    “卢少，我安排好了。下一班值守人员换岗，十分钟后。你看”

    卢灿点点头，眼睛落在他手中的长筒胶鞋上。今天没下雨，要长筒胶鞋干嘛用？

    亚昆此时都有撞墙的冲动！

    这人根本一点都不懂矿口赌石，他能干什么？

    杨凯琪也是愁眉不展，在旁边解释道，“毛料挖出来后，上面全是泥土，要冲洗好几遍。因此，毛料场里面积水很深，泥浆重，再加上缅甸现在是雨季，必须穿长筒胶鞋才能行走。”

    卢灿还真的不清楚这些事情。

    在市场看到的毛料，个顶个的干净，没有一丝泥垢。

    原来矿口的赌石上裹着泥巴？怎么早没想到？也没人告诉自己啊！

    卢灿还真的冤枉杨家人，他们都以为卢灿知道呢，毕竟，这在缅甸矿坑，是常识。

    有泥浆裹着毛料？这怎么看表现？

    这让他心底有点发虚。此时万万没有退却的道理，到现场看看吧。

    卢灿和王大柱换上长筒胶鞋，随着七八个护矿队的队员，进入围墙仓库。

    目送卢灿进入围墙，亚昆面色阴沉，终于憋不住，对杨凯琪怒吼一声，“你们杨家在搞什么？不想要这里的矿口了？连毛料场有泥浆，这小子都没预料，他能来赌矿吗？”

    杨凯琪一脸苦笑，对叔叔杨天和这次决策，同样不看好。

    围墙圈起来的面积很大，足有一个足球场大露天无顶棚。成吨重的巨型毛料在右侧，像一座座假山般耸立，这些毛料不参赌。

    监督委员们应该已经挑选过，参赌的毛料，全部堆积在场子中间，都在一百公斤以下。

    卢灿的目光投向这堆毛料，感觉立即不好了！

    毛料堆分三层，两大堆，周边全是浑浊的黄泥浆，有些毛料甚至深陷于泥水中，只露出一点皮层。这里大多数毛料，都还沾满泥土或者泥浆。

    毛料表现，都被泥浆沾上，这可怎么看？这种情况，他还真的没遇到过。

    王大柱同样被眼前的景象吓到了泥水坑中赌石，这怎么赌？

    “上几次赌石，也是在这个场地看的？”卢灿眉头紧锁，问身边的一位护矿队员。

    好在汉语在缅北是通用语言，那个士兵的汉语还凑合，点点头。

    “那些赌石师傅，怎么看料？”没办法，卢灿只好问他。

    “赌石现场有水管，可以浇水洗石头。也可以拎着水桶，自己浇。”那士兵说道

    卢灿指着一块深陷泥坑中的毛料问道，“那这一块呢？如果我要看，怎么办？”

    那护矿队员摇摇头，“自己弄呗。”

    这意思就是，需要自己动手，把石头从泥浆中翻出来，然后清洗。

    我去！这还能好好赌石吗？卢灿心底咒骂道。

    他抬脚，趟进泥浆水中，想要试试泥浆深浅，并尝试近距离看看毛料。看看这些毛料被泥浆遮掩，影响有多大。

    巨型毛料堆旁边的一排简易房中，冲出来两位工作人员，对着这边唧唧歪歪一顿大喊。

    刚才答话的护矿队员，连忙伸手拉住卢灿，“兄弟你还是别靠近。那帮狗们，叫嚣着不让靠近，否则按照违例，上报给监察委员会。”

    “今天住在这儿吧，白天看个大概，晚上不是说有机会吗？试试能不能进来来仔细看看。”王大柱也看出卢灿有些焦虑不安，劝慰道。

    也只能如此了！卢灿有些沮丧。

    围着毛料堆，转了一圈，卢灿的长筒胶鞋过膝盖，里面依然浸了不少泥浆。

    这种踩泥浆的体验，简直糟糕透顶。这种情况，怎么看赌石？

    值守队员，也有歇脚棚，就在刚才两位工作人员棚子不远。那位叫桑坤的护矿队员，搬来一条长凳，让卢灿和王大柱两人坐下歇息片刻。

    卢灿急的直挠头，两辈子也没有经历过这种赌石啊！

    “阿灿，别急。”王大柱在旁边劝慰，“率东来即便是有在泥水中看毛料的经验，我估计速度也不会太快。”

    “咱们有今天下午、晚上这段时间，能近距离看石头，肯定能弥补泥水看毛料经验不足的短处。你现在唯一要做好的，就是心平气和，否则这赌石，比不比我们都是输。”

    “可是”卢灿确实心中没底。

    “没什么可是的。”王大柱拍拍他的肩膀，“既然答应杨天和，而且现在娃达公司也没时间再去找其他人，那么，你就必须撑起来。”

    “你应该庆幸，幸亏今天来了。要不明天过来，肯定更懵圈。”

    卢灿低着头，沉闷了很长时间。

    他再度站起身来，拉上王大柱，“王叔，你陪我再走一遍！”

    “行！”王大柱见状，很爽快的答应下来。

    两人扛着枪，和小队长桑坤打了声招呼，再度踏足泥浆中。

    这次，卢灿看得很仔细，弯腰低头，盯着三米外的毛料，眼睛眨都不眨一下，生怕遗漏毛料上任何一个有可能的特征。

    这种看赌石的方法，很累人的。看上三五块，卢灿不得不直起腰，揉揉。

    尽管这些毛料被泥浆粘住，上面裹有泥土或者泥浆，但毕竟经过一次清洗，有些地方还是能看出表现的，譬如顶部的松花和蟒纹。透过这些表象特征，还是能看出一点名堂的。

    刚才，那只不过是一时慌乱，手足无措而已。

    卢灿的第一选择是看大料。

    如同两年前的赌石决标一样，这次赌石也是看最终玉质结构的价值，所以毛料的重量很重要。

    他的第二选择是排除黄皮料，只看黑沙皮。

    莫湾基场口出产的毛料，很多黑沙皮，但并不意味着没有黄皮料。这堆毛料中，黄皮料不少，沾上黄色泥浆，就没法看。黑沙皮还好点，水洗之后，特征要更明显。

    卢灿很果断的放弃黄皮料，专挑黑沙皮。

    他的第三选择是看二三层料，底层泥浆中的毛料，基本放弃。

    毛料是堆积起来的，一共有三层，底层基本上都陷于泥浆中，二三层毛料，因为淋水的关系，表现特征会更多。

    这一圈走下来，还真的有收获。

    王大柱跟在他身边，小笔记本上记录了至少三十块高价值毛料。

    只是，卢灿腰酸背疼，累的直哼哼。

    没办法，忍着。

    一下午，王大柱陪着他，整整转了四圈。中间也有监察人员探头，看了看两人都很年轻，并不像赌石师傅，也没有接近赌石堆，便没在过问。

    最终敲定了晚上要仔细上手的二十块毛料。


第102章 深夜摸料



    太阳落山，卢灿被王大柱和桑坤两人掺扶着，离开露天毛料场。

    桑坤虽然不知道卢灿身份，但他还是敏锐的觉察到，卢灿一定有什么机密。不过，他还算聪明，没有开口询问。

    一回到瓦房，卢灿便趴在长凳上，任由潘云耕给自己按摩。

    不愧是大圣劈挂门的弟子，腰酸背疼，经他这么一按摩，这酸爽，没法提。

    “怎么样？有收获吗？”

    杨凯琪马上跟过来，焦急的询问道。那矿场总监亚昆，也在旁边冷冷的看着。

    卢灿没力气回答，王大柱点点头，拿出那本记录毛料的小册子，“亚昆总监，今晚能不能安排我们再进去一趟？”

    “阿灿挑出二十块毛料，想要晚上上手。”

    他将小册子递给杨凯琪。

    “真的挑出来了？”

    杨凯琪面露惊喜，招手让亚昆过去，两人凑在一起看小册子上的名单。

    杨凯琪看不出什么，亚昆看着看着，手渐渐发抖。

    他是二号矿区的赌石总监，虽然赌石技术达不到杨季东和高世杰的水平，但也胜过一般赌石师傅很多。

    这二号矿场表现好的毛料，他还是有印象的。

    这本小册子上记录的最初三十多块，后来改为二十来快的毛料，绝大多数，他还是有印象，并且有记录的。

    有记录？是的，有记录。矿口对于表现好的毛料都有记录。

    所以，上次高世杰赌石，输给率东来，他没有半点不服在自己矿口赌石，毛料资料齐全，占尽天时地利人和的情况下，输给对手，有什么不服气的？

    只是中午时，亚昆对卢灿充满质疑，才没拿出来。

    现在，亚昆更不好拿出来了！

    一下午时间，隔着三五米，在泥坑中挑选出这么多好毛料！

    这小子还真的有水平！这是他心头现在唯一的想法。

    “卢少爷，王师傅，你们稍等哈，我安排人去烧热水。这等腰酸背疼，需要泡热水澡，才能恢复的快！”

    亚昆撂下小册子，真诚的向王大柱和卢灿点头致意，态度转变的让杨凯琪目瞪口呆。

    赌石矿场最服气的是什么人？赌石技术高超的人啊！

    “帕尼，死哪儿去了？去山上挖点葛根，快点去！单坤，你去准备洗澡水，让卢少爷稍后好好泡一泡。狗子，你去准备晚餐，弄点野味，卢少爷和王师傅他们还没吃饭呢。桑坤，你去准备睡房，就把隔壁的那套房子收拾出来，卢少爷泡完澡，先睡会养养精神。”

    亚昆站在瓦房门口，一顿呼喝，态度与上午截然不同。

    葛根是一种藤本植物的根，用它泡澡，能缓解疲劳、舒缓腰部酸疼，还能祛斑和美肤。这是缅北矿山常用的回复体力的方法。

    杨凯琪虽然看不懂赌石，但从亚昆的态度中，也能推测出一二。

    他笑眯眯的将小册子还给王大柱，语气、态度都恭谨很多，“王师傅，今天辛苦了。”

    真是现代版的变形记！

    王大柱也没和这些杨家底层人员计较，只是吩咐他再去搬一条长凳过来卢灿趴在单条长凳上，胸脯硌得慌。

    杨凯琪很快让人搬来一条木榻，擦得干干净净，还带来一块荞麦枕头，垫在卢灿的面部。

    这种木榻在缅北很普遍，一尺五高，长两米，宽两尺，四周放上矮凳可以做餐桌平时可以做宽登，也可以做便榻，躺在上面休息。

    趴在这上面，比长凳舒服多了。

    下午实在是太累了，卢灿在潘云耕的按摩下，迷迷瞪瞪睡着了。

    不知道睡了多久，等他被王大柱喊醒时，天色已经彻底变黑。

    亚昆站在旁边，笑盈盈的说道，“卢师傅，葛根水已经准备好了，您是先泡澡还是先晚餐？另外，我已经找过晚上值班的监察人员。晚上是我们的人，您可以进去，但不能动石头。”

    潘云耕的按摩是有效果的，又小憩片刻，卢灿的体力回复不少。

    他站起身来，伸了个懒腰。太舒服！刚才腰酸背疼，这会好多了。

    “我先去泡澡，王叔、亚昆总监，你们先去晚饭吧。我泡完澡，随便吃点，就去仓库那边。”他对亚昆点头说道。

    “那好，那好，我这就去安排！”亚昆点头哈腰，出门吩咐人去准备洗澡水和晚餐。

    等卢灿美美的泡个澡，又吃了一顿丰盛的晚餐，已经到深夜十一点。

    这次，潘云根和王大柱两人都去。

    重新换了一双长筒胶鞋，在亚昆的亲自带领下，卢灿一行人再度来到毛料库房。

    监察人员已经换了两位，两人和亚昆唧唧歪歪说了一堆，卢灿听不懂掸邦土话，但也明白，无非是叮嘱莫要动毛料，或者别被人发现之类的话。

    亚昆从监察室拿出两把手电筒。

    卢灿接过来一看，呵呵，手电筒上竟然还蒙着红绸布，夜色中能看清什么？

    “不好意思，二号矿区外围有罗家驻军，他们时不时也会用望远镜偷窥。光线太亮，会被发现，只能这样了。”亚昆有点惭愧，解释道。

    能上手就行，这是卢灿主要赌石手段。手电筒吗，能看清有没有大裂或者小绺就行。

    卢灿没说什么，示意他上前带路。

    这黑灯瞎火的，卢灿还真的担心，仓库中有没有蛇虫出没。

    四人呱唧呱唧踩着泥浆，来到毛料堆跟前。卢灿蹲下身子，察看今天记录的第一块毛料。

    这是一块六十多公斤的黑乌沙大料。

    夜色中红绸布蒙住的手电筒，发淡淡的红光，打在黑乌沙的表面，尤其是松花上，散发出淡淡的荧光，想要看出具体表现，并不容易。

    好在卢灿白天观看时，有印象。

    他左手持蒙住灯头的手电筒，右手搭在料子的表皮上，细细摩挲。这块黑乌沙的表皮，没有大颗粒，非常光滑，在夜色中也能清晰的感受到其润泽的特性。

    这是块好料！内部如果有玉质结构，那油性一定好！

    他用手电筒围着料子看了一圈，整块料子表皮如一，没有大裂。松花主要集中在毛料的两端，蟒纹缠腰，表现非常棒！

    从怀中掏出专业工具激光手电。将小手电的灯面紧紧抵在松花露绿的部分，然后推动开关，绿色荧光很快映在几人的脸上。

    透性很好！

    这是一块高透性，老坑玻璃种翠绿翡翠毛料，整体重量不会低于二十公斤。

    参加赌石的好料子。

    卢灿没急于下决定，因为和其它毛料重叠，这块料子总有些看不到的地方，他伸手透过缝隙，摸到料子背部。

    他的手臂突然抖了抖，眉头微皱。

    这块料子大半部位表现极其优秀，内部玉质结构很大把握是玻璃种，但他伸手到背部，感觉有点诧异。

    触手部位有点干涩，有细小的斑纹褶皱出现。

    是小绺？

    这么好的料子，背部有小绺？

    “亚昆总监，你还记得这块毛料吗？它的背部靠下的位置，是不是有个小绺？”卢灿低声问道。

    “这这块料子我有印象，但是不是有小绺，还真的没印象。”亚昆摇摇头。

    “要不我们挪开看看？稍后给复原了就行。”卢灿问道。

    “这行，我来搬开上面这块，王师傅和潘师傅，负责把这块毛料转过来。大家记住，稍后要原样复原。那帮狗腿们，对毛料堆做了标记。”

    亚昆很干脆，关了手电，凭借夜色中的一点天光，举起双臂，将这块毛料上面的那块，平端起来。

    没看出来，他体力不错，上面这块毛料足有三十多公斤呢。

    王大柱和潘云耕两人搭手，将这块六十多公斤的黑乌沙，挪了个，扶住。卢灿连忙打开手电察看！

    心头惊出一身冷汗！

    果然，这背后有一小块铜钱大小的小绺，很细密，如同松针一般。

    这种绺是钻心绺，破坏性非常强。藏在角落中，如果不是摸到，卢灿一时间也难以发现。

    摇摇头，心中哀叹一声，这么好的料子，有了牛毛绺，内部的玉质结构，最起码要被破坏一大半。剩下多少？还真的难以推测。

    看来自己还要重新找一块。

    示意王大柱和潘云耕两人复原，卢灿忽然心头一闪。

    “等一下！”

    他叫停两人，自己顺手从泥浆中捞出一把，放在手心搓了搓，然后将泥浆手，贴在那块小绺上，使劲搓揉。

    他在干什么？

    呵呵，他在给明天赌石的率东来，挖个小坑。

    也许率东来会选择这块呢？

    如果只看正面和上面，率东来选择这块的机率很大。

    卢灿的一举一动，亚昆都落在眼中，他很明智的没问，心底倒是为卢灿点赞！

    有了第一块差点出纰漏的经验，四人在随后的察石时，都很细心。

    基本上将卢灿白天看到的二十块毛料，都翻过来仔细看了一遍，然后再复原。

    还好，类似的情况不多。

    卢灿最终圈定五块毛料，这五块都是老坑玻璃种，玉质结构都不小。至于颜色嘛，今晚只能感受个大概。反正还有一轮判定，明天白天可以近距离观看，不急。

    亚昆更绝，他从卢灿用泥浆涂抹小绺得到启发。针对今晚看到的几块表现好的毛料，他选择关键特征部位，随手抹上一点泥巴。

    尽管没大用明天可以用水管淋水，但也耽搁率东来的选毛料时间，不是么？

    要知道，明天的赌石，是有时间限制的每次毛料挑选，只有一个小时。

    四人累了一晚上，到凌晨三点钟才返回住处。

    卢灿用凉水简单冲洗一番，便上床睡觉去。

    今天晚上，他很有收获。

    他第一次发现，在黑夜中摸毛料，对自己赌皮技巧的提高，很有帮助。

    潜力未尽，看来以后还可以加强这方面的锻炼。


第103章 再见大师



    卢灿对率东来的印象很好，甚至比对木天鹰的印象更好。

    他三次提醒卢灿，年轻人不要轻易涉足赌石，都是充满善意的劝诫。

    第一次是卢灿清扫他所看护的毛料摊中所有后江场口料时，第二次是赌石决标进场时，第三次是杨天和大宴宾客的宴会上。

    尽管前两次的语气不太好，但那是他的言语习惯。

    卢灿很尊敬他。

    至于说他成为罗家的帮手，这又算什么？杨家就一定是干净的？善良的？

    杨家在缅北的声誉，可不太好。与罗星汉相比，半斤八两而已。

    呵呵，纳孕帮他，不过都是为利益！

    卢灿醒来时，已经快九点。杨天和、杨季东、杨怡等人已经到了。

    见到卢灿，杨天和哈哈大笑，拍着他的胳膊说道，“昨天下午听亚昆让人捎信说，你不会赌泥浆料，吓我一跳。”

    “今天早早赶来，他的口气来个一百八十度大转弯，亚昆可是对你佩服的五体投地呢！”

    他这是给自己的大舅哥解围呢。担心昨天亚昆态度不好，卢灿会嫉恨在心。

    卢灿挠挠头，苦笑道，“昨天刚来，还真的把我给弄懵了。泥浆太深，以前真没经历过。好在亚昆总监帮了不少忙。”

    “听亚昆说，昨晚你选定几块料子，相当不错？”杨天和更想从卢灿嘴中得到肯定答案，刚才那些话，只不过是影子。

    “料子还行，不过能不能赢下来，还要看率东来选什么毛料。”这种事情，卢灿可不敢担保，含糊的应付一句。

    “料子行就好！一共也就那些毛料，好货被你选上，率东来想要找好毛料，也没地方选去。”杨季东在旁边，凑趣的说道。

    他的话让杨家一众，再度振奋起来。

    “亚昆，帮阿灿准备点吃的，稍后就要进场！”杨天和挥挥手，让亚昆去准备，自己拉着卢灿的胳膊，详细的询问昨天和夜间，所看到料子的情况。

    听卢灿亲自说出来，那些毛料的表现及内部判断，他这才松口气，连拍大腿叫好。

    杨季东是矿场赌石的老手，他坐在杨天和的身边，为卢灿传授经验，“阿灿，今天赌石的规则，和两年前的并不一样。”

    “三次赌石，每次挑拣毛料的时间是一个小时。中间会间隔一个小时解石和休息的时间。”

    “今天上午因为要摆设观战台和评审台，所以只有一场。中午会休息两小时，下午三点到七点，还有两场比斗。”

    “所以，保持旺盛的精力，这点很重要。”

    “原则上，第一场比斗结果出来之后，只要一方提出继续比斗，对方必须下场。”

    “你的精力充沛，你可以在下午第二场比斗结果一出来，立即拉着率东来下场。”

    “他七十多岁，肯定没你恢复快。忙中出错，也是有可能的。”

    杨季东这一招是疲敌之策，有没有效不知道，但这个人情得领。

    卢灿点头应诺。

    “还有一点非常重要。你一定要记住。”杨季东说的很郑重。

    “因为是三场赌石，所以从一开始，赌石师傅就被许可，在手推车中放三块毛料。所以你稍后一下场，就把昨晚看好的最高价值三块毛料放进手推车中。这样他就没办法下手。”

    “这也是我们让你提早来看毛料的原因。”

    嚯？还有这条规矩？可以带三块毛料，四处转悠。那自己这次赌石，其实就等于已经拿了三块毛料，然后再找新的毛料？

    杨家为了争这剩下的几个矿场，还真是手段用尽。

    呃，不应该这么说，应该说合理的利用资源。

    等卢灿吃完早餐，走出院子，才发现仓库那边已经聚集了不少人。王大柱和潘云耕两人，正在这边观看。

    “罗家的人来了？”卢灿问道。

    “来了。”王大柱点点头，“我刚才看到他们陪着率东来进去。”

    他转过身来，对卢灿说道，“别紧张，你是我们家的天才，不用担心一个糟老头子！”

    卢灿笑了笑。

    紧张？有点，但更多的是斗志昂扬。

    赌石这种活动，能快速提升肾上腺激素分泌。

    这里是杨家的主场，不用着急。

    杨天和、杨季东陪着卢灿聊着闲天，一直到九点四十分，仓库那边有人用大喇叭才起身。

    杨家的姗姗来迟，最着急的是罗家。

    罗星汉现如今的身份可不敢随便露头，今天主事的是他的堂弟罗发奎，现在挂职缅北矿务总公司总经理。

    现在的他，可不是虚头总经理率东来三胜高世杰，在高世杰病倒期间，他再度三胜其他三家珠宝公司。

    莫急弯河谷的矿场中，缅北矿务公司现在可是占据了一个完整的杨家一号矿区，其它四个矿区的一半股权，现在他们可算得上莫湾基场口的大佬。

    这让罗发奎颇为志得意满！

    刚刚搭建的观战帐篷中，他坐在率东来的左手位置，右手位置是罗家族老罗家峪。

    “率老，罗老，你们估摸着，杨家会请谁？”

    越临近赌石，罗发奎越心急。他看了眼上首位，正在低头喝茶的率东来，问道。

    罗家峪笑着看了眼率东来，估摸着他不会回答，便说道，“小九，不用着急。依照率老哥现在的水平，杨家请谁都一样。”

    他这话带有很强的奉承意味。

    没办法，赌石行当，强者为尊。率东来当初隐退时，罗家峪的水平与他差不多，两年前赌石决标，罗家峪甚至排名还在他的前面。

    但这次率东来在内陆住了两年之后，再回来，赌石技术明显有了大幅度提高。看他举重若轻的三胜高世杰，然后再度横扫其他几家珠宝公司，罗家峪就知道自己差他很远。

    罗家峪的水平和杨季东相仿，而杨季东要略逊于高世杰，高世杰惨败于率东来。罗家峪还用和率东来比较吗？

    这还真是罗家峪的错觉。

    两年前赌石决标的最终结果，受很多因素制约。那时的率东来水平，已经超过罗家峪一截。只是当时两人没有面对面对决，罗家峪没感觉出来。

    “罗兄，可不能这么说。”率东来放下茶杯，似乎在回想什么，片刻后又说道，“这次去内陆，我就知道，至少有两人的水平不在我之下。”

    “另外，罗兄，别忘了香江还有一位。那位可是和杨家关系很不错。”

    他提到的三个人，罗家峪知道两年前香江突然冒出来的王鼎新，也知道率东来说的内陆另一位赌石高手是木天鹰，只是内陆另一位高手是谁？还真想不出来。

    他正想问问，内陆的另一位高手是谁，结果罗发奎先提出问题，而他的问题，自己也很关心，便没再说话。

    “率大师，您的意思这场赌石，杨天和去请香江的王鼎新？”

    “有八成的可能性。”率东来说道。

    “王鼎新啊”罗发奎面色有些沉郁，将五根手指捏得噼噼啪啪作响。

    两年前香江翡翠王，王鼎新在赌石决标中，发现黑色曼陀罗毛料，开出五十公斤的玻璃种帝王绿，一举夺魁的故事，已经成为传奇！

    缅甸赌石行当，就没人不知道。

    罗发奎自然很有压力。

    “小九，你的性子还需要磨练。”罗家峪带着责备的眼神，看了他一眼。

    “王鼎新只不过是珠宝公司的赌石师傅，眼力好点，水平不错。可是，你要知道今天可是矿口赌石，他能熟悉矿口赌石吗？”

    矿口赌石和市场赌石的差别很大。他们这些常年生活在矿口的赌石师傅，自然要比珠宝公司的掌眼师傅更熟悉。

    率东来摇头不语，他心底也在期盼。

    王鼎新你会来吗？这两年，你的赌石技术长进多少？

    高手寂寞，率东来两年前就想和王鼎新一对一比试，可当时没借口，而王鼎新回港速度很快，他也没找到时间。

    罗发奎、率东来想要的答案，很快有人送来结果。

    “来了一位年轻人，还有两个三十来岁的汉子？”罗发奎听到属下禀报，疑惑的抬头看了眼族叔，还有率东来。

    “没看见王鼎新，来了三个年轻人。杨天和搞什么鬼？”

    罗发奎眉头锁住，“难不成，杨天和放弃了？”

    “胡说八道，即便杨天和想放弃，杨家也不会这么轻易放弃！”罗家峪恼怒的斥责道。

    “那这三个新人，怎么解释？”被罗家峪斥责，罗发奎也不着恼。

    罗家峪没理会他，对进来禀报的人挥挥手，“你再安排人，去那边看看。这次看仔细点，王鼎新到底来了没？另外招人打探下，来得都有谁？”

    “不用了！不管是谁，稍后总要见面。”率东来站起身来，打断他的吩咐，“罗兄，不如我们过去，和杨天和、杨季东招呼一声，不就知道他们想干嘛了吗？”

    罗家峪连忙也站起身来，“好，我陪率老哥走一趟。”

    两人正准备动身，刚才出门的下人，再次进来，“罗老爷，率大师，杨家请的那个年轻人，在杨季东的陪同下，过来了。”

    话音刚落，便听见帐篷外杨季东的声音，“罗老鬼，我来了，你也不迎接？”

    杨季东和罗家峪，堪称一辈子的对手，偏偏两人没有正面对决过，很奇怪的事情。两人的私人关系也不错，还是亲家罗家峪的小女儿嫁给了杨季东的第二个儿子杨璐。

    “自己进来，有杯茶喝，不想进来，快点滚！”

    罗家峪想都不想，直接对帐篷外的杨季东吼道。

    “我来品尝你罗老鬼的茶，究竟怎么样！”杨季东笑着走进屋子。

    他身后的年轻人一露头，率东来便笑了起来，“是你小子？我就猜到你师傅来了！”

    罗家峪对卢灿没什么印象，但杨季东可是记得很清楚。

    黑卷发、高鼻梁的卢灿，这两年出了个头长高，面孔可没什么变化。

    卢灿向率东来施了一礼，然后嘻嘻笑道，“率大师，你这是怕我师傅来？”

    “笑话，我怕？”率东来的闽南话口音很重，“两年前我就想找他比试一二，结果他跑得快，溜了。这次看我怎么杀杀他的威风。”

    “让您失望了我师父没来。他让我来会会您，回去和他汇报一下，您的赌石技术究竟有没有长进！”卢灿依旧笑容满面。

    “你？”率东来有些傻眼。

    “你参加这次赌石？”罗家峪也被惊到了。

    “我就说嘛，杨家这是放弃了！算他杨天和还有点自知之明。”罗发奎突然狂笑起来。


第104章 东来掉坑



    震惊的不止罗家，前来见证的缅北十三大家族代表，同样议论纷纷。

    让一位尚未满十八岁的年轻人参与如此重大的赌石活动？

    杨家这是孤注一掷还是彻底放弃？

    即便他是香江传奇翡翠王王鼎新的弟子，那又能怎样？难不成他从娘胎中就开始学赌石？是惊世天才？

    上午十点，缅北矿务总公司与娃达公司，第四场赌石活动正式开始。

    由于这里泥浆较深，每一位赌石师傅，可以有两名帮手。帮手只能负责翻动、搬运毛料，不允许开口说话。

    王大柱推着手推车，车内放置一块帆布，用来遮盖选择好的赌石。杨怡拎着塑料水桶，里面装满清水，跟在卢灿身后。

    五月，缅甸已经进入雨季，这里已经足够湿热。卢灿穿着长筒胶鞋，带着芦苇编织的草帽，一脚踏进泥浆中，便感觉地面一股沉闷的湿气，扑面而来。

    卢灿咧咧嘴，昨天一下午再加晚上，自己还是没能适应这种泥浆中看毛料的环境。刚才杨季东说自己年轻，精力比率东来旺盛，呵呵，这话还真不好说，自己可没有率东来在矿口摔打二十年的经验。

    率东来也带人下水了。

    他犹自不太相信，今天和自己对赌的，竟然是王鼎新的后辈？这个年轻人真的有王鼎新的赌石水平了？

    抬头看了另一边，那年轻人已经低头选石，很专注。

    率东来这还是第一次见卢灿选毛料：掌心贴在石皮上，顺着石纹向周围扩散看松花和蟒纹时，一只眼微闭，用单眼感受光线折射效果

    他的手法有些熟悉！

    率东来愣住了，他甚至停住脚步，直勾勾的看着卢灿选石。

    这小子的选毛料手法，与自己的手法，如同一辙！

    这怎么回事？这是巧合还是？

    难道那位道长，还有其他传人？王鼎新是那位道长的传人？

    记忆如同潮水般涌入。

    率东来，出生于闽南泉州南安。

    南安县出了个大人物黄奕住老先生，是闽南商人的骄傲，他南下印尼，不到十年时间成为印尼首富及东南亚糖王。老先生最信任的人，总是自己的乡族，吸引最多的股本，也是乡资，他很快成为闽南最大的商帮代理人。

    那年自己十四岁，为家境所迫，主动报名，成为黄奕住老先生家族的一位跟随。

    很幸运，自己被分到黄家二少爷黄浴沂身边做长随。

    那应该是二十年代的事情，黄浴沂正帮父亲筹备中南银行，于是率东来便随着他北上南下，闯荡江湖。

    黄浴沂二少爷嗜好赌玛瑙，每次去京城，总要走一趟报国寺当时那里是京城最大的玛瑙赌石基地，当然，也是最大的书市。

    自己也是从那里开始，第一次接触到赌石玛瑙原石。

    和翡翠、和田玉一样，由于很多玛瑙原石的外面有一层风化皮包裹着，无法知道其内在好坏，须切割后才能知道质量，所以直接购买玛瑙原石，也属于“石”。

    第一次接触，便深深的沉迷于剥开丑陋的石皮，露出绚丽的内在，让人心跳急速加快的赌石活动。

    那时自己年纪嘴甜腿勤快，很快报国寺玛瑙市场便知道有自己这么一号小赌石迷。

    当时，报国寺玛瑙市场，会经常出没一位三十来岁的道士。不怎么记得他的驻守道观在哪儿？似乎是京东紫檀宫，还是京西白云观？记不清晰了。

    这位道士的赌石手法很牛，也很低调他从来不在别人面前解玛瑙原石。

    偶然机会，被自己撞破他正在解石。

    也不知是出于封口，还是真的喜欢自己，那道士在解石时，传授了几招赌石技巧也就是自己现在领悟的观皮赌石法。

    后来？

    后来的回忆有些苦涩。

    痴迷于赌玛瑙原石，最终被黄家开除。在一次赌玛瑙原石中，垮的很彻底，欠下几百大洋的外债，不得不远走他乡，直接躲避到缅北，开始自己长达四十多年的缅北赌石生涯。

    “率大师？率大师？”见他发愣很久，他的助手连忙推推他，低声喊道。

    回过神来的率东来，有几分茫然。骤然回神，让他一时间不知道身处何处？

    哦，还得要赌石。

    再回头看看那位年轻人，他的手推车中已经放置了三块赌石。

    得，自己得加快进度，这一愣神，浪费十分钟时间了。

    他选择的是昨晚卢灿走的那一侧，让卢灿纠结良久的那块黑乌沙，很快跳进他的眼帘。

    这是一块好料！率东来第一时间就有了不错的印象。

    尽管光线很足，他还是打开激光手电，将露出的那一部分松花、蟒纹及石皮纹，都细细看了一遍。点点头后，他用右掌掌心贴在石皮上，轻轻摩挲。

    感觉好极了！

    松花露出部位，翠绿可人。

    这是一块最起码能达到苹果绿的老坑玻璃种，内部玉质小不了。

    他将手从缝隙处探入，继续摩挲，掌心也达到昨夜卢灿发现的牛毛绺的地方，可惜的是，这里被卢灿搓揉的很细腻的泥浆糊住，再也感受不到那种石纹的皱褶及枯燥感。

    矿口毛料上沾有一块泥巴，这很正常。

    率东来也没在意，拍拍手掌上的泥浆，他点点头，示意罗家的帮手，将这块毛料搬出来。

    那两位搬动毛料的家伙，好死不死将石料竖着放进小推车中，那块被泥浆粘住的牛毛绺，又一次被压在底部。

    率东来的检查很认真，用水瓢舀了一瓢清水，从上往下淋。

    阳光下，这块黑乌沙黝黑发亮，皮质油性非常足。松花是柏枝松花，典型的有色松花。蟒纹是色带蟒，自身带有绿色，由上至下的缠绕一周。

    苹果绿、玻璃种、大约有二十公斤玉料！典型的大料！

    率东来觉得自己的手气是不是太好了？

    第一块料子就是获胜的保证，这不是纯粹的碾压吗？

    率东来跳坑了！

    他点点头，很满意自己的选择。

    这块料子全部价值会超过四百万美元，还不能赢，那小子就逆天了！

    抬头看了看手腕，已经过去半个小时。剩下的时间嘛，找找下午的备用料。

    卢灿还真的没注意到率东来跳坑昨晚的行为只是他的下意识举措，没想到还真的起到作用！这算是意外之喜

    他已经将昨晚看好的三块价值最高的毛料，全部选中，放在车中。

    这三块毛料，加起来二百多公斤。泥浆中，杨怡和王大柱，推得很辛苦，可还是跟在卢灿身后。

    卢灿今天观察的重点放在底层，也就是被泥浆水浸没一半的底层毛料。

    说实话，看泥浆料，确实很烦，黄泥水遮盖了太多毛料特征，譬如癣，基本上看不出来。

    他还是伸手探入泥水中，逐个抚摸着被水淹没的毛料表皮。这种触感很奇怪，滑腻腻，很柔和，但又因为夹杂有泥沙，搓起来有点硌手。

    细细感觉，和摸干料的感受完全不同。

    一直到杨怡推推他，卢灿才站起身来。

    原来裁判席位上有人吹口哨，只剩下最后五分钟了。裁判这是在催促两人赶紧决定，用那一块毛料参加第四轮赌石。

    卢灿抬头看了看不远处的率东来，他的手推车上盖着帆布，看不清楚。身边的王大柱对他捏捏拳头，表情兴奋。

    这是怎么回事？

    王大柱又指了指昨晚四人看到的第一块毛料处。

    卢灿呵呵直乐，自己下意识的作为，竟然真的让率东来跳坑？

    这也太意外了。

    率东来一共选择了两块，他想了想，还是决定保证胜率，将那块黑乌沙放在车上，推向解石区。他准备用这块巨型玻璃种，好好教训那王鼎新的弟子。

    杨家的观战帐篷中，亚昆突然一挥手臂，兴奋的站起身来。杨天和与杨季东坐在他身边，两人看了他一眼。

    “怎么了，亚昆？”杨天和此时也非常紧张，虽然已经知道卢灿赌石很牛，但没有最终结果之前，他依然放心不下。奈何，率东来在前三场的气势太盛，死死压制高世杰一筹。

    亚昆低头在他耳边轻语两句。

    “真的？你们看清楚了？！”杨天和闻言，面色惊喜，猛地站起身来。

    “当然，昨晚我们还将这块毛料翻过来，我亲眼看到那牛毛绺。”亚昆信誓旦旦的保证。他又将卢灿用掌心泥糊住那块小绺的事情说了遍。

    “好！好！这小子，还真是鬼机灵！”杨天和一拳击掌，在自家帐篷中度起步来。他要想想，看如何将这必胜一局的利益最大化就像两年前他利用王鼎新找到黑色曼陀罗，一举拿下两标一样。

    “怎么回事？”杨季东也被两人的行为勾起好奇心，问道。

    杨天和在低头琢磨心事，亚昆再度将有关这块毛料的情况，和杨季东说了一遍。

    好消息，没有比这更好的消息！

    牛毛绺的危害，杨季东很清楚。举个例子，就像一颗钉子钉入玻璃制品中，也许表面看起来还很完整，但钉子所在周边，全部碎裂，根本就不能用。

    牛毛绺，就像这块毛料上的钉子。

    杨季东老成，他打断杨天和的沉思，“天和，当务之急是赶紧盖料。”

    杨天和一惊，连忙点头，吩咐亚昆两句，让他去找裁判施压。

    所谓盖料，就是让裁判确定双方不再换赌石，裁判会用帆布将料子盖上，不让人观看。

    这规则起源于赌石博彩在缅甸，有很多人会在别人对赌时，采用场外博彩的形式，参与输赢竞猜赌博。裁判会将料子盖起来，双方可以随意下注。

    赌石博彩也是缅甸赌石文化中非常重要一部分。

    卢灿选择的同样是黑沙皮，毛料要比率东来这块稍微小一点，五十多公斤。

    他推断这块黑乌沙是玻璃种菠菜绿，内部玉质结构型制很规整，像一条圆棒，这种型态非常好取手镯料。手镯料的多少，是评估翡翠明料价值的最直接标准。

    十五公斤菠菜绿的玻璃种，棒型，能取出至少四十幅宽镯。如果加上牌料和珠料，这块毛料价值不会低于三百五十万美元。

    他和率东来的推车，一同进场，双方都笑了笑。

    很快，有裁判过来，让两人再度确认后，便匆匆盖上帆布。

    率东来精于矿场赌石，裁判此举明显有些着急。

    他看了眼裁判，最后摇摇头没有提出疑义。

    这一轮，他彻底掉入坑中，连翻身的机会都没有。


第105章 赌一赚二



    赌石盖料之后，杨天和心底大定。

    他笑呵呵的迎上卢灿，亲切的扶着他的胳膊，“阿灿，辛苦辛苦！快到帐篷中休息片刻。有切好的西瓜，避避暑。”

    他示意亚昆带着卢灿及王大柱进帐篷，自己抽身，晃晃悠悠的朝裁判台走去。那边，罗家一群人，也在台上，盯着裁判组称重。

    尽管一看看去就知道这两块毛料不会超过百公斤，但裁判组依旧给两块毛料称重。

    率东来的那块黑沙皮，净重六十六点四公斤，卢灿的这块黑沙皮，净重五十九点七公斤。重量上，卢灿这块完败给对手。

    罗发奎嘴欠，称重后，他撇撇嘴，对杨天和嘲笑道，“六哥，我看你也别比了。你瞧瞧，找个小毛孩来赌石，挑块毛料，重量都比不上，再比还有什么意思？”

    “是嘛？”杨天和斜睨着眼睛，接过话头，“说你傻奎，还真是不假。”

    “缅北那个人不知道，赌石从来都不是以重量比输赢的！傻大个，有用吗？”

    傻奎是罗发奎小时候的绰号，另外，罗发奎个头很高，年轻时也有人喊他傻大个。杨天和一句话，把他两处疮疤都给挑起来。

    罗发奎强压着心头怒火，脸孔板了起来，“这么说，六哥对那小子信心很足哦？”

    他绰号傻奎，人精明着呢，否则罗星汉也不会将缅北矿务总公司交给他负责。他的言语中捎带着打探卢灿的消息。

    “信心？那自然是有的。”杨天和开始和对方玩起心理战，意图挑逗对方加码。

    “我相信他的师傅，他师傅相信他，我自然也就相信他！”

    杨天和的语气虽然很肯定，但罗发奎还是能听出来他并非真的相信那年轻人，而是碍不过王鼎新的举荐。

    呵呵一笑，发现这一“秘密”罗发奎心底畅快极了！

    “六哥，你看”罗发奎装作抬头四望，“这天气这么热，大太阳底下，大家都很累。要不我们一场定输赢？”

    “你看怎么样？”他笑眯眯询问杨天和。

    ，成了！杨天和心中大骂你这傻瓜，我就希望你跳坑，结果你还真的很爽快跳下来。

    幸福来的太快！杨天和低头憋了好一阵，才将心头的喜意压下去。

    而这，落在罗发奎的眼中，则是典型的信心不足。

    “成不成的，你倒是给句话啊！”他还催促起来。

    杨天和抬起头，目光中满是愤怒，正准备还做一做戏呢。

    “不行！你这混账东西！”

    旁边罗家帐篷中快步闪出一个人，正是罗家峪这老狐狸。

    罗家峪刚才陪同率东来进帐篷歇息，率东来顺口和他说了一句，“今天的裁判有点怪！”

    这引起罗家峪的怀疑。

    杨天和是什么人？缅北杨家的经营天才！

    娃达公司正是在他的主导下，一步步走上缅甸翡翠矿产资源第一的大公司。

    和这种人打交道，永远要多一个心眼。

    罗家峪隔着帐篷，听到观战台上罗发奎和杨天和的对话。

    杨天和的一句话引起他的怀疑，就是有关对卢灿的信任问题。

    如果说，杨家对卢灿不信任，那杨家肯定是谁的面子也不会给的，毕竟这牵扯到巨额利益。杨天和绝不会因为一个赌石师傅的面子，就放弃家族的利益！翡翠王，也不行！

    等到罗发奎主动说出要一战定胜负，罗家峪心底隐约感觉这事不对。尽管他对率东来的赌石水平很信赖，但这件事情，他本能的觉得罗发奎做的太草率！

    他急匆匆赶出帐篷，张口喝止罗发奎。

    杨天和眼中的失望，一闪而没。

    不过，他的表情比话语转换的还要快，很快从刚才拟装的愤怒，变成嘻嘻嘲笑，“罗叔说得对，傻奎确实是个混账东西！”

    这是一句诛心之语！

    这句混账东西，是罗家峪刚才一时着急，脱口而出的话语，此刻，被杨天和捡起来，重新说一遍。落在罗发奎的耳朵中，越发的刺耳！

    罗家峪是族老，又是罗家第一赌石高手，身份地位连罗星汉也要尊重几分，他骂一句罗发奎，要放在平常场合，也许罗发奎只会呵呵一笑。

    但今天这场合不同，他已经是缅北矿务总公司总经理，手中握着莫湾基河谷最多的矿区股权，身份地位已经和以前完全不同。

    另外，今天观战台上除了裁判，还有十三大家族的见证代表。

    这句话足以让他在所有人面前丢尽面子。

    现在，杨天和又将这句话复述一遍，他的火气顿时由三分暴涨到七分。

    没理会罗家峪，他眼睛狠狠瞪着杨天和，“软蛋六，你到底敢不敢？”

    杨天和行六，他父亲当年是缅北地区反抗组织领袖，可惜，杨天和选择一条与父亲迥然不同的道路经商。并且在随后的经商过程中，他还和缅政府关系不错！因此，在缅北，很多杨家的敌对势力，都用“软蛋六”来称呼他！

    杨天和心底窃喜，面色h怒，厉声道，“傻奎，赌就赌！谁怕谁！”

    怕再度发生意外，他又轻蔑的加了一句，“就怕你没资格决定这件事呢？”

    他很希望就此一举落槌！

    罗家峪在旁边看见情势越来越糟，连忙在罗发奎发话之前，将他拽住。生拉活拽的将他扯到角落。

    “你疯了？谁给你权利加码了？”

    “星汉他怎么叮嘱你的？是不是让你小心从事？”

    “杨天和是什么人？你不清楚？他的便宜，有那么好占的吗？”

    罗家峪连着数落他几句。

    罗发奎已经怒火烧心，根本就听不进去，不过，他对罗家峪抬出罗星汉这位堂哥，还是有所忌讳。

    “罗老，你这是不相信率大师？”他梗着脖子，反问道。

    这话还真不好回答。

    罗家峪愣了片刻，才说道，“并非不信任，而是稳妥起见。”

    “既然信任，那一局定胜负，不是更稳妥吗？”罗发奎还找到理由了，越发不肯松口。

    这一刻，罗家峪差点被他说服了。

    好在他很理智，今天杨家的应对，充满诡异。让一个年轻人参加这种赌石活动，这本身就非比寻常，现在杨天和又答应一局定胜负，这本能的让罗家峪警醒。

    最终，他还是摇头，将自己的疑虑说了一遍。

    罗发奎不以为然，“赌石，最终要靠技术说话。他们想要玩什么花样，能逃得过率大师的眼睛吗？”

    话虽如此，可罗家峪还是不点头。

    没办法，罗发奎为了维护自己的面子，他开口说道，“罗叔，你一定要阻止，我没办法。这次赌矿收获不我有随意挑选一座矿区一半股权的奖励吧。”

    这次缅北矿务总公司收获巨大，罗星汉前些天答应，奖励给主导此事的罗发奎，一座矿区的一半股权。

    罗家峪面色严肃，“你想好了？”

    他很清楚，罗发奎现在要这股权干嘛，无非是用来赌石加码的。

    “我就要这二号矿区的一半股权！”罗发奎点头。

    他已经被逼上梁山在十三大家族代表面前，自己主动提出加码，现在要再度退缩，他还有何面目，在翡翠矿产行中混？

    “你自己考虑清楚就行！”

    见他意志坚决，罗家峪摇摇头，这涉及到个人博彩，他可没借口阻止。

    杨天和没想到，竟然有意外收获！

    能收回二号矿场的所有股权，还有比这更好的消息吗？

    答应，赶紧答应，免得罗家峪那老家伙再来搅局。

    在十三大家族的见证下，杨天和与罗发奎签订赌石博彩协议：

    率东来胜，罗发奎将赢取娃达公司莫湾基第四矿区的所有权四五六号矿区，罗星汉原本就打算送还杨家

    卢灿胜，娃达公司将赢取属于罗发奎个人所有的第二矿区一半股权。

    协议在十三家代表的公证中签字落听。

    “杨天和真是”

    整个过程，卢灿与王大柱全部看在眼中。他忍不住对卢灿感慨。

    虽然最后一个词没说出口，但无非是“狡猾”“天才”“牛”“聪明”之类的。

    卢灿点点头，对杨天和此举，他也只有佩服一途。

    杨天和是真正的商人善于运用一切有利于自己的因素，扩大战果。

    想想自己在那次小拍上的表现，尤其是吴文藻教授跟拍那幅中堂画时，自己的决断，按照商人标准，自己肯定是不合格的。

    再想想郑光荣屡屡抨击自己不会还价。

    貌似自己还真的难以成为一名合格的商人呢。

    没给他多长时间思考，有工作人员来喊他，让他过去给毛料画线，或者亲自动手解石。

    “我来吧。”王大柱自告奋勇的承担下来解石任务。

    他在纳孕，也经常解石，老手一个。

    “那就辛苦王叔，”卢灿笑着和他往解石机方向走去。

    王大柱和杨怡两人合力，将这块五十九公斤的黑乌沙抬下来。这块毛料呈长条形，黑皮，包蟒，中部和顶部有膏药送花，整个外部很干净。

    卢灿在长条形的两侧，向内三公分，画出两道直线。

    等他画完线，率东来也过来了，他没急着画线，而是先来卢灿这边看了眼。

    “小家伙，眼光不俗！手法也不错。”他赞赏的点头对卢灿说道。他很想问问卢灿的师门，可现在明显不是好时机。

    还没等卢灿道谢，他又笑着摇头说道，“不过想赢很难。”

    卢灿呵呵一笑，挠了挠头，盯着率东来回了一句，“您老，可别马失前蹄哦！”

    率东来被他看得心头一颤，难不成这里有问题？他笑了笑，扭头便走。

    让两名帮手将六十多公斤的毛料抬下来，这一次，毛料是平躺在地上，背面朝上。上部很干净，表现很好，但底部似乎沾染泥浆。

    看到这里，率东来心头咯噔一下。

    今天自己还是太大意！

    这处边角用手摸过，当时感觉还不错，但没有在日光下检查，太不应该！

    他从身边围观的人群中，找来一瓶矿泉水，尽数淋在那沾有泥浆处的边角。

    泥浆冲净，率东来面色大变！

    一块铜钱大小的牛毛绺，清晰的暴露在日光之下！

    “嗡”一下，围观的人群掀起一阵狂潮！

    牛毛绺！

    牛毛绺的科学名词解释为细如牛毛，方向一致的细微解理状，在石皮上隐约可见。

    解理状：地质名词，裂纹沿特定的结晶学平面扩展而导致的穿晶脆断。细微解理状，就是说这种裂纹很小很细，但贯透性极强！

    这块毛料的下半部分，废了！


第106章 双双晕厥



    率东来面色沉郁，冷冷的看着这牛毛绺。

    浑身微颤。

    他忽然想到二十年多年前的那场赌石。

    那时的自己，正值旺年。偶然机会，他在龙塘场口附近，发现一块色彩极其浓艳的翡翠，与其它场口的翡翠有着明显的差异。

    那时的自己，对于这种全新的翡翠，投入全部的心力进行研究，并最终自认为掌控其独特的辨别方式。

    刚好，普查家找自己，帮忙和杨家赌石。那次，是为争抢龙塘场口的一个被打通的矿区两个相邻的矿区，相邻的山体在开采时被双方打通，产生争矿。

    那次对手，就是高世杰。

    当时的高世杰，还不怎么出名。

    这让自己大意了！

    而自己，当时太想用一场酣畅淋漓的胜利，向世界宣告，自己发现了一种全新的翡翠。

    结果让自己沉沦二十多年。

    那种全新的翡翠，因为自己的失利，也被埋没二十多年。

    失败的滋味，如同蚂蚁啃咬心肺，从心底透过神经，然后作用于表皮，让人不自主的发颤，腿软，头脑麻木，眼神空洞。

    怕摔倒，他缓缓蹲下，左手撑住毛料，右手的几根手指张开，无力的抚摸着这块浅浅的细密纹组成的牛毛绺。

    大意啊！太大意了！

    放在平时，小小的泥浆，不可能瞒得过翡翠王那双以细致尖锐著称的眼睛。

    他并没有责怪那块蒙蔽他感知的泥浆，而是深深悔恨自己的失误。

    这是自己人生中第三次重大失败吧！

    眼前，物体直晃荡，似乎有无数人的脚，重重的踏在脑门上。他努力支撑着，支撑着，他头脑中很清楚，这是要晕厥的症状，只要撑过这一阵，就能缓过来！

    缓缓闭上眼睛，他希望这能延缓眼前的晃动给大脑传递的眩晕感。

    似乎，没用。

    他的手变得软如面条，再也无力支撑。

    终于，身体一侧，整个人斜斜的栽倒在这块毛料边。

    “率大师！率大师！”似乎有无数人在耳边呼喊！意识很清晰，想要让自己睁眼，可是，眼皮太重太重。

    率东来的晕倒，突如其来。

    将旁边的卢灿吓傻了！

    一拥而上的人群，很快将率东来围住，他被隔开在圈外，卢灿想要进去看看都不成。

    一个活生生的老者，因为自己，现在晕厥在地，人事不省。这种经历，还真没有过。

    他茫然的看着王大柱，“王叔，赌石还比吗？”

    王大柱也有些不知所措，他将目光投向观战台，发现上面也是一片混乱。

    “罗总晕倒了！”“罗总！”“傻奎！”

    台上也有人晕倒！听喊声，是罗发奎！

    这下彻底热闹。

    相比较卢灿和王大柱两人，杨怡要镇静很多。他让解石机旁边的杨家人，全部围拢过来，以免人多踩踏，更预防有人乘机作乱，挑起罗家和杨家更大的争端。

    “亚昆，你站到解石机上，喊几句。让人把率东来抬到帐篷！”他对身边的亚昆说道。

    他说话的瞬间，卢灿能从他的嘴角，读出笑意。

    杨家人确实很开心一周之前，高世杰就是被率东来气晕过去，现在还在医院呢。现在呢，只能算是一报还一报。

    只不过这种开心，不能表现的太过，否则很容易引起两方的混战。

    很快，罗家人，七手八脚的将率东来抬起，往帐篷方向去。

    而台上，也有人将罗发奎背进帐篷。

    那边的解石机旁，只剩下两位孤零零的裁判，以及一块卖相很不错的黑沙皮。

    “不应该送去医院吗？”卢灿问杨怡。

    杨怡这时已经毫不掩饰自己的笑容，在卢灿肩膀上重重擂了一拳头，“好小子！真有你的！竟然将率东来气得晕倒。”

    “在赌石场，不少人受不了大涨大垮，这种晕厥是常见现象，因此，每次赌石，组织方都会安排急救医生。”

    “估计现在率东来正在被抢救呢。”

    听完他的话，卢灿松了口气如果率东来真的因为此事而亡，卢灿心头会留下一辈子也抹不去的阴影。

    “罗发奎呢？”卢灿指了指台上，示意刚才罗发奎的晕倒。

    杨怡鄙夷的哼了一声，“他啊八成是装的！”

    卢灿只是证实一下自己的猜想，没想到杨怡也是这么认为的。

    赌石加码，罗家峪已经竭力阻止，可罗发奎肆意妄为，为此不惜投入自己应得的矿区报酬。现如今，率东来失手，他跟着丢人丢财，实在是没法见人。

    于是，晕过去，是他最好的躲避现实办法。

    卢灿这边的毛料，暂时也被裁判封存。杨怡安排一位家人看守，他带着卢灿和王大柱，退回杨家帐篷。

    帐篷中，杨天和与杨季东，喜笑颜开。

    见卢灿进来，杨天和更是哈哈直乐，对他竖起大拇指，“阿灿，找你来还真的找对了！”

    “率东来这次晕倒，没有十天半个月，绝对恢复不了。哈哈，现在轮到罗家四处找赌石师傅了。这件事，高老要是听到，估计会直接从病床上蹦起来。”

    卢灿没有杨家的切肤之痛，他对率东来的晕倒，心底还有些愧疚，杨家人可没有。

    帐篷中一片对卢灿的赞扬之声。

    “罗家会更换赌石师傅？”卢灿笑着问杨天和。

    “绝对会！”杨天和止不住笑意，“赌石是非常耗费心神的一件事，身体稍微虚弱一点，都不能从事这项工作。即便率东来恢复过来，罗家也不敢在这么短时间内让他再次上场。”

    “像这种情况，以往惯例会留给对方多长时间找赌石师傅？”卢灿有些心急自己在香江筹备的瓷器厂，他搓搓手问道。

    “不能超过一周。”杨季东替杨天和回答。

    “卢世侄不是准备好好游览曼德勒吗？中间这段时间，我安排人带你四处走走！”

    有了一周时间，杨家部署第五轮的赌石会更从容。

    因为率东来极有可能退出，所以无论是高世杰复出，还是继续使用卢灿，都可以。

    “阿灿，今天意外拿回二号矿场的一半股权，对这部分收益，该如何分配，你有没有什么建议？”杨天和狡黠，但做生意大局观很好，今天能拿回罗发奎所拥有的二号矿区一半股权，看似和卢灿没什么关系，但他依旧准备分点好处给纳孕。

    “这个啊”卢灿挠挠头，出出主意还行，自己还真不是谈生意的料，“杨叔，这事，您还是和我爷爷去聊吧，我就负责赌石。”

    这一刻，卢灿身上的书生味十足，杨家几人都呵呵直乐。

    喧喧嚷嚷，半个小时过去。

    罗家帐篷中终于出来一位管事的，是罗家族老罗家峪。

    他面色灰白，面孔严肃，向十三家公证代表示意，第四轮比斗继续。

    毛料已经挑好，剩下的只是解石过程，想不继续也不行这就是盖料之后，必须遵循的规矩。

    罗家峪亲自下场，围着那块黑沙皮，看了一圈。如同率东来一样，手抚着那块牛毛绺，满脸可惜。这是一块好料，却被这块牛毛绺给毁了。

    作为一辈子投身翡翠的老者，他的心疼是真的。

    他的画线很疯狂，直接从底部牛毛绺处片入，一刀下来，就能看出这块小绺，对毛料的影响有多大。至于第二条线，落在顶部松花和蟒纹的侧面，这一刀是为了看色。

    因为两人的晕倒，场上气氛有些沉闷，再加上缅甸雨季的闷热，让大家都有些窒息感。

    两台机器，滋啦滋啦的响着。

    卢灿这块黑沙皮，率先完成切割，两寸厚的长边皮被王大柱接住，主体毛料露出长长的一面窗口玻璃种菠菜绿，色带是顺着玉质结构生长，颜色柔和，水头不错。

    好东西！个头不小！

    杨怡痴迷的摸着切面，并给切面浇水。

    “唉呀”一片叹息声从隔壁传来。

    罗家峪负责的那台机器，也片开小绺底部的石片。玉质结构很好，玻璃种，苹果绿，油性很大，透性光泽度俱佳，唯一可惜的是这块料废了切面布满了鱼鳞裂纹。

    这种鱼鳞裂纹，密级而且碎翡翠特别薄，连珠料都做不了。

    按照现在的鱼鳞裂的趋势，这道牛毛绺，至少渗入一半玉质结构。

    率东来的这场赌石，输得很彻底。

    这么好的翡翠，活生生被一个小绺给毁了！在场的人无不摇头叹息。

    卢灿过去看了一眼，也很可惜，但他更多的是后怕。那天晚上如果自己不仔细一点，今天倒霉的就是自己。

    镇定心情，他示意王大柱可以开始第二刀。

    第二刀切在另一侧，距离同样是两公分左右。不久后，隔壁的机器也响起。

    十分钟后，第二刀结束，卢灿这块毛料，波澜不惊，与他自己预估的，相差无几。十五公斤左右的玉质结构，前后两端有两公分的高冰种，主体部位是玻璃种。色带走向平稳，基本没有散绿，横亘在棒形玉质结构中下部，菠菜绿，俏色，正而不邪。

    这种玻璃种明料，是商家的最爱。

    那边的第二刀因为面积差不多与卢灿这边同一时间结束。

    又引发一阵叹息。

    六十多公斤的毛料，底座和首部，都是玻璃种，这块料子一定很大，只可惜

    卢灿这边开始剥石皮，而罗家峪那边还不死心。他选择的第三刀是片刀，从底部碎裂切面往内一寸玉质结构足够大，如果牛毛绺深入不多，罗家还是有机会赢的。

    现实很残酷，沙轮切入一半，一寸宽的截面石料，因为震动，开始碎裂，如同被猛击后的安全玻璃，骤然垮塌成细小颗粒。

    吓得解石师傅连忙关机沙轮的震动对裂纹的破坏性很强，如果主体玉质结构这边的裂纹，同样碎裂，那极有可能带动这些小裂，再度向未曾破坏的玉质部分延伸。

    那就真的彻底毁了。

    “擦石吧！”罗家峪长叹一声。他也意识到，想赢，那几乎不可能。

    卢灿这块明料很快全部解出来，装在盘子中，送到公证代表面前，而率东来那块毛料，体积较大，想要完全擦出来，至少还需要一个小时。

    罗家峪采用边线擦法取一条直线擦石。

    十几分钟后，他自己举手认输从现在擦出来的切面，能清晰的看到，裂纹侵入玉质结构的中部。

    只剩下七八公斤的玻璃种苹果绿，罗家怎么也不会赢。

    卢灿，赢得人生中的第一场正式赌石！


第107章 杨家大院



    下午两点，罗家人还有十三家代表全部撤离出二号矿区。

    率东来、罗发奎此前已经被车送进医院。

    刚才碍于面子，一直压抑着情绪的莫湾基河谷二号矿区中，一片欢腾。

    能拿回这片矿区的全部所有权，真是意外之喜。杨天和以他的才智，再度受到杨家人的交口称赞。卢灿也通过他的赌石水平，赢得杨家所有人的尊敬。

    “阿灿，收拾收拾，稍后我们出发！”

    杨天和兴致高昂，冲着正在喝茶补水的卢灿招招手。

    “去哪儿？”

    “嘿，带你们去老街！我二姐从仰光回来，准备在老街大摆宴席，以作庆贺。”

    杨天和的二姐，也就是杨家族长杨金秀。

    在1963年，杨金秀在仰光杨家老宅被抓，此事引发杨家与缅政府的全面对抗。在1965年土司政策废除一案中，杨家再度抓住机会，鼓动果敢动乱，胁迫缅政府放出杨金秀。

    杨金秀出狱后，以和缅政府合作的名义，一举掌控果敢，成为果敢有实无名的女王。

    一直到去年，被彭家声、罗星汉两人的联军攻陷果敢，她远走仰光避祸。

    这次怎么想着回老街举办宴席？这不是送上门去吗？

    尽管缅北各类武装，都遵循“只抢权，不对人”的原则，但对于杨金秀这样的魁首，无论是果敢同盟军的彭家声，还是“缅北自卫队”的罗星汉，都还是有兴趣抓捕羁押的。

    似乎看出卢灿的疑惑，杨天和笑着说道，“给彭家声和罗星汉几个胆子，他们也不敢动手。我二姐，这次回果敢，可是带着七十七师过去的。”

    缅甸七十七师是其东北军区的王牌师，战斗力不弱。1963年横扫果敢，就是这支部队。

    “和谈？”卢灿问道。

    杨天和竖起大拇指，“聪明！”

    卢灿对缅北八十年代的局势并不了解，只知道杨家土司武装、彭家声的同盟军、罗星汉的自卫队，三者相亲相杀，纠缠不清。

    三支武装力量，时而共同对外，抵抗缅政府的压力，时而相互攻讦，抢夺政权。

    三支武装，各有盟友。彭家声的盟友是佤邦的坤沙，杨家土司武装则时不时选择缅政府武装做盟友，罗星汉的盟友则是驻扎在金三角地区的残余力量。

    杨天和、卢灿、王大柱、一行十多人，乘坐两家老式直升机，前往果敢老街。

    这趟直升机之旅，卢灿坐得心惊肉跳，就担心哪儿冒出一簇火箭弹，将座机击毁。这一带的武装力量可不少，无论是佤邦的势力，还是掸邦的本土武装，以及实际控制果敢县的罗星汉、控制果敢郊区的彭家声，大大小小有十多支。

    杨天和倒是一脸坦然，还在直升机的嗡鸣声中眯了一觉。

    “习惯就好！”下飞机，他是这么解释的，只是笑容中得有些无奈。

    直升飞机直接停在位于果敢西山区杨家大院中。

    卢灿一下飞机，便看见高高的庭院上，竖着一幅七星黑旗。看制式应该是清末时期“黑旗军”的旗帜，杨家挂这面旗帜干嘛？

    “刘姥爷当年带着黑旗军，在越南大胜法国佬，威震东南亚。当时我们果敢杨家，也有几名弟子参加了黑旗军，回来后说给大伙儿听。我家太祖，仰慕刘姥爷的威名，听说黑旗军解散，就向朝廷上表请求，把这面旗帜，赐给我们杨家做族旗。”杨怡见卢灿盯着七星黑旗，估计他认出来了，在旁边解释道。

    杨怡说的这是黑旗军镇南关大捷一事。冯子材、刘永福能在清末内外交困的窘境中，大胜法**队，确实难能可贵。刘永福的黑旗军成为一时传奇，被东南亚华人称之为“刘姥爷”。

    没想到，竟然在缅北这犄角旮旯中，能看到传奇部队的旗帜。

    “好东西！值得杨家世代保存。”卢灿赞叹道。

    杨家大院中涌出很多人，当先的是一位老者，七十岁左右，长髯白发，一身斜襟长袍，行走间颇有威仪。

    杨怡在旁边给王大柱和卢灿介绍，“这是我六叔。”

    这就是杨启志？杨文柄的义子，果敢地区前任主席，杨家在缅北政府层面的最高代表。不过，现在他被罗星汉、彭家声拱翻，赋闲在家。

    “见过杨老！”“见过杨叔”卢灿和王大柱，连忙上前见礼。

    “六老爷，这两位是香江翡翠王王鼎新的儿子王大柱，还有他的再传弟子卢灿，纳孕的少东家。今天就是他和率东来赌石，把老驴头气得住院的那位。”杨怡在旁边帮忙介绍。

    “王大师身体可好”

    杨启志笑容满面，拉着卢灿和王大柱的手臂，先对王大柱问道，然后又对卢灿，“英雄出少年，果然不假。年纪轻轻，就能将老驴头气得住院，这一手，不赖！”

    杨启志可谓是杨家宿老，杨振才当政果敢时，他就是左右手，现如今，杨家老辈凋零，杨启志的威望更重。

    王大柱和卢灿，连声作答。

    果敢杨家大院这边，虽然顶着杨家宗祠的名头，可留守的基本是杨启志这一脉的人。杨家嫡子后人，纷纷离开果敢。杨金秀这一脉去了仰光、杨天和这一支去了腊戌，杨怡则在瓦城曼德勒安家。还有几家的后人，要么出国，要么移居果敢毕竟是战乱区域，并不适合孩子的生存与发展。

    站在杨启志身后的黑瘦汉子，是他的长子杨茂，现任老街市管理委员会主任。

    因为他一直负责老街市与内陆的商贸合作，在内陆颇有关系，所以罗星汉和彭家声虽然垂涎他的职位，但依旧没敢动他。

    “欢迎卢少东家和王当家来果敢！听说卢少东家喜欢古玩和老木器，老街市别的没有，当年从边境运过来的老家具和老物件，还有不少。明天我安排人带卢少东家四处走走？”

    杨茂的话，让卢灿喜出望外，对他的好感，蹭蹭往上涨。

    “多谢杨叔！多谢杨叔！”真是意外之喜，老街这地方，当年从内陆流过来的汉民，非常多，他说的话，八成是真的。卢灿握着他的手，使劲摇晃。

    “阿坤，过来！”

    杨茂招手，让身边一位二十出头的年轻人出来，指了指他，向卢灿介绍道，“这是犬子杨坤非唱歌的那位，你们年纪差不多，这次来果敢，由他带着你四处转转。”

    卢灿泪奔啊，这次来缅北，全是和比自己长一辈的人打交道，叔叔伯伯叫的头疼，这次终于来了一个自己平辈的，太好了！

    “坤哥，这几天要辛苦你了！”他抓住杨坤的手臂，热情的摇晃几下。

    杨坤似乎被他的热情弄得有点懵，看了看父亲，才说道，“卢少东家不嫌弃的话，我就陪你走走？”

    杨天和与杨启志，站在一起，似乎在商议什么，杨茂带领卢灿、王大柱，进入庭院。

    一进杨家大院的客厅，卢灿明白杨茂为何说老街有古玩和老物件。

    这哪是客厅啊，这就是一个典型的明清家具展馆嘛！

    这座庭院，式样古朴。前面是伸出来的斗廊，两根粗大的柚木柱子支撑。

    斗廊后面是花厅，花厅是用来在主人未到时，临时招待来访的客人或者有事情回禀的下人的地方。

    看花厅，能看一个家族的底蕴。为什么这么说呢？因为从花厅的陈设，可以看出这个家族来往客人多不多，回禀事情的下人，多不多。

    来往客人多，花厅的陈设必然要精致回禀事情的下人多，花厅的锦凳必然多。

    杨家大院的花厅就非常精致，大约十平米，左右皆设有案几，高背椅，能接待八到十位位临时访客。在南边墙角，还有十多张圆凳，应该是给回禀事情的下人准备的。

    案几、高背椅、圆凳都是明清式样，楠木。

    在明代以前，楠木在中原南方地区，重要性要超过紫檀紫檀为北方贵族专爱，最后影响到南方，南方的大户人家，喜欢楠木，尤其是香楠木，认为其能避邪、养气、蓄精。

    在花厅到正式客厅之间，有一道虚门墙壁。所谓虚门就是只有门楹门框，没有大门。这道虚门墙，整体是采用黄花梨制成，门楹和漏窗，均采用东阳镂空雕刻，并非后来安装的。

    虚门之后的两米处，设有一围十六扇巨幅屏风，将内外隔绝。

    屏风呈乌黑色，同样是东阳木雕手法，应该是和虚门墙一体的。卢灿原本一位是鸡翅木的，结果伸手摸了摸，又被震了一下香楠阴沉木！

    屏风前面，放置了八盆养殖的花卉，除了山茶花和兰花，其它六盆卢灿都不认识。

    转过屏风，才到杨家正厅。

    一个字形容“大”！

    这估计是卢灿见过最大的客厅。

    面积接近三百平，估计主人也意识到很空旷，中间用六扇直立屏风分成两列，将其隔成三个相对独立的空间。

    “今晚的主宴席，就放在这里。”杨茂站在卢灿身边，为他介绍，“到时候，将屏风撤掉，能摆下三十桌宴席。”

    “我小时候，每年这里都要举行族宴，热闹极了。近些年，大家各奔东西，很难相聚，也就慢慢的散了。”

    听得出，杨茂非常怀念当年杨家作为土司时的盛景。

    “杨叔，开枝散叶，才是家族盛世。聚在一起，那是衰败之始。”卢灿笑着劝慰。

    “还是卢少东家见识广！说得有理。”杨茂笑着应和。

    大厅中各色桌椅，不用说了，卢灿所见到的，尽皆或明或清的木质家具，楠木居多，黄花梨和紫檀家具，应该是后来填补进去的。

    最让他震惊的是巨大的木雕照壁，足有三米高，十米宽！

    边缘一米宽部位，通体镂雕。上部为五毒雕刻镇宅，两侧是飞天侍女雕刻

    照壁正中间，是巨幅框裱画百虎图。

    据卢灿目测，这幅百虎图，长幅超过六米，高一米二，其内容是百虎嬉戏。

    这些老虎神态各异，有的仰天长啸、有的怒目圆睁，有的嬉戏打斗，有的母子相拥，有的居高临下，有的栖息于树丛中。整幅画卷笔法细腻而炉火纯青，老虎栩栩如生，活灵活现地描绘出了虎的灵气与神韵。

    张泽的百虎图！

    卢灿一看便知，这是真品。而且极有可能是张善I老先生最大的虎图。

    张泽不知道？外号虎痴，又名张善I，他有个更有名的弟弟张大千！


第108章 杨家二姑



    “这幅百虎图，还是我父亲在金陵上大学期间，亲自去沪上，以十条小黄牛求购的虎痴先生大作。我父亲将它视作珍宝，平时都收好，只有大宴宾客时，才会摆出来。”

    杨茂很欣赏卢灿对这幅画的震惊，在旁边说道。

    杨启志曾在三十年代去中原求学，在金陵师大上的大学。金陵距离沪上不远，他去沪上美术学院找张善I老先生，完全有可能。

    三十年代，这幅画就值十条小黄牛！可惜，虎痴老先生早逝，1940年便撒手人寰，终年未及花甲。若非如此，他哪能让大千先生专美于前？

    杨茂父子带着卢灿和王大柱两人，转了一圈杨家大院。

    卢灿已经麻木。

    缅甸多木材，但用如此之多的好木材，堆积起来的杨家大院，放在三十年后，究竟值多少钱？卢灿一时间还真算不出来。

    他有点印象也没有，这么出名的杨家大院，最后的结局怎样了？难不成三十年后还在？

    这不应该啊。

    按照他的记忆，杨金秀在两年后去世，杨启志也在八五年左右离世，杨家土司一脉，彻底分崩离析。杨天和牢牢掌控杨家的金固公司，成为杨家大佬，他将根据地搬迁到曼德勒，放弃杨家对果敢的影响力。

    八五年之后，缅北的局势，与杨家再无关系。

    那以后崛起的“杨氏四兄弟”杨茂良、杨茂安、杨茂修、杨茂贤，可都是内陆临沧县来的，与杨家土司一脉，没有丝毫关系。

    至于面前的杨茂一脉，在杨启志死后，后世没听说过他有什么名堂。最大的可能是举家搬迁，要么出国，要么去了仰光或者内比都。

    那这片占地十多亩的杨家大院，最后的下场如何？

    十有**被内陆人买了，然后拆掉，运回内陆，散落进入各个市场。

    因为上辈子，自己来果敢，还真的没听说有什么毫宅大院的传闻也许大院子都已经被拆好多年了。

    “杨叔，没想过搬迁，离开这个战乱之地吗？”卢灿笑着试探道。

    杨坤听闻此言，看了父亲一眼。

    杨茂苦笑，“我杨家的祖宅在此，怎么能轻易舍弃？何况，去外地，我们能干什么？”

    “物离乡贵，人离乡贱。我们杨家在果敢，还能算头小老虎，离开果敢，就是一只任人摆弄的小虫子罢了。”

    卢灿将父子两人的表情都看在眼中。很明显，杨坤想要外出，杨茂的思想比较保守，还试图重整杨家当年的威风呢。

    也许，自己真的有机会，得到杨家大院。

    这对父子俩，万没想到，眼前这位年轻人，第一眼就想要打这座大院子的主意。

    整个大院子分为六进大院，加上左右的厢房院，一共十三个院落，能想象当初杨家是多大的门户。现如今很多院落已经门户被封，呈现衰败之相。

    在他们参观的过程中，十来位佣人，在整理宴席，忙来忙去。

    转了一圈，回到客厅，杨启志和杨天和两人，正在陪着一位中年女性说话。

    杨茂立即加快步伐，杨坤在卢灿耳边叮嘱一声，“那是我二姑，杨金秀。”

    这位中年女性就是杨家族长？那位缅北历史中绕不开的人物？

    在后世有关果敢或者缅北的文献中，有关她的介绍，要么阴险、要么荒n、要么狠毒，正面形象不多。

    不过，卢灿对她的第一印象还不错。

    身形略显胖，眼皮略显浮肿，眼神不算犀利但很明晰。皮肤很白，尽管保养不错，但脸上已经挂褶。头发被包成一团，用纱兜兜在脑后，纱兜上斜插着一根木簪。身着黑紫色长裙，盖住脚面，露出的鞋尖，脚上套着应该是一双木底布鞋。

    很朴素的一位中年妇女，竟然能将杨家如此大家族，妥帖的管理二十年？

    “卢少东家是吧？”没等旁人介绍，这位中年女性自己主动站起身来，“这次幸亏纳孕出面，解了我们杨家的困境。”

    “卢少东家辛苦了！”

    她的声音是典型的西南官话，接近云贵方言，言语很温和谦和。

    “不敢不敢！纳孕作为娃达公司的合作方之一，这点忙是应该帮的。”卢灿连忙走过去，向她行礼。

    双方见礼后，重新落座。

    杨天和，杨怡、杨季东在她面前，说话都很恭谨，连杨启志开口都很慎重。

    还真是人不可貌相！这位杨家二姑，应该很有内秀与心机，否则如何臣服这帮男人？

    “卢少东家，听六子说，你在香江曾经向他建议，杨家到了北上的时机？是嘛？”杨金秀抬抬手臂，低眉问道。

    刚才三人在聊这个话题呢。这次聚会，除了和谈，估计和这件事也有关系。

    “我确实提过几句。”卢灿迎着她的目光，点点头。

    “那卢少，知道当年我们杨家主导的脱汉入缅这件事情吗？”她再次发问，这件事对杨家很重要，她为此不惜自揭其短。

    脱汉入缅，是指杨振才担任土司期间，所发生的一系列事件，最终，果敢加入缅甸联邦。

    民国三十七年1948年1月4日，缅甸独立，果敢土司杨振才被选为缅甸首届上议员兼掸邦财政部长，杨振声出任果敢地区下议员。

    当时在内陆败相已显，杨家人既不喜欢，同时又畏惧北方政权。

    杨振才和杨振声两人，随即在缅甸联邦首届国会中提出议案：“果敢系缅甸联邦领土，果敢人民应当享受缅甸联邦的合法公民权益。”

    经国会通过，被载入缅甸联邦宪法，缅甸宪法正式有了“果敢族”的正式名称。

    这就是果敢历史上赫赫有名的“脱汉入缅事件”。

    如果按照后世人的观点，杨家可谓万恶不赦，正是他们活生生将果敢从中原势力圈中分裂出去。

    当然，任何事情都有因有果。政权在缅甸抗日战场上坑了杨家一把，甚至还拘捕杨振才，这是不争的事实。

    卢灿提议杨家北上，杨氏家族自然担心被人翻旧帐！

    杨家需要担心吗？

    卢灿心底苦笑。

    内陆有多少人知道果敢“脱汉入缅”自立一族这件事？

    政府不提，老百姓不知情，金固公司在内陆如鱼得水。杨天和本人还被西南诸省多次评为“爱国华侨”“爱国商人”！

    “杨族长多虑了，”卢灿开口说道，“内陆和台岛，是完全不同的两套体系。当年的事情，估计内陆现政权也不是很清楚，而且事情间隔这么久，当事人都已经离世得差不多。另外既然中缅划定边界，那就意味着内陆已经承认事实，所以就不存在您所担心的事情。”

    杨金秀听完，眼睛微闭，声音有点飘渺，“确实要派人北上，加大接触啊。”

    “当年那帮人逃到海外小岛，远离中原，还做梦想着东山再起。早三十年我就知道他们是痴人做梦。”

    “伍叔啊，我怎么都觉得，卢少这话有道理。”

    “内陆毕竟是汉家正宗，小岛那里我估摸着永远成不了事。我杨家要北上，必须和他们的关系给斩干净。您这边，没有什么牵扯了吧？”

    卢灿从她的话中听出点苗头杨启志应该是杨家与台岛接触的关键人物，杨家要北上，第一个要迈过的槛，就是杨启志。

    难怪上辈子杨家进军内陆，从八五年才开始八五年杨启志去世。

    杨启志面不改色的说道，“斩断容易！如果二姐你觉得有必要，我分分钟就能处理干净。”

    杨金秀扫了他一眼，点点头，又对杨天和说道，“六子，你准备去内陆？”

    杨天和点点头，“嗯，上次在纳孕，和阿灿聊过之后，我就盘算着，什么时间，以什么名义去合适。”

    “你准备用什么名义去？”她追问道。

    “第四十七届广交会，这个月底开幕，我以天和斋珠宝的名义参加，应该没问题。”

    杨金秀接下来的一番话，让卢灿见识到她的不凡。

    “内陆乱糟糟几十年，现在也该到了休养生息的时候。乱后必大治，是我中华千年的传统。当局既然连他的老婆都抓起来，看来是下定决心。”

    “他们想要改善民生？那就是抓经济？”

    她扭头对杨茂说道，“这次去内陆，老四，你也去！”

    “你作为老街市的干部代表去，遇到内陆官员，可以放话，我们杨家支持中缅边贸的开放与合作。至于之后成不成事，谅他彭兔子和罗秃子也不敢阻止！”

    杨茂坐在杨启志的身旁，看了父亲一眼，见他木然不说话，于是也点点头。

    “这些饵下得可能还不够。”杨金秀手掌在桌上轻拍两下，忽然有扭头问卢灿，“卢少东家，还有什么方法教教我？”

    卢灿早就想离开你杨家商议未来发展方向，拉着我一个外人算怎么回事？

    见到自己又被牵扯进来，他咧着嘴笑笑，“杨族长”

    杨金秀挥挥手，“你叫我杨姨吧，没占你便宜吧。叫声姨稍后可是有奖赏的哦？”

    “杨姨”卢灿有些尴尬的摸摸脑门，“杨家最重要的资源是什么？”

    没等他们回答，卢灿就说道，“自然是翡翠矿。”

    “杨家拥有大量翡翠矿，需要对外销售，内陆十亿人口，总有部分消费能力强的。以前杨家的毛料进内陆，基本走的是走私渠道吧。为什么不把这种渠道光明正大化？”

    “哦？你接着说。”杨金秀探起身子。

    “在中缅边境的几个城市，与内陆政府联合成立几个大型的毛料批发或者中转市场，逐渐将杨家的资本实力上展现给内陆看。”

    “杨家毛料找到销售渠道，内陆也可以因为这些毛料市场的中转销售，产生税收。”

    “杨姨，你说，杨家再北上，会有困难吗？”卢灿促狭的眨巴眼。

    杨金秀被他逗得开怀大笑，手指点点，“小鬼头，点子还真不错！”

    “看在你叫姨的份上。我送你点见面礼！”

    杨金秀对杨天和说道，“六子，二号矿区不是拿回来了么？那一半的股权，走我的名下，划给这个小鬼。”

    “也算是我们杨家对他这次建议的酬谢！”

    就是这么土豪！

    卢灿傻眼，幸福来的太快。

    自己给杨家建议，不过是希望纳孕未来的翡翠渠道更稳，现在杨金秀此举，则真的有着将纳孕和金固公司牢牢捆绑的意思。

    这么精明能干的女性，怎么去世的那么早？

    时间就在两年后，病逝的原因是急性肠梗阻！


第109章 果敢老街



    晚上六点，杨家大院开始来客。

    今天宴客的名义是庆祝收回莫湾基河谷二号矿区，事实上今天卢灿注定成不了主角。

    今晚的宴会，更是为了果敢各派和谈而设。

    第一位客人就是佤邦大名鼎鼎的昆马游击队司令鲍有祥。

    第二位依旧来自佤邦，龙岩游击队的司令岩克龙。

    这两位有着浓郁的内陆背景，一直是彭家声的盟友同属于缅共领导下的部队。

    鲍有祥来自于内陆，年富力强，今年只有三十出头，行走间龙行虎步，作风干脆利落。岩克龙则显得有些老奸巨猾，笑容不断。

    第三位来自掸邦，缅泰边境之王，掸邦革命军司令坤沙。

    这一位背后支持的势力最复杂，有残留金三角的部队，有泰国境内地方势力，有缅北家族势力，同时他还接受西方黑道的资本支持他拥有此时世界上最大的毒品生产基地。

    他可算得上是罗星汉请来的盟友。

    第四位是桑德拉家族的代表，曼德勒空军司令韦德。第五位是缅政府边防军七七师师长金坤。这两位算是杨家的支持者，同时代表缅政府。

    第六位抵达的是彭家声的女婿，号称同盟军最能打的将军，三十出头的林贤明。他引起卢灿的注意此人是缅北一干枭雄中间，国际声誉最好、结局最完美的人。他最终成为缅甸第四特区的首脑，最后将职位传给家族后代的人物。

    此时的林贤明，英俊、虎背猿腰，举止有方，已经有人雄之资。

    最后抵达的是罗星汉，陪同他一起来到的是他的二儿子罗秉忠。

    各方代表的招待，由杨金秀负责，杨启志与杨茂作陪。

    这种聚会，卢灿可不愿意参合。

    杨天和、杨怡、杨坤陪着他和王大柱，在屏风隔开的左面空间，首席就坐。

    这是卢灿第二次品尝缅北的宴席，与第一次在腊戌的宴会不同。相比上次宴席很浓的印度咖喱味，他更喜欢这次味道。这次在老街，食物的烹制方法明显更接近云贵川的习俗，干腊肉居多、小炒居多，味道偏辣。

    隔壁一直在争争吵吵，基本就没停歇过。杨家以杨启志的声音居多，杨金秀很少发言。他们用的都是掸邦土语，卢灿也听不明白，于是他埋头猛吃。

    老街市的米酒不错，糯糯甜甜的，在杨怡和杨坤的劝酒声中，卢灿喝了不少。

    一夜好睡。

    会谈结果怎样？这不是他需要关心的。

    卢灿此刻关心的稍后老街之行，究竟有没有收获。

    吃过早饭，卢灿便拉着杨坤，想去老街逛一逛。

    昨晚两人已经熟识，二十一岁的杨坤，缅甸仰光大学法律系专业三级生大三。他是杨启志这一脉的顶门长孙，寄予杨茂和杨启志的全部希望。

    杨天和，对这个侄子，也非常看好。早餐时间，不断的叮嘱他，和卢灿多交往。

    杨坤，与其父杨茂的黑瘦俨然不同，瘦瘦高高，白净，肖其母。话不多，从昨天到现在，陪同卢灿，两人交流没超过十次。基本上都是卢灿在说，他在一旁哼哼应答。

    挺腼腆的一位大学生。

    见他犹豫着想要开口，卢灿估摸他拿不定该叫自己什么，笑着说道，“叫我阿灿吧，我朋友都这么称呼我。少东家？呵呵，都什么年代了，还整这一套？”

    卢灿玩笑式的开场，缓解了他的尴尬，点点头，“确实如此，那我就叫你阿灿，你可以称呼我杰尼。在学校，我的英文名字叫杰尼。”

    走出院门，杨家一位司机，开来由皮卡改装的蓬蓬车缅北多山，交通多靠骡马，老街这里，动力车很少。

    王大柱和潘云耕，也一道出来。除了司机，还有一位杨家卫队成员，负责保护一行人的安全。

    一行人，浩浩荡荡向两公里外的老街杀去。

    上辈子来过一次老街，老街对面就是内陆临沧南伞海关。

    此时南伞海关还未正式成立，想要去对面，还是靠偷渡连接老街及南伞的山道非常多，查不甚查。骑摩托车半个小时就能穿越国境线，抵达对方区域。

    当时卢灿和古伯来这里，古伯不知通过是什么渠道，弄到两张“边民证”南伞海关不受理旅游签证，只受理大宗贸易运输和持有双方合法边民证的过境申请。

    卢灿神游天外，几分钟后，便被杨坤叫醒。探头一看，到了！

    此时的老街，太让卢灿失望。尽管二三十年后的老街市，在他眼中也只是个小县城，但那也比现在强出万倍。

    他记忆中的老街，延绵一片，两侧赌场林立，赌场街、玉器街和红灯街，是老街市的三条特色街道，专供内陆人游玩享乐。整体建筑虽然大多数是二三层楼房，但还是井然有序的。哪像现在？

    现在的老街，在一个缓坡上，人字形的街道，构成老街市的主建筑群。街道两侧都是那种青瓦房，很低，这已经算是老街的好房子。瓦房背后村落中，清一水的茅草房，墙面糊泥和牛粪。

    呃，在南方，牛粪是很好的烧火和驱蚊虫材料缅甸蚊虫多，用牛粪和艾草混合燃烧产生的浓烟，有很好的驱蚊虫效果。

    见卢灿有些失望，杨坤笑容有点无奈，摇摇头说道，“我小时候，这里还蛮漂亮的，还有几栋漂亮的二层小楼。大概十年前，我们家从罗姥叔手中重新夺回老街时，罗姥叔干得真绝，那一次他得罪很多人。”

    姥叔类似于叔祖的意思。杨家和罗家，世代姻亲，即便打仗，也不影响亲戚关系。故此，杨坤依旧尊称罗星汉为罗姥叔。

    “他干什么了？”卢灿有些好奇。

    “罗姥叔被我家卫队打败，他裹挟了老街市八百户人家，逼着他们和自己一起蹲山寨。为了不让我们家拿到老街，他一把火烧了很多房子。”

    卢灿眉心皱了皱，“死不少人吧。”

    “那一次死了不少，许多人无家可归。”

    战火无情啊！几人正在感慨，王大柱突然冒出一句，“香江要是被内陆部队打进来，估计也好不了多少！”

    呃，王叔真是神思维。

    今年香江已经开始有谣传，内陆与英国，就未来香江的归属，可能要展开谈判。许多人已经开始担心，未来，会不会有战火烧到香江？

    没想到王叔这个平时看起来粗犷的汉子，也有这种担心。

    “不会有那一天的！”卢灿看了他一眼，语气非常肯定。

    “我不喜欢果敢，也不喜欢打仗！”杨坤并肩和卢灿站在一起，指着面前的草房子，犹如诗人般的感慨，“这里的山民，穷困一辈子，担惊受怕一辈子。其实他们的最大愿望就是平平安安生活，根本就不需要什么独立。他们不懂，也不需要！”

    他的话是对的。

    这里之所以成为混乱之源，究其根底，还是一小撮为了自己私利而不惜鼓动山民暴动的政治野心家们。譬如杨家、罗家以及一些外来势力扶持的野心家。

    “阿灿，你大概不知道吧。”他的笑容有些苦涩，“我在果敢上的中学，中一时，还有二十多人，可中三时，只有六人毕业。其他同学你知道去哪了吗？”

    没等卢灿回答，他自己就用悲悯的语气说道，“有十多个，家中实在是太穷，回家帮父母种大烟壳还有十来个，被送到各支武装部队。他们才十来岁，就被送上战场。”

    “这种地方，还有希望吗？”说到最后，语气已经很悲愤。

    卢灿觉得自己有必要重新认识这位杨家新一代的希望之星。没想到，他竟然还有一副悲天悯人之心？莫非他一直生活在纠结和困苦之中？

    “跟你父亲说过这些话吗？”卢灿拍拍他的肩膀。

    杨坤摇摇头，“我也不知道为什么，今天会说这些。也许憋在心中太久了。”

    卢灿不知道，按照既定历史轨迹发展的话，这位杨坤，在十年后成为蒲甘空心寺的一位僧人，二十年后成为这座寺庙的住持，并率僧侣去内陆访问过。彭家声的女儿在老街建设双凤塔时，杨坤曾率领僧侣，前往这里为老街山民祈福。

    “既然你怜悯这些山民，那就尽力让这里的人，过得更好一些。赶紧毕业，毕业后我们找机会一起合作一把。多赚钱，再来老街做善事。这才是心安的最好办法。”卢灿拍拍他的胳膊，不想就这个话题再谈下去，否则自己都没心思淘弄老货。

    杨坤眼前一亮，“你有赚钱的门路？”

    他见卢灿眯眼微笑，又伸手比划道，“我只得不是翡翠。那玩意，我不喜欢！上面沾满血泪。”

    杨启志的这位嫡孙，还真有颗佛心。

    “赚钱的生意多了去，现在你帮我找老货。等你毕业，你去香港找我，我一定为你介绍一条来钱干净的生意。”

    他的本心不错，卢灿愿意与善良的人交往。更何况，卢灿还看上杨家大院呢。杨家大院最后的决定权，一定落在他的身上。

    “好！一言为定！我这就带你去个好地方！”年轻人的情绪，来得快去得也快。听到卢灿的保证，杨坤指了指前面的一间瓦房，“那就是一家，我们进去！”

    缅甸雨季很长，因此瓦房前撑的雨檐很长，并且低垂。卢灿走近之后，才看见雨檐下面有一块匾额，上面写着“福记当铺”。

    原来是当铺，难怪杨坤说这里一定有好东西。

    无论是明末的遗老遗少，还是清末战乱来此的汉民，或多或少总会有点值钱家底。这些年缅甸战乱，生活无着，典当传家之宝，也成了顺理成章的事情。

    典当铺，有宝贝，那是必然。

    卢灿的心情突然变得期待起来。


第110章 福记当铺



    卢灿还在打量这块牌匾，杨坤推门，直接闯进去。

    “福爷爷在吗？”

    “四少爷，您来了？福师傅还在后院呢。”店内有人回答。

    卢灿和王大柱也跟着进去。

    这可能是卢灿见过的最原始的典当行，不，应该是当铺。

    泥砖墙砌得齐肩高，上面是三尺高的铁栅栏，一个小小的窗口，还被焊上一扇铁皮推拉窗。内外间被一体的铁栅栏隔开，右侧是门，同样铁栅栏内衬铁板，从内部拴上。

    呵呵，伙计掌柜的坐在里面，如果遇到劫匪，只要一低头，短时间还真的很安全。

    柜台后面竖着一个大型抽屉柜，如同中药房的那种抽屉柜一样。再后面，就是照壁，照壁后面应该是会客室和生活区。

    这种制式的当铺格局，还是解放前的。香江摩罗街和荷里活道典当行也不少，全是那种开放式的格局。像福记当铺这种格局，本身就成古董了。

    正隔窗和杨坤说话的年轻伙计，警惕的看了王大柱一眼。他的身形魁梧，很有震慑力。

    “哦，这是家中客人，没事。”杨坤指了指卢灿和王大柱。

    在等候伙计开铁门的机会，杨坤指了指这巨大的铁栅栏，“我爷爷喜欢收集老东西，也想着帮帮山民，便开了这家典当行。”

    “主持这家典当行的福爷爷，是抗战结束后，我爷爷从春城请回来的老掌柜。这三十年，福爷爷既当掌柜又当掌眼师傅。”

    “之所以弄成现在这副模样唉，没法说，即便是我杨家产业，也被抢了十来次。”

    “于是，这铁栏杆越来越粗，铁板越来越厚。可这有用吗？”

    他摸摸这铜钱粗细的铁栅栏，“铁栅栏能挡住两三个劫匪，却挡不住战乱。”

    “去年，这里又被抢了一次。好在那些兵痞们，只要钱，不要破烂。”他边说边摇头，“福爷爷年纪大了，担惊受怕的日子过够了，前些天向我爷爷辞工。他这一走，估计这里很快就要关门歇业。”

    “阿灿，你今天来这里，多扫点货，关门歇业时，我福爷爷负担也轻点。”

    杨启志喜欢字画古玩，进过杨家大院卢灿就清楚。没想到他竟然还养着这样一个典当铺，收集喜好之物。他也算雅人一枚，只是为什么要关门歇业？

    貌似自己赶得巧啊。

    “这里没有其他掌眼师傅吗？”卢灿疑惑的问道。

    “有，福爷爷就带了两位弟子，稍后你就能见到。不过”他依旧在摇头，“去年我们杨家再次丢掉果敢的控制权，这对我爷爷，对杨家打击不小。”

    “去年年底的家族会议上，已经决定，将家族产业逐步向仰光和、曼德勒、蒲甘这些地方转移。爷爷虽然有些不甘心，但这已经是大势所趋。”

    “阿灿，你提到的北上，恰好给了二姑奶奶铺了一条很好的退路。爷爷也想看看，能否借助内陆的支持，让杨家在果敢的影响力，再坚持坚持。”

    “所以，昨天的会谈，大家意见很统一。二姑送给你的那份股权，也是你应得的。”

    原来如此。

    和杨家合作两年时间，卢灿早就看出，杨家不仅有外患，内忧也很麻烦。

    以杨天和为代表的资本派，早就想离开这片是非之地，而以杨启志为首的政治派，还想要坚守，两派之间争论不休。

    这次卢灿来杨家，结果看到一团和气，一致对外，还以为自己猜错了呢。

    看来，杨天和早就将自己的意见汇报给杨金秀，而杨金秀的想法是同意资本派的做法，但同时也帮政治派尽最后一份力。

    如果这次，还无法扳回政治颓势，杨家将会彻底退出果敢。

    相信她也和杨启志达成某种协议。

    所以这一次的杨家，表现得非常团结。

    开门的伙计终于将栅栏上的铁门打开，厚重的门吱吱呀呀的发出刺耳声。这铁板，还真厚！

    “四少爷，还有两位，请！”那伙计警惕性很高，即便杨坤已经介绍过，他依然半缩着身子靠在门板后，将铁门拉开一条仅容一人通过的缝隙。

    “这是阿希师傅，福爷爷的二弟子。”杨坤伸手向卢灿介绍。

    他又问道，“阿希，阿荣师傅呢？”

    “阿荣帮师傅搬东西呢。”怕杨坤不了解，他又解释道，“今天太阳好，仓库中有些物品需要搬出来，放在阴凉处透风。”

    这位阿希师傅，年岁在三十左右，缅北汉人，一口流利的汉语，穿着长筒裙，短袖对襟衫，瘦瘦的，一副精明模样。

    “那你在前面看店，我去后面找福爷爷。”

    杨坤挥挥手，带着卢灿、王大柱与潘云耕，往后面去。

    转过照壁，空间豁然开阔起来。

    会客厅和茶厅，有一道门，直通后院。

    从客厅就可以看到，这是一个民居式的小院子，三面都是瓦房，中间有一块小天井。天井右侧养着一颗粗壮的桂花树。

    一位白发老者，鼻子上耷拉着一副眼镜，正在桂树下的一张案几前，手中拿着一把小毛刷，专心致志的清理着一件铜器外部的绿锈缅甸多雨，老铜器容易起绿锈。

    在另一边，还搭了个简易遮阳篷，下面放了两张条桌，条桌上摆放着十多件的金属器。有些上面已经开始上铜绿或金属锈色，确实需要清理。

    老者手中的那件东西，引起卢灿的兴趣。

    很少见的商周铜器，器形低矮，有底托，型制很像加厚的铜钵，铜壁布满铆钉纹，这是用来防滑。

    这是商周朝特有的铜器瓿读不。

    杨坤刚要开口，卢灿拉了他一把，对他摆摆手。

    卢灿自己在工作期间，很不喜欢别人打搅。

    杨坤点点头，两人放轻脚步，来到老者跟前。

    这尊瓿器形厚重，敦实。腹部直径约二十五厘米，口部与底部直径相当，在二十厘米左右，上下内收。在肩部平均分布三枚兽首衔可以拴上绳子，直接提起。

    这兽首应该是传说中的饕首，也就是饕餮的脑袋。

    吕氏春秋先识记载，“周鼎著饕餮，有首无身，食人未咽，害及其身，以言报更也。”商周铜器中的食器，喜欢铸这类兽首。

    老者擦拭的很仔细，先用软毛刷，走一遍铜绿，然后用戴白色棉布擦拭。

    擦的程序是先内后外，很细致。

    卢灿一看就知道，这位老者是古董行的老梆子行家里手铜器的内部有凹坑，视线不好。白布先擦内部，可以避免由外而内擦拭带进去的二次沾染。

    新手可不管这些，拿着布乱擦一气。

    这就是细节，古玩鉴定和收藏水平的高低，就是由众多类似于此的小细节决定。

    “这是什么？”杨坤看半天没明白，抬头问卢灿。

    “瓿。”

    “你也不知道啊？”他听错了，还以为卢灿说不知道呢。

    两人的对话惊动老者。

    他放下白布，回过头上下打量卢灿，然后笑着对杨坤骂道，“不学无术。你爷爷虽然古董水平一般，但总不会连瓿都认不出来吧。跟你爷爷这么多年，连一点基础都不会？”

    “还不？人家年纪比你告诉你答案，你都听不明白。丑不丑羞不羞愧的意思？”这位福爷爷，在杨家的地位应该很超然，训斥杨坤起来，跟教训自己的孩子没区别。

    杨坤灿灿一笑，“人家的爷爷，是香江中大教授，我爷爷就一政客，能比吗？”

    “哦？书香弟子？小友贵姓？”香江中大教授的名头，对老者很有震慑力，另外刚才卢灿能认出这尊瓿，也让他很惊讶。

    “见过福爷爷，家祖卢嘉锡。我是卢灿，您叫我阿灿就行。”卢灿略略低头见礼。

    “福爷爷，阿灿喜欢老东西。我特意带他来这里，扫货的。”杨坤抢着说道。

    很明显，杨坤在这位老者面前，很放得开，远非昨天在祖父和父亲面前的拘谨。

    “扫货？”老先生轻蔑的对杨坤笑笑，似乎听到什么笑话似得。

    难道这典当行存货很多？

    卢灿心头狂喜果敢这地方，古董想卖也难以出手，老先生这是压了几十年的好东西啊，才会如此自信。

    老先生又将鼻梁上的眼镜推推，这次很认真的打量卢灿后问道，“阿灿是吧？你家在香江开有古董行？”

    “没有。”卢灿压抑自己的兴奋，朝他笑着摇摇头，“就是喜欢。”

    “从小在爷爷身边，他喜欢古玩字画，经常看他伺候这些老物件。慢慢的，我也喜欢上这里面的历史味和文化味。”

    “实不相瞒，我最近正在筹备一家拍卖行。有些大众货色，我准备送上拍卖行，有些贵重的，譬如您伺候的这尊瓿，如果有幸得到，我一定会收藏。”

    “哦？小小年纪准备开拍卖行？”老先生耳朵很敏锐，抓住他话语中的我而不是家族这一点，问道，“看来你还真是有两下子啊。”

    “货出给你，没问题。”

    “这三十多年，除了杨老板取走部分字画外，福记当铺还真的存了不少好东西。”

    “你想要？必须得有资格。否则，我还不放心卖给你”

    这是要考核啊！

    买个东西，还要考核？杨坤的神色有些尴尬了。

    卢灿是他带来的，事情不顺利，他和父亲杨茂的面子都不好看。可是，福爷爷并非真正的杨家佣人，而是爷爷从春城请来的老掌柜。服务杨家多年，与爷爷名为雇佣，实为好友。在杨家，他可谓是地位超然。

    “福爷爷，不用了吧！您这是存心刁难嘛！”杨坤扯着他的胳膊，为卢灿求情。

    “小东西，你不懂的。”老先生很喜欢杨坤，轻拍他的后脑勺。

    “嫁女儿还要相亲家，你会看见彩礼就把女儿送出门？”

    “如果卢少只是要淘买两件盘赏之物，那无所谓可如果是扫货呵呵，这就不由得我上心啊。”

    “我这三十年积累，可不是那么容易淘弄走的。没点真本事，交给他，不放心啊。”

    杨坤此时才知道，原来根由还是自己刚才胡言乱语说的“扫货”上，神色更急。

    他还要说些什么，卢灿挥挥手打断。

    “老先生的心情，我非常理解。”

    “我愿意接受老先生的赐教！相信我有这资格！”


第111章 商周酒器



    福老深深看了卢灿一眼，“不知道卢少精于哪一项？”

    “福老，都可以试试。”他还真的不是自吹。

    玩收藏或者文物鉴定的，通常会专精于某一项。不过，卢灿是个例外。

    古伯的学识来自于玖宝阁北派，卢灿虽然跟着他没学完全部本领，但基本技能已经完全掌握。北派偏重于做旧，鉴定次之而卢灿从阿尔萨汗那里淘回来玖宝阁秘笈，偏重于鉴赏，做旧次之。

    综合南北之长，他的鉴定和做旧功底，都有了长足进步。

    当然，因为上辈子的学习，他最擅长的依旧首为玉，次为陶瓷，再次书画、杂项。至于金铜器，因上手锻炼机会不多，涉猎不深。

    所谓涉猎不深，那也只是相对与专项鉴定师，呵呵，对于一般的鉴定，还是绰绰有余。

    听完他的话，福老眉头微皱，眼睛眯成一条直线，嘴角露出一丝讥笑，似乎在嘲笑卢灿，年轻，不知天高地厚。不过，他终究还是看在杨家的面子上，没有出言讥讽，只是，语气变淡了很多，“哦？是嘛？那我得看看。”

    他随手指了指遮阳篷下面的两张条案，“那上面有金属器件十六件，你只要说对十二件，这些物品都可以让你匀走。”

    卢灿端详了片刻，回身笑着说道，“福老，不仅这十六件金属器，这两张条案，我也要。”

    福老一愣，旋即点点头说道，“只要你能说出这两张条案的名称，它就属于你的。”

    鉴定水平的提高，离不开多上手。

    卢灿的木器鉴定原本是短板，但跟在郑光荣身后两年，上手的老旧家具很多，水平嗖嗖往上走。现在他的木器鉴定水平，能比得上一般专项木器鉴定师。

    卢灿刚才一眼就看出，这两张条案都是明代家具代表作之一供桌。

    供桌，一般指的是祠堂或者寺庙中，供奉祖宗或者佛祖的长条桌。

    这类木器，往往都会使用好木材，以示诚心。

    这两张桌子就是。

    卢灿摸摸这张黑紫色的长条桌下檐部分的云纹雕刻，说道，“这是明代供桌，它们的全名叫做紫檀木鼓腿抛牙式供桌。福老，不知道我说的还对否？”

    所谓抛牙，是明清木器腿部制型的一个专有名词。指牙板面为弧形，鼓腿都为内翻马蹄式足。这种做法费工料，但腿型修长，优美，非寻常百姓所能承受。

    老先生眼睛一亮，点头称赞。在他看来，像卢灿这等年纪的年轻人，能一眼看出这桌子的来历，已经很了不起。

    “桌子我会让给你，你再说说那些金属器的来历。”很明显，他调高了对卢灿的期望。刚才可是只要求卢灿说出器物名称，先来则是要说出来历。

    他拿过桌上一双干净的手套，扔给卢灿，然后饶有兴致的站在条桌旁边观看。

    长条桌上的铜器，全是小件，卢灿早已经看到。老先生很有意思，他竟然收藏了一整套的商周酒器摆在一起，很震撼。

    第一尊铜器，上面布满了绿锈，前有流倾酒的流槽，后有尾，中有杯，一侧有pn，提手的小柄，下有三足，杯口有二柱。

    这种铜器在摩罗街有很多仿制品，它的名字叫爵，古代通用酒器。

    卢灿很快从这十六件铜器中，挑出五件，与其摆放成一列。

    他扭头对福老说道，“韩诗云：一升曰爵，二升曰觚，三升曰觯，四升曰角，五升曰散，六升曰壶。福老，我这摆放的可还准确？”

    他这是一次认出六件，这六件都是酒器。虽然时代略有不同，但也勉强算得上商周酒器中的标准器。

    觚的特点是敞口、长身、细腰，圈足。

    觯的特点很像后世的茶杯，带铜纽盖，大口，粗腰，圈足。

    角的型制和爵很像，但它没有爵的流口以及上面的双立柱，型制要简洁一些，要比同类的爵大上一圈。

    散为方口，粗腹，圈足，已经算是中型酒器，主要是用来盛酒而非喝酒。

    最后一尊是商代铜壶，扁圆形，大腹、贯耳耳象筒子、圈足。铜壶名义上是酒器，其实在春秋战国后期，更多的是用来喝酒计时用的。

    也不知道老先生从哪儿凑出这么一套，很不容易。

    由于缅甸的保存环境，以及战乱的侵扰，这些酒器上或多或少都有点残损，非常可惜。尤其是那尊方口散，圆腹中部已经瘪了一块，应该是被重物压过。

    听到卢灿一五一十的介绍出这些酒器的知识，杨坤瞪圆眼睛。这些东西里面，他就认出一个爵，甚至连爵和角，两者都不是很清楚。

    “这是古代盛酒的标准器？”他难以置信的指着这一列铜器说道。

    “啊弄一套这东西，摆在家中，品味最少上一个档次。比那些玉雕，强多了。阿灿，这一套，你能留给我吗？”他拿起那尊散，放在手中掂量。

    福老看着他的动作，连忙劈手将他手中的方口散抢下来，放在桌子上。然后狠狠的瞪了他一眼。“早年让你学，你尽偷懒。现在角爵不分，还想收藏？你知道怎么保养吗？你能品味它们的文化底蕴吗？”

    “什么都不知道！还想着拿文物充面子？我都替你臊得慌！”

    老先生滇省口音，又快又急，卢灿都没听明白。

    这套东西卢灿还真的不舍得匀给杨坤给他无疑是明珠暗投。

    他歉然的对杨坤笑笑，“这套商周酒具标准器，很有研究价值。杰尼，你把它放在书房，太埋没了。我准备带回去，让中大的几位老教授，就此展开一个商周酒礼文化的课题研究。”

    三千年前的商周酒文化已经发展得非常体系化，是其后的“礼”文化的重要载体和表现，确实非常适合做中华古文化研究。

    福伯听罢，双手合拍，扬眉赞道，“不错，卢少家学渊源深厚，举止有方，这想法也不错。文物嘛，就需要有文化研究在背后支撑。”

    “好了，这套酒具，我做主，匀给你。”

    老先生此时再看卢灿的眼神，又有不同欣赏中带有一些惊喜。

    他指了指桌上其它的金属器，“桌上还有十件，依卢少的见识，应该都能认出来吧。你继续说，也给那小子长长见识。”

    桌上还有十件，同样是商周小件铜器，同样是酒器。这十件的珍稀程度，同样不弱于刚才卢灿取出来的那一套。

    当先一件，是华夏历史上最早的“提梁壶”动物纹提梁卣。

    卢灿上手了，他先将提梁卣顶部的铜盖揭开，盖上有纽，盖面满是铆痕。轻轻放在桌面上后，开始上双手，双手一前一后，一手捧腰，一手托底，像捧婴儿般捧起这件高三十公分的提梁卣，端到面前。

    “你仔细学学，这才是正确的拿取方式。像你刚才那动作啧啧，都没法说你。”看到卢灿的动作，福老忍不住又喷杨坤一句。

    “好东西！”卢灿再度称赞道。

    这绝对是国宝级铜器。

    这件提梁卣为椭圆口，型制略扁平，束颈，深腹，圈足，活动提梁。卣壁的前后，各有蛇纹和鸟纹一对。在卣肩部，有四字铭文“鬯n音巨唱一卣”。

    “卢少还认识金文？还真是百年英才，难得一见。”卢灿这一手，真的让福老刮目相看。

    古文字的研究，需要很深的造诣，已经超脱鉴定师的范畴。

    福老自己，作为典当行的掌眼师傅，尤其是总掌眼，那一定要求见多识广，涉猎甚广，但这其中一定不包含古文字那玩意太专业。

    卢灿脸一红，连忙摇头，“凑巧见过类似金文，纯粹凑巧。”

    认识金文？还真不认识。

    中华文字的博大精深，卢灿还真的没有涉足过。

    他能认识这四个鬼画符般的文字，纯粹是因为上辈子在博物馆上班的那位朋友。他们馆内有一只鸟兽形提梁卣，被定为国宝文物，而那只卣的肩部，便有这四个字。

    “这四个字，什么意思呢？”杨坤问道。

    “鬯是古代祭祀时用的一种香酒，也就是当时美酒的代称。卣就是指这只提梁卣。”

    “鬯一卣的题词，就等同如美酒一壶美酒一坛美酒一瓶的意思，也有在献祭时，表示诚心的用意。”

    这点内容卢灿还是知道的，他指着这四个字，解释给杨坤听。

    “哦，原来是广告词啊。”

    呃？他的外行解释，似乎也没错。卢灿翻了翻白眼，想吐槽，可还真的没法反驳。

    算了，不理会他。

    卢灿之所以夸这件提梁卣，还真的与其肩部这四个字有关铜器带铭文，价高五倍。这就是文物中的文化价值，否则它就是一件比较珍贵的提梁卣而已。

    很想找找其它地方是否还有铭文，卢灿将这只提梁卣三十度斜放于桌面，缓缓转动。

    还真的被他在圈足部位发现两个铭文可惜这两个铭文，他都不认识。

    有些惊喜，也有些遗憾，他放下这件提梁卣，目光落在第二件身上。

    这又是一件好东西，卢灿上辈子曾经在沪上博物馆见过类似品共父乙觥。

    “觥筹交错中的觥，就是它啊？！”听完卢灿的介绍，杨坤发出一声惊叹。

    这个名词应用很广泛，可惜，没多少人见过它的实物模样。

    对，这就是一件“觥筹交错”中的“觥”！

    觥器，很少见。

    卢灿记得，上辈子在内陆和台岛，一共也只发现五件，每一件都是珍品。

    当初明末将领和王公们，来缅甸避难时，带来了不少好东西。

    这件觥器，整体呈鸟兽形，鸟首马身，圈足，上有覆盖，通体浮雕凤纹这应该是商周时期，为尊贵女人准备的觥器。

    男人喝酒所用的觥器，往往不仅两侧有凤纹，其背部往往有龙纹，这件没有。

    因为是给女性准备的，所以，这尊觥器，体形小巧玲珑，精致可爱。

    堪称精品。


第112章 福老身份



    十六件铜器，卢灿娓娓道来，不仅辨识其名称朝代，间或还会说一段有关这些酒器的趣事。老先生频频颔首，甚是满意。旁边的阿荣师傅听得如痴如醉，平日里他师傅可没这么细心教导他。连古董行的大老粗，王大柱、潘云耕和杨坤三人，都听得神迷心晃。

    这就是古玩的魅力。

    铜器是百器之祖，满满的文化，又岂是赌石和玉料所能比拟的？

    “阿灿，你怎么辨识出它们的朝代？我怎么看都一个模样呢。”杨坤终于问出一个有点深度的问题。

    卢灿拿起福老最开始擦拭的那件瓿，“一件铜器，鉴定的第一件事就是判断真伪。”

    “判断铜器的真伪，主要是依照铜锈，老铜器的锈迹自然，绿色由内往外发色，属于宝光锈色。判断真伪还有其它辅助手段，譬如听音、重量、观色、纹饰等等。”

    “其次是断代，这就要从纹饰和器形来定。”

    “青铜器的发展，商周就进入鼎盛时期，纹饰种类繁多。现已发现，商代末年常用的纹饰就多达六十多种。”

    “青铜器发展，纹饰同样也在发展。每个时期，总会有一些特别的纹饰出现，有些纹饰会被遗弃。纹饰就像青铜器上特有的名字，只要认出它，基本就可以断代。就像这件”他指了指这尊瓿壁上的纹线，“这是商末特有的熊头形兽面纹，这种纹饰，到了周代，逐渐消失在历史长河中。”

    “因此，我们就可以断定，它是商周之交的铜器。”

    “说得好！”福老轻拍双手，大声叫好，看向卢灿的目光充满欣赏，“纹饰是青铜器的名字。卢少之语，发人深省啊。”

    “我老了，这些东西，都归你了！”他有些不舍，但还是豪爽的挥挥手。

    卢灿大喜，这些商周酒器，真正卖价并不高，难得的是种类齐全，具有极高的研究价值，是收藏和盘玩的好东西。

    至于价格，稍后再谈，卢灿相信福老先生的收藏，绝不仅仅如此。

    有种类齐全的酒器，那么食器呢？水器呢？乐器呢？兵器呢？酒、水、食、乐、兵，可是青铜器的五大类，老先生不可能只有酒器一类。

    于是，他只是将这些铜器收拢，然后笑眯眯的看着老先生。

    “得陇望蜀，得陇望蜀了啊！”老先生懂他的眼神，手指点点，笑容有些无奈。

    这种感觉，卢灿懂。

    三十年，在福记当铺只进不出的典当生涯中，福伯已经不是一位纯粹的掌眼师傅，更像一名收藏家。

    每一位收藏家，对自己珍爱的藏品，如同儿女，哪愿意让它离自己远处？

    “卢少，如果你想送去拍卖，我倒是有不少东西匀给你，但有些却是不可以上拍的。”老先生感慨的摇摇头，面色纠结，“只要一离开，恐怕就再也没有回来的日子。”

    他所说的，肯定是他自己收藏的真品。

    他担心什么，卢灿也能猜度一二，无非是担心自己少不经事，将那些珍贵的古董文物，弄到西方，换成绿油油的美元。

    福老的神色很纠结，站在院子天井中，缓慢度步。

    杨家要慢慢撤出果敢，这点他很清楚。

    在老街三十多年，要说感情，他对这里还真的没什么舍不得的。太多的战乱和纷争，让这里的人性变得扭曲而偏于邪恶，在这里他见过太多人间的丑恶。

    撤就撤吧，自己刚好也到该休息的年龄了，只是两位弟子未来该怎么办？他需要斟酌。

    还有就是，这三十多年，自己珍藏的那批老东西，该如何处理？

    杨启志喜欢字画和家具，他对其它古玩，兴趣一般。好在他只会定期来取走好家具和他喜欢的字画，从不在这里抽取利润。这座福记典当，主要靠福老收取玉器，再出手，来获取利润，然后用这些再来养藏。所以如何处理这些收藏，福老自认为还是有决定权的。

    眼前这位卢少，其学识和家世，福老还是很看好的。但他真的能保证那些藏品，会被好好安置？

    毕竟太年轻！这点让福老颇不安心。

    他踌躇良久，才抬头深深看了卢灿一眼，问道，“卢少，我这两个弟子，虽然水平一般，但胜在勤勉。福记当铺结业后，不知道卢少能不能赏他们一口饭吃？”

    “师傅！”旁边一直沉默不语的中年人，惊诧的抬头。

    这是福老到缅甸后收的大弟子，其实也就是伙计。这些年相依为命的支撑着这家典当铺，关系也就从掌柜伙计，慢慢变成师徒关系。

    “阿灿，这是福老大弟子，奎荣。”杨坤忙在旁边给卢灿介绍。

    “阿荣师傅跟老先生多长时间？”卢灿没有立即答应下来，打量一番眼前这位缅甸汉子。奎荣身材不高，不到一米七，皮肤带着亚热带的天然黑，看其装束及神情，应该不是奸猾之人。

    “跟师傅二十五年。”他也明白，按照自己所掌握的技能，在缅甸找一家工作很难。眼前是师傅给自己创造的一个前往香江的好机会，能不能把握，就看这番表现。

    二十五年，在典当行做伙计，就是一块木头，也会熏出一点文化味。

    卢灿点点头，又问另一位不在场的伙计，“阿希师傅呢？”

    刚才进门时，他对阿希的精明，有所了解，现在他想了解一番对方的人品。

    “阿希师傅也有二十年了。”杨坤在旁边抢着回答。

    奎荣在旁边搓搓手，帮师弟说句话，“昆希师弟比我聪明，他在鉴定古董方面，比我强。”

    其实卢灿对这两人还是比较满意，他之所以问，是想以认真的态度对待这件事，不希望福老认为自己敷衍。

    “阿荣师傅，我这里有两个机会，供你们选择。”卢灿看着他说道。

    “第一，我正在筹备一家拍卖行，你们可以选择去这家拍卖行担任鉴定师。第二呢我个人有不少藏品，你们可以做我私人藏品的管理师。未来如果有可能，我会弄个私人博物馆，你们可以帮我管理这家博物馆。”

    “不知道，这两项工作是否合乎你的心意？”

    “当然，这两项工作，都需要去香江。如果两位有家人的话，也可以借此机会移民。手续我会安排人帮忙办理。”

    这两条，无论哪一条，都要比死守果敢这地方强出太多。

    “可我”阿荣师傅挠挠头，怎么选择无所谓，可是他也有难言之隐。

    移民香江自然太好不过，可是他没什么积蓄。没钱，在香江能生活下去吗？自己可是拖家带口，媳妇孩子，一家五口呢。

    没积蓄，还真不是福老剥削两位弟子的缘故。

    果敢的人均收入，在三十年后也是全球最低，再加上福记当铺收货多，出货少，流动资金原本就不足。不仅两位弟子生活简朴，连福老自己，过得也很清苦。

    “阿荣，等福记当铺处理后，我会和杨老哥说一声，为你们申请一点资金。能去香江，就要好好做事。”

    福老叹了口气。相处这么多年，弟子的难处，他如何不清楚？开口说道。

    哦，原来是为了这个啊，卢灿连忙插话，“如果搬家有困难，我可以预支部分薪水给两位师傅。到香江后，住宿问题，我来解决。”

    对卢灿的安排，福老很满意。

    “阿荣，你带着这两位，在院子里歇息，喝杯茶”他指了指王大柱和潘云耕，然后对卢灿说道，“卢少，我带你去个地方。”

    应该是福记当铺的收藏室，卢灿对王大柱点头示意，然后与杨坤一起，跟在老先生身后，走进右侧厢房。

    “阿坤，你也是第一次来？”见杨坤四处张望，卢灿惊讶的问道。

    杨坤笑道，“这地方我常来，可是我还真不知道收藏室在哪儿？”

    有密室？这是应该的，否则福老收藏的那些珍品，很难躲得过这么多年的战乱。

    卢灿抬头打量四周，这是福老的书房兼卧室。布置的很普通，连家具也只是稍微贵重一些的柚木，墙上两幅字“兼爱”与“明鬼”。

    这两幅字，让卢灿有些惊讶。

    兼爱，大家都很清楚，那是墨家的核心思想观点，但墨家思想远不止这一点，像“明鬼”就是其中非常重要的一个思想流派。

    难不成，福老是墨家传人？

    墨子创立了墨家学说，墨家在先秦时期影响很大，与杨朱之学并称“显学”。

    他提出了“兼爱”、“非攻”、“尚贤”、“尚同”、“天志”、“明鬼”、“非命”、“非乐”、“节葬”、“节用”等观点。

    这些观点以兼爱为核心，以节用、尚贤为支点，构成完整的“墨家学说”。

    墨家在发展后期，遭到其它个学派的打压，尤其以儒家、法家为首，墨家学派生存相当困难。

    墨子死后，墨家分为相里氏之墨、相夫氏之墨、邓陵氏之墨三个学派。

    顺便说一句，墨子还是华夏文化中几何学、物理学、光学的领路人。只可惜，墨子一死，他的弟子未能学到精华，只取糟粕，生生毁了这个学派。

    三墨学派，内斗非常严重。

    邓陵氏楚惠王封子西于邓陵，子西是邓陵氏始祖之墨，弟子苦获、己齿著书攻击相里氏之墨、相夫氏之墨非正统墨家学派，遭到另外两墨的追杀和报复。

    己齿被杀，苦获不得不携弟子南迁，躲避灾祸。

    此后，中原王朝，要么以儒家思想主导，要么是法家占据上风，墨家再也没有机会接触高层政治，墨家思想越发的没落。

    而这其中，有一支比较例外，他们活得还不错，那就是苦获所主持的邓陵氏之墨学派。

    苦获所主持的邓陵氏之墨学派，融合南方的巫蛊文化后，将“明鬼”作为本派的核心思想认为“人在做天在看”。他们认为鬼神不仅存在，而且能对人间的善恶予以赏罚。

    邓陵氏之墨学派的“明鬼”思想，在南方非常有市场，渐渐的被人称呼为“明鬼派”。

    可以说，在苦获改编墨子思想核心“兼爱”为“明鬼”后，明鬼派，就不再是墨家传承。卢灿对“明鬼派”非常不感冒他们是南方农村封建鬼神思想泛滥的推动者。另外，明鬼派，也是作伪的高手门派！他们中有不少弟子，终其一生都在研究作伪。

    相比玖宝阁，明鬼派的高手，更无下限，他们作伪，纯粹是为了赢利。

    难道，福老也是“明鬼派”传人？


第113章 安西王冠



    虽然相信杨家还有福老，不会害自己，但卢灿还是将心底的警惕提高了三分。

    上辈子，古伯在介绍下九门手段时，特意将“明鬼派”的作伪手段，拿出来与本门的手艺进行比较。他还特别的告诉卢灿，因为明鬼派盘踞南方，占据地利，他们在玉器、金器、瓷器、木器上的作伪造诣，并不在玖宝阁之下。

    福老的书房很简陋，颇有墨家的“量腹而食，度身而衣”“食足以接气，衣足以盖形，适情不求余”的风范。

    卢灿只是对明鬼派有些反感，对福老这个人，没有丝毫意见。

    即便福老是明鬼派的传人，那又怎样？每一派系中，都有良善之人。即便是玖宝阁这种以卫护传统文化为宗旨的门派，同样出过好几位恶名昭著的作伪高手。譬如，上辈子的古伯和自己，已经很难辨别，所作所为究竟是对是错。

    福老推开书房右侧的房门，露出卧房。

    卧室很空旷，是的，空旷。

    面积很大，足有五六十平米，但只摆放了一桌一椅一床一柜。奇怪的是，在卧室最里面，修了一个北方式样的火炕，还堆着一些柴薪。一个巨大的吊式衣柜，放在火炕的上方。

    这个火炕和柴薪，是南方古老的除湿方法，有点像南方的炕房用来烘干茶叶、柿饼等专用房。这个卧室中，安放火炕的目的只有一个为密室提供干燥的环境。阿尔萨汗将师门秘籍及自己所做的瓷器，全部掩藏在灶台夹层，两者道理差不多缅甸雨水太多，文物很容易受潮被毁。

    密室一定在这里，衣柜可能只是一个遮掩物。

    “卢少，阿坤，你猜猜密室入口在哪儿？”福老笑着指了指屋内的摆件，问道。

    屋子这么空旷，很好猜的。阿坤将目光投向两处火炕和床而卢灿只盯着床位。

    密室在地下，这是确凿无疑的。因为需要搬运押当的物品，密室入口不可能太小。那么这室内，只有这张大木床下，才能掩藏住这么大的入口。

    见两人都猜到，福老也没有故作神秘，握住这张楠木床的右侧床柱，旋转一圈。这张床便悄无声息的向右侧滑去。

    杨坤没注意，但卢灿惊到了！

    这张床移动，竟然连同木地板一道，向右侧移动，而整块木地板，没入火炕的最下面火炕下面竟然有空心夹层，刚好掩藏移过来的木地板。

    这意味着，即便有人将床掀起来，也只能看见木地板。

    这种机关学就非常高明了。

    卢灿对老先生竖起大拇指，墨子机关学，老先生得到真传。

    “见笑见笑！略作防备而已。这三十年，如果没有它，也就没有福记当铺。”老先生笑笑，脸上有一丝自豪之色。

    木床缓缓向一侧滑过，露出一块铁板，老先生招呼发呆的杨坤，两人掀起这块密室的封口板，靠在床沿边，一道伸向地下的台阶，出现在三人面前。

    老先生走在当前，沿着十多级台阶向下，抵达又一道厚重的木门前。

    “这就是福记当铺的密室。”从怀中掏出钥匙，打开门，老先生说道，“这间密室，建成已经有二十八年。除了你爷爷和阿荣、阿希，你们俩还是第一批进来的。”

    门向内而开，后面便是当铺库房。

    老先生打开库房的灯光，领着两人步入其中。

    “卢少，福记当铺这些年的存货都在这里。”他顺手拿起一本账册，递给卢灿。

    “福老真是用心！”卢灿看了一遍室内环境，衷心赞叹道。

    缅甸环境恶劣，福老为了保管这些库藏，很下了一番功夫。

    密库的面积有八十平米左右，碗口粗的白铁皮管道在密室顶端整整绕行一周它传送火炕的热量进入密室，使室内常年保持干燥。密库四周，刷了一层生石灰，这是为了防虫。

    密室顶部，还有一个排风口。卢灿估摸着位置，应该在火炕炕沿的遮掩下。因此，这里虽然处于地下，并不憋闷。

    为了防腐，室内的桁架全部选用柚木，上面铺上一层棉布，然后才放置物件。这种桁架，一共有六列。柚木桁架分为上下两层，为避免地气，下层离地也有两尺高。

    最里面，托放物品的是木床，床上摆放着大大小小的金属器。

    “福老，当铺这些年的存货，都在这里？”卢灿问道。

    这里货品虽然不少，可还没到让卢灿吃惊的地步。要知道福记当铺经营三十年，这里顶多只有两千件，数量可不算丰沛。

    “不少了！”福老感慨的摇摇头，“果敢不是中原，也不是香江，这方圆五十里，也不过七八万人口。家中有老物件典当的，其实基本上都是从内陆过来的，这样的人家更少。”

    呃，还真是这样。自己习惯性用香江典当行的库存量来比较。

    “其实数量要比这还多一些。”福老“这些年，感觉一般的玉器珠宝，都转给小六子，大家还要生活不是？阿坤他爷爷，也拿走一部分。”

    “剩下可出售的，都在这里。”他指指卢灿手中的账册。

    “加上外面的十八件，一共两千一百一十七件，都算比较珍贵的。”

    “卢少是准备打包？还是挑选？”他话语一转，问道。

    “老先生，我可以先看看吗？”

    卢灿没急着回答，来到桁架前面，拿起挂在支柱上的一双手套，他需要检验一番。在察觉福老极有可能是明鬼派传人之后，卢灿还是提高了警觉性。

    第一排桁架，一半的位置放置着卷轴，是字画，不多，只有大约三十来幅，想来精品都被杨启志挑选走了。

    解开卷轴上的丝绸，卢灿让杨坤帮忙摊开。

    这是一幅题字山水，秃笔渴墨，层层皴擦勾染，笔墨交融，厚重而不板滞，秃笔而不干枯山石多用解索皴和披麻皴，并以浓墨点苔，显得山川深厚，山峰奇峻，绝壁险峭，草木华滋。

    左上角有钤印“髡n残”。

    这是一幅刘介丘的山居图，绝对的上品货色。

    髡n残是明末清初的画家。本姓刘，出家为僧后名髡残，字介丘，号石溪、白秃。与石涛合称&p;p;p;;二石&p;p;p;;，又与八大山人，弘仁，石涛合称为“清初四画僧”。

    刘介丘年轻时参加南明何腾蛟的抗清队伍，兵败后出家为僧，其人其节都值得赞叹。

    “福老，这幅画，杨老爷子怎么没”卢灿诧异的问道。

    福老面色淡然，“他拿走的那幅，更好。”

    卢灿苦笑，想必当初收来两幅刘介丘的字画，杨启志挑选走的那一幅，要比这更出色。

    刘介丘的画流落缅甸，完全有可能他虽然兵败后出家，可依旧心存老明，不断的以自己的字画润笔费，支援南明的抵抗军队。

    支援两幅画，算什么大不了。

    “阿灿，你想看看我爷爷收藏的字画吗？我回去帮你说说看。”杨坤见卢灿如此神色，在一旁说道。

    卢灿确实有这想法，可还是按捺下来，自己和杨天和关系不错，但和杨启志，只是第一次见面，而杨启志本人，虽然看起来客气，本意如何，卢灿还真的揣摩不透。

    “算了，你爷爷将字画视若珍宝，外人难得一见，没必要这么麻烦。”

    “况且，人要知足。这幅画已经足够让我享受，再去看另一幅，岂不是又让我心痒痒？”

    “你这不是让我看画呐，而是勾起我的痒痒肉呢。太痛苦，不划算！”他摇摇头，否决杨坤的建议。

    收藏，也讲究，眼不见心不痒。

    卢灿的痒痒论，让福老和杨坤哈哈大笑。

    “小卢的心态不错。玩收藏，就要知足常乐。”福老夸奖道。

    三十四幅字画，以元明画家作品为主。

    最珍贵的一幅，当属元代黄公望的龟山风雨图。

    黄公望在绘画史上独树一帜，被尊为&p;p;p;;元四家&p;p;p;;之首。独创浅绛山水的画法，开一派之先河，影响明清两代无数知名画家。

    可以这么说，明清两代画家，基本就找不到不学黄公望画法的。

    这幅龟山风雨图虽然未曾有传世记录，但在卢灿看来，这件作品一眼真。

    因为他曾经见过黄公望的洞庭奇峰图收藏于台北故宫，两者画风，笔触、创作年代，如出一则，是典型的山水姊妹篇。

    看完字画，卢灿在账册的字画栏上打勾这些全部打包。

    这一排桁架的另一半，是珠宝玉器。

    这里的珠宝玉器，都是老物件缅甸与香江一样，在现阶段，老式珠宝还不如新珠宝值钱，因此天和斋对福记当铺的老式珠宝，看上眼的不多。再加上天和斋的那些人，对老式珠宝的翻新技术，可没有卢灿这么精通，因此，这里还有一些遗留。

    另外还有一些是福老特意珍藏的，譬如眼前这顶珠链王冠。

    老先生对自己的这幅藏品，很喜欢，他抚着王冠上的平板，“小卢，你能猜出，这是哪一位王爷的冕冠吗？”

    这其实并非王冠，而是“冕旒”n。这两个字的意思是，让你记住，不该看的不看，不要被眼睛蒙蔽。后来被代指为皇冠或者尊者王冠。

    “冕”就是帽子和上面的平板，象征着头顶着天，代表“普天之下，莫非王土率土之宾，莫非王臣”的权威。

    前面和后面的珠穗叫做“旒旒”古代旌旗下边或边缘上悬垂的装饰品，有成语“旌旗垂旒”就是这个意思。古代帝王礼帽前后悬垂的玉串“冕而前旒”。

    冕冠通高18厘米、板长48厘米、宽235厘米、帽筒径185厘米。为藤蔑编制，表面敷罗绢黑漆，镶以金圈、金边。冠的两侧有梅花金穿，贯一金簪。板下有玉衡，连接于冠上两边凹槽内。衡两端有孔，两边垂挂丝绳直到耳旁，至耳处系着一块美玉，好像塞住了耳朵，即所谓“充耳”代表要听到良策，辨忠奸！

    这顶冕冠，造型并不复杂，装饰甚至可以说寒酸，但它大有来历。

    能证明这尊冕冠身份在帽桶前方的方形金圈内，用金丝绣着两个隶书“安西”！

    这是明末“安西王”冕旒！

    南明朝廷礼制混乱，一时间，卢灿还真的没想起来，这位安西王是谁？

    乱世封王者，必有盖世功勋。南明永历帝能有十五年的统治，离不开“南明五大臣”孙可望、李定国、郑成功、艾能奇、李文秀。

    孙可望一度被封为秦王，他是叛乱而死郑成功为潮王，他的活动范围是东南沿海，不可能是安西王刘文秀的封号是蜀王李定国的封号是晋王艾能奇被杀后追封为齐王。

    卢灿脑袋中灵光一闪，啪，他打了个响指。

    这位安西王，他知道是谁了。


第114章 福记秘库



    “福老，这尊冕冠，是晋王李定国生前之物。不知我说的可对？”

    “哦？卢少是如何判定的？”福老没回答，而是先询问。

    “永历帝进滇省，李定国率军东征，先斩杀清朝定南王孔有德，次斩谨亲王尼堪，南明朝廷敕封其为西宁王。不到一年时间，孙可望作乱，李定国回师平定，朝廷改敕为安西王。但安西王这个称号，他也没戴多长时间。”

    “永历十二年，李定国再度率师出征两粤。出征前，永历帝扶马牵缰，亲敕李定国为“晋王”。可惜，在新会战役中，因郑成功的失约，最终兵败。”

    这次兵败，两粤之地，七八十万难民追随，来到今日的大西南及缅北地区他们也带来大量的明代文物。

    按照明朝礼制，王位有了新的敕封后，旧王冠和王袍，必须回收销毁，但李定国这一次是个例外出征前受敕封，所以旧王冠根本来不及上缴，等他再回缅甸时，又身逢大败，整个南明朝廷人心惶惶，也就无人有心再追问他的“安西王”王冠一事。

    这顶存世时间很短的“安西王”冕冠，也终于得以保存下来。

    不知怎么，流落到福老手中。

    “好！推断的合情合理，难得卢少对南明的历史如此了解。”听完卢灿道明原委，福伯连连鼓掌，大声叫好。

    经过这顶冕冠的鉴定，福老对卢灿的态度，明显更亲近。他亲自陪同卢灿鉴定桁架上的典当品，时不时还就其历史价值，讨论一番。

    福记当铺库存最多的是陶瓷器和金属器。

    瓷器为六百二十九件，朝代以明为主，共有明代瓷器三百一十六件，其中明官窑七十五件，其它是民窑精品。清代瓷器九十五件，官窑出品的有三十三件。

    两宋时期瓷器六十三件，大多数为越窑出品的青瓷，还有一定数量的邢窑出品的白瓷，洪州窑，婺州窑，耀州窑口的瓷器，各有一两件。

    让卢灿有些失望的是，传说的宋代五大名窑瓷器，一件皆无。

    不过，这也是现实。

    汝钧官哥定，这五大名窑瓷器，在宋代已经价比黄金，经历宋末乱世，到明代已经难觅踪迹，何况五百年后，更是难得一见。

    为何最多的是越窑？这与越窑的历史和地理位置有关。

    越窑起于东汉，其产品特色就是“青瓷”，以生活瓷为主。繁盛于唐末、五代时期，这期间越窑的“秘色瓷”是中华瓷器的最高工艺代表。可惜随着五代战乱，“秘色瓷”的配方，也消失在历史长河中，到了宋代，越窑已经大不如前。

    越窑从建立到消亡，有着千年的历史，而它的主窑口，一直位于江浙绍兴，因此，称呼它为元代之前南方最重要的窑口，毫不为过。

    至于景德镇嘛，那是元明清三代才开始大兴的制瓷窑口。比历史，越窑甩它几条街。

    因此，在南方，越窑瓷器居多，恰是实情。

    最后还有几件汉唐的瓷器，价值虽然不高，但作为高古瓷，很有研究价值。

    这些瓷器中有断代元代瓷器官窑瓷器一件都没有。这也与南方文人所发起的“元乃胡人，宁用民窑，不用胡器”的风气，有直接关系。

    元代的民窑瓷器，倒是有十几件，可价值并不算高。

    卢灿粗略核算，这其中大概能抽出一百来件，进入自己的收藏室，以后填充到博物馆。至于其它的嘛，可以送上拍卖会，弄两个“维德拍卖瓷器专场”。

    决心一定，他很快拿起笔，在瓷器这一栏中，再次画出对钩打包。

    他顺带着瞄了下一栏金器一共五百七十七件。

    金器并不是纯金物件，而是泛指金属器件。这里面种类繁多，花样迭出。

    第五桁架和第六桁架，全是金器，其中铜佛和铜菩萨，占比较重，足有两百多件越是身处苦难中的人，越希望能获得佛祖保佑。

    呵呵，看来自己的“维德拍卖菩萨专场”的拍品也有了。

    这些铜佛和铜菩萨，很多已经超出中华文化圈的范畴，更接近印度宗教文化这些菩萨或者佛造像，不仅仅来源于汉人族裔，很多来自缅甸本土。

    这些铜造像，从蒲甘王朝到东吁王朝、到贡榜王朝，三个时期都有。佛造像种类繁多，卢灿对宗教造像，研究不深，他只是检查一遍，是否造假，是否到代。

    其次是各类铜制香炉，合计一百多件，式样繁多，鼎式香炉、鬲式香炉、奁式香炉、鱼耳香炉、三足香炉尽皆有之。

    其中以仿制宣德炉居多，有四十多件。卢灿挑出几个，看了看款识，“琴书侣”“吴邦佐”“大明宣德年制”“玉清堂玩”都有。

    “福老，这里面有正品宣德炉吗？”卢灿放下手中的“玉清堂玩”款识的仿制品问道。

    福老笑容有些涩，“这里没有正品，但有几款还是比较珍贵的。譬如这”

    他拿起一款宣德炉，款识为“大明宣德六年工部尚书臣吴邦佐敬造”说道，“宣德四年，风磨铜用尽，工部敕令吴邦佐，利用现有条件，再造宣德炉。”

    “也就是说，这是宣德六年的官仿品。”

    看似只差两年，而且还是同一位大臣督造，应该没什么差别吧。其实不然，铜炉的材料不同，意味着两者在根本上就有了差别。

    卢灿摇摇头，毕竟不是真品宣德炉。

    “卢少如果想要寻访正品宣德炉，倒是可以去仰光和曼德勒去转转。”见他可惜的模样，福老给了条建议。

    “为什么这么说？”卢灿问道。

    “崇祯帝捐尽宫中铜器以制钱，宣德炉遭受灭顶之灾。但南方那些王公贵族，可能还是有所保存。”

    “南明永历皇帝在位十五年，中间一度看到复明希望。有不少王公贵族，进献很多铜器，以谋权位，也许，这其中有正品宣德炉。”

    “永历帝逃亡曼德勒，被缅王收留。有史书记载，随行辎重十八车，如果他有宣德炉，必定在这些辎重中。”

    “永历十五年，吴三桂攻入缅甸，新缅王莽白，将其献与吴三桂，随同献上的辎重只有两车。其余的去哪儿了？想必被缅王及将军们吞没。”

    “所以，卢少如果在曼德勒打听，也许会有一些线索。”

    还真是这样。

    卢灿点点头，寻摸着过几天去曼德勒好好转转。他自己也觉得有些荒唐，堂堂中原五万里，要打听宣德炉的消息，还需要到小小的缅甸来寻访。

    金器中的第三大类，便是商周秦汉的铜器。

    这里的铜器，以巴蜀、渭南、湘南一代的古器最多。

    西南能有大量保存良好的铜器，其实与其墓葬方式有关岷江上游盛行“石棺葬”，譬如西南地区大石墓文化，就被称为华夏的巨石文化。

    这种巨石墓葬一般地势较高，密封性好，较为干燥，使得很多铜器能被完好无损的保存下来。呃，也就便宜了后代的盗墓贼。

    至于为何流落到缅甸？这里既有走私贩卖过来的，也有当时人们献给贵族，被他们带来的。即便是福伯，也说不清这些铜器的真正来历。

    这里还有几件酒器，与外面的合计为二十四件。

    青铜食器二十一件，其中青铜豆三件、三足双耳鼎两只、[n古代蒸饭器一套、鬲器一套青铜盘三只、铜簋两只

    虽然不能称之为全套，但已经涵盖高古铜食器中的基本类型。

    青铜礼器三件，都是打击乐器，分别是纽钟、铙和钲n。

    此外，还有水器十一件，七件铜盘，两件铜盆，一面铜镜，还有一件珍贵的铜鉴类似于锅状的盛冰器

    金器中最后一类，数目最多，也就是金银铜币。

    福老存留了不少币种，其中最珍贵的有四种。

    以卢灿的眼光，首推四枚“西王赏功”金币。南明王朝后期军队的将领，基本来自张献忠的大顺王朝，譬如孙可望、李定国、艾能奇等。这支部队的将领，拥有大顺朝“西王赏功”金银币，太正常不过。因此这种金币，流落到缅北，也很正常。

    其次是一枚嘉庆通宝背天下太平金钱。

    这是一枚宫钱宫中用于赏赐的钱币，正背瘦金体浮刻，保存完好，非常漂亮。估计是哪位南逃缅甸的贵族，祖上曾经获得皇帝赏赐。

    福老与卢灿争执良久，他认为这枚金钱，最贵重。

    呵呵，如果单论品相和造型，这枚金钱要远远超过西王赏功金币，但世事就是这样无常，在后世，西王赏功金币的拍卖价，能甩下嘉庆通宝金钱十倍。

    第三是四枚“永历通宝”大金钱，南明桂王政权的铸币。

    三藩纪事本末对此有较为明确的记载：“永明王神宗孙，避于梧州，于丙戌改元永历，其钱有大小4种。

    这四枚永历通宝大金钱，刚好构成一套，品相完好。

    这套金大钱，还开一派之风滇派制钱，特点是厚底、拙工、量足、内外廓宽厚。

    永历通宝虽然做工要差点，但它用料足，因此很受西南商家欢迎，以至于这类铜钱，一直到咸丰、同治朝，南方都还有商家在用。

    第四是吴三桂所铸造的“昭武通宝”大金钱。

    吴三桂在衡阳称帝，国号大周，改元昭武，为维持人心，铸“昭武通宝”。

    昭武通宝在铸造之初，有金银铜三种，仿明铜钱制。此钱书体优美，正面为隶书和篆体两种模式，制作精良，又因为吴三桂同年八月去世，发行量极少，市面罕见。

    除了这四大珍稀金币外，还有一十三枚地方铸造的金币，同样有珍藏价值。

    各色银币与银元六十五枚，铜钱不计其数。

    卢灿也来不及一一观看，快速在金器这一栏上画上对钩。

    福记当铺，还真是有货！

    卢灿的选择是清仓扫货！


第115章 重回瓦城



    卢灿在福记当铺整整待了一天。

    午餐是奎荣的媳妇所做，他媳妇是杨家的一位佣嫂。在得知一家人即将去香江，高兴的弄了一桌子菜，招待卢灿和杨坤。

    奎荣一家还有三个孩子，昆希家有两个，都算是大家庭，听说能去香江，都很开心。

    福老代表杨家，与卢灿就福记当铺的库存展开商议。

    两千一百一十七件古董，最终作价二百二十万美元。在签订购买协议时，杨启志赶过来，很豪爽的将零头抹去，总共花费卢灿二百万美元。

    很贵吗？

    在缅甸这地方，确实不算便宜。但如果放在香江，这就是白菜价。

    此时的缅北，人均年收入不足三百港元！

    杨坤随即跟着爷爷杨启志，一道离开。

    午餐后，卢灿让潘云耕想办法，给香江发份电报，再找两个纳孕安保队员过来。到时候，这两人将陪同奎荣和昆希两家子，一起押送这些货物去香江。

    昆希和奎荣，角色转变很快，协同王大柱，开始包装这些物件。

    这些物件，想要运出果敢老街，还是挺麻烦的。

    幸好杨家有自己的骡队，杨启志答应，让杨家的骡队，到时候帮忙将这些物品运送到腊戌，再由腊戌走河运前往港口，由海路运回香江。到腊戌后王大柱就轻车熟路他押运过几次毛料及郑胖子需要的木材。

    看着昆希和奎荣，在忙忙碌碌的运来柔软的芦苇席，还有各种纸箱子，福老有些发呆，斜靠在躺椅上，别人不知道他在想些什么。

    两眼似乎在看着碧蓝的天空，又似乎完全没有聚焦点。

    自己这下半辈子，就是为这家当铺而活着，现在当铺没了、藏品没了、工作没了、徒弟也要走了，一时间，竟然不知道自己接下来的人生余年，该怎么过？

    去杨家养老，这是杨启志给出的承诺。

    可是，去杨家养老，真的是最好的选择吗？

    杨家最近风雨飘摇，内部不宁，外有大敌。也许，他们确实不缺少自己这口吃的，可是，往后的日子，就这样混吃等死吗？

    自己这一辈子，是不是太失败了？

    这一刻，他忽然非常想去找失散三十多年的妻子，还有儿女。

    至于仇家，应该不会记得自己这个糟老头了吧，也许，他们都已经去世也说不定。

    整个下午，福老都躺在椅子上，一动不动。阿荣和昆希都去看过一次，好在他的眼皮还在抖动，应该是在休憩，便没打搅他的回忆。

    “卢少能不能”阿荣在整理完珠宝类的小件后，终于忍不住，拉着师弟阿希，来到卢灿面前，话语期期艾艾。

    “阿荣师傅，你是不是担心福老？”卢灿低头检查包装箱，很好，很严实。他们师兄弟，刚才聚在一起小心商议，所为何事，卢灿心底很清楚。

    要不要将福老请回香江，卢灿整个下午也在斟酌。

    他对福老印象很好，应该说这位老先生，算得上是明鬼派的异类。教育出来的两个弟子，一个精明，一个敦厚，人品都还不错。怎么说，这位老先生，都不算“坏人”。

    卢灿有在未来成立博物馆的心愿，但现阶段的藏品，数量和种类，还有所欠缺。这次阿荣和阿希两人去香江，可以帮自己先行成立一家“收藏室”类似于刘作筹老先的“虚白斋”一样的存在。

    自己在接下来的一段时间内，要忙于瓷厂，还要往法国、英国走一趟，自己的收藏室，确实需要有一位有着丰富经验的人员来管理。

    福老无意识最合适的。

    卢灿正筹谋着如何开口呢，奎荣便递过橄榄枝。

    “卢少，你猜到了？”奎荣惊喜道。

    “嗯。”卢灿点头，“我正准备和你们两位商量。”

    “这次回香江，我想成立一家专业的收藏室，希望你们两位帮我打理，上面呢，还缺少一位管理人员，我想，福老非常合适。”

    “我希望你们两位，帮我劝劝福老，你们大家，一起去香江。”

    “啊”阿荣师傅张大嘴巴，他连忙应诺，“我我们一定会拉着师傅一道。一定的。”

    这无疑是最好的结果。

    他拉着师弟，就准备去找师傅。阿希要精明得多，回身对卢灿致礼，“谢谢卢少！”

    卢灿笑眯眯跟在两人身后，来到福老的躺椅前。

    “师傅，师傅！”奎荣顾不得打搅师傅休息，推搡了福老肩膀喊道。

    福老眼睛微睁，侧过脖子，问道，“这么快打包完？”

    “哎，不是”阿荣比划着手脚，点着头“师傅，您和我们一起去香江吧。”

    “去香江？”福老疑惑的看看两位弟子，然后目光落在卢灿的身上。

    “是这样，福老。”卢灿知道这件事一定是自己出面邀请，他站出身，“福老，我在香江也有一批不错的老货，像顾三娘砚台、康熙花神杯、文征明的枝江风雨图、嘉靖二十四孝人物谱青花花盆等，大概有两千件左右。”

    “这些藏品，加上这次从您这里匀回去的东西，虽然暂时还不能构成一家博物馆，但我准备打算建立一家专业级别的收藏室，为以后建博，提前做点准备。”

    “您老在古玩文物的维护管理方面，经验丰富，阿荣和阿希师傅，还有我，都希望您能去主持这项工作。”

    “您看不如这次和大家一起去香江吧。”

    “你有这么多珍品？”卢灿刚才提到的几件，可谓件件绝世，福老听着听着便坐起身来，惊讶的问道。

    “呵呵，好东西还有一些，譬如唐寅的桃花美人图，董源的夏山图”

    卢灿还未说完，便被福老匆匆打断，“等等，你是说四源堂的夏山图，真品在你手中？你什么时间得到的？”

    四源堂是董其昌的书斋号，董源的夏山图曾经是董的挚爱，他去世前，将夏山图赠送给睢阳袁家，这可是史书记载的。

    福老的表情很奇怪，为什么单单问这幅画？卢灿瞥了他一眼，很快移开，“我从一幅夹画中得到他的”

    这幅董源的画，确实是卢灿从十六幅师门夹画中取出来的一幅珍品，当时他欣喜若狂。要知道，董源可是五代南唐画家，南派山水画开山鼻祖。

    “夹画？”福老再次打断卢灿的话语问道，“裱画还在吗？”

    嗯，卢灿点点头，“那幅夹画，作者叫做一笔道人。”

    他怪异的表情，也引起阿荣师兄弟的注意。阿希在旁边担心的问道，“师傅，您认识那一笔道人，还是您接触过这幅画？”

    福老的神情有些呆滞，良久之后，又呵呵笑了两声，表情无奈的摇摇头。

    他没有回答弟子的问题，而是对卢灿说道，“行！我就去香江养老。”

    他的回答，让两位弟子兴奋欢呼。卢灿也微笑颔首，可在心底，卢灿直觉认为，老先生必定与这幅画或者一笔道人有渊源，而且纠葛颇深。

    明鬼派与玖宝阁北支，有过交集？甚至说是有过恩怨？

    福老三十多年未曾离开缅北，如果有交集，那一定是在解放前。是否有可能，福老为代表的明鬼派，与一笔道人为首的玖宝阁北支，就争夺这幅画，产生恩怨？

    玖宝阁北支，一直在京师发展，而福老在来缅北之前，一直在滇省春城，天南地北两者之间怎么会有交集？

    卢灿很快给自己肯定答复，会！

    那场八年的抗战，引发中华文明近代史上最大规模的迁移举国南迁大西南。这场以政府为首的南迁，造就大西南的空前繁荣。

    玖宝阁北支，为了保存师门旧物，极有可能也选择南迁。

    双方在滇省春城，产生交集，完全有可能。

    而双方恩怨的导火索，就是自己拥有的那幅董源夏山图。

    董源的画，一面世，势必引发各方哄抢。玖宝阁善于作伪，明鬼派同样善于作伪，双方为此发生暗斗，并因此结怨。最终胜利的是玖宝阁北支，失败的福老远走缅北。

    以上是卢灿的心底揣测。

    他所猜测的，与实际发生的，相差并不远。当时玖宝阁出手的并非一笔道人，而是另有其人。这幅画最终落在一笔道人之手，也是巧合。

    解开这个谜团，那是后话。

    随着福老答应去香江，整个院子内的气氛，也欢快了几分。

    傍晚，卢灿带着潘云耕，回到杨家大院。至于王大柱，他坚持留在福记当铺，看守这价值两百万美元的货物，同时和阿荣师兄弟继续包装。

    “哈哈，阿灿，你是不知道啊。”见到卢灿进门，杨怡哈哈大笑的迎上来。

    “什么事情，这么高兴？”卢灿问道。

    “是罗家。”杨怡止住笑容，“罗家今天四处出击，邀请赌石师傅，结果呵呵结果缅甸没有一家珠宝公司答应。他们这是活该！”

    为这件事啊？

    罗星汉和彭家声，此次兵围莫湾基河谷，吃相太难看，一举得罪其它伍家珠宝业巨头，而这些矿业巨头，手中握有超过八成的赌石师傅资源。

    罗家四处碰壁，太正常不过。

    “那罗家暂时还没请到赌石师傅？”

    “当然，在缅甸，他们是没办法了。罗家正在着急上火呢，听说罗金荣老家伙，摔碎几个茶杯！”杨怡有理由高兴一周前罗家也是这样看杨家笑话的。

    杨怡口中的罗金荣，是罗家现任家主。罗星汉作为罗家旁支，当年能获罗家鼎力支持，正是家主罗金荣在背后推动的结果。

    “缅甸没有，北边有啊。”卢灿到没那么兴奋，他指了指北边内陆。

    罗星汉与内陆，官面上的关系虽然停止，但这十多年合作的交情还在，他只要放下面子，派人去内陆求助，说不定，连木老爷子都能再次请回来。

    嗯？还真是这样，杨怡的笑容戛然而止。

    率东来不好对付，那木天鹰恐怕更难对付！

    “不行！我得和六哥说一声，一定不能让罗家翻身。”杨怡转身欲走。

    卢灿拽了他一把，“杨家即刻派人北上，最起码要去滇省矿务局表明合作态度，让他们砌墙观望即可。”

    “走走走！你和我一道，去见见六哥！”杨怡眼睛一亮，认可卢灿的办法，反手拉着他，往内厅找杨天和。

    晚餐时，杨天和将北上的消息，与杨启志、杨茂等人商议杨金秀已经回仰光。

    三人决定，杨天和和杨茂，第二天过关北上，先行找滇省矿务局，表明杨家合作意愿。

    第二天一大早，杨天和与杨茂，闯关北上滇省。

    卢灿、杨坤，带着潘云耕，随后也出门，前往曼德勒。卢灿还需要找到梅生，设立纳孕曼德勒联络点，另外，他还很想私下与率东来一会。

    至于王大柱，留在果敢老街，等候即将到来的纳孕安保人员，押送这批文物回香江。


第116章 偶遇邱家



    曼德勒，缅甸的玉器之都。

    再次抵达曼德勒，杨坤拉着卢灿，直奔马哈木玉器市场。

    杨家子弟，四处开花，杨金秀携杨家主枝搬迁仰光，杨天和在香江、腊戌都有家眷，还有不少人移居国外。杨怡任职娃达公司矿产资源部部长，兼娃达珠宝公司总经理，他很自然选择曼德勒扎根。

    杨坤没有选择去杨怡的大院子，而是选择马哈木市场后面的别院。

    “怎么样？这里还满意吧！”杨坤摇着手中的钥匙，得意的朝卢灿晃晃。

    刚才在直升机上，杨坤提议去杨怡家住宿，可卢灿听说杨怡的媳妇孩子，都在曼德勒，便不愿去打搅，结果杨坤拍胸脯说，保证让卢灿住的满意。

    “行！你能！”卢灿白了他一眼，能不满意吗？

    前面五十米就是马哈木玉器市场的三层大楼，位置便利。

    眼前的小院子不大，但很精致。

    前面是院墙和铁门，两侧各是两间偏房，中间是三间正房。

    院子中还种一蓬芒果，硕大的果实，如同钟摆般在长枝条上晃动，有些已经泛红，快成熟了，这让院子中弥漫着一股淡淡的果香。

    院子里还停放着一辆轿车，东瀛货。这下出行也方便许多。

    “你会开车吗？”卢灿指指这辆车问道。

    “不仅是车，连炮车我都会来两下。”杨坤随身包裹，扔在院中的石桌上，笑嘻嘻说道。缅北将轻型山地坦克称之为炮车，他会开炮车，还真有可能。卢灿在杨家大院就见过杨氏卫队所拥有的两辆山地坦克。

    杨坤，呵呵，挺有意思，一离开家，立即变得活跃，一回家，立马蔫。这次自告奋勇的要带着卢灿，满缅甸转悠，估计也有不想待在家中的原因。

    洗簌之后，带上潘云耕，卢灿和杨坤选择从娃达公司玉器销售总部的库房进入马哈木市场。

    走进库房时，切石区有人在解石。听见门响动，有位员工看到杨坤，连忙迎上来问好。

    杨坤挥挥手，制止他打招呼，和卢灿两人，也挤进围观的人群中。

    切石机上摆放着一块雷打场的料子。

    在缅甸，雷打场的料子，是低端玉石的代名词。因为雷打石多暴露在地表上层，裂绺多，种干，硬度不够，难以取料，低档货较多。

    当然，也有例外。

    眼前这块雷打石，重量足有五百公斤，切割时，都需要使用滑轮吊辅助。卢灿只能看到一面，有四处暴松花，绿莹莹的很好看，但同时也布满裂绺，风险同样高。

    切刀下在左上角第一片暴松花处，此处远离中心的大裂，开窗风险最低。这条线画的很有水平如果是开窗之后转手的话。

    切石机旁边，有三人，一位年老者弯腰半蹲着凝视沙轮，解石师傅应该店内伙计，还有一位在向沙轮浇水。

    另外还有几位同伴，围在旁边窃窃私语。

    场上的气氛很严肃。

    听声音，这拨人应该来自马来或者新加坡。最近，随着缅甸翡翠价格上升，许多东南亚富商喜欢来曼德勒采购毛料，或囤积，或自制玉器。

    “你感觉怎么样？”杨坤看了一会，回头问卢灿。

    这话怎么回答？自己可没上手，只看表面，这块雷打石还真不好判断。另外，这围观的这么多人，怎能乱开口评论？

    卢灿摇摇头，“表现太多，看不明白。”

    杨坤的声音挺大，引起围观的三男一女的注意。那位低头看毛料的老者也抬头向卢灿两人望望，见是两个年轻人，便没再说话。

    围观的三男一女，都是年轻人，穿着比较时尚。尤其是其中的那位姑娘，胸前带着一块碧绿的翡翠，玻璃种黄杨绿，与其雪白的肌肤相映衬，分外扎眼。

    估计是新马哪个家族的千金。

    这姑娘用手拨弄披在肩上的长发，嘴角一翘，嘟囔一句，“真不会说话！就不知道说点好听的？”

    呃？这是在埋怨我呢？卢灿制止杨坤继续说话，朝她歉意的笑了笑。

    东南亚华人很迷信，很多人在解玉之前，特意去沐浴更衣，焚香祷告。虽然卢灿的话是大实话，但依旧引起他们一行的不满。

    围观四人中，最大的年纪也不过三十出头，最小的当属那位小姑娘，双十年华，一身百褶长裙，皮肤白皙，长相还不错。

    因为卢灿的口音中，带着一丝港味，衣着不凡，气质也不错。那位年纪最大的青年，朝他笑笑，“小兄弟，香江人？懂赌石？”

    对方一口的闽南口音，应该是闽南第一代南洋客的后代他们的口音还没怎么变化。第三代和第四代，就慢慢演变成汉语都说不利落。

    “喜欢而已，算不上懂。”卢灿也朝他点点头。

    那女孩子似乎还再为他刚才乱说生气呢，“切，不知道就别胡乱开口。”

    “阿尼！不可以耍脾气。”那位兄长瞪了妹妹一眼，然后对卢灿抱歉道，“这块石头是舍妹选的，她买来玩玩，所以比较关心，还请原谅！”

    买块毛料玩玩？竟然买五百公斤的毛料！这玩具真心不便宜。

    一个富家刁蛮女而已，卢灿才不会和她计较，点点头应付过去。

    那年长男子见卢灿没想着和自己一行深交，也没在开口。

    这块毛料较大，即便是边角，也切了足足十分钟，一块五十六公斤的边角石料，终于掉下来，砸在土地上。

    “四哥四哥，快泼点水，我看看！”那女孩拎着裙角，向前两步，催促解石机旁持水管的年轻人，赶紧浇水。

    垮了！卢灿眼尖，一眼就看到躺在地上的那块小料切面，露出糯种玉质结构，绿色也很正，但可惜的是从右到左有一道裂纹，横亘在玉石中间。

    最好的位置，开出裂纹，这块料子基本上算垮。

    “啊有绿有绿！”那姑娘见到绿色，便开始兴奋，欢欣雀跃。

    围观的几位年轻人，都很高兴，因为露出的玉质结构比较大，足有排球大翠色也不错，种水虽然差点，但糯种很适合大众化。

    只有那老者，蹲下身子，仔细的观察切面，眉头越皱越紧。

    他的神情终于引起那帮年轻人的注意，那位兄长问道，“洪师傅，怎么了？这不是开出玉了吗？”

    “确实有玉，色也不错，种水也还可以，只是”那位洪师傅用手在大毛料的切面上比划一道。

    有人指点后，大家很快发现这条白色的裂纹。

    一时间，场上沉默下来。那小姑娘蹲在地上，手摸着这条裂纹，表情沮丧，眼中泪珠很快涌上来，垂垂欲滴。

    “这块毛料多少钱？”

    杨坤低声问道，他身旁的那位销售人员伸出手掌比划一下，六万。这么大的毛料，单位肯定是美金。

    自从去年缅北再度发生战争，翡翠的价格一路猛涨。但六万美金，购买五百公斤的雷打场毛料，价格有点贵。估计销售人员也看出这些人不在乎钱，砍了他们一刀。

    “走吧。”卢灿拍拍杨坤的肩膀，准备离开。

    刚才，趁着场上混乱，他围着那块悬空在滑轮吊的巨型毛料，走了一圈。

    毛料表现不算差，应该是一块变异毛料，在背面的左下方位置，有一块暴松花，夹杂有浅浅的红色蟒纹，如果不出意外，里面应该有块春带彩，能达到冰种级别。

    能不能开出来，就看他们的运气这很考验那位洪师傅的水平。

    杨坤也觉得没啥意思，毛料虽大，但不够精彩。

    两人正准备离开，却听见后面有人喊道，“两位小兄弟，等一下。”

    是刚才和卢灿说话的那人。

    “料子成这样，可不关我们事哦”杨坤耸耸肩，调侃道。

    “哦，不是”那位年轻人也意识到自己唐突，他指了指卢灿，连忙解释，“我们兄妹和几位朋友来旅游，这么大毛料，带不回去。刚才这位小兄弟说对毛料感兴趣，我就是想问问两位有没有兴趣出手？”

    感情让自己两人当接盘侠？杨坤冷哼一声。

    这家公司都是杨家的，杨家最不缺的就是毛料。合着毛料开垮了，就拿我们当冤大头？

    卢灿心头一动。

    当年在这家店中，看到一块三点一五公斤的春带彩，售价二十四万美元。这块料子左下角的那块春带彩，不比那块小。

    娃达公司不缺毛料，但对这种高档明料还是有兴趣的。

    自己还欠着杨家两百万美元，这块料子要是拿下，大概可以抵清五分之一的债务。

    于是他笑着接话道，“我确实对赌石有点兴趣，但这块料子嘛有点看不懂。”

    说完，卢灿作势欲走，临行前，装作随口问道，“这块料子，你们准备多少出手？”

    “两万一万美元就行！”他最开始报了个价，但很快自己降下去。

    切一刀，损失五万美元，这就是赌石。

    卢灿正准备答应，旁边的那个小姑娘先不乐意了，“才一万？不行，我留着自己切着玩。”

    卢灿摊开双手，示意他先搞定自己的妹妹。

    “阿尼，我们是来玩的。洪师傅已经说了，这块毛料的玉质并不算高档，即便有翡翠，我们怎么带回去？”

    “要听话！我们再去买毛料，买那种小点的，高档一些的，解出来，也方便携带不是？”

    那女孩恨恨不已，站起身，向前面的展厅走去，路过卢灿身边，还横了他一眼。她身后，立即跟着两个男孩子，追了出去。

    卢灿算是看出来，眼前这位，和那姑娘是兄妹，另外两个年轻小伙子，应该是这姑娘的追求者，洪师傅是他们聘请的赌石师傅，那位浇水的“四哥”眼神犀利，极有可能是保镖。

    “你看”那位兄长对妹妹的娇蛮，有些无奈，他对卢灿笑笑。

    一万美元，应该是赌石师傅给他的建议。从切面来看，这块毛料内部糯种玉质结构不虽然有裂，但还是能取料，这些料，卖个万把美元，还是没问题的。

    卢灿点点头，“行！”

    “那就多谢你！鄙人姓邱，邱百龄。有空去新加坡，可以找我。”

    邱百龄？这个名字很耳熟，卢灿试探着问道，“邱德拔老先生是您的？”

    “正是家父，你是？”远在缅甸遇到一位年轻人，竟然知道父亲的名字，邱百龄顿时来了兴致。

    “家祖卢嘉锡”

    “哦原来是纳孕的少东家！失敬失敬！”

    邱百龄是邱德拔的幼子，邱德拔去年被西方杂志评为新加坡首富，评估资产为二十八亿美元。邱家很多产业在香江，因此邱百龄对这两年快速崛起的纳孕及卢嘉锡，也有耳闻。

    “刚才那”卢灿望向离开的那位姑娘。

    “家中最小的妹妹，邱亚妮。平常她不是这样的，因为家父安排她下半年去美国留学，正闹情绪呢，我这次陪她来蒲甘朝佛散心。”

    “不好意思，舍妹性格憨直，多有得罪。”他对卢灿拱拱手。

    邱德拔两房妻室，一共三子十一女，可谓大家族。兄妹感情如此之好，还真是少见。

    幼妹嘛，自然受宠爱更多些，脾气刁蛮些，能理解。


第117章 瑞德再遇



    梅生不在。

    去打听消息的娃达公司员工回来汇报，他在一年前就将自己的“眼睛执照”，卖给别人了。听说，他父亲病重，需要用钱。

    这位员工精明利落，从玉石市场管理处，找到梅生家的住址。

    卢灿接过这张写有梅生家庭住址的纸条，准备找个时间去看看。

    “就是一个联络人员，有必要一定用他吗？”杨坤不解。

    “我看人看眼缘，那个梅生，与我很有眼缘。”卢灿回答的很玄妙。

    “切，故作玄虚！”

    “对了，你买下的那块雷打场的毛料，里面有货？”刚才邱百龄在，他不好问，现在终于逮着时机。

    这个没什么可隐瞒的，稍后还需要在库房中解石。卢灿点点头，“左下角位置的表现有点奇怪。如果我没猜错，里面应该有些变异。”

    “变异毛料？”杨坤惊讶的站起身来。

    他虽然不研究毛料，但作为杨家人，从小就接触这东西，天生就懂几分每一块变异毛料，如果不损毁，那里面绝对有精品。

    “走！我们去把它砍了！看看里面究竟是什么货色？”他拉上卢灿，准备马上去切石。

    “你太心急了吧。我还想着去转转马哈木市场，有好货的话，稍后一道砍。”

    卢灿更希望晚上解石娃达公司这家店面，白天人流如织，而库房解石区又是共用的，如果这块毛料出了精品，马上整个市场都会知道。

    这无疑会影响自己去摊位扫精品毛料的计划。

    “这样啊也好，我们先去买毛料。一直听六叔说你赌石厉害，我还真想见识见识你的水平。”

    卢灿拍拍他的肩膀，“开车去，我们先去瑞德市场。”

    “那里的料子，还不如马哈木呢。为什么舍近求远？”杨坤犹豫后反问。

    卢灿还真的挺怀念当年瑞德市场，率东来看守的那个后江场口摊位。那是两年多来，卢灿碰到的惟一一个出货率超过八成的毛料摊位，货品应该都是率东来挑选出来从这一点来看，率东来还真的算是心地善良，没打算坑进店顾客。

    三人在公司匆匆吃过午餐，杨坤带着卢灿和潘云耕，驾车前往瑞德市场。

    抵达瑞德市场，卢灿三人避开眼睛们的骚扰，直奔率属于寺产的老后江场口摊位。

    时值正午，瑞德市场游人不多，摊主们都窝在帐篷门口的躺椅上眯着呢。

    “欢迎欢迎！”

    主持这个摊位的，是当年的眼睛阿木，看他的神情，应该没认出卢灿。

    杨坤很急切的转了一圈，有些失望，“这里的货色也很一般嘛。”

    他是听卢灿说，这家摊位的出货率高达八成，才兴冲冲的赶过来的。哪知道，闻名不如见面。虽然老后江场口料难得，但并不包括杨家娃达公司在雾露河上游有两个矿坑。

    卢灿也看了一圈，心底微微失望。

    两年时间，这里的货架、佛龛、檀香甚至连柜台都没变化，但人已经变了。这里的毛料，数量要比以前多了三四倍，但远不如当初的精致。

    率东来为寺庙抢到一个矿口标额，可寺庙也彻彻底底失去这位翡翠王者，得知之间，还真不好判定。

    卢灿发现，杨坤离开家之后，很能惹是生非。他这句话，让摊主阿木的脸色有些阴沉。在毛料摊位上，可以有意见，可以不买，但最好不要当着摊主的面，否定他家的石头。

    “阿木，不要在意。我朋友就是这种性格。”卢灿歉然的对他解释道。

    “啊？”卢灿突然叫出他的名字，让阿木一愣，他挠挠头，问道，“您是老顾客？”

    “两年前，你当眼睛，曾经带我来这里买过毛料。当时，这里的负责人是率东来大师”卢灿稍稍一提醒，阿木立即有印象。

    “啊哈，是香江少爷呢。”他有些激动，握着卢灿的手，使劲摇晃。

    他的表情不似作伪。

    “你怎么来这里”卢灿指指这摊位帐篷，问道。

    “都是托您的福”

    阿木拉着他坐到椅子上，很客气的从佛龛前面给三人请出矿泉水，然后才开始述说。

    “当时您带人扫货，将店中买空之后，不知道率东来大师怎么想的，他随即向大金寺哈尼师傅提出告辞”缅甸的佛家修行，来去自由

    阿木原名哈德尼，上过几年学堂，辍学后在马哈穆尼佛塔即大金塔受戒缅甸籍男子，未成年前都需要去佛寺受戒两年。

    他的眼睛执照是通过佛籍拿到的，因此他的名字始终挂在大金塔资产管理办公室的名录中。上次卢灿扫货佛产毛料摊位，率东来突然告辞，而哈德尼在这次销售中，功勋显著。于是，大金塔佛产管理办公室，便直接将他提升为毛料摊位摊主。

    “嚯，还有这么一段因缘？那稍后买毛料，你是不是给便宜点？”

    杨坤戏谑的问道。

    “行！稍后三位买毛料，我在佛祖面前承诺，给你们打八折。”阿木没认出这位杨家四少爷，很爽快的答应下来。相比率东来的不还价，阿木要开窍多了。

    这里毕竟是后江场口的料子，虽然没有率东来时期的精彩，但也藏有不少好货。卢灿念旧，没有清扫，只挑出四块小极品，计十二公斤，一共花了三千美元老后江场口料，要比其他场口贵出不少。

    随即又帮杨坤挑了两块。见潘云耕跃跃欲试，便帮他也挑了一块。

    六块料子，阿木打了八折，一共也才伍仟美元。

    尽管卢灿这次没有扫货，阿木还是很开心的拉着他叙旧。

    几人聊得最多的还是率东来。

    “听说率大师前几天赌石，输给香江来的一位小子。也不知真假！那小子从哪儿冒出来的？一定是走了狗屎运”阿木语气中，很为率东来可惜。

    杨坤在旁边撇嘴暗笑，想要开口说话，被卢灿一眼瞪回去。

    三人正说着，忽然隔壁传来一阵吵闹。

    “你这人怎么回事？我就看看，你跟我这么近干什么！”闽南语，女声，很尖厉，卢灿听着有些耳熟。

    紧接着是一阵缅甸土话，一个男子的嗓音，如同破锣般。

    “你别跟我这么近！”女声已经有些嘶叫的意思。

    卢灿眉头一皱，他已经听出这声音是谁。潘云耕反应很快，闪身出门，去隔壁察看。

    “嗨，总是有些败类，狗仔！”阿木对隔壁的摊主很熟悉，摇头鄙视。

    “这人有问题？”卢灿皱眉问道。

    “老光棍，色坯一个！每年总要发生几起调戏女施主的事情！”阿木神色不屑。

    隔壁传来连续的女子尖叫，还有搏击的噼噼啪啪声，还有缅甸语的咒骂声。

    难不成，潘云耕打了那个色坯摊主？不应该啊，那姑娘身边不会没人吧。

    走！卢灿站起身来，率先迈出帐篷。

    卢灿不太喜欢管闲事，但这个闲事卢灿还必须管她哥哥上午还将一块毛料卖给自己。杨坤也听出声音，跟在卢灿后面来到隔壁。

    隔壁摊位的格局，与阿木这里差不多。

    邱亚妮所在一个桁架角落，一身白裙，瑟瑟发抖。另一边，潘云耕将一个四十来岁的缅甸男子，死死压在地上。地上那人，强自挣扎，还在用缅甸土话，骂骂咧咧。

    见卢灿和杨坤进来，潘云耕回头，“少爷，我来的时候，这家伙正想动手动脚。”

    “丢脸！”杨坤走上去，对着那男人的腰部就是一脚，用缅语骂道。

    果然只有邱亚妮一人，卢灿对她招招手，“你哥哥呢？”

    尽管邱亚妮对卢灿的印象不太好，但此时也知道是他的保镖救了自己一回，连忙拎着裙角，跑过去。见卢灿问起，低头说道，“我哥哥在宾馆午休，我一人出来转转，谁知道”

    感情是一人偷着跑出来赌石的，想必对上午那块大料开垮了，心底憋着口气呢。

    “还记得宾馆地址吧，稍后我送你回去。”

    说完卢灿便没再理会她，对另一边的杨坤说道，“这种事，市场管不管？还是送到警局？”

    “警局不管事，手续麻烦，还是送去市场管理处吧。我跟着，督促一下，让他们严办。”杨坤让潘云耕放开那个中年人。

    摊位上的吵闹，惊醒很多摊主午休，过来围观。那中年人似乎找到底气，抹抹脸上的泥土，又跳又叫的对着围观人群呼号。具体什么意思，卢灿没听明白，不外乎说卢灿这些外来客欺负本地人。

    还真有几个被挑拨起来，看向卢灿几人，神色不善。

    杨坤走上去，对着还在叫骂的摊主腿弯，就是一脚，将他踢个趔趄，也用缅甸语对围观群众说了几句。

    他几句话说完，围观群众散了一大半，而地上的那位摊主，面如死灰。

    阿木站在卢灿身边，低声问道，“少爷，您的朋友是杨家人？”

    想必刚才报字号了。卢灿点点头，开玩笑的拍拍他的肩膀，“阿木，打好关系，那位可是杨家四少爷呢。”

    “嘿嘿就怕高攀不起呢。”

    这两年，他的汉语进步神速，说话流利很多，还会用成语。他看向杨坤的神色，即羡慕又畏惧。

    “眼前不久有机会吗？”卢灿点了一句。

    “是哦”他本性机灵，很快悟出卢灿所说的机会。立即跑到杨坤面前，点头哈腰说了几句，然后连摊位也不管了，抽身往市场管理办公室跑去。

    这种小事情，杨家四少爷出面，还能搞不定？

    大家都在等候市场管理办公室的人过来，卢灿无聊，便看起毛料摊来着。

    还别说，这家摊位的毛料，还真不错。超过八成的毛料，来自小场区南奇场口。

    南奇场口的毛料，主要有黄沙皮、黄红沙皮及黑乌沙三种。

    因为地质结构的原因，这一场口的毛料含铁量较高，所以南奇场口的蓝水翡翠和春色翡翠非常有名。

    卢灿饶有兴致的把玩着手中的一块小料。

    这是块黑乌沙皮小毛料，只有一公斤上下，表皮乌黑靓丽石，如同泼油，手感滑润，如同摸在香皂上的感觉。表皮没有裂纹与绺，其表现，只有左上角有灰蓝色松花露出。

    将这块小毛料，对着太阳照了照，南奇场口毛料，没雾，皮薄，光照鉴定的效果要强于其它场口。

    乌黑石皮在正午强光照耀下，发散着点点紫色光芒。

    卢灿心头一震。

    好东西！

    这是极品“皇家紫”！


第118章 再会率老



    一般的紫色翡翠中，都会含有灰色或者蓝色，但皇家紫没有。

    皇家紫是指一种浓艳纯正的紫色，它的颜色色调非常纯正，饱和度很高，亮度中等，因而显出一种富贵逼人、雍容大度的美感。

    这种紫色实际上非常少见，即使在紫色翡翠中也是百里难寻其一，具有极高收藏价值。

    有了这块极品皇家紫在前，卢灿对这里的毛料，兴趣大增。

    邱亚妮坐在一旁生闷气，长这么大，还是第一次被人如此忽略。

    出手帮忙又怎样？就能这样瞧不起人？

    跟本姑娘还玩起高傲？就你那书呆子模样，有什么可高傲的？回去见到哥哥，一定把你的老底查清楚，你给本姑娘等着！

    小姑娘的心思，卢灿没时间去揣测。他此时沉浸于这家店铺毛料所带来的惊喜中。

    沿着贴墙的桁架走一圈，卢灿手头又多了五块毛料对这家色坯摊位，他可不用客气，将所有极品毛料，全部挑出来。

    这五块毛料，两块黄沙皮，两块黑沙皮，一块黄红沙皮，初步判断，种水都要到达玻璃地，有三块是罕见的蓝水翠，一块艳绿翠，还有一块是春带彩。

    料子都不大，这五块毛料中，黄红沙皮那块稍大，约十五公斤左右，已经开窗，是半赌料。从窗口处透出来的幽蓝色，很诱人，标价三万美元。

    其它料子标价也不过千儿八百的。

    见卢灿很快挑出六块毛料，邱亚妮坐不住了，凑过脑袋，东瞅瞅西瞅瞅。那五块小料，她看不明白，可是那块开窗的大料，蓝幽幽的看起来很不错。

    “这块料子，让给我，好不好嘛”小姑娘嘴角一挑，嗲声嗲气，让他浑身起疙瘩。

    卢灿有点蒙了，这姑娘，还真不客气，张口就要自己选好的翡翠。

    “行不行嘛？你说句话呢。刚才人家就在看这块石头，被那该死的摊主在后面占便宜，你就让给我，好不好嘛。”

    卢灿头皮发麻，这种女人他还是第一次遇到。

    他所接触的女人中，田乐群典型的女强人，可不会发嗲孙瑞欣乖巧但不黏人温碧玉有些黏人，但不会在他面前撒娇。

    见卢灿发懵，小姑娘乘势而上，拉着他的胳膊，摇来晃去，“我上午就垮了一块，你就让我挑块好点的料子。我这可是送给爹地、妈咪还有娘亲的礼物呢。你就让我一回嘛”

    原来这姑娘来缅甸买翡翠，送给父母做离别前的礼物，这么看，她心底还不坏。

    让给她？卢灿一阵肉疼！

    这块毛料中，有着两个拳头大小的玉质结构，种水为玻璃种蓝水翡翠，市场价值至少六七十万美元。

    “你看这样好不好？”卢灿抽出自己的胳膊，脚步向后移动一步，拉开距离。

    “这块料子，算我俩合买的。稍后去马哈木市场娃达公司的库房切开。如果有翡翠，我俩一人一半，你看怎样？”

    “这样啊这样也行！”邱亚妮虽然不甚满意，还是接受卢灿的提议。

    “可是，为什么不在这里切石呢，还要去马哈木？”她就是个问题宝宝。

    “你还嫌这里不够乱？”

    卢灿的话，让她再次气鼓鼓坐下。

    “杰尼，把那家伙带过来。”卢灿对外面的杨坤喊道。

    潘云耕提着那家伙的衣领，往棚内拖。

    那位摊主吓得面无人色，死死搂着摊位棚的门框，估计是担心卢灿几人在帐篷内揍他！

    卢灿瞅了眼市场过道，又有一部分摊主及顾客围过来。这位摊主装死求饶的模样，再度让人对自己一行指指点点。

    “杰尼，你说给他听，就说我想买几块毛料，没别的意思。”

    杨坤也意识到这家伙在打悲情牌，用缅甸语吼了两句。

    从事翡翠行的人，谁不知道娃达公司的杨家威势？那色坯摊主，原本坐在地上，听他说完，一骨碌翻个身，双膝跪地，抱着杨坤的双腿，连连磕头，嘴中更是咕噜咕噜说了一堆。

    杨坤面色难看，抽出腿，回头对卢灿说道，“阿灿，这家伙说，那几块毛料送你了，希望你能放过他这一马。你看呢？”

    “不用，我们还是按标价给吧。”卢灿懒得和那位摊主磨叽，自己抽身找来几块毛料的价钱，核算一遍，一共三万伍仟五百美元。

    “你出一万五。”卢灿向邱亚妮伸手。

    呃？她愣住，这男人怎么这样？

    气鼓鼓从挎包中掏出一沓绿票子，摔在卢灿的手中。

    凑齐三万伍仟五百美元，放在那摊主面前，也不管他能不能听懂，说道“喏，钱都给你了，毛料我提走。一码归一码，你做的恶事，会有人收拾你的。”

    他从隔壁阿木的店中，找来两个大兜，将这六块毛料装好。留下杨坤、潘云耕两人，自己带着邱亚妮来到隔壁阿木店。

    市场管理办公室的人，很快就过来。对杨家四少爷点头哈腰，连事主之一的邱亚妮都没见，就声色俱厉的将那位摊主带走。

    “嘿嘿，这家伙，估计摊位要被取消！咱这算不算为民除害？”

    杨坤不一会就回来，笑眯眯的看着卢灿还有旁边的邱亚妮，“我累死累活，你小子，美人陪着，这也太不公平了吧。”

    邱亚妮白眼仁一亮，开口就要讥讽。

    卢灿站起身来，抢先说道，“走吧，我们回去。”

    见邱亚妮还坐在那里生气，在她面前摇摇手问道，“你不去看我俩买的毛料？”

    这句话的诱惑力很足，小姑娘傲娇的站起身，扭着腰肢，昂着头从卢灿身边擦过，走出帐篷。

    邱亚妮一行住在曼德勒蒲甘国王酒店。这家酒店是去年建成的，距离曼德勒皇宫很近。将邱亚妮送到这里时，邱百龄正着急上火。

    “卢少，这次多谢你把舍妹送回来！多谢多谢！”邱百龄确实吓坏了，缅甸这地方，安全系数在全球都算是比较低的，如果出什么事，回去可没法交代。

    他转头对车内还未下来的妹子喊道，“你这死妮子，一人偷偷摸摸出门，吓死我们，怎么？还不下来？”

    卢灿可不好说，他妹妹确实遇到危险，只是笑道，“邱小姐和我合买了一块翡翠，这会呢，准备去马哈木市场娃达公司的库房给解开。”

    “邱公子和我们一道去看看？”

    与卢灿合买翡翠？自己这妹妹又搞什么鬼？邱百龄狐疑的看看妹妹。

    “就一块石头，他看好，我也看上，于是就合伙买了。胡思乱想什么呢？”邱亚妮在后座上，见哥哥那模样，便猜到他的心思，羞红了脸高声喊道。

    这丫头，胡说八道还真有一套，明明这块毛料，是她生生从自己手中抢走一半股权，现在变成两人同时看好。

    卢灿还不得不捏着鼻子认了，朝邱百龄点点头。

    “哦？这倒要去看看。”

    “一直听说纳孕的玉器出名，王鼎新师傅翡翠王名声在外，卢少东家赌石应该有一套，我也去见识见识。”他拉开车门，对几位同来的朋友告了个罪，便和卢灿、妹妹三人挤在后座。

    一路上，他拐弯抹角的想要打听，妹妹出门这段时间究竟发生什么？为什么和卢灿车上关系。可惜，邱亚妮不理睬，卢灿话不多，杨坤倒是聊了两句，但他要开车。

    抵达杨怡的小院子，邱亚妮立即活跃起来，围着那蓬芒果树欢欣雀跃，连连抱怨哥哥定的都是什么酒店，这样的小院落，才是居住的好选择。

    “是谁刚到时，说酒店不错来着？怎么不到一天就抱怨了？”邱百龄被她抱怨的受不了，回了一句。

    “那是没有更好的选择之前说的话。现在一比较，那里就是差！”斗嘴，邱亚妮可不会认输，很快反击道。

    卢灿没理会这对兄妹的斗嘴，将后备箱的属于自己的九块毛料搬到院子中，准备晚上没人的时候再解。让潘云耕拎着那块十五公斤的蓝水翡翠，以及他自己选择的那块毛料，和杨坤的那两块。

    “我们解石去！”卢灿对这对兄妹挥挥手。

    邱百龄观察一路，发现卢灿确实对自己的妹妹没什么其他想法，心底放松很多。

    自己妹妹的婚事，邱家老爷子已经内定，现在两家在争。

    其中一家是马来西亚的郭家，这次来到的是郭家幼子郭少瑷。另一家是邱家在印尼的最大合作伙伴黄家，黄家是印尼制糖大王、造船大王，这次来的是黄家第三代长孙黄栌。

    所谓留学前的散心，只不过是借口。老爷子临行前可是好好交代过，要观察阿妮究竟和哪一个小伙子更投缘，以确定最终结亲对象。

    要是给妹妹谁都没选，再带一个男友回去，那可就是个大笑话。

    虽然卢灿看起来沉稳有度，英华内敛，是个不错的选择纳孕卢家，最近两年势头也很猛，但距离那些老牌世家，实力上还是有些差距，更重要的是，在生意上与邱家难以相互扶持，恐怕自己老爷子不会答应。

    卢灿无暇理会这对兄妹的心思，他还有事。

    在库房中，他在四块毛料上滑了几道切割线，将毛料和邱百龄兄妹，都扔给杨坤料理。

    “你要出门？”邱亚妮疑惑的看着他。

    “嗯，去看一位长辈。他生病住院了。”卢灿点点头，便要离开。

    “那这”她指了指被卢灿画了四条线的毛料。

    “按照画线切割，里面如果有翡翠，会被一分为二，你可以挑选任意一份。剩下的一份交给杰尼就行。”

    “这么自信？那我挑那块大的，你没意见吧。”邱亚妮撇撇嘴，有些不信，随即又开句玩笑。

    “到时候你就知道了。”卢灿没解释，没必要。

    他带着潘云耕，在一名店伙计的带领下，匆匆赶往曼德勒第三医院。

    率东来在这里修养。

    来看率东来，带杨坤不合适。


第119章 师门讯息



    曼德勒第三医院是缅甸最古老的医院之一。

    最早是英国人建的军营医院，主要为士兵养伤之用。缅甸独立后，这里先是改名为人民医院，后又改名为国立医院，前几年新政府上台后，筹资建设曼德勒第一人民医院后，顺手将这家医院改为现在的名称。

    估计那帮执政者，在实施去英国化的政策。

    率东来是名人，卢灿在前台对那位缅甸护士女郎微微一笑后，很快打听到他的病房。

    罗家对率东来还不错，将他的病房安置在二楼的贵宾疗养区。

    卢灿进门时，率东来正靠在病房长沙发上小寐，看其盘腿的姿势，就知道经常打坐。

    坐禅冥想有益身心健康，但老年人不宜久坐。卢灿故意将手中提得礼包，重重的放在他面前的茶几上。

    率东来睁开眼，见到卢灿，也不惊讶，第一句话就让卢灿吃了一惊，“你小子来了？我正琢磨呢，你来了刚好，给我一个答案。”

    “那天的毛料，你是不是头天晚上做了手脚？”

    这事可以做，但绝不可以承认！卢灿嘿嘿一笑，“率老，您猜呢？”

    这还用猜吗？率东来放下双腿，身体前倾，仔仔细细看了遍卢灿，突然笑道，“两年前我还劝你别玩赌石，哪知道，你小子天生就是吃这碗饭的。”

    显然，老先生并没有将卢灿玩小心机的事情，放在心上，相反，他很欣赏这种做法赌石，也是一场战争，既然是战争，就允许上各种手段。

    “坐吧。”他伸伸手，示意卢灿在他侧面的沙发坐下。

    “你师傅真的没来？”率东来还是有些不太相信，王鼎新竟然放心让弟子一人来参赛？在住院的几天，他始终在琢磨这件事。

    “真的没来。他在准备六月份去巴黎参加珠宝展的事情，没空。”卢灿很认真的回答。

    率东来向后靠靠，脸上有些落寞，“还是你师傅，看得开啊。”

    不知道在感慨什么？卢灿没打段他的思路。

    “当初他说他是一名玉雕师，我还不太相信，没想到竟然真是这样！”

    “这么大的事情，他竟然真敢放手让你这臭小子来闯荡！”

    率东来根本不知道王鼎新的真实情况，又这样的猜想，才是正常的。

    “不过，你们师门怪人多，出一个这样的王鼎新，丝毫不奇怪！”

    这句话让卢灿的心怦怦直跳，今天来此，非常重要的原因就在于此。卢灿断定，率东来果然和自己的师门有牵连。

    “率老知道我的师门？我自己还不清楚呢，王老爷子从来不告诉我这些。”他挠挠眉梢，拟作好奇的问道。

    “你师傅没告诉你？”

    “半个字也没有说过。”

    “其实我也不知道你的师门叫什么。”率老的一句话让卢灿差点喷血。

    您老不知道，提我的师门干什么？好在下一句话，让卢灿再度充满期待。

    “你是不是觉察到，你和我的赌石手法，很相似？”

    “确实有些。”卢灿的心再次绷紧。

    率东来深深看了卢灿一眼，“输给你，我也不算冤。”

    “我的赌石技术，最初就是学自你的师门。我不知道王鼎新那老货，当初怎么就认识那人？或者是那人的同门？怎么就得到他的青睐？”

    “难道他当时就看出，我的天赋不如王鼎新那老东西？”率东来的语气中充满不甘和无奈。

    “您老说的是？我怎么听不懂？”卢灿不得不带着他的思路，往回走。

    “你会听懂的。”率东来似乎陷入回忆中，眼神有些空洞。

    “幼时家境贫穷，我十四岁卖身进入南安大户黄奕住老先生家中。印尼黄家你知道吧。”

    印尼黄家，卢灿自然知道，他还清楚黄家的长孙黄栌，也在曼德勒呢。

    “因为聪明伶俐，被分派到二公子黄浴沂身边做长随。”

    “十六岁，开始随着黄少爷四处奔走。也是那年，我来到京城。”

    “二少爷喜欢赌玛瑙，带我去报国寺玛瑙原石市场。这一去，我的一生彻底改变。”

    “十六岁，也就是我第一次见你时，和你的年龄大小差不多。我感慨大自然造物的神奇，惊诧于一块小小的玛瑙石，竟然让人一夜暴富。”

    “穷怕了！当年我真的穷怕了！赌玛瑙似乎给我一条捷径，一条一天之内暴发的终南捷径。我沉迷进去了！”

    “黄少爷只是喜欢，而我，则是彻彻底底沉迷于那种姹紫嫣红的魅惑中。”

    “此后，我经常瞒着二少爷，偷偷跑到报国寺，看别人赌石。偶尔，也会拿出自己在黄家做工的一点津贴，去买上一两块玛瑙。”

    “有赚有亏，我自然不想这样下去，我意识到自己的技术与眼光太差，于是想要偷学别人的技术，或者说想要找一个赌石高手，拜他为师。”

    “还真的被我找到一个。”

    率东来再度看了卢灿一眼。卢灿也明白，戏肉来了这人极有可能就是自己师门北支的重要人物。

    “那是一个三十岁左右的道士。”

    “道士？”卢灿忍不住复述出来，他心底第一时间就想起师门夹画中的“一笔道人”。

    “你别急，听我慢慢说。”率东来有些不满被打断回忆，挥挥手制止卢灿。

    “我知道他不是一个真的道士。但当时，他每次来报国寺赌玛瑙，都穿着一身道袍。”

    “他大概一周来一次，每次都要买走三五块玛瑙。奇怪的是，只见他买进原石，从未见他在市场销售一颗玛瑙原料。别人问他，他总是说开垮了。”

    “于是，这个道士，成为报国寺玛瑙市场有名的败家子。”

    “我寻访了两次，问过卖给他玛瑙原石的摊主，有很多原石，表现不错，绝对不可能一块原料都不出。”

    “他每次来报国寺，买走几块原石，却从不当众开料，就是为了怕招人注意。”

    “我稍加推测，便得知这个道士是个赌石高手。他是为了吸金，故意这么做的！”

    卢灿听着听着，脑门一头冷汗合着自己吸金的方法，师门北支的前辈，早五十年前就用过！还被眼前的率东来这位有心人识破。

    自己以后赌石吸金，该怎么办？

    “又过了一周，那位道士又来了。照旧，他买了四块玛瑙原石，笑呵呵离开市场。”

    “我偷偷跟在他身后，他在报国寺后面的小巷子里转了两圈，进入一家首饰铺子。我装作顾客，也跟了进去。”

    “我闯进后院时，他已经切开第一块。摆在解玉沙台上的是一块极品的红紫双色玛瑙。”

    “我苦苦哀求，希望他能收我做弟子！”

    “唉！也许是我的表现太急切了吧。最终他还是拒绝了我。”

    “不过，他最终还是传授我观皮赌石的要领。你们师门的赌石技术，是不是观皮？”后一句话是问卢灿的。

    卢灿点点头。

    那位道士是玖宝阁北派传人确凿无疑，卢灿现在想知道的是，他究竟是谁？

    可惜，率东来此时陷入自我回忆中。

    “从那以后，那个道士，再也没去报国寺赌玛瑙。”

    “而我，慢慢摸索，开始在报国寺小有名气，手头也阔绰起来。”

    “我不再满足于做黄家下人，我要成为一名名震华夏的赌石师！”

    “十八岁那年，我从黄家辞职。准确的说，我被黄家开除。我开始了自己职业赌石的生涯。”

    “最开始，生活很美好，不到一年时间，我积攒了五百大洋。这在当时，可是一笔巨款。”

    “生活发生改变，这让我的傲气逐渐滋生。”

    “教训来的如此之快！”

    “十九岁那年，报国寺来了两位保山的南红商人。”

    卢灿玩珠宝，知道滇省保山地区是华夏南红最具代表性的产地。南红玛瑙一词，就是因为它的产地。

    “这两位商人，带来一块超过四百公斤的巨型南红原石，震惊整个报国寺。”

    “尽管表现很好，但无人敢下手！”

    这么大的南红料子，即便是现在的卢灿，也不敢下手！

    因为南红原石，料子越大，空心的可能性就越大。如果空心太大，一定会侵入杂质，杂质多，品级就要受影响。一旦亏损，那就是巨亏。

    “年轻气盛啊！”率东来遗憾的拍拍大腿。

    “报国寺无人敢出手！我做了出头鸟！”

    “我拿出全部积蓄，并找到几家经常给他们供货的首饰铺子，借贷一千五百块大洋。最终以两千五百块大洋，拿下这块举行南红原石。”

    “结果呢？”卢灿不知不觉陷入他的故事中。

    “结果？”率东来笑容有些惨淡，“结果就是巨垮！”

    “从距离顶部一揸的位置，就开始有空洞。你可能要问，为什么这么大的空洞我没能觉察出来呢？”他以为卢灿对赌玛瑙不熟，还特意为自己辩解一句。

    “这块玛瑙原石中，内部充满了石英石，所以重量上根本就难以辨别。”

    石英石是玛瑙的伴生矿，出现这样的情况，不稀奇。

    “啊”卢灿这声惊呼，确实是为当时的率东来担心。

    南红与石英石这样伴生，意味着这次亏本亏大发了。

    “整个料子解开后，所有的南红料，不足两百块。”

    “那次解石后，我大病一场。可是，病好之后，还要还首饰铺子的借贷款啊。”

    “我四处找人借贷，将自己所有存货典押出去，可是，整个报国寺都知道我开垮，没多少人再愿意借钱给我。”

    “不得已，一天晚上，我躲过债主的监控，偷偷南下，一直跑到缅甸。”

    “从那以后，京城，我再也没有回去过！”

    他的故事，就是赌石行业，血淋淋的教训。

    卢灿陪着他，不甚唏嘘。

    “率老，那个道士，您后来打听过他的消息了吗？”两人感慨半晌，卢灿终于问道。

    率东来平息情绪后，表情自然多了，“就知道你关心这事。”

    卢灿憨憨一笑。

    “我四处托人打听，还真的被我找到一些信息。”

    “这人在京城其实非常有名气。”

    “他是袁大头的表侄，父亲是袁世凯的左膀右臂张镇芳。家住津门，每周进京一次，都选择住在东边的紫檀宫或者西边的白云观。”

    我草！

    卢灿赫然起身。

    是他！

    民国第一收藏大家！

    张博驹！


第120章 师门大牛



    卢灿上辈子身处京城收藏圈，哪能不知道张博驹老先生的旧闻？

    有关张博驹的传记太多太多。

    出生书香世家，其生父为项城才子。

    过继给伯父张镇芳，而张镇芳是清末权贵，满清最后一位直隶总督，袁世凯的左膀右臂，袁的财经主管，以及民国初年两次复辟的主要推动者之一。

    张博驹本人同样文采风流，是民国初年有名的“京城四少”“四公子”。

    他的收藏故事很多很多，但最震惊世人的是他的惊人义捐。

    建国后，他陆陆续续将自己所喜爱的藏品捐献或转让出来。京城故宫共计收藏有张老先生丛碧书画录著录的古代书画22件，几乎件件堪称中国艺术史上的璀璨明珠。

    西晋陆机平复帖卷

    隋展子虔游春图

    唐李白上阳台帖

    唐杜牧赠张好好诗卷

    宋赵佶雪江归棹图

    宋范仲淹道服赞卷

    宋黄庭坚诸上座帖

    宋蔡襄自书诗册

    宋赵孟坚行书自书诗

    元赵孟\千字文。

    明唐寅王蜀宫妓图

    他的这些藏品，一举将京师故宫在高端字画方面，拉到台北故宫同等级水平。

    令人叹息的是，在捐献或转让藏品之后，张老依旧被划为“右派分子”，连遭批斗。

    章伯钧先生的幼女章诒和，在回忆录中曾经写过这样的一段。

    “伯驹因为两首金缕曲，成了现行反革命。关了八个月，最后做了个敌我矛盾按人民内部矛盾处理的结论，遣送舒兰乡下。人家农村不收，才又回到北平的。什刹海的家，也不像个家了。抄家时红卫兵，造反派，街道居委会串通一气。凡能拿走的，都拿走了。房子拿不走，就叫外人搬进来住。四合院一旦成杂院，日子就难了。你家来什么人，你说什么话，家里吃什么东西，都有眼睛盯着。”

    老先生从此过上二十多年被“海淀大妈”监视的生活。

    呃，他的平反，应该就在今年。

    可惜，老先生好日子过不了多久一年多以后，他因为一场感冒，转为肺炎，最终遗憾离世。

    张博驹一生有三疑，在京城收藏圈层引发广泛讨论。

    其一、张博驹的收藏鉴定知识，究竟是自学还有家传亦或是另有师承？

    张家书香门第，这没错，可是无论是生父张锦芳还是养父张镇芳，都没有听说他们在收藏鉴定方面，有什么突出表现，其家世藏书，并不多。

    再看看张老先生幼年经历的几家学堂，似乎与传统文化相悖。

    十二岁进津门新学书院这是一家教会学校。

    十三岁转入河南陆军小学这也是沾染西化风气的学校

    十八岁入袁世凯混成模范团骑兵科学习这更是一所纯粹的军校

    其二、张博驹先生在解放前，究竟多有钱？

    收藏，尤其是精品收藏，极其耗费资金。

    老先生年轻时，收入来源并不多，他还喜欢京剧，经常一掷千金的打赏、组织私家堂会等等，耗费甚巨。

    另外，他一生经历过三次官司，耗财无数一次历时八个月的绑架，再花去四十万消财免灾又经历过四次军阀讹诈，前后又花去超过五十万大洋。

    而他的收藏，才是花销的大头有人合计过，在解放前的三十年中，他为了收藏一共耗费超过三百万大洋的资金。

    前后一合算，张老至少需要有八百万的家资，才能挺到解放。

    张家富裕，人所共知，但在1933年张镇芳故去后，其家族最大的资金来源津门盐业银行很快就断了他家的分红。随后抗日战争爆发，张家同样损失惨重。

    张家显然不可能有如此庞大的家产。

    也许有人会问，张老的字画不错，可以卖字画。

    呵呵，张博驹先生的字画，别具风格，但绝对不算民国一流字画大师，他的作品，欣赏的人真心不多，价格也上不去。

    那么问题来了，他的钱，从何而来？

    其三、张博驹究竟收藏多少珍品字画？

    丛碧书画录是张老编撰的自评收藏书画的一本专辑。

    这本书的正篇，一共收录九十七件珍品字画。收自魏敦煌写经至清末郑文焯山水画，计九十七件。这其中就包含举世共知的华夏最早的书法作品晋陆机平复帖。最早一幅绘画是隋代展子虔游春图。其他如李白上阳台帖、宋徽宗雪江归棹、米友仁姚山秋霁图、元赵孟\千字文这些无一不是稀世奇宝。

    此外还有补遗篇，收隋人写经到清末吴昌硕自书诗梅长轴，计二十件。

    这部分收录书画较之“正编”有所逊色，但仍多稀见之珍，如明代首辅杨延和书札、文征明双钩兰花卷、八大山人荷花轴等，都是可以进入国家博物馆的。

    这本书一出，大家基本认为张博驹收藏的字画，大概就是这一百一十七幅，没有多少人质疑。

    可是问题来了，按照丛碧书画录记载，他一共有一百一十七幅藏品，可最终有明确下落的，只有四十三幅。

    剩下的那些精品，去哪儿了？

    也有人问过张老。

    张老一脸痛惜之情，“或遗失或毁于战乱”。

    没人会怀疑张老的品行，但偏偏在十年后，也就是张老妻子潘慧素先生去世之后不久，京城收藏圈一位号称“京城装裱大师马继川”的后人，声称发现父亲生前日记。

    这本日记中，马继川很清晰的记载，从1933年到1948年，这十五年中，经过他之手，转卖给张博驹先生各类字画，合计超过六百多件！

    这些字画，大多来源于东北溥仪离宫时卷走一千两百多幅珍品字画。

    一时间，有关张博驹究竟藏有多少字画的讨论，络绎不绝。人们更在意的是，他收藏的字画，究竟去哪儿了？

    马继川这人又是谁？为什么他的日记，能引起如此轩然大波？

    此人是京派装裱的代表人物，张博驹的密友，京派装裱工艺“玉池山房”的老板，于佑任、张学良、张大千、徐悲鸿、齐白石等人都是他的店中常客。

    他的弟子中，很多都是收藏界的装裱大师，代表人物有京城故宫书画鉴定资深专家王以坤字禹平先生、号称“古书大夫”的国家图书馆揭裱专家韩魁占先生、多年为张大千裱画的北派装裱高手江海沧先生、香江古玩字画鉴定专家张鼎臣先生以及装裱名家刘金山先生、张金科先生等等。

    他和逃亡东北的残清政权，联系非常紧密。展子虔的游春图正是他作为中介，促成张博驹的收藏。

    他同样是一位德高望重的文艺圈长者、前辈，他的日记，也没有人敢怀疑其真实性。

    现在争论出现了。

    张博驹老先生真的收藏这么多字画？

    他的藏品都去哪儿了？

    正因为对张老的事迹很熟悉，卢灿才被率东来这句话，彻底震惊！

    “你师傅和你说过，张博驹先生的事情？”见他如此吃惊，率东来问道。

    卢灿缓缓的摇摇头，他还未曾从震惊中走出。

    张博驹老先生是一笔道人？

    想想还真有可能！

    老先生痴迷京剧，对化妆术势必不陌生，他只要稍稍装扮，再穿上道袍，估计熟识的人一时间也难以认出。

    张先生的字画虽然有名，但尚未登峰造极，有点“肌无力无风骨”的风格，这是作伪高手必须要有的特点作伪高手万万不能有自己的风格。譬如张大千仿石涛，仿得再像，也很容易被人认出这里面有他自己的风格特色在其中。

    张老先生的收藏资金从哪儿来的？

    率东来当年，无意中就发现了他的吸金手法赌石，毫无疑问是最快的筹资手段。

    至于老先生其它的收藏品去哪儿了？

    老先生的捐献，也许是出于真心，也许是出于安全考虑这些捐献的字画，哪一幅不是树大招风的类型？

    至于其它藏品，老先生肯定有！卢灿不是很清楚去处，但自己的收藏架上，不是有老先生的十六幅夹画吗？想必其它藏品，也应该被妥善保管吧。

    自己，似乎无意中揭开上辈子困扰收藏圈的好几个谜团。

    没想到啊，真的没想到！玖宝阁师门北支，竟然出了这么一尊大牛！

    相比南派的黯然，北支周亮工一脉，两百多年的发展，一直有声有色。

    “真想北上，去看看老先生！”卢灿的感慨，由衷而发。

    率东来点头赞赏，“我老了，不想再去京师。你小子肯定有机会北上，有朝一日见到大师，替我磕头。就说当年的那个小毛孩，还在感谢他这位道长。”

    张博驹今年八十有二，卢灿想要北上，还真的要赶紧。

    可是，家中的卢老爷子，会让自己北上吗？估计悬！

    香江恶魔化内陆的氛围，一直都很浓厚。越是学术圈，这种怪论越严重。祖父虽然没有说过什么，但对内陆的排斥，卢灿还是能清晰的感知。

    率东来对师门的信息，所知大概也就这么多，接下来两人聊到赌石。说道赌石，率东来眉飞色舞，这人真的对赌石痴迷一辈子。

    “率老，还记得我从您那顺走的三枚石弹吗？其中一枚被我擦开，颜色很奇怪！”卢灿将话题引向“天龙生”翡翠，想听听率老对这种翡翠的判断。

    “你擦开了？带来了吗？”率东来听闻，立即坐起身子，向卢灿伸手。

    那种精品绝品玉石，卢灿哪能带在身边？他摇摇头。

    “G！”率东来失望的向后靠去。

    “不过，我带来几张照片，您老可以先看看。”卢灿笑着从手包中掏出信封。

    “你小子，逗我玩呢？”率东来一把抢过信封，抽出照片。

    里面装有四张高清晰照片，内容都是被擦去一块石皮的翡翠毛料。

    石弹很只比乒乓球略大，擦去的石皮，约占三分之一，露出绿森森的玉面。

    “好东西！真的是这家伙！好！好！我就知道是个好东西！我就知道它是个好东西！”率东来的手微微发抖，话语凌乱。

    这东西，是卢灿亲手擦出来的，当时他的震惊，丝毫不亚于现在的率东来。

    那种绿，并非帝王绿那么柔和，平润，而是带有一种幽深的暗绿，翠色很足，比帝王绿还要满的那种深绿，致使翡翠的底子有点发黑的感觉，但一眼就能看出，那不是黑而是绿。


第121章 新矿合作



    率东来翻看着这四张照片，再度陷入回忆中。

    “你拿走的那枚石弹料，还是我在五十年代捡来的。”

    “那年我帮普查家赌石，他家的矿口在龙肯寨。有一天，我无意中在矿渣堆中，发现一种从未见过的翡翠，也就是这种全绿的毛料。”

    “当时我惊喜若狂。”

    “可惜的是，这种毛料，开出的玉质，虽然绿色很好，但种干，透性很差，油性不足，十足的鸡肋。”

    “当时我还年轻，不信邪，四处搜寻这种毛料，竟然真的被我找到几块油性好的料子。”

    “于是，那次赌石，对阵高世杰，当时杨家的高世杰比我还要年轻，声名不显，我一时大意，认为可以轻松获胜，便选择这样一块料子，与他对阵。”

    “可惜，我对这种新毛料的石性，研究的还是不够。”

    “开出的那块料子，虽然是满绿，但种地只有豆种，干而涩。那是我来缅甸输的最惨的一次！”他说到这，摇摇头，有些伤神。

    卢灿连忙打断他继续讲下去，“事实证明，您确实发现一种全新的翡翠。这件事会让您流芳千古的。”

    “流芳？哈哈”他像是听到什么好笑的词汇，笑出声来。

    “当年，我确实有这种想法，可现在”他的笑容渐渐变成苦笑，连连摇头。

    他这一辈子，痴迷赌石，痴迷到家庭、妻、子，都要退居其后。现在年老，终于开始觉悟，自己失去太多太多。所以，卢灿提到流芳千古，他不由得一阵悲笑！

    “知道我这次为什么答应来参加这次赌石吗？”

    卢灿对这个问题也很好奇最近两年罗星汉的声誉可不太好，选择帮他赌石，对率东来的名声还是有些影响。

    “两年前，我回了一趟南安老家，父母的坟茔，荒草凄凄，家中老屋，已成残垣断壁。整个村中，竟然没有一个人认出我。”

    “小子，你说我还求什么流芳百世？”

    “怎样让故乡的人认识我，才是最要紧的事！”

    他顿了顿，“老家之行，让我再一次感到惭愧。我这一辈子，竟然没有做出一点有益于家、家乡的事情。”

    “老家一如既往的贫穷，村里到县城的那条山路，依旧是那么破烂。”

    “这次回家，我就下决心，筹集一笔资金，修好村中到县城的那条路。我要修成质量最好的那种！”

    “这种事，要比我流芳百世，有意义得多。”

    “这次回去，听说内陆的孩子，又可以上大学了。我要筹钱，帮助村里七十多个孩子，上学，走出村里。”

    “这些事情，都比赌石有意义！”

    卢灿算是明白过来老先生这次出山帮罗家赌石，看重的是集资筹款，做善事呢。

    “您老怎么不选择自己赌石呢？”

    卢灿不解，率东来如果自己赌石，那吸金效果，要比这样，快得太多。

    率东来摇摇头，态度很虔诚，“我在佛祖面前发誓，这辈子，不再为自己赌石。神明在上，誓言不可违。”

    原来他当年所发誓言是这么一回事！难怪他能参加赌石决标，这次又参加罗家的赌矿。

    卢灿接过他递来的照片，心头一顿，倒是想起一个不错的注意。

    “率老，龙肯寨附近，应该有这种翡翠的矿脉，您老就没想过，将它开挖出来？”卢灿筹措着话语，想着怎么说服他。

    “矿脉？这种全绿的翡翠矿脉？”率东来没明白卢灿的意思，“只要找找，龙肯寨附近肯定有。你的那块极品石弹，就是我当年赌石之后，又去找寻的。”

    “您老想造福乡}，所需资金巨大，如果只靠帮人赌石去筹资，费时费力。”

    “您老想过没有？将这片新翡翠矿区，开发出来？这样还就可以细水长流，长期为善。”卢灿打了个铺垫，才将自己的目地说出来。

    “你是说开矿？”率东来赌石一辈子，还真的没想过自己当矿主。

    貌似这个主意不赖，他想了想，又摇摇头，“你小子，开矿可没那么容易。这上下关系的打理，还有日常管理，都不是我这个老头子，或者你这个香江毛头小伙子能料理的。”

    “我们可以拉人合伙啊！”卢灿觉得率东来的思维确实有些僵化。

    “合伙？不会引狼入室？”

    率东来在缅北多年，对这些珠宝大亨们的贪婪，更了解，他轻笑道。

    “只要我们有能帮到他们的价值，这些人就不敢轻易占我们的便宜。”卢灿反驳一句。

    率东来靠在沙发上，沉默良久，才说到，“你说的有点道理。那你认为选择谁作合作伙伴更合适？”

    “自然是杨家。”卢灿脱口而出。

    “为什么不是罗家？要知道，缅北罗家的势力，可比杨家要强势。”老爷子笑眯眯问道。

    卢灿摇摇头否定他的话，“正因为强势，所以我认为罗家不合适。”

    “哦？这是为什么？”

    “罗家现在很强势，但这种强势也意味着，他们与缅甸政府即将进入全面对抗。老爷子，我不相信您看不出来。罗星汉是无论如何也不是缅政府的对手。”

    “刚不可久，当罗家成为缅政府第一打击目标后，他们的势力就会全面萎缩，也就无法为我们的矿区提供保护。”

    “不选罗家还有一点，罗星汉驻兵金三角，这在国际社会上，会造成恶劣影响。”

    他摇摇头，“这种臭名昭著的人物，我们必须选择远离。”

    卢灿这番话，分析的合情合理，率东来对他再度高看一眼。

    “那杨家呢？”他再次问道。

    卢灿笑笑，也不隐瞒自己对缅北各方势力的看法，直接就开口说道，“杨家是两面派。”

    “一方面他们还在参合地方对抗中央的事情，另一方面，他们又在帮中央做事。”

    “事实上，杨家现在已经不是典型意义上的缅北军阀，正在向商家转变。”

    “虽然看起来，他们最近被压制，但这种柔和的两面派政策，使得各方对他还有依赖，并不敢真正将事情做绝，就像这次罗星汉抢夺莫湾基河谷一样。这就意味着，在未来很长一段时间，杨家依旧是缅北的强势力量。”

    “分析的不错！”率东来赞赏道，“就选杨家。”

    “等这次莫湾基河谷赌矿事情一完，你可以带杨天和来找我。我们三方谈谈，这种新型翡翠矿的开发合作。”

    ，成了！

    卢灿和率东来丝毫不担心杨家不参加只要这四张全绿高种的翡翠照片，给杨天和看看，他马上会追着求合作。

    原本，卢灿可以直接与杨家合作开发龙肯矿区。

    上辈子虽然没去过龙肯矿区，但帕敢一带，他还是很熟悉的，也知道龙肯矿区的大概位置，想要寻找天龙生矿脉，并非难事。

    可是，这事就不能这么做！太小人了！

    更何况，刚才率东来的一番为善乡祗的言论，也打动了他。

    天龙生之所以昂贵，因为龙肯矿区的矿脉储量不多，卢灿记得整个龙肯矿区开采时间只有五六年，就挖得一干二净。

    之所以如此，是因为当时龙坑矿区一口气就有十多家矿口在同时开采。而天龙生的原石毛料，被几大商家库存起来，流入市场量很少，因此，高品质天龙生非常昂贵。

    这次，自己三方，可以从容布局，将那片矿区买下，慢慢挖。这样可以控制天龙生原石的市场流入量，也便于控制价格。

    卢灿在率东来的病房中，一坐就是一下午，中途，潘云耕过来两趟。

    这期间，卢灿发现，没有一位罗家人来探视。

    看来，尽管率东来此前六连胜，给罗家带来不菲的利益，但对他的这次赌石失败，罗家还是有心理疙瘩的。

    看了看时间，卢灿站起身来，准备告辞。

    率东来也起身，两人一前一后，走出病房。

    临别前，他拍拍卢灿的手臂，“小子，对待赌石，心态要好，万不可沉迷，更不可视作敛财工具，那有伤天和。”

    “谢率老金言。”卢灿点点头。

    “你是我见过，第二个有如此赌石天赋的人，万万不能因石而废！”他笑着补充道。

    卢灿一愣，第二个？

    见他惊讶，率东来哈哈一笑，“木天鹰有一名关门弟子，天赋非同凡响。”

    率东来说的人，应该就是麻老！

    哦，不对，此时麻老三十出头，还正年轻。

    “您老说的是”卢灿想从他口中得到证实，追问道。

    “此人有着家传的断玉诀，现在又潜心学习木天鹰的赌石经，练习观色。”

    “上次在木老头家中，我见过他出手，已经非常成熟，其眼光与手法，不逊色我和老木。”率东来摇头，似乎为后辈的崛起而感慨。

    卢灿吸了口凉气，他这次能战胜率东来，纯粹是天时地利人和三者的综合运用。

    如果两人凭真实能力对撼，卢灿还真不敢说自己能稳赢率东来。

    “您说的那人，是不是姓麻？”卢灿问道。

    “你知道？”

    “腾冲麻家的断玉诀，我还是听说过的。”

    哦，率东来点点头。

    麻家同样是赌石世家翡翠能在清朝皇庭备受重视，还与麻家有很大关系。

    麻家祖上也是明末将军，永历皇帝死后，麻家投效清廷。因为善于辨玉，被清三朝皇家指定为贡品翡翠采集商！

    麻家的家传断玉诀，在业界，声名极盛。现在他又学习木天鹰的观色术，综合两家之长，也难怪麻老能成为几十年无人撼动的“翡翠王”！

    “真想见见这位您口中的绝世天才！”卢灿随口感慨一句。

    谁知，率东来神秘一笑，还真的冒出一句，“也许你很快就能见到他！”

    在回程的路途中，卢灿脑海中，始终是率东来的笑容及那句话。

    我很快就能见到他？

    难不成，罗家在接下来的赌石中，会请他来参加？

    木天鹰金盆洗手，又碍于国政，不可能再度出手，但木家与缅北罗家的私交还在。如果罗家峪求到木家，木天鹰将自己的关门弟子，推出来似乎是顺理成章！

    尤其是木天鹰听说自己的年龄后，极有可能做出这种决策！

    我草，卢灿越想越觉得这事可能性极大。

    和未来会纵横赌石界几十年的翡翠王对赌？

    砰砰砰！卢灿的心脏一阵乱跳。

    有期盼，有担心，有害怕、有忐忑，还有一丝不服输！


第122章 被动挡箭



    回到马哈木的院子，杨坤一人，坐在院子中。

    他面前的石桌上，摆放着四块亮晶晶的翡翠，大小都差不多，一块蓝水翡翠，一块菠菜绿，两块杨绿，在一只盘子中，折射着夕阳的光辉，非常耀眼。

    “发什么呆？”卢灿进门时，他竟然都没发觉。

    “哦？你回来啦，那老家伙，没被气死？”杨坤很清楚卢灿去看望谁。

    “好着呢。”卢灿在他对面坐下来，倒了杯凉茶，灌了口，“要不是罗家有芥蒂，估计下一轮他上，都没问题。”

    卢灿拿起盘中的那块蓝水翠，不规则球状，玻璃种，蓝中透紫，非常妖艳，油润光泽，大约三公斤左右，这就是自己和邱亚妮合买的那块毛料中的一半。

    至于邱亚妮拿走的那一半，估计不比这但她的那块，种水要差点，估计有点冰种到高冰的皮料。算那丫头还有点良心，将最纯净的这边，留下。

    卢灿嘟囔两句，结果被杨坤听见，他翻了个白眼，“还有良心？要不是他哥拦着，她差点两块都拿走。准备扔下一张空白支票，让你自己填。”

    “那就让她留下支票啊，看我填不死她！”卢灿呵呵笑道。

    电视剧和电影中，经常会出现“给你一张空白票，数目自己填”的炫富桥段，其实都是骗人的在香江，每张支票都有最高提取额度。譬如此时的香江渣打银行，纳孕办理的空白支票，最高额度也只有五十万美元。超过这个额度的数字，算是废票。

    所以，千万不要相信所谓的空白票自己填的傻瓜剧情。

    那丫头不傻，她留下的空白支票，最高额度估计也就在五十万美元。而卢灿面前的这块蓝水翡翠，价值不会低于这个数目。

    卢灿所谓的“填不死她”，也只是一句玩笑。

    “我估计那丫头看上你了！”杨坤突然伸头过来，嘻嘻的对卢灿说道。

    “别！那千金小姐脾气，我可吃不消！敬谢不敏！”那丫头，漂亮自然是没话说，可那傲娇性格，卢灿连连摇头。

    “我可没骗你！”杨坤指了指他手中的翡翠，“这块料子开出来后，你可不知道，那丫头多兴奋，一口一句阿灿真棒我的阿灿灿哥太了不起，听的我头皮发麻。”

    卢灿听他这么说，眼前浮现那丫头嗲嗲的样子，浑身起鸡皮疙瘩。

    连忙摇头摆手，“停！别说了！”

    杨坤哈哈大笑，“你小子，桃花正旺。我估摸着那丫头还要来找你。”

    “谁让你今天，又是英雄救美，又是带美女发财。这样的英俊骚年，那个姑娘不喜欢？”

    “英雄救美的可不是我，是他！”

    卢灿往门口一指，潘云耕刚好进来，莫名其妙，“卢少，什么事？”

    “呃，来，这块翡翠是你的。”卢灿连忙改变话题，指了指桌上那块苹果绿玻璃种翡翠，“你是打算出手呢，还是自己留着？”

    潘云耕这块翡翠，同样色足，种老，市场销售最少四十万美元。

    “嘶，太漂亮了”潘云耕捧起这块翡翠，爱不释手。

    良久，才说道，“谢谢卢少。咱们纳孕现在需要料子吗？我可以转给公司，不过，我想给老娘弄副手镯，她这么多年，都没带过好一点的首饰。”

    这才是好员工，处处不忘公司，还能公私兼顾。

    “可以。你收好了，等回香江，你找辛婶，从这块料子中给你母亲取一副手镯。嗯，还可以给你媳妇弄一副，剩下的让她给你估价。”

    “哎，谢谢卢少。”潘云耕欢天喜地的收拾好这块翡翠明料。

    “你还真是小翡翠王啊。”杨坤刚才一直没开口，见潘云耕离开，他才调侃道，“我没说哪一块，你都能看出来？”

    “切！这点水平没有，你六叔会同意我来参加你们家的赌石？”

    卢灿的话语，不无得瑟。

    杨坤对他咧咧嘴，不过他今天也非常开心。娃达公司的员工，下午为他的两块翡翠估价，超过五十万美元这可是他长这么大第一次接触如此数目的进项。他刚才发愣，正是在考虑，究竟是留着做纪念呢，还是出手给家族的玉器公司。

    潘云耕的一番话，让他有些羞愧刚才他可是想着将两块翡翠处理，在仰光为自己添一辆新车呢。

    “瞧你这得意劲头！我们去吃饭，吃完饭，把你今天套来的毛料，全部解开，我就不相信，件件都有货！”杨坤堵了一句。

    洗簌完毕，卢灿和杨坤、潘云耕美美吃了顿滇省特色菜马哈木市场旁边就有一家滇省菜馆。滇省风味荞丝，金钱云腿，椰香泡椒煎牛柳，红烧鸡棕菌，芫爆松茸菌，傣味香茅草烤鱼，是滇省六大代表菜肴，这里都有。

    “走走走！快去把你的毛料砍了！”一出菜馆，杨坤就拉着卢灿，直奔娃达公司的原料库。潘云耕则去小院子中，将存放的毛料取过来。

    尽管下午卢灿赌石的表现，已经得到验证，可杨坤依旧觉得这有些不可思议。要知道，卢灿可是比自己小两岁，赌石之难，杨坤可是深有体会的作为杨家年轻人，他可没少接受杨季东的折磨。

    卢灿小小年纪，就有如此精湛的赌技？他怎么做到的？

    结果没让杨坤失望。

    卢灿今天购入的十块毛料，块块大涨。

    除了那块五百公斤的大料之外，其它的都在五公斤以下的小料，很好解。

    一块冰糯种满绿，三块冰种艳绿，两块冰种至高冰的蓝水翡翠，一块玻璃种春色，一块玻璃种黄杨绿，一块小极品的红绿夹色。

    杨坤目瞪口呆，他偷偷替卢灿算了算，算上那块与邱亚妮合买的蓝水翠，卢灿今天就圈了二百五十万美元这还没算那块正在解的五百公斤的雷打石毛料。

    “靠！”他彻底惊到了，一拍卢灿肩膀，“你小子，这种赚钱速度，缅甸翡翠矿，最后还不是给你开的？”

    “这还真不是你这样算的。”卢灿白了他一眼。

    “你见过木天鹰和率东来，他们靠赌石成为世界首富了吗？”

    杨坤挠挠头，还真是这样，这两人虽然有钱，但也只比一般人更富裕一些而已。杨家矿口赌石总监高世杰，也是如此，“这是为什么？”

    “我现在只不过是钻了空子，现在还没有多少人知道我，一旦真正成名后，赌石圈内的摊主见到我去买石头，他就敢一块毛料，要市场十倍价格。”

    “另外，真正成名后，这些人都开始爱惜羽毛。捡漏小摊主一两块毛料是佳话，可像我这样大规模扫货，就成了贪婪，会遭受众多摊主抵制的。”

    杨坤毕竟身处缅甸，对这些事情，一点就透。

    “还真是这样。你如果去娃达公司购买毛料，我估摸着销售人员也要涨价。”他指着卢灿哈哈一乐。这就是成名的代价。

    “所以说啊，这次帮你们杨家赌石，我付出的代价，是惨痛的。”卢灿笑着说道。

    三人忙了一晚上，终于将这块五百公斤的雷打石彻底肢解。

    太可惜了，这块毛料的裂纹很多，四十多公斤的冰糯种玉质结构，被破坏的很厉害，只能取出四五副手镯，其它的只能做牌子或者小挂件。

    这块料子的精华，在左下角部位，卢灿从那里剥出一块三公斤左右的冰种春带彩。

    卢灿自己也觉得奇怪，无论是上辈子还是今世，他还真的没见过玻璃种的春带彩。最好的就是高冰种，更多的是豆种或者糯种。

    不知道为什么？

    可能真的应了赌石行中的那句老话色越杂，种越低。

    有时间，可以研究研究这方面的知识。

    这个世界上，赌石观色最厉害的，毫无疑问是木天鹰。他甚至能将石皮下的色系渐变，都能描述出来卢灿虽然没见过，可杨季东和高世杰两人都是亲身经历的。

    卢灿心底忽然冒出一个念头，如果是麻重仁出马，罗家为了保证胜利，接下来的赌石方式，会不会改变？他们会不会将赌价改成赌色？

    如果是赌色，自己十有**不是麻重仁的对手！

    他将自己的担心，和杨坤说了说。

    “应该不会。”杨坤不以为然，“中途改变赌石方式，需要至少一半仲裁组成员的同意。”

    “罗家没有特别的理由，他们不敢这么干！”

    真的不敢吗？卢灿不这么认为。他没再就这个话题，继续讨论毕竟麻重仁代替率东来，只是卢灿的猜想而已。

    昨晚太累，一觉睡到半晌午。

    站在窗口前，卢灿伸了个懒腰，扭扭脖子，他觉得自己看花眼了邱百龄、邱亚妮兄妹，怎么坐在院子里？旁边还坐着郭家的郭少瑷、黄家的黄栌。

    四人正围坐石桌旁，喝茶聊天呢。院子外面，还站着两保镖。

    他们来干嘛？难不成邱家兄妹，还想着自己帮他们去赌石？

    卢灿心头不喜。

    “卢少，他们来有一会了，邱百龄不让我去叫你。”见卢灿房间有动静，潘云耕赶紧进来禀告。

    “他们说来干什么了吗？”卢灿脸色不太好。

    “听他们谈话似乎是邱小姐的主意，想要邀请你，一起去游览皇宫。”

    听说不是赌石，卢灿脸色稍霁。

    不过，卢灿不准备和他们纠葛太深，所谓邀请，还是回绝吧。

    “四位这么早就到，真是失礼！”卢灿走出房门，笑着拱拱手。

    邱百龄站起身来，“是我兄妹二人冒昧才是。”

    “这位是纳孕少东家卢灿”他向另外两人介绍，又将黄栌和郭少瑷，介绍给卢灿认识。

    “都是名门之后啊，久仰久仰！”卢灿拱手作揖，却发现这两人对自己的态度，似乎不太友好。两人只是礼节性的拱手回礼。

    “昨晚去哪儿鬼混了？起来这么晚？”邱亚妮的语气毫不客气，嘟着嘴抱怨道。

    貌似我们不是很熟吧，你管的还真宽！卢灿腹诽一句。

    “昨天去看长辈，回来晚点。”他笑呵呵的应付道。

    “今天你有什么安排？没有的话，我们一起去逛逛皇宫？”

    邱亚妮站起来，向卢灿走来。卢灿瞬间就能感觉到，两道目光能将自己撕裂，是黄栌和郭少瑷。

    “诶呀，真不巧。我今天还要去见朋友，谈点生意场上的事。”卢灿连忙向旁边闪了闪，回绝她的邀请。

    “你究竟是不是帮杨家赌石的那个香江年轻人？”邱亚妮没理睬哥哥还有两个朋友的目光，走到卢灿的身边，低声问道。

    她今天来此，就是想要问清楚这件事。

    昨天晚餐时，她偶然听到隔壁一桌客人，聊到杨家与罗家前几天的赌矿。那位客人提到，杨家请来一位来自香江的年轻赌石高手，把缅甸的翡翠王率东来，生生气得住院。

    有心的邱亚妮，便将目标锁定在卢灿身上。

    这不，一大早就要过来求证。

    消息终究还是传开了，不过这事也没必要隐瞒，卢灿笑嘻嘻的应承道，“你应该很清楚，不是吗？”

    “哈哈，我知道了！”邱亚妮嘴角不经意间一撇，俏脸上又浮起淡淡的媚笑。

    “下一轮赌石，什么时间？我要去现场观战！你可不能赖皮哦。”

    我去，我怎么就赖皮的了？貌似我什么也没有答应吧。

    这就是个坑人的丫头，感情这是拿我做挡箭牌呢？

    见到黄栌和郭少瑷两人那杀人的眼光，卢灿哪能不明白这丫头的心思？


第123章 梅家佛像



    梅生的家，位于曼德勒东区，不远处有一座清理寺，那里佛塔林立，香火旺盛。

    这一带的居住条件不错啊，梅生的家境应该还可以的，他怎么会卖掉“眼睛执照”？真是因为父亲生病？

    按照字条上的地址，潘云耕敲响这家小院子的院门。

    隔着篱笆，能看到院子中还有一辆粗杠自行车以及驴车一副，倒是没看见驴。房子虽然低矮，但能有独立院落，证明卢灿的猜测没错，梅生的家庭环境以前应该还不错。

    露头的是一位六十多岁的老妪，她隔着篱笆，用缅甸土语，叽里呱啦的说，推测应该是询问两人是干什么的。

    “我是香江来的，找梅生，有点事情。”潘云耕的粤语，老妪根本听不明白，卢灿只好用普通话，慢慢说道。

    果然，这老妇对汉语，还是比较熟悉，听完后，对屋内一阵嘀咕，屋内应该有人。

    很快，屋内跑出一个十来岁的小男孩，光膀子大裤衩，汲着拖鞋。这孩子的汉语还不错，“我爹地不在家，去挖塘泥了。”

    “想请你父亲做点事，你能帮我把他叫回来吗？”卢灿隔着篱笆，和这孩子说道。

    这时，屋子里又出来一位，拄着拐杖，佝偻着腰，是一位六七十岁的老爷子。他的汉语带有纯正的鄂省口音，“两个娃子，进来坐会。”

    卢灿上辈子在鄂省地质大学上学，对这种口音，太熟悉，“照，那我们就进来叨扰一哈。”

    照就是中的意思，一哈就是一会、片刻之意，鄂省土话。

    老头子直不起来腰，但耳朵很好使，听见乡音，连忙让孙子去开院门。

    “咦？你小娃子是鄂省哪儿人？”老者拄拐，走进院子，又让老婆子端来两张长条凳，让卢灿两人坐下后，问道。

    “老人家，我是香江人，这两句鄂省话，还是跟我家厂子中的一位鄂省师傅学的。听您的口音也是鄂省，我就随口说了出来。”卢灿坐下后，解释道。

    “哦这样啊，”老者的语气中，有些失望，“你说得还挺像那么回事。”

    “对了，卢先生是吧，”刚才卢灿进门时，已经自我介绍过。等卢灿点头，他才继续说道，“请问你来找阿生，到底有何事？该不会是他找你借钱了吧？”

    “还真不是！老先生为什么有这种想法？”卢灿疑惑。

    “唉，还不是这腰闹得。”

    这时，那老妇和梅生的孩子，两人抬着一张竹躺椅，放在院子中，扶着老者躺下。

    “让你见笑。我这腰啊，前些年受过伤，去年复发，将家中积蓄都花光，这不，连站的时间都不能太长。”

    “我是担心阿生这孩子，去年四处借钱，是不是借到你这了？”

    原来这么一回事，卢灿点点头，对这梅生的人品又多了些了解。

    “我是香江纳孕珠宝的，两年前曾经在梅生大哥的帮忙下，来缅甸买过毛料。这几年我家珠宝公司发展的还不错，想要在曼德勒设一个联络点。”

    “这不，我在曼德勒也没什么熟人，就想到梅生大哥，想来问问，他有没有意向，帮我把这个点建立起来。”

    “好事啊！我家梅生，正在家闲着呢。”珠宝公司在曼德勒设点，这很常见。老爷子一听，高兴起来，吩咐老婆子去倒水泡茶，又让梅生的孩子梅鹤岗，赶紧去叫父母回来。

    孩子也意识到是好事，G一声，欢快的跑了。

    老妪是梅生的母亲，缅甸本地人。很快为卢灿和老爷子搬来一张小方凳，上面摆放着茶壶茶杯、还有一碟子芒果干。

    梅生的父亲很健谈，学识也相当渊博，难怪他们家在缅甸过得还不错。

    在闲聊中，卢灿一点点得知，面前的这位梅复生老先生，当年可是相当了不起。

    梅复生，应该是后来改的名字，抗战时率属于远征军新二百师第598团，任职团级少校参谋。这是一支虎狼部队，师长为抗战名将戴安澜。

    进入缅甸后，梅老参加了东瓜保卫战、同古保卫战、堂吉收复战三场扬我国威的大型战役。可惜的是，局部战斗的胜利，已无法遏止整个缅甸战场上中英盟军疾速溃败的车轮。

    缅北大溃败，二百师负责断后。

    在与军部失去联系的情况下，二百师在横渡细抹公路时，遭遇日军第五十六师团的包围。突围途中，戴安澜将军身受重伤，师参谋主任董干、第599团团长刘树人、第600团团长刘吉汉均失踪、全师官兵伤亡过半。

    在这一次突围战斗中，梅复生腰部中弹，随即又被炮火掀起来的尘土覆盖。

    等他再次醒过来，战斗早已结束。

    梅复生能存活，还需要感谢他现在的媳妇当年这位小姑娘，冒险去战场捡拾遗留物生活，没想到捡到这个梅复生这名伤号。

    那枚弹片，深入腰腹的肌肉之间，缅北条件有限，根本不可能开刀手术。梅老爷子命大，在洛瓦山寨修养了整整一年零三个月，竟然可以下地活动！

    当他再次找到新组建的第二轮远征军部队时，才得知戴安澜将军已经去世，新二百师也被肢解重建，而自己，已经作为失踪人员，名单被上报，还给老家颁发了“烈士”嘉奖。

    于是梅老，很光荣的成为一名活着的“烈士”！

    身体废了，回归部队是不可能的，甚至连远行都做不到，梅老很干脆的留在洛瓦山寨。

    原本还期盼抗战胜利后，回老家看一眼。可是等他准备从行时，又接到内陆开始内战的消息，不得不再次放下行程规划。

    这一等就是近四十年，老人家不甚唏嘘。

    “现在北边政策放宽，老人家，你找个时间回去看看，一定没问题的。”卢灿劝慰道。

    梅老迟疑的摇摇头。

    去年，他腹内的弹片再度引发炎症，实在受不了，不得不去曼德勒医院实施开刀手术，取出藏于体内三十八年的弹片。

    手术很成功，但他的身体也彻底垮了腰部再也直不起来，行走困难。

    这辈子想要回故乡看一眼，很难。

    梅生夫妻匆匆赶到家时，卢灿已经清汤一杯茶了。

    “您是”见到卢灿，梅生一愣神。

    刚才孩子说，有以前认识的人，想聘请自己做事，可他还真的没认出卢灿来。

    “纳孕王鼎新”

    还没等卢灿说完，梅生就想起来，惊喜道，“哇，是卢少爷？长这么高了？猛然间我还真的没认出来。”

    他连忙又对家人解释，“这是香江翡翠王王鼎新老爷子的弟子，纳孕的少东家。”

    那次，他作为眼睛，带领卢灿一行，在娃达公司开毛料，三开三涨。不久，他又听说王鼎新在赌石决标上以一块传说中的黑色曼陀罗获胜。

    能和翡翠王有一面之缘，非常自豪，这件事他经常挂在嘴边，故此，印象非常深刻。

    “梅生大哥好记性！”卢灿笑着说道，然后指了指他的鞋子，“你这是”

    卢灿一问，才知道梅生现在继承了家族的鱼塘。

    缅北地区曼德勒的医疗条件最好，梅复生的身体差，于是全家搬到这里定居，以便于及时治疗。

    可坐吃山空不是办法，梅复生便想出鱼塘养鱼的养家之道梅复生在长江边长大，在参军之前，家中曾经有几十亩的河圩，所以他对养鱼颇有心得。

    这些年，他做技术指导，妻子带孩子们负责劳作，家中的日子过得还不错，如果不是去年腰部手术的话。

    “这样啊”卢灿有些迟疑。

    “卢少爷，你的事与鱼塘没关系。鱼塘有我、老婆子还有媳妇、鹤儿，梅生会安心的帮你筹建办事处的事。”梅复生见卢灿犹豫，猜到他担心什么，连忙保证道。

    梅家再度看到希望，他可不想这么好的机会溜走。

    梅生在父亲身边坐下，重新给父亲和卢灿两人续了杯茶。

    “那就辛苦梅生大哥。”卢灿肯定的点点头。

    卢灿简单说了说纳孕曼德勒办事处的主要工作。

    其一是负责扫听缅甸翡翠市场的供货波动其二是代表纳孕参加纳孕拥有股权的两个矿口的重要会议第三嘛，自然是帮忙收货，收流通于市场上的翡翠明料和毛料。

    “行！”梅生一口答应下来。

    这事不难，他以前做眼睛的时候，也需要关注翡翠市场动向，对于他来说，熟门熟路。至于参加杨家矿口会议，又不需要他拿主意，主要是代表卢家，显示存在感。收货就更简单，还有比眼睛更了解缅甸翡翠行情的人吗？

    “那好，”卢灿点点头。

    “月薪按照香江的工资标准走，暂定一千五港元每月。你看怎样？”

    “谢谢卢少，我很满意！”

    确实很满意，一千五港元，在曼德勒绝对是中高收入。

    梅生一家人，欢天喜地，竭力挽留卢灿和潘云耕两人午餐。卢灿回绝不了，随着他们一起进屋。

    梅家客厅的陈设很简陋，不过，依旧有一件东西，引起卢灿的主意。

    这是一尊紫得发黑的木雕菩萨，被安置在侧厅的佛龛中。

    卢灿都不用上手，就知道这是一件小叶紫檀的佛造像。佛像高在五十公分左右，底座的厚度也有三十公分。

    这尊佛陀造像，第一眼看去神情肃穆，表情庄严，应该是出自大师之手。可如果再仔细揣摩，总觉得有点不对劲。

    “嗯？”卢灿感觉有点不太对。

    来到佛像面前，将前面供台上的白蜡烛点了一根，敬在佛前，借机详细端详。

    他还真的看出点端倪手势有些不太协调。左手拈花指智吉祥印，平放在胸前，右手手掌为朝天印，摊在膝盖上。

    单个都没问题，但配合神情，这就有些不协调。

    卢灿精于玉器，对佛造像的神情及手势，自然不会陌生。佛祖的拈花指智吉祥印，是心得指，是佛祖有所悟时，才会捏出的指型。因此，拈花指佛造像，面部表情一定是愉悦或者慈祥。

    像这尊佛像的肃穆表情，一般会配合“与愿印”或者钵印。

    另外，这个台座也有些问题。

    在佛造像中，有规定的台座形式，胡乱雕刻，是万万不可的。

    佛造像主要的台座形式有佛台、莲花座、鸟兽座、磐石座、蒲团座这几大类。涉及到佛陀的台座，最常见的只有三种金刚座、莲花座、须弥座。

    但这里竟然用的是生灵座底座盘绕成圈状，看似蒲团，其实是一条无尾蟒。

    生灵座也是佛造像台座之一，但往往用在金刚、护法等菩萨佛像，他们将一些象征邪魔或异教的鬼怪踩在脚下。

    这种台座，绝不可能用在佛陀的造像上。

    佛造像师傅竟然犯这种错误？卢灿不解。

    “卢少爷，你在看什么？”见卢灿看了很久，梅生上来问道。

    卢灿摸摸下巴，对梅生说道，“梅哥，这尊佛像，不是伯父专门请的吧。”

    “咦，你怎么知道？这是我母亲当年扫战场，不知从哪儿捡来的。后来就一直放在家中供奉。”梅生不明白，卢灿怎么知道这佛像不是请的。

    “这样啊，令堂如果信佛，我建议你重新请一尊。”

    “啊？为什么？”长这么大，只记得敬佛和礼佛，对佛像，梅生还真没啥研究。


第124章 佛像之藏



    回程的车中，这尊佛造像，被卢灿摆放在后座上。

    梅生的母亲，一听说这尊佛像造型有问题，立即让梅生，赶紧去清理寺请僧人来家中看看。清理寺的僧人，一眼就看出这尊佛像有问题。

    梅母想要捐赠给寺庙，那僧人连连摇头，最后还是梅生布施了五百缅币，僧人才乐滋滋的捧着铜钵离开。

    这尊佛造像，用材不错，紫檀老料，毁了可惜。卢灿用一万港币买下来，准备带回香江，让郑光荣看看，怎么废物利用。

    卢灿还真不是为了淘宝，糊弄自己的新下属。

    买下它，就是因为奇怪这尊佛造像的雕刻技术非常成熟，其风格特征，有着明显的明代佛造像特点刀法圆润，佛像眉毛细长，手臂修长，远非唐宋或者清代佛像的那种臃肿美。

    看其手法，应该是大师制作，怎么会犯这种错误？

    卢灿本能的觉得，这尊佛像有秘密。

    回到小院子，杨坤还没回来上午邱百龄兄妹来邀请卢灿，结果误中副车，杨坤没啥事，跟着他们一起出门当义务导游。

    这小子，怕是对新加坡富家小姐，有点想法。

    “来，搭把手，帮我把这东西搬到房间，我要琢磨琢磨。”

    卢灿对潘云耕招招手，两人合力，将这座含底座高八十公分的佛造像，抬到卢灿的房间。既然是臆造的佛像，卢灿自然不会客气，直接将它平放在地上。

    “卢少，我感觉这佛像和底座，似乎不是一个整体的。刚才我在搬动时，感觉底座有点轻微晃动。”潘云耕踢踢台座，说道。

    卢灿刚才抬的是佛头位置，没感觉。

    “哦？是吗？”卢灿围着佛造像转一圈，用手掰掰下面的无尾蟒台座，感觉确实有点轻微晃动，看来还真是二接头的组装货。

    佛造像二接头有三种方式，一种是上楔下孔模式，另一种是螺旋式，最次的一种是纯粹的木胶粘合。

    上楔下孔模式最难，非常考校雕刻师的“对位”眼光和“契合”手艺。如果再配合木胶粘合，上下浑然一体，非常难拆卸。

    卢灿拿出手电，围着台座和佛像的间隙，打进灯光。

    还好，是螺旋式结构，虽然也用木胶粘合，但时日久远，木胶早就干裂。

    卢灿本能的认为，这尊佛像如果有秘密，那一定在底座或者佛像的腹部。

    “来，我固定底座，你抱住身子，先向左旋转，如果转不动，再试试右旋。”卢灿将佛像扶正，自己坐在地上，两腿将台座圈住，双手搂住台座上半部。

    “少爷，你是怀疑里面有东西？”

    潘云耕抱住佛身，缓慢用力，佛造像发出嘎嘎的声音。

    很好，有效果！二接头部位，有明显的松动感，只是时日长久，已经契合的太严密，想要将两者分离，还需要水磨工夫。

    两人折腾了几次，依旧没能让上下两部分脱离。

    “弄点菜籽油或者桐油，看看能不能从缝隙中渗进去。”

    卢灿原本不想这么干，小叶紫檀是不能上油的。紫檀木本身就是油性的，其实包浆就是紫檀分泌出来的油脂形成的油脂保护膜，自然形成后，油润光泽，上油会破坏木质分泌油性的过程。另外他还担心里面如果有隐秘，植物油会不会毁了它。

    现在，顾不得了。

    潘云耕听说这佛像中有秘密，兴奋的不得了，急匆匆去厨房，拎来一桶花生油，顺便还带了根毛刷。

    将佛像倾斜，卢灿用毛刷，沾点植物油，沿着底座与佛像之间的空隙，往里面刷油。

    呵呵，这要被郑光荣知道，得骂死他。这尊佛像运回去，郑光荣得重新打磨，否则沾染的油性，可不好除尽。

    坐等十分钟，两人再次动手。这次，向右旋转，有轻微的松动。

    当年在拧紧二接头时，雕刻师应该也使用了木胶粘合螺旋部位，致使内部滑轨有阻碍。

    两人吭哧吭哧弄了半个钟头，终于将佛像，从台座上取下来。

    卢灿伸头看了看台座的螺母凹槽，眉头紧皱，又伸手在凹槽内壁四处摸了摸，实心结构，没有缝隙。

    什么都没有，难道自己猜错了？

    他不死心，将佛像竖起来，螺钉部位朝上。

    嘿嘿，果然没猜错。螺钉圆心部位，又一圈茶杯口大小的圈纹这是内嵌盖。

    当年这个工匠手艺绝了。他竟然在十五公分粗的木质螺钉上钻孔，并且封上内嵌盖。它的上面，还蒙上一层木胶，如果不是卢灿刻意寻找，还真的很难发现。

    “潘哥，有刀片吗？”

    潘云耕是职业安保，随身都会藏有刀片之类的武器。也不知他从哪儿摸了摸，一柄长约三寸的薄刃西瓜刀放在卢灿面前。

    卢灿将内嵌盖干裂的木胶表层刮干净，然后用刀刃沿着圈纹向内划，一点点的发力，将内嵌盖撬起。

    盖子撬起后，露出一个深约一尺的孔洞，里面有一幅卷轴。

    “这是什么？字画还是藏宝图？”潘云耕好奇的问道。

    卢灿将卷轴取出，叮咚一声，一把长约一揸的铜钥匙，掉落在地。

    不用猜了，肯定是藏宝图，而且极有可能是南明政权或者大顺王朝的藏宝图。

    佛像之所以如此怪异，乃是有人刻意留下的印记，便于找寻。只是，不知道这尊佛造像，怎么就会流落到战场上，被梅母捡拾回去？

    要么是东瀛鬼子，要么是军队，抢了谁家的佛像，看其材料是紫檀，还能值点钱，准备带回国。

    卢灿很怀疑，是军队所为第一批远征军进缅甸，当地人很不欢迎，根本就不存在军民一家亲的情况当时很多缅甸人主动充当东瀛鬼子的尖兵哨，为其报信。

    这种情形下，军队，抢几家缅甸富户，太正常不过。

    第六十六军新编二十九师，就是抢劫大王。这支军队打仗不行，抢劫在行，进缅甸六个月，抢劫寺庙十九座，富户不计其数，这是有史记载的。

    战后，师长马维骥遭撤职，二十九师取消番号。

    卢灿甚至怀疑，这尊佛像就是二十九师的那帮军人，从哪一位明朝将领后裔家族中抢出来的东瀛鬼子对紫檀木之类的，并不感兴趣，他们的兴趣是黄金、翡翠、珠宝。

    最后，抢劫者为了逃命，不得不将这尊沉重的佛像，扔在战场上。

    卢灿将卷轴摊开，这是一幅藏宝地形标识图。

    这幅地图的画面很简单，两条曲曲折折的线，应该是河流，中间的皲裂纹是山体，朱沙红点，正点在山脊与两河交汇处。

    他和潘云耕都傻眼两河夹一山的地形，在缅甸到处都是。

    这怎么找？

    “不急，潘哥，你稍后去买一副缅甸地图，我们慢慢对着寻找，总能找到蛛丝马迹的。”卢灿将卷轴和铜钥匙收好，这种寻宝的事情，即便找到方位，也急不得。

    “诶，好嘞！”

    男人对寻宝这类事情，都非常感兴趣。潘云耕恨不得立即就去，被卢灿拉住。

    “这件事，谁也别说，老爷子和田姐那里，也不要透露半点，我怕他们担心。”卢灿交代道，“另外潘哥，这次回香江，开始在安保队伍中寻摸可靠的人手，组建纳孕安保二队，这些人以后我有大用。”

    加上这一份藏宝图，卢灿已经得到两份很详实具体的缅甸宝藏图另一份是上辈子整理古伯遗物中发现的，有关日寇的藏宝信息，可惜一直没机会去寻找。

    如果再加上上辈子所知的世界著名的宝藏地点，他至少能筹备十次左右的寻宝行动。

    这次刚好把队伍建立起来。

    潘云耕挠挠头，人手好找，但想要可靠，就有些困难。

    “少爷，舅姥爷那边，是不是可以找些人？”他本能的认为，可靠的人手，最好是亲戚。而卢灿母族那边，无疑是个好帮手。

    在卢家，有关卢母的事情，很少有人敢提及。

    卢母与卢父的婚事，曾经遭到卢嘉锡的反对，究其根本原因就是卢母家族涉黑。

    卢灿的母亲姓葛，葛志雄的长女。

    葛志雄是谁？呵呵。葛肇煌知道吧，香江数字的创始人，卢母就是葛肇煌的长孙女。虽然数字现在已经分裂成三十六字堆，葛志雄只是名义上的精神领袖，但葛家在帮内的声望，还是无人能及。

    葛志雄的小儿子，也就是卢灿的小舅舅葛辉，依旧掌控了西庆堂和信字堆。西庆堂是分支，人数众多，在册的帮众有一万五千人，而信字堆是总部香堂，人数只有三千人，但各个能打能杀，非常凶悍。

    卢灿早些年想要混迹黑道，与小舅舅曾经的影响分不开。

    “这事啊等这次回去，见见小舅之后在说吧。”

    卢灿有些头疼，祖父对舅舅那边，一直不太感冒，两家基本不来往。但如果纳孕想要继续扩张，还真的离不开地下势力的支持。他之前就有想法，想要将乐古道一带的谢三顺势力收归己有，但后来考虑影响，一直没有付诸行动。

    这次，需要好好考虑，自己该如何掌控一支完全忠于卢家的武装势力。

    获得宝藏信息，这是个意外收获。

    两人又将佛像重新组装起来，收拾完毕，院子中传来杨坤的声音。

    卢灿翻了翻白眼，这家伙，竟然又将邱家兄妹带回院子，一行人，热热闹闹的走进来。

    “赌石小王子，过来过来！帮我看看这些宝石，究竟怎么样？”

    邱亚妮一进院子，立即抬腔喊道。

    赌石小王子？自己啥时间有这称号了？卢灿指了指自己，“你在喊我？”

    “当然是喊你啊！”邱亚妮丝毫不避讳其他几人的目光，将他从门口拽到庭院中。

    她从斜挎包中，掏出一只红色的棉布口袋，放在石桌上，一抖小口袋的底部。

    哗啦啦，桌上铺满十几块绿红黑三色相间的小石头弹子。

    嚯嚯！这丫头，将红宝石原石当成什么了？

    一口气买下这么多！


第125章 街头扫货



    缅甸生产翡翠，也盛产红宝石。

    红宝石的产地，同样位于缅甸中北部，主要集中在抹谷地区。

    亚洲红宝石五大产出国，泰国、缅甸、越南、斯里兰卡与柬埔寨，其中以缅甸红宝石平均质量最佳，因此，世界上高品级“鸽血红”又叫做“缅甸红宝石”。

    色泽、重量、透明度以及净度，是评价红宝石优劣的四大主要分项。卢灿知道如何鉴定红宝石，但真心不懂如何赌红宝石原石。

    是的，红宝石原石，也具有一定的赌性。

    大家日常所见的璀璨宝石，都是经过层层加工后的结果。红宝石原石，有的被包裹在青绿色或者黑色的石皮中，这就完全需要赌有些是光石，但依旧需要赌，赌其中的裂纹和孔洞，赌能取出来多少克拉的宝石。

    不过，红宝石原石的赌，与翡翠原石的赌，两者的风险，不可相提并论。

    纳孕珠宝，有专门的师傅负责采购红宝石原石，他们有一套相当规范的购买流程，基本上不会有全垮和完垮的现象。即便购买红宝石原石时走眼，只要不是买到假货，他们完全可以通过设计、打磨、加工、镶嵌等工艺，让红宝石升值。

    桌上十多粒红宝石原石，主要以玫瑰红和粉红为主，也就是常说的星光宝石红。

    八十年代初，缅甸还没有大面积红宝石造假，所以这里的货品，都是正品。

    “花了多少钱？”卢灿随意捏起一颗玫瑰红原石，对着阳光看了眼，里面有小裂，但不影响取料，最终能取出三克拉左右的红宝石。

    只要价格不太贵，这次购买红宝石原石，邱亚妮算是赚到了。

    “十四颗，一共两万六千美元。怎么样，东西还不错吧。”小姑娘趴在石桌上，盯着卢灿，满怀希冀的问道。

    此时，卢灿已经将十二颗光石，两颗包裹青绿色石皮的原石，都看了一遍。

    包裹石皮的原石，看不透，但剩下的十二颗光石中，有两颗初步判定，能取出三克拉以上宝石，这已经很难得。

    天然优质的红宝石颗粒都很大于1克拉者就很珍贵了。三克拉以上优质红宝石都属极品，其价格都是以几何倍增长。

    卢灿将这两颗挑出来，放在她面前，“这两枚你收好，宝石级，做戒面或者项链主宝石。至于其它的嘛，可以做成一条红宝石手链，或者切割好之后，作为送人的小礼物也不错。”

    看着邱亚妮欢天喜地的模样，卢灿倒是有点想法。

    此时缅甸红宝石数量不少，品质也高，价格还低，否则以邱亚妮的水平，也不会买到两颗小极品虽然不是鸽血红，但也算是星光宝石中的精品。

    自己是不是可以囤积一批？

    红宝石和翡翠的飞速涨价，是因为缅政府全面控制这两类宝石出口量所引发的，发生在九十年代中期。现在嘛，无论是红宝石还是极品翡翠的价格，远远未达到后世的水平。

    曼德勒皇宫附近有一条宝石玉器街，明天去扫货，卢灿很快拿定主意。

    邱亚妮很高兴，但卢灿的神色始终懒懒的，问一句他才回答一句。

    这下连黄栌和郭少瑷都清楚，感情自己误会了，邱亚妮不过是用这小子当挡箭牌而已，而这小子似乎不想上当。倒是今天插队的那个姓杨的小子，无事献殷勤，需要注意。

    两人对卢灿的态度有所转变。

    八十年代豪门世家的子弟，还真心没有几个窝囊废。即便是有些喜欢出入花丛，但理财头脑和生意经方面，都很有见解。

    “维文，纳孕珠宝为什么不去新加坡开分店？新加坡华族占比高，消费能力也不错呢。”郭少瑷家中的国浩地产和丰隆百货，在东南亚发展的很不错。

    他的提议不知出于何种心思，但很符合纳孕现阶段的需求，“纳孕如果有进军新马的计划，我可以帮忙联络负责丰隆百货事务的伍叔，让纳孕珠宝，跟着丰隆百货开分店。”

    “谢谢郭少的建议，我会告知纳孕珠宝事业拓展部。”卢灿笑着对他摊摊手，“郭少可能还不知道，我虽然顶着少东家的名头，其实在纳孕不管事。”

    “是嘛？我确实听说，纳孕珠宝有位女强人，是卢少的红颜知己吧。”郭少瑷这话声音有些大，似乎是说给正在盘玩红宝石原石的邱亚妮听的。

    他有什么心机，卢灿无所谓，反正自己对邱亚妮确实不来电，“郭少消息真灵通，今年下半年，我们会举行订婚仪式，到时候郭少、黄少还有邱哥，还望赏脸。”

    卢灿明确态度，这让邱百龄、郭少瑷和黄栌，对他的印象更好，连忙应承，有时间的话，一定去香江参加。唯一不高兴的是邱亚妮，嘟哝两句，不知道说什么。

    邱百龄很快提出告辞，卢灿与杨坤送他们四人出门，娃达公司员工开车送他们回去。

    见杨坤有些魂不守舍的模样，卢灿突然笑出声来。

    “你小子，不会真的喜欢上那位刁蛮千金吧。昨晚还拿话试探我来着？”

    “你觉得我和她，合适吗？”杨坤也不作伪，直接询问。

    卢灿撇撇嘴，真是的，感情这东西，看对眼，还真的没道理可讲。

    “你喜欢她什么？昨天我们在一起的时候，可没觉察到你对她有感觉呢，怎么昨天一下午，事情就转变得这么快？”

    杨坤揉揉眉梢，有点腼腆，“昨天下午解那块蓝水翡翠，见到她欢欣雀跃的样子，好可爱。那一瞬间，我似乎就沉了下去，觉得这种姑娘，应该让她一辈子活得天真烂漫。”

    怕卢灿不相信，他抬头很认真的说道，“真的，我当时就是这么想的。”

    可怜的娃，生长在杨家大院，又逢缅甸女性比较保守，估计也没接触过多少天真活泼的女性。乍一见到性情开放的女孩子，他就迷上了这种阳光味道十足的女性风格。

    对这件事，卢灿还真的不看好。

    且不说邱亚妮对杨坤的感觉，单就家世，两者有些不匹配。

    杨家算是缅甸第一华裔大家族，但从杨启志算起，他们就是杨家支脉。这一点在世家联姻中，很被看重。

    其二、豪门联姻，更看重利益结合。杨家主要优势在矿产资源，而邱家主业是地产、金融、航运等方面，两者风马牛不相及。

    不过，这话可不能对杨坤明说，只好拍拍他的肩膀，“既然喜欢，就要努力。那俩跟脚的，我估摸着邱亚妮未必喜欢。她还要去留学，你的时间还有，说不准有机会！”

    第二天一早，梅生便主动来报道。

    卢灿吩咐他和潘云耕，将那尊紫檀佛像，送到机场，托运回香江，顺便接机。纳孕的两位安保，将乘坐这趟航班来曼德勒。稍后，他们还将被娃达公司的人送往果敢老街。

    忙完这些后，两人还要在曼德勒寻找一家合适的办公初纳孕珠宝公司办事处的常设地点。

    卢灿则和杨坤一起，游览曼德勒皇宫。

    此时的曼德勒皇宫，尚未重修，二战损毁的痕迹依稀可见。难怪昨天一帮人回来，都没提一句。

    这座宫殿，卢灿上辈子来过。

    那时，宫殿重修修整后金碧辉煌，有着强烈的蒲甘王朝风格，建筑群以红色、金色为主，远观耀眼夺目、金碧辉煌，近看雕廊画柱、精美绝伦。

    现如今，虽然修整过部分，但断壁残垣随处可见，斑驳的红墙，向老妇皮肤上的皲裂。皇宫中的佛寺，走出来的僧人都是愁眉苦脸的。

    没甚可看。

    卢灿很扫兴的拍了几张照片，作为历史存留，便匆匆离开这里。

    皇宫的隔壁，有一条街道，人来人往，生意火爆。

    这里就是曼德勒著名的“珠宝一条街”，也是曼德勒最早的商业步行街。

    呵呵，步行街是卢灿给他们的称谓狭窄的街面，根本就没有机动车能进来。

    这条街也是缅甸最早对外引资招商的商业示范项目，是吴努执政缅甸时期的商业政绩之一。说起来还是五十年代的事情。

    可惜的是，这条街存世时间不长，1986年曼德勒皇宫重修修缮时被拆宣告吴努执政的最后印记被抹去。

    街口是一道蒲甘塔式的木牌坊，进入步行街的第一家办公机构就很有中原特色物价局。缅甸在很长时间，也在实施计划经济，对物价控制很严格。

    但近些年，物价局对商品价格的影响力越来越小。究其原因是国外资本越来越多的涌入缅甸，迫使他们不得不让很多产品价格，与世界接轨。

    街道两侧是那种柚木搭建的缅甸木楼，左侧的房屋，直接靠在曼德勒皇宫的红墙上，也算是背靠高墙好乘凉。

    每一家店面都很估计也就十来平米的模样，于是很多商家，不得不将柜台、摊位铺向人行道，致使街道只能容纳两三人通过。

    这里是缅甸珠宝价格的晴雨表。

    这条街道上，不仅有红宝石、蓝宝石、翡翠的售卖点，还有来自仰光和莱茵湖的黑珍珠、金箔、银器，以及来自蒲甘的铜佛、漆器。

    当然还少不了缅甸盛产的红蓝色尖晶石及彩尖晶石、锆石、碧玺、紫水晶、海蓝宝石、月光石及橄榄石等等。

    曼德勒能有玉石之城的称谓，与这条街有着很大关系。

    卢灿的扫货，让杨坤很吃惊！

    前天他解出的翡翠，全部抛售给娃达公司，结清所欠杨启志的账目后，还剩下大约九十万美元的余款，被这小子今天一上午，全部换成各类宝石及原石。

    他身上斜背着的大挎包，整整一包！

    他的疯狂扫货，弄得杨坤忐忑不安，生怕从那个街头巷口跑出几个劫匪，将两人抢了去。同时暗自后悔，为什么不带两名保镖？

    杨坤紧张，卢灿安之如怡。

    他如同掉进蜂蜜罐中的老鼠，只恨肚子太钱太少！

    这真是个好时代！缅甸的宝石真心便宜！

    足有十克拉已经抛光过的六射星光尖晶石，只需要六百美元四射星光尖晶石，可以论克称重，每克八十三美元。

    卢灿在四家店铺，一共收购了六公斤，折合克拉为三万克拉的四射星光尖晶石。

    红宝石和蓝宝石，有原石，有明料也有成品。一共收购了三十九颗红宝石，其中有两颗达到鸽血红级别五克拉以上、色值、纯度、净度达标蓝宝石四十四颗，虽然没有矢车菊蓝宝石级别，但有好几颗能达到皇家蓝级别，十五克拉以上，绝对的珍藏级宝石。

    缅甸的黑珍珠也非常便宜，缅甸现在可没有染色珍珠的技术，清一色纯天然黑珍珠。卢灿挑选的都是直径十一毫米以上的大粒珍品级黑珍珠。

    他的挎包中，还有九颗直径超过十五毫米的珍宝级黑珍珠，可以说是这个市场上，珍珠品类中最顶尖的存在。

    缅甸的月光石和橄榄石，此时刚刚在珠宝界冒头，价格便宜的不要不要的。卢灿扔下三千美金的支票后，那位摊主就给在卢灿身后，赶着驴车，将一车的月光石原石，亲自送到杨怡的小院子。


第126章 麻叔你好



    卢灿在曼德勒住了整整五天。

    上午去翡翠市场，淘毛料，开出翡翠，出货给娃达公司，套取资金下午去珠宝一条街，将资金再度换成各类宝石。

    几天工夫，整个珠宝一条街的商户都知道，有位来自香江的大采购商，疯狂采购各类珠宝。前前后后，卢灿在这条街扔出去四百万美元，让各大店铺的珠宝价格，小幅震荡。

    杨坤真正见识了卢灿疯狂敛财的手段。

    第五天，卢嘉锡老爷子，接到电报后，亲自带人过来接货。

    “这么做，以后缅甸所有的毛料摊位，恐怕都不会欢迎你的。”老爷子看完囤积在房间内的各类宝石后，皱着眉头，对卢灿说道。

    老爷子担心非常有道理。尽管杨坤一再保证不会说出去，但娃达公司有员工知道卢灿不断出货，而且香江翡翠王的弟子，战胜率东来的消息，已经逐渐在缅甸传开。

    世上没有不透风的裤子！卢灿这次在曼德勒两大毛料市场扫货，最终肯定会被人知晓。

    没有摊主喜欢自己摊位上的好货色被人低价买走。在缅甸，有翡翠王逛过的毛料摊，都被称之为“死摊”，最起码一段时间内，不会有客户光顾。

    卢灿此举，一旦宣传开来，势必会引起摊主们的公愤，他上毛料摊主黑名单，也就成为必然。

    卢灿苦笑着摇摇头，“仅此一次，以后不这么干了。”

    最近确实资金紧张，否则他也不会行此饮鸩止渴的方法。

    渔湾码头、瓷器厂的基础建设工作，正在如火如荼的开展，这些都需要资金另外一旦码头建成，卢灿还准备购买一艘滚装轮船，暂时挂在许佳闻家的小天星轮渡公司名下。

    第二大花销是六月的巴黎行程，自己还需要在利摩日订购两套电窑设备，至少需要四百万法郎。此外，卢灿想藉此机会，在欧洲艺术品市场走一趟，除了回购中华文物之外，还想着投资一些国外油画及雕塑艺术品。

    这些都需要不菲的花费。

    欧洲可不是缅甸，兜中没个几百万美元，别想着扫货。

    之所以杨坤觉得疯狂，老爷子为之担心，因为卢灿这次在曼德勒毛料市场套取的资金量太大前后四次，从娃达公司一共取走一千两百万美元的支票。巨大的数额，让杨怡不得不从果敢匆匆赶到曼德勒，联系渣打银行，支出娃达公司的备用金。

    还去杨启志两百万的债务，又在珠宝一条街花掉四百万美元，卢灿兜中还揣着六百万的资金，准备去欧洲花销。

    要知道，这是八零年的一千两百万，美元此时还叫美金，是世界上堪比黄金的硬通货。

    见卢灿有自己的考虑，卢嘉锡老爷子便不在提这个话题。

    “率东来答应合作，他对找到那个新矿脉，有多少把握？”老爷子此次前来，还有一项重要事情，就是与率东来、娃达公司商议龙肯山寨附近翡翠矿的合作事宜。

    “把握还是挺高的，他早年就在龙肯一带的矿上谋生。这些年，他一直没放弃研究，估计私下也去过不少次，否则不可能找到那块小极品石弹。”

    今天缅甸雨很大，劈哩哗啦的伴着雷声，从中午一直下到傍晚。屋内闷热，卢灿陪着爷爷走出房间，来到院子中的回廊。

    “对这座矿的投资，你有什么想法？”老爷子选择回廊的一张长条凳坐下，拍拍身边，示意卢灿也坐下。

    “在矿产资源方面，我们不谋求控股，一面杨家生出猜忌之心。”卢灿说出自己的想法，“但我们可以稍稍给率东来一方做点让步，以他需要做慈善为由，增加他所占股权。”

    “你的意思，给率东来多少合适？”老爷子问道。

    “四四二比较合适。”卢灿说道，“我们和娃达公司共同投资，财务账目单独核算，娃达公司负责立项、开采率老负责矿区管理和矿石筛选，级和b级毛料，全部留存，级以下毛料销售纳孕负责雕刻、生产销售交给两家珠宝公司统一执行。”

    “给率东来的二，是不是有点”老爷子对股份分配有点迟疑。

    上辈子翡翠王麻老帮娃达公司找到两条矿脉，各拿30的股权，那是因为当时的翡翠矿，非常紧俏。现在，缅甸翡翠的储量还很足，远非两千年之后的紧缺，因为发现矿脉而给率东来20的股权，确实有些多。

    “率老想给家乡做点善事，多一点无所谓，估计在杨天和面前也能说通。”

    卢嘉锡点点头，对卢灿的用意，他能猜度一二，无非是借此事，拉拢率东来。

    两人又聊了聊后天的莫湾基河谷第五轮赌石。

    娃达公司已经决定，第五轮赌石，依旧由卢灿出马。如果这一轮，卢灿能拿下，那么此次赌石活动，全部终结，杨家能拿回娃达公司百分百的股份如果卢灿此轮输掉，后面将还有一轮，即便杨家再赢，也只能拿到三号矿区的一半股权。

    “罗家还没确定最后一轮赌石师傅？”老爷子本能的觉得这事有些不太对头虽然罗家得罪诸多珠宝公司，可凭借他们如日中天的声势，不可能请不到赌石师傅的。

    即便内陆不给面子，泰国可是有不少赌石高手，譬如数十年声望不坠的简寨大师。长龙珠宝的赌石总监芭莎蒂，就是简寨大师的幺妹。

    “应该已经确定了！”卢灿望向雨幕，眼神中充满期待。

    “是他？”杨天和摸摸下巴，不知在想什么。

    “有他的出手记录吗？”他昨天从内地回来，刚刚抵达娃达公司曼德勒总部。

    滇省矿务局已经承诺，不插手缅北两家赌石事宜。

    前些天杨家四处出击，杨天和去内陆，杨怡走访其他珠宝公司，而杨季东亲自拜会长龙珠宝，已经说服他们，劝说简寨大师不插手此时。

    没想到竟然冒出木老的弟子？这是之前万没想到的。

    杨怡摇摇头，“手头只有一份简要资料。”

    薄薄一张纸，寥寥数行字。

    麻重仁，1940年出生于腾冲，家中行二，毕业于金陵地质学院，赣江省矿务局担任地质勘探员六年。1970年回家乡，师从丽江木天鹰。

    赌石最怕的就是这种对手一无所知。

    有卢灿这个珠玉在前，杨天和对麻重仁可不敢轻视。

    虽然没有赌石的出手记录，可是麻重仁背后的两座靠山，太吓人。

    木老爷子的威名自然不用说，而腾冲麻家，早些年也是翡翠世家，麻重仁的父亲麻胜祖，在解放前，也是纵横缅北的翡翠王，可惜他去世的太早。木老爷子与麻胜祖早年交情莫逆，因此才会破格收取麻重仁为关门弟子。

    杨天和眉头紧皱，百密一疏，突然冒出的麻重仁，让他心头压上一块大石，脱口而出，骂了一句，“尼玛的！”

    “走，我们去小院子，看看卢老爷子，顺便问问卢灿，他有没有信心。”杨天和抓起这张纸，塞进口袋，起身就走。

    两人打着雨伞，来到小院子，卢灿正陪着卢老爷子聊天。

    “卢叔来了？将阿灿交给我，你放心，不会将他养瘦了！”杨天和将手中的伞交给杨坤，哈哈一笑，与老爷子打招呼。

    “孩子胡闹，给你们添麻烦。”卢老站起身来，谦虚一句。

    他说的瞎胡闹，指的是卢灿出货给娃达公司，让他们的资金变得有些紧张。

    “哪里话。我还要谢谢阿灿呢，给我们提供不少好货。”杨天和拍拍卢灿肩膀，“阿灿的那些料子，可都是好货，娃达公司一转手，就能赚出三成利。”

    “这等好事，娃达公司怎么也不嫌麻烦！”

    杨天和说的是实话为套取现金，卢灿供给娃达公司的料子，远低于市场价。

    不过，他随即又如同长辈般教训卢灿，“阿灿，你以后也是赌石行中的名人，这种事少做，坏口碑的。”

    “你如果需要现金，可以向我或者杨怡开口，几百万，还是没问题的。”

    这就是杨天和，八面来风的杨天和。

    难怪偌大的杨家产业，会交给兄弟中行六的他来管理。

    几人重新就坐后，杨天和主动说道，“阿灿，你肯定猜不到，罗家后天的赌石师傅是谁？”

    卢灿笑笑，卢老爷子有些着急，先问道，“是谁？”

    “老爷子可能没听说过。木天鹰那老鬼的关门弟子，腾冲翡翠世家麻家的老二，麻重仁。”杨天和没在老爷子面前卖关子，直接说道。

    “麻重仁？”老爷子真没听说过，语气中有些疑惑。

    卢灿手掌握成拳，眼睛发光。

    果真是你！

    麻叔你好！就让我来会会，你这位未来纵横缅北三十年的翡翠王！

    “阿灿听说过这位麻重仁？”杨天和注意到卢灿的神色，问道。

    卢灿点点头，“前几天我去看望率东来。率老和我聊起过，他说木天鹰有一名关门弟子，天赋非同凡响，姓麻！”

    “哦？率老和你聊起过此人？他是怎么评价的？”杨天和顿时来了兴趣，探头问道。

    “率老见过麻重仁出手，在我面前夸奖，麻家家传断玉诀很神奇，另外他已经将木天鹰老爷子的观色之术，学得差不多。”

    “他自谦，此人的赌石之技，已经不逊于他或者木天鹰。”

    “这么牛？！”杨天和、杨怡等人，吸了口凉气。

    “不过，率老也说了，此人唯一的缺点就是，缺乏矿场赌石的经验。最近大雨，矿区泥泞，估计这会对麻重仁造成很大影响。”

    卢灿借率老之口，将自己分析告知他们，也算是为稍后爷爷与杨天和谈及龙肯天龙生矿脉合作，替率老要股份，铺垫一下。

    “率老之言，言之有理”杨天和拍手赞道。


第127章 初见麻叔



    从卢灿这里得到麻重仁的信息，杨天和总算心中有底。

    没有矿场赌石经验？

    这很好！

    三号矿区的管理权，目前还在杨家手中，又恰逢雨季，他有一百种方法，增加麻重仁的赌石难度。

    这让他的信心大增，话语也欢快许多。

    几人又聊起杨天和北上之行。

    老爷子对北边的政策并不了解，趁机问了不少问题。

    “听说内地准备将工作中心，调整到经济建设方面，虽然政治层面还不算明朗，但这种呼声很高。”从这句话就能看出，杨天和的五天滇省之行，还是很有收获的。

    “这样啊”老爷子叩叩桌面轻喟一句。

    卢嘉锡很想回老家祭祖，这一心思在卢灿改头换面后，愈发强烈，但老人家心底还是有些放心不下。

    卢灿感觉气氛不错，此时正适合谈合作，便道，“杨叔，给你看件好东西！”

    “哦，什么好东西？”杨天和果然被卢灿撩起兴趣。

    卢灿起身，从房间中拿出一方精致的首饰盒，笑着推给杨天和。

    首饰？不会，天和斋珠宝，虽然不如纳孕，但也不是没有好货。杨天和疑惑的打开首饰盒，一块乒乓球大小、半剥皮的毛料，出现在他面前？

    帝王绿！

    第一次时间，杨天和想到的就是帝王绿翡翠。

    毛料皮是墨绿色，纯色，不注意还会以为是黑色，上面已经被摩挲得滑不留手。已经被剥去小半的石皮下面，露出玉质结构，如同大拇指盖大小。

    色泽明亮，绿意厚重沉稳，与石皮颜色很近似，玉质细密，色彩分布非常均匀，给人一种如同丝绸般的润滑感。

    “咦？不对！”

    杨天和毕竟是久经毛料磨练，他赌石水平一般，但看明料的水平绝对超一流，很快便意识到，这恐怕不是帝王绿翡翠这么简单。

    他伸出手，拿起这颗乒乓球石弹，兴奋的对旁边的杨怡招招手，“老九，来来来，看看这块料子。有些奇怪啊！”

    杨天和站起身来，将这块料子对着光亮仔细的观摩，杨怡站在他旁边，斜着脑袋。

    尽管还在下雨，但白昼的光线还是不错的，在透下来的光线照射下，已经解开的指甲盖大小的翡翠，散发出一种七彩的光芒，好像它不止是绿色一般，这些七彩光芒，就如同仙境中的宝石一样，让人感觉根本就不应该存在于人间。

    这是翡翠的油光油润到了极致，就有有七彩光线折射效果。

    “这绿意怎么如此浓郁？这不是帝王绿！它的细密性应该要比玻璃种还要高一点。”杨怡赌石经验更丰富，一眼就看出它与帝王绿的区别。

    “还有，它是全绿，连石皮都是满绿！可不是帝王绿的那种色带满绿。”杨怡很快发现第二点区别。

    杨天和将这块乒乓球毛料转了个圈，让石皮对着光线。

    屋檐的雨线衬托下，整个石皮竟然散发出淡淡的荧光！

    “美，真美！好东西！”杨天和不停的赞叹。

    “阿灿，这是什么翡翠？我以前怎么没见过？”

    他果然是商场枭雄，沉迷片刻之后，就将这块翡翠毛料交给杨怡，自己转身问卢灿。

    “杨叔，你先坐！这不正准备和你商量吗？”卢灿笑着示意他坐下来。

    “你发现的新矿脉？”杨天和很敏锐的觉察到他话语中的意思。

    卢灿摇摇头，笑道，“我可没这能耐！不过，矿脉我倒是知道。”

    杨天和看了眼杨怡手中的那块小料，这应该是一种新翡翠，其绿度要高于帝王绿，其密度估计也要略超帝王绿。它的市场前景，自然不用预估。

    他忽然明白卢嘉锡此行缅甸的目的绝对是为了这种翡翠的矿脉开发而来。

    纳孕想要在缅甸开发矿脉，肯定离不开杨家支持。他心中快速评估，很快有了主意，“卢老爷子，阿灿，这次矿脉，我们双方共同投资。杨家负责矿厂的申请、承包、开发，成品之后，这座矿，纳孕拥有两成干股，且毛料优先供应纳孕。”

    “卢老，你看怎样？”他抬头问卢嘉锡。

    卢嘉锡沉吟片刻，“天和，纳孕这两年与娃达公司，与杨家合作非常愉快，你给的条件，也很优越。”

    “可是这次新矿开发，还涉及到第三方。”

    “第三方？是谁？”杨天和很快想到这翡翠的发现者。

    “率东来！”

    “率老爷子？这是他发现的？哦，也对，你一说我还真想起来了。”杨天和一拍脑门，恍然大悟，“当年率老和高老对赌时，拿出的毛料与这块很相似。都是满绿，只不过，那块料子只是豆种，而且干涩。”

    “难怪我刚才有点似曾相识的感觉，原来两者同属一类！”

    “没想到，竟然还有这等好货！”杨天和连连感慨。

    卢嘉锡点点头，“率东来上次回乡，回来后想要造福乡祗，为老家铺路架桥。”

    “前几天阿灿去看他，适逢其会，因此才和卢灿商议，准备开发这座新矿，他想要卢灿来促成这事。阿灿第一时间就想到杨家。”

    杨天和听他说完，看了眼卢灿，心道这小子，人缘还真不错，率东来有名的古怪，竟然和他对眼了！这么好的事，竟然交给这小子负责。

    “我明白了！这是合作，纳孕主导，我们杨家附骥”杨天和秒懂卢嘉锡的意思卢老爷子担心杨家势大，找到矿脉后，会将率东来及纳孕一脚踢开。

    “这座矿，娃达公司与纳孕共同投资，率东来在矿场生活几十年，让他做矿场总监和赌石总监，我们三家的股份比利为四四二”

    老爷子将与卢灿商议的合作内容，都告诉杨天和。

    这还是杨家第一次在缅甸翡翠矿合作中，没有拿到控股权，杨天和有点犹豫。

    卢灿在旁边开始加码，“杨叔，据率老自己说，这几十年，他走遍缅甸，仅仅发现这一处出产这种全绿翡翠。”

    “我们合作后，尽量将这一矿区的地盘全部拿下。呵呵，杨叔，那可是独门生意啊！”

    杨天和横了卢灿一眼，笑骂道，“你小子，光看到独门生意来钱快，有没有想过，独门生意，我杨家要承受多大的压力？”

    压力自然会有的，否则怎么找杨家？难道纳孕开一家翡翠矿的资金抽调不出来吗？卢灿暗自腹诽，面上笑呵呵，顺手拍了一记马屁，“正因为考虑压力问题，所以我第一个选择的就是杨家！也只有杨家在翡翠行业中的影响力，才能抗住！”

    “行了，别说漂亮话了！这件事卢老既然开口，我个人答应下来。”杨天和挥手阻止卢灿继续往下说，“不过，我还需要去趟仰光，见见秀姐，这件事还需要她拍板！”

    “这块小料，我可以带走，给秀姐看看吗？”

    杨家家主是杨金秀，虽然不怎么过问娃达公司事务，但涉及这种独门生意，需要考虑合作后未来需要面临的变化，这就需要杨金秀表态。

    “行，稍后你就带走吧。”卢嘉锡老爷子点点头。

    晚上，杨天和宴请卢老爷子后，便带着这块小料，前往仰光。

    卢老爷子安排随行人员，开始将卢灿购买来的珠宝进行装箱，自己和卢灿，在杨怡杨坤的陪同下，乘坐直升机，飞往莫湾基河谷。

    莫湾基河谷杨家别院，是杨季东的产业。

    第二天卢灿下楼早餐时，高世杰与杨季东已经在餐厅，正陪同卢老爷子叙话呢。

    三人聊的正是明天的赌矿。

    卢灿已经露过面，再想化妆进入三号矿区，已经不现实。

    因此，杨季东让三号矿区的总监，将有记录的b级毛料资料，全部拿回来，需要卢灿今天熟悉。厚厚的一叠账本，详细记录各类高档毛料的数据及表现，后面还有矿场赌石师傅的评价和预估。

    天时地利人和，麻叔，看我怎么赢你！

    类毛料，就是一级品，可以确定是冰种以上的高档毛料b类毛料，是矿场赌石师傅认为可能存在极高价值翡翠毛料，但不确定。

    b类毛料，很少对外公开批发销售所有矿场都是这种做法。这些毛料要么被解成明料，要么开窗，送往各大公盘十五年后的做法，以实现利润最大化。

    三号矿区毛料总库存量为六十八吨。

    参赌毛料为一千七百四十块，还有低品级堆料两堆，赌石选手也可以选择。

    卢灿手中的账册，记录下符合赌石准则的b类毛料，一共有一百四十多块。

    他关注的重点在三块玻璃种上和六块疑似玻璃种上。

    玻璃种非常少见，一个矿区，开采两个月时间，矿场赌石师傅才发现九块疑似玻璃种毛料。玻璃种翡翠的珍贵，可想而知。

    重心中的重心，是其中三块。至于其它的，重量太不适合本次赌石。

    两块黑沙皮，重量分别七十九公斤和八十一点五公斤，标号分别为7和9。还有一块是黄皮料，重量为六十二公斤，标号为b4。

    这表明，矿口赌石师傅确认两块黑沙皮为玻璃种，而那块黄沙皮，尚不能确认。

    资料本上，有关这块黄沙皮的描述是这样的

    标号：b4

    重量：六十二点三公斤

    表皮：光滑有光泽、点红注：石皮中夹有红点、脐带蟒缠腰，条形松花三处。

    透光：皮下有白雾，雾色正，透光45激光手电能透过石皮向内渗透45毫米

    这是一块好料，如果没有最后一句

    右下四公分，有菊花绺一处。

    菊花绺，也是小裂的一种，其形状有些像内旋的菊花。

    恶绺的一种。

    卢灿暗自可惜，如果没有这菊花绺，他还真想选用这一块毛料皮色夹红点，很大可能是双色翡翠。

    在这种赌石活动中，玻璃种双色翡翠，无疑能增加不少印象分，对于最终估价也有帮助双色翡翠估价没有具体参考标准。

    真的让他放弃，卢灿又有些不甘心。

    算了，明天到现场再说吧。

    今天一整天，卢灿一人拿着资料，蹲在杨季东家中毛料堆上，没人打搅。

    第二天一大早，杨天和赶到这里，带来好消息杨金秀同意三方合作方案。用他的话说，这则合作讯息，是用来给卢灿加油助威的。

    一行人的中巴车，在四大卡车杨家卫队成员的护卫下，向莫湾基河谷进发。

    三号矿区，在河的另一边，与二号矿区隔河相望。

    卢灿抵达时，这边准备工作已经做好。

    他眼尖，很快便看到一座帐篷的门前，坐着一位瘦瘦的中年男子，皮肤白净、短发、眼镜、对襟衫，看起来像极了一位中学教师。

    他，就是卢灿上辈子记忆中，纵横缅北三十年的翡翠王，麻重仁！


第128章 各有图谋



    雨刚歇，满地泥泞。

    太阳紧跟着就出来，照在地面上，热气蒸腾。

    这天气，比一周前要炎热太多。

    一切如同上次赌石，在正式开赌前的十分钟，裁判组需带着卢灿和麻重仁，穿着长筒胶鞋，沿着今天的主料堆，走了一圈。

    “麻叔，你好！木老爷子还康泰吧。”卢灿主动向对方伸手问好。

    麻重仁拨弄鼻梁上的眼镜，似乎在重新打量卢灿，很快也握住他的手，“卢灿是吧，真年轻！师傅身体蛮好的！”

    “两年前我就听师傅感慨，香江王鼎新大师深藏不露。没想到你这么年轻，就继承了大师的衣钵？”

    “哪里，上一场赌石，我不过是走运罢了。真正的赌石技术，还差得远呢。”卢灿挠挠头，其表情还真的很具有欺骗性。

    走在前面的裁判，很奇怪的看了两人一眼。马上要开赌了，这俩人竟然还叙起旧来？

    他也不管两人什么关系，指着前面一堆毛料说道，“这里面一共有一千七百四十一块毛料，是今天你们两人选择的对象。”

    他又指了指不远处的两堆杂货毛料堆，“当然，如果你们认为这些毛料不够出色，也可以从那里面挑选，但必须符合本次赌石的称重范围，必须是全赌料。”

    那两堆堆得像小山一样的毛料，是批发给毛料摊主的。里面肯定有好货矿口的赌石师傅也会有遗漏，但肯定不如正面中的那堆。

    麻重仁跟在裁判后面，一脚踏入水坑，差点栽倒，幸亏卢灿眼快，扶了一把。

    “怎么这么多水啊！”他低声抱怨道。

    这个问题卢灿一周前也问过，杨季东后来给他解答过。

    还真不是卢灿最初猜测的水洗毛料这么简单。

    毛料放在水坑中，是缅甸翡翠行业的老传统。

    缅甸太阳狠毒，毛料块在太阳下暴晒几天，没什么问题，但遇到市场行情不好时，毛料经常会堆放半年，这时就需要注意日晒问题。

    太阳暴晒后，如果遇到雨季，再淋上冷雨，很多有裂的翡翠毛料，裂缝会加大。放置于水坑中，则可以避免这个问题。

    当然，刚出坑的毛料，也需要用水洗。常年水洗毛料后，地面下沉，形成水塘，也是原因之一。

    一路上，卢灿很热心，不停的和麻重仁聊天，向他介绍水坑的原因。时不时还提醒他注意脚下，别踩滑了。

    真的很热心吗？

    卢灿还有一层小心思通过谈话，不停的干扰麻重仁，在这段时间对毛料堆的观察。

    十分钟很快过去，卢灿的小计策很成功。

    麻重仁百分之八十的时间，都在看脚下的泥坑。卢灿倒是很快找到那三块登记册上的毛料。只不过，这三块毛料堆放的位置，分列在三侧，他没办法第一时间全部拿下。

    各自回到帐篷，十分钟后准备上场开赌。

    “我看你们聊得还挺欢快的，聊些什么呢？”杨坤给卢灿递来一瓶水，笑着问道。

    这天气，在室外赌石，就是活受罪。

    卢灿沽了一口，瞪他一眼，“这是惑敌之策，你不懂。”

    “你就是一个小财迷，小狐狸！”几天接触，两人关系很好，说话之间也很随意。

    旁边的杨季东呵呵直乐，指了指杨坤，说道，“四子，你还真的想阿灿学学。这一路谈下来，估计姓麻的，也没心思看毛料。”

    “赌石嘛，原本就是斗智斗勇斗眼光。阿灿这是智慧，可不是狡猾。”

    这边帐篷中，哈哈大笑。

    罗家帐篷内，愁容不展。

    罗发奎没来，今天代表缅北矿物总公司的是副总经理桑郎，他陪坐在罗家峪、麻重仁的身边，看两人的脸色不太好，也没敢吱声。

    罗家峪在木家，已经和麻重仁聊过，矿场赌石的特点，当时麻重仁还没怎么重视。现在到现场一看，才知道情况比自己预料的要严重很多。

    主料堆共有两层，地下一层基本没法看毛料的一半都淹没在泥坑中。

    这样一来，可供麻重仁选择的，只有上面一层，数量上要少一半。

    至于卢灿那边，罗家峪用脚趾都能想到，杨家有完善的资料，即便被水坑埋住，他们也能翻出来。

    这种赌斗原本就对罗家一方不公平。

    但又能怎样？罗星汉兵围莫湾基河谷，原本就是对几大势力的挑衅，这场赌石的发起，对其他几家珠宝公司就不公平。

    罗家想要在缅北，咽下这口胜利果实，就不得不捏着鼻子承受这种赌石方式。

    所以说率东来那六连胜，赢得太漂亮。

    高世杰一干人，输的灰头土脸，但却心服口服。

    麻重仁坐在旁边，情绪不高。

    毛料，那是他小时候的玩具，再熟悉不过。

    腾冲，缅北翡翠进入中原的要冲。六百年前，就有山民用竹篓背着一块块毛料，爬山涉水，来到腾冲，交付给中原来的商人，回去后则背上满满一竹篓的生活物资。

    麻家，从康熙到慈禧，承担了无数次替中原皇室遴选翡翠的重任。麻家因翡翠而荣耀，即便是龙云滇省为王、十年动乱等时期，麻家也没有丢失过翡翠毛料和明料的生意。

    父亲早逝，接替家主之位的是大哥麻崇勇。大哥很有眼光，他认为研究翡翠和毛料，必须与时俱进，因此将自己送进国内最好的地质学院。后来又利用父亲早年和木老爷子的关系，将自己送到他的门下学习。

    对赌石毛料，麻重仁自认闭着眼睛都能感觉出好坏，可是自己还是头一遭去接触泥浆包裹的毛料。

    无论是木家的观色术还是麻家的断玉诀，都需要对毛料特征，有清晰的感知。

    泥浆包裹，该怎么感知？

    麻重仁这一刻有点懵。

    在来这里之前，大哥特别叮嘱，赌石要有胜负心师傅却说，赌石要有平常心。

    就这个问题，自己问过师傅。

    师傅呵呵一笑，“自己感知去！”

    胜负心？平常心？

    难不成，师傅已经预料到，我这次来赌石，可能会输？

    不远处杨家帐篷的欢笑，传到耳中，分外膈应。

    不！不会！我跟在师傅身边已经十年，家传断玉诀更是练习了三十载，怎么会输给一个不到二十岁的年轻人？

    他抬头看了看赌石堆，上面一层，大约有七八百块，这是自己需要重点观察的目标。如果还挑不出来更有价值的，该怎么办？

    那两堆高高的杂货毛料对，杵在那里，很突兀。

    那里没水，很干燥！

    麻重仁心中一动，很快有了主意时间许可的话，自己可以去翻翻那堆杂色料。

    那里就一定没有好货吗？麻重仁可不这样认为。

    麻家商号，在缅甸批发翡翠毛料，其中绝大多数都是这种毛料。麻家每次都能从这些杂色毛料中挑出好货色。

    这才是自己熟悉的路子。

    打定注意的麻重仁，轻松很多。

    “阿木，我给你个建议哈。”罗家峪此时也在帮麻重仁想办法，他在矿口生活一辈子，很快给麻重仁出了个主意。

    “罗叔您说！”麻重仁对罗家峪还是非常敬重的师傅对罗家峪评价很不错。

    “对方肯定有矿口资料，所以和你对赌的那小子，极有可能已经圈定目标。”罗家峪的语气很笃定。

    “上次在你师傅家，我发现你，看料的速度很快！”

    “你需要发挥自己的特长，上场后，不要一块块的慢慢看。你需要小跑起来，将最上层表现最好的三块毛料挑选出来。如果能抢在那小子的前面，拿走他圈定好的毛料，这将彻底打乱他的计划。”

    “逼迫他和你真刀真枪的来一场赌石比赛。”

    说到这，罗家峪停下来，似乎等麻重仁消化。

    “罗叔，你的意思是上场之后，节奏拉快，逼迫他跟着我的节奏走？”

    “就是这样！”罗家峪点头道，“陷在泥坑中的那些毛料，你别去考虑，只看上面一层。”

    “节奏一定要快，快到那小子心慌！他一旦心慌，及非常有可能出错。”

    麻重仁懂得罗家峪的意思。

    既然己方对毛料不熟悉，那么就需要用策略，让对方心神不定，忙中出错。

    如果对方真的只选择三块矿场师傅已经挑好的料子，那自己获胜的机会就来了麻重仁不认为，杨家矿场的挑石师傅的赌石技术，比自己还要牛！

    他们虽然已经挑好毛料，但并不意味着完全正确。

    裁判的哨声响起，招呼两边赌石师傅出场。

    卢灿主战，他身侧负责推车和搬石头的两人，分别是杨怡和潘云耕。罗家出战的是麻重仁，他身后也站着两位年轻人，负责搬运和推车。

    高台之上，裁判再度向两人复述一遍，此次赌石的规则，直到两人点头后，才正式宣告赌石开始！

    一声令下，戴着眼镜，瘦弱的麻重仁，表现十分生猛，让所有围观的人，大吃一惊！

    他如同饿狼般，丢开身后的两位助手，小跑着朝二十米外的主毛料堆奔去。

    “不好！”

    杨家帐篷这边，杨季东、卢老爷子、高世杰、杨天和等人，嗖的站起身来。杨季东更是皱眉低声惊呼。

    他朝罗家帐篷那边看了眼，罗家峪正一脸得色的冲自己笑呢。

    “这个老狐狸！”不用说，杨季东也猜到，麻重仁的“快抢”策略，是罗家峪的主意。

    罗家的策略很简单，但非常实用！

    “快”字当头！“抢先下手！”你不是有详细资料吗？我可以快速看料，有好表现的，我提前下手，你能奈我何？

    罗家峪的计策能形成威胁，还与矿场赌石师傅的水平和看料习惯有关。

    矿场上的赌石师傅水平达不到大师级别，他们挑选出来的好毛料，一般都有优异表现这就给竞争对手“快抢”提供实现的可能！

    麻重仁的突然起跑，卢灿也吓一跳。

    麻叔，你好歹是未来的翡翠王，有必要为了这场赌石，连风度都不要了？

    竟然还跑着进场？

    卢灿很快意识到不对，麻重仁的小跑，怕是要和自己抢料！

    矿场赌石师傅挑出来的料子，虽然不能保证这场赌石能稳赢，但经过他们筛选，能省去自己很多事自己只要做好重新确认工作就行，免去一一翻找的困难。

    这怎么行？可不能让他抢走！

    卢灿不得不，跟着麻重仁小跑起来。

    这场赌石，在奇怪的双人赛跑中，拉开帷幕！


第129章 决战麻叔



    赌石以一种幽默的方式开场，围观者无不哈哈大笑。

    卢灿的心情却糟糕透了。

    虽然占尽天时地利人和，可惜却没想到对方采用这样一种策略。

    这让他一开始就陷入被动被对方调动节奏。

    更糟糕的是，麻重仁已经从左侧跑向毛料堆，他面前三米处，就有一块卢灿看重的毛料标号9的重达八十一点五公斤的黑沙皮。

    赌石组委会的工作人员，也不知怎么想的，将这块表现优异，分量足够的毛料，放置到如此显眼的位置毛料堆的第二层距离入场口不到五米。

    而此时，卢灿尚且落后麻重仁两米。

    “麻叔，小心脚下，滑！”眼见他马上通过这块毛料，卢灿不得不故技重施，想要分散他的注意力快跑可以，别关注这块毛料。

    麻重仁受到干扰，脚步滞了滞，回身对他笑了笑，有些得意麻重仁为人质朴可并不傻，此时自然能看出卢灿的小阴谋。

    这块毛料，太耀眼，石皮上布满了露松花，三分之二处有一条白茎蟒缠绕，黑皮光滑耀眼，正面无裂纹。其品质，就是外行人也能看出来这是一块好翠！

    他的眼光确实很好，感觉也非常到位。虽然被干扰，麻重仁依旧没有漏掉这块毛料。果断的从裤兜中掏出一张便贴纸，啪一声，贴在这块标号9的黑沙皮上。

    这块毛料属于他了！

    贴牌不超过三块，是赌石规则范围内许可的事情。

    卢灿的心往下沉。

    不过此时不是后悔的时候，借助麻重仁贴牌的机会，卢灿实现超越，并继续向前小跑丢了一块，剩下的两块一定要第一时间贴牌。

    麻重仁见卢灿超过自己，很快做出新的选择他并没有跟随卢灿的脚步，而是选择往回跑他准备从另一侧兜圈。

    究其赌石经验，麻重仁还是要远超卢灿。

    第一块毛料贴牌后，裁判台和观众席上响起一片惊呼。

    不少人都手持望远镜观看麻重仁选择的这块料，表现实在太完美。

    罗家帐篷一片欢庆之声，而杨家帐篷这边气氛凝重！

    这是谁也没有料到的结果大家一直看好的最佳毛料，竟然被麻重仁抢到手！

    卢灿终究还是占了有资料的便宜，他快速绕过通过左侧，在入口对面的那一侧拐角处，贴上自己的第一张便贴纸这是标号7的那块黑沙皮。

    这块翡翠毛料贴牌后，杨家帐篷这边终于松口气。

    这块毛料重达七十九公斤，同样是黑沙皮，带子松花缠腰，一气呵成，里面应该有一道宽十五公分的满绿色带。其表皮无大裂，可惜的是，也无蟒纹，这让内部玉质结构的走向，比较难判定。

    卢灿下手的第二块，是那块让他纠结的黄沙皮，也就是标号b4的毛料。

    对这块毛料，他还是心存侥幸先贴牌，稍后再上手琢磨菊花绺的影响究竟有多大。

    接连贴下两块大家看重的毛料，杨家帐篷中终于传出欢呼。

    这时，卢灿在右侧拐角处，与麻重仁相遇。

    “麻叔，你贴完了？”卢灿问道。

    麻重仁扬扬手，手中还有一张便贴纸，他刚才在右侧，又寻找到一块不错的翡翠。

    两人没再说话，交臂而过。

    卢灿走在右侧，很快便看到麻重仁的那张便贴纸。

    这块毛料卢灿也有印象记录本上标记为15的毛料。

    这块毛料也不错，灰皮料，正面密布癞点松花，重量为六十四公斤，选石师傅的标注同样是玻璃种。

    卢灿之所以放弃这块，是因为记录中显示，这块15毛料，背部斜下方有一道裂纹，长达九公分。这道裂纹势必会破坏内部玉质的整体结构，从而影响其价值。

    估计麻重仁刚才一直在小跑，没时间仔细观察，稍后他看第二遍时，说不定会放弃。

    上层的好料，基本都被选完，卢灿也就没着急贴第三张便贴纸。

    麻重仁同样也在观察卢灿选中的毛料。

    在看到那块黄沙皮毛料后，他的眉头皱了起来木老的观色术，堪称赌石行当中的一绝，麻重仁对翡翠的颜色判断，自然不弱。

    他也看出，这是双色翡翠红翡紫翠。这种双色翠，非常少见

    很想上手看看究竟怎样，可惜规则不许可。

    今天的赌石，非常奇怪。

    跑步入场也就罢了，两名赌石师傅，均在三分钟内选中两块毛料，手中又各自捏着一张便贴纸，不肯贴出最后一块。

    有好事者，围着比赛场地外围转圈，用高倍望远镜观察两人所选择的毛料。

    杨家帐篷自然也有人满场跑，不时有消息汇报过来。

    很快，有关15和9两块毛料的资料，便摆放在案头。杨天和、杨季东、高世杰、杨怡，还有三号矿区总监敦义，卢老爷子等人，围在一起，商讨着这两块麻重仁选中的毛料。

    “麻家和木家合力培养出来的人才，果真了得！这小子，恐怕日后会震惊缅北！”杨季东看着这两块毛料，对麻重仁不吝赞赏。

    他能在几分钟之内，快速选出这两块重量级毛料，实在是太出人意料。

    “这个速度，我们当中，估计也就老高能赶上。”杨季东说道。

    在场的所有人，高世杰赌石水平最高，众人都将眼睛看向他。

    高世杰面色有些沉郁。

    自从上次三连败，高世杰低调很多，为人也变得有几分阴沉。

    杨季东这句话是在抬举他，希望他不要因为败给率东来而沉沦。

    “这小子，比我强！”高世杰摇摇头，有些失落。

    麻重仁的表现，实在太惊艳。他可是实打实的第一次接触这些毛料，竟然能在泥浆中小跑着，挑选出这两块精彩的毛料。

    高世杰虽然要面子，可本人还是个尊崇强者、耿直的人。杨季东的好意心领了，但真要他违心的去承认，自己比麻重仁更出色，他的脸皮还没这么厚。

    “老高，太谦虚了！”

    杨季东有点尴尬，“好吧，我们不聊这个话题。你先说说，9和7这两块料子的优劣。”

    高世杰拿起两张毛料的照片，还有记录的资料。

    他提都没提15和卢灿选择的b4。

    卢老爷子看出点苗头，低声问杨天和，“是不是编码越靠前，评估价值越高？”

    第一场赌石老爷子不在，还不怎么担心，今天现场观看，心情自然不同。尤其是一开场，麻重仁先声夺人，卢灿似乎陷入被动，他的心都快揪起来。

    他能感觉到，杨家帐篷中，在开始的片刻，气氛能凝得出水来。

    直到卢灿贴上7这块毛料后，大家才松口气。

    杨天和低声答道，“原则上是这样。可赌石这东西，没法具体界定。如果不走运，排名1的赌料，完垮的都有。”

    “这里有1的料子吗？”老爷子又问。

    杨天和摇摇头，“1是特等料，这个矿区今年还没有发现。3最高，年初开出来的，已经在第一批的时候送走了。”

    这中间涉及到杨家矿口的“编号系统”的机密，杨天和也没法多和老爷子解释。

    这是，高世杰放下照片和资料，揉揉眉心。

    “这两块料子的表现，势均力敌。价值胜负，恐怕只在一万美元以内。我也没法完全肯定，7一定会胜过9，如果7内部颜色稍微弱一点，输给麻重仁，很正常。”

    高世杰的话，让帐篷内再度沉甸甸，大家都没有说话。

    他没理会大家，将卢灿选择的b4号毛料的资料拿起来，细细翻阅，越看越专注。

    b类毛料，就是表现很好，但同时存在严重缺陷、其价值不可预估的毛料。

    高世杰也能看出，这块毛料是双色翠，但翠色如何？玉质结构被菊花绺破坏多少？他也没什么把握。

    如果是他自己上场，高世杰自忖不会选择这块。

    “大家快看，场上形势又有变化了！阿灿在摸泥料那麻重仁疯了吗？！他怎么去翻杂色料堆？！”帐篷门口的杨坤，一声惊呼，引得众人再度将目光投向场上。

    场上形势果然有了变化。

    麻重仁重新看了一遍自己选择的两块毛料，果断的扔掉那块矿场记录本上标号15的毛料，重新选择一块。

    杨季东对照资料，麻重仁新选的那块，在记录本上，标号为b19

    这是一块灰皮料，重量为七十五公斤，有细绳子蟒蟒纹很细长，松花很旺，但这块料子的松花是夹癣松花。

    夹癣松花就是人们常说的癣加绿，一般是不可赌的。但癣下面常有高绿，如果是死癣或者睡癣，往往会大涨如果是活癣，这块料子很可能会彻底废了。

    因此，三号矿区赌石总监敦义，将其归为b类。

    “难道他看出些什么？”

    敦义有些怀疑，麻重仁为何选择这块？而将那块大裂的15号弃之若履？在他看来，那块15毛料虽然有裂，但其价值要远超过b19号。

    大师的世界，咱不懂！

    面对麻重仁的选择，敦义无可奈何的摇摇头他可不认为麻重仁看走眼。

    杨家帐篷中，除了高世杰，拿着b4和b19的资料独自研究外，所有人全部站到场边，观看两人的选石。

    今天的赌石太精彩了！

    卢灿半蹲在水坑中，两只手在泥浆中划拉，不停的从毛料上滑过，溅起一阵阵水花。他的速度很快，摸过两三块毛料，必定让潘云耕和杨怡过来帮忙，从水洼中翻出来一块。泼水洗净，再看。

    每每挑出一块，表现都还不错！

    他怎么能从黄泥巴坑中，挑出这些精彩的毛料？现场所有人都在琢磨，这小子究竟使用什么赌石技术？

    另一边，麻重仁同样奇怪。

    放着组委会准备好的毛料不选，偏偏让两位助手，拿着鹤嘴锄，在杂色毛料堆上扒拉。他跟在两人身后，每遇到一块符合赌石标准的大料，他都要停下来观看一番。

    同样，他的速度也很快。

    两人的速度如此之快，其实他们心中都有一杆标准新找到的毛料，必须要比前两块价值更高。

    这样才会有获胜的希望！

    两人对彼此的毛料都有所了解，无论是卢灿，还是麻重仁，就现有的毛料来说，都没有必胜对方的信心。

    毛料虽然允许选三块，但最终参赌的，只能是其中之一。

    7和9两块毛料属于大开门的料子，种水、颜色、玉质结构、大小、色带分布等等，只要有基本赌石常识的，都能看出。

    两者相差无几。

    b4和b19两块毛料，纯属赌料。

    一个需要赌菊花绺的深入程度，一个需要赌癣加绿的破坏程度。

    同样风险很高。

    能不能在规定时间内，找出一块碾压对手的毛料？

    这是两人心中的共同想法。


第130章 有枯有色



    此时的赌石，才进入真正较技阶段。

    挑选毛料的时间，只有一个小时，现在，已经过去一半。

    所有人包括高世杰，都站出来，在烈日下观看两人的较技。

    卢灿被烂泥坑中的水蒸汽，熏得浑身燥热，心烦不已。可是，他还在心中不停的提醒自己，不能急，不能急，千万不能急，慢慢来！

    这次赌石，并不顺利，卢灿心底很清楚。

    自己虽然没有轻视麻重仁，但到底对这次赌石，没有比上次更重视。

    这是自己的第一大失误！

    相比率东来，麻重仁对胜利的渴望更强烈，他也没有率东来必须要保持的风范。因此，他一上来就采用有些无赖的做法恰恰是这种无赖般的手段，让自己从一开始就陷入被动。

    他挑走的那块毛料，价值至少三百万美元。

    而自己手中的两块，最多和他的那一块价值差不多。至于麻重仁的另一块癣加绿灰皮料，自己还没来得及去研究，暂时估算不出价值。

    那块癣加绿毛料，在记录本上也有，因为缺点太明显，卢灿昨天在挑选时，将它一掠而过，并没有深入研究，没想到竟然被麻重仁挑出来！

    无论这块毛料是真的有价值，还是麻重仁挑出来干扰视线，它已经对自己产生影响。

    这是自己的第二个失误！

    一口气摸了三十块毛料，翻出来八块，这八块毛料都不错，可惜，没有让自己惊艳的感觉赌石很多时候，靠的就是感觉。

    技术是基础，感觉自然有！

    也许，自己应该放慢节奏，让心情缓一缓。

    卢灿直起腰，扭扭酸疼的脖子，接过潘云耕递过来的干毛巾，将脑门、面部、脖颈、手臂都仔细擦拭一遍，又接过杨怡递来的矿泉水，咕噜咕噜干了半瓶。

    这一次，他没有急于去继续摸毛料，而是在推车边沿坐下来，小憩片刻。

    麻重仁就在前方不远处，他的对襟衬衣，已经全部湿透，贴在身上。炎炎烈日，对于他来说，也是一大考验。

    他的两个助手，正用鹤嘴锄，翻扒着杂色毛料堆。每当有重量在一百公斤以内的毛料，两人合力，将其推向麻重仁。

    麻重仁看毛料，很有特色。手中一把小皮卷尺，在毛料上量来量去，嘴中还念念有词。

    首先丈量松花的宽幅、面积再次测量蟒纹的长度、宽度最后是丈量癣、裂、绺的面积、深度。

    这就是麻家的“断玉诀”！

    上辈子卢灿见过麻老出手，当时的他六十多，手中已经没有皮卷尺，但方法和现在的很类似他用大拇指和食指之间的撑开距离作为度量标准一揸，来测量毛料上的各类数据。

    后世有关翡翠王麻重仁赌石断玉的研究文章很多，这些文章，也披露部分关于断玉诀的内容。麻家断玉诀的最大特色，是精准判断毛料内部的玉质结构大小、走向！

    看着麻重仁忙忙碌碌、大汗淋漓的窘样，卢灿忽然轻松很多。

    自己没有必胜的把握，麻重仁同样也没有啊！

    他手中的第一块毛料，应该和自己的第一块，相差无几。那么第二块，想必也未必比第一块强多少，否则，他不会如此辛苦的去翻“垃圾堆”的。

    自己完全没有必要，被他牵制，弄得神经兮兮！

    一念通达，卢灿豁然开朗。

    休息了五分钟，卢灿再度站起身来，心道，“麻叔，你翻你的垃圾堆，我摸我的泥巴料。我就不信了，精挑细选的主毛料堆，会输给垃圾料？”

    “开工！”卢灿握握拳头，再次变得精神抖擞。

    人体感觉，是世界上最神秘的系统。

    卢灿心境调整过来后，连触觉都变得敏锐多了。泥浆和浑水，虽然给他带来一定的影响，但随着触觉的敏锐，他翻看毛料的速度还提升一些。

    第一块，卢灿伸手在毛料下半部分摸了摸，一条褶皱，这应该是裂。

    弃！被裂破坏的玉质结构，即便是玻璃种，价值也不会超过自己手头的那块。

    第二块手感不错。卢灿对身后两人招招手，潘云耕将上面压住的毛料搬开，杨怡将卢灿要的这块，端出水坑，放在干燥处。卢灿此时已经端着一盆水，等他放下，直接浇在上面。

    弃！

    种水不错，有渐变冰种趋势，玉质结构也不会太但其表面是柏枝松花，这种松花一般不座色。无色或者浅色冰种在这种高级的赌石活动中，简直就是可耻的代名词。

    第三块直接弃重量不足五十公斤。

    第四块卢灿再度出手，这块毛料重量足够，黑乌沙，足有九十公斤。

    等杨怡和潘云耕将毛料翻了个，卢灿果断的再弃刚才露出水面的一瞬间，卢灿看到一块苍蝇癣这种癣是癣类中排名前三的恶癣。

    第五块，弃！油青种的翡翠毛料，没有必要细看。

    第六块，弃！冰种，色值偏灰蓝，底子有些暗，价值不高。

    卢灿所放弃的这些毛料，并非垮料，而是它们不适合成为今天的赌料。

    花了十多分钟，卢灿又摸了近二十块毛料，结束的时间越来越近，旁边的杨怡和潘云耕两人，都替卢灿着急泥坑的底层，还有一大半毛料没看呢。

    潘云耕和杨怡一商量，两人主动出击提前将卢灿尚未看过的底层毛料上层清空，并将底层毛料翻出，为其节约时间。

    卢灿再度站起身来擦擦汗，远处的杨坤对他比划了个手势，示意还有十五分钟。

    时间很紧啊。

    见卢灿休息，潘云耕用胳膊递过毛巾他的手刚搬过毛料，一层黑乎乎的类似于泥浆一样的东西。

    卢灿接过毛巾，手肘不小心蹭到他的手掌，沾了一胳膊肘子的灰泥。

    他用手抹了抹，咦？

    难以置信的再度用手指捻了捻，这不是泥巴，而是毛料表面风化层的附着物。

    准确的说，这是翡翠毛料上面的第六类特征表现枯。

    卢灿看了看不远处的麻重仁。

    赌石中有关“枯”的系统描述，还是眼前这位提出的。

    麻重仁在一九九五年四月，一次全国玉石协会他是常务副会长会议上，首度提出“毛料第六类特征神奇的枯”。

    也是这位老先生，率先提出“有枯必有色”这一赌石诀窍。

    枯的主要成份是氧化铁，它在毛料表皮上形态，类似于燃烧过的木材残留物主要形状有带状、肾状、结核状以及钟乳状颜色为黑色和黑褐色为主。

    为什么说在翡翠毛料中，有枯必有色？卢灿上过地质大学，还真的知道其中的道理。

    这是因为氧化铁的自身特性所决定。

    众所周知，翡翠中，因为有铬，所以有色，而铬这种元素，在高温下，能析出岩浆中的铁，并霸道的将它赶出去！时间长了，被析出岩浆的氧化铁，就附着在毛料表面或者缝隙中，接触空气中的氧，变成氧化铁，也就是毛料上面的“枯”！

    如果铁的含量过高，铬元素就会自己退缩，这样的翡翠毛料，其内部为红翡。

    如果铁含量不足，那它们就会被铬赶跑，这样的翡翠毛料，其内部为绿翠。

    铁析出越纯净，其内部玉质结构的色彩会越浓厚帝王绿和天龙生，其内部，含铬量很高。

    潘云耕手掌上，满满的都是“枯泥”，这快翡翠毛料，色值差不了！

    枯又分为软枯和硬枯，硬枯对毛料有轻微的损害，容易起杂色，而软枯不同，它基本上都是被铬元素赶到一边的“铁族窝囊货”。

    软枯聚集在毛料表面，酥松显泡，用指甲就能扣动，被水一泡，就成了枯泥。

    “你刚才搬动哪块毛料？”

    虽然不能开口说话，但卢灿抖动着他的手掌，其语意非常明显。

    潘云耕不明白，自己手掌上的泥巴，有什么值得研究的？怎么阿灿一脸的惊喜之色？

    不明白的事情不问，总之这应该是好事！他指了指前面的毛料。

    他和杨怡俩人，已经将前面十来块毛料都翻出来。如果不是自己恰好看到他手掌中的枯泥，规定时间内，自己肯定看不到那里！

    如果他翻动的那块毛料表现好，潘云耕这次算是立下大功。

    卢灿直接越过前面十多块毛料，来到潘云耕刚才搬动的毛料前。

    这是一块黑乌沙皮，细豆底，有腊壳，卢灿伸手摸了摸露在水面外的部分，很润，油性很足！这是快好料！

    奇怪，为何这块料子，没上矿区记录本上？卢灿有些不理解。

    挥挥手，让杨怡和潘云耕将这块毛料抬到干爽处，卢灿端着水盆，快速将其冲洗干净。

    看一眼，他就明白过来，为何没上记录本。

    这块毛料有八十公斤，黑乌沙皮，皮壳光滑油润，很漂亮。但是，这块毛料上，仅有一处蚂蚁松花，无蟒另外在底部右下角的位置上，有一块小裂，裂纹的走向为斜线，对玉质结构影响不大最为恶心的是裂口上方的那片“枯”！

    三号矿区的赌石总监敦义，一定是将这片“枯”当成了“带状蜂巢癞”。

    蜂巢癞加上裂，确实是很恶心的表现。敦义这么做，没错，如果不是看错的话。

    卢灿蹲下来，用手指抠抠这片带状的枯。因为被水浸泡过，风化皮已经成粉末状，用手指捻一捻，枯泥带有一点暗红色。

    没错，就是氧化铁！这就是枯！

    他直接用刚才擦脸的毛巾，在这片枯泥上擦拭起来。杨怡在旁边，端着水盆，一点点的浇洗干净。这一块的石皮有轻微的暗红色，这是铁质沁入石皮的结果，应该没什么影响。

    将脏毛巾扔给潘云耕，换上激光手电，对着暗红色部位打进去。

    颜色有些暗，并非红色，卢灿推断，石皮下面的应该是绿色，而且是深绿或者满绿。

    现在，需要确定种水。如果是玻璃种，这块料子，绝对是参赌的好毛料。

    看种水，要换个地方，这里不行。

    卢灿将手电移到松花部位那一片蚂蚁松花。

    蚂蚁松花并非好的松花表现，通常会跑色或者偏色，绿色也很难吃的进去。因此一向被认为是低档松花。

    但这块料子上有蚂蚁松花，卢灿完全理解在毛料内部还是高温岩浆的时候，大量铬元素为了析出铁元素，向底部集中，因此，在另一面所显露出的松花为蚂蚁松花，就太正常不过了！

    嗯，这句话的意思就是，这块毛料的颜色，背面浅，而右下角的正面绿色很浓！

    另外，这块料子内部玉质结构不小从背面一直抵达到正面底部。

    至少二十公斤，长条形。

    手电在蚂蚁松花的中心位置打入，透性很好，差不多有一个厘米的透入量。

    种水绝对在冰种以上！有八成的可能是玻璃种。

    哈哈！第三块毛料终于找到，而且是绝密武器！

    卢灿这一刻，想要放声高呼，可惜，还在赌石活动中。


第131章 开窗废料



    “装上！”卢灿做个手势。

    这块毛料，在杨怡看来，并不出色，甚至有大问题。不过，他的疑问也只能事后再提。刚才卢灿认真观察的模样，他也看到。

    既然卢灿认为这块料子值得一赌，必然有道理。

    卢灿看了看时间，还有五分钟。

    尽管心底已经决定，选择哪一块毛料最后参赌，他还是将最早挑选的两块毛料，重新翻看一遍。

    那块记录本上标号为7的毛料，表现确实不错，黑乌沙、蟒纹、带状松花俱全，但其色带的颜色不够严谨，似乎有些飘。这是隐患之一卢灿能赌种赌色，但目前他还看不出来，内部玉质结构的色彩分布是否均匀。

    再将目光落在第二块有菊花绺的黄沙皮上。

    也许是天道忌恨圆满吧。这块红紫双色翡翠，开出来之后肯定非常漂亮，但底部的菊花绺，如同一根钉子，生生扎进美好事务的体内，让人膈应。

    卢灿能断定，这菊花绺，差不多深入三分之一的玉质结构内部，有着相当的破坏性。如果不是这小绺，这块黄沙皮内部的双色翠，价值不会低于四百万。

    而现在吗，它的市场价格在二百五十万左右，即便加上双色极品所带来的印象分，最终价格，不会超过第一块，最多也就在三百万美元。

    如果不是有第三块，卢灿很愿意用这块做赌石双色极品翡翠，太惊艳了。

    第三块的价值，要超过前两块。

    这块毛料的内部玉质结构很规整，椎体长条型，体积不足有二十公斤以上。

    色值呈渐变趋势，小头朝上，蚂蚁松花的那一面，为浅绿色，大头坐底，满绿，卢灿预估极有可能出帝王绿。满绿的玉质结构，重量会超过十公斤。

    十公斤满绿翡翠，加上十多公斤的渐变翡翠，这价值，妥妥的超过五百万美元。

    如果这还赢不了，那只能说麻重仁太逆天！

    对了，麻老挑选上第三块毛料了吗？

    鉴于上辈子的记忆，卢灿在心底始终将他叫成麻老。

    卢灿回头看过去时，麻重仁正在指挥两名助手装车。

    他还真的挑出一块？！在“垃圾堆”中挑出一块参赌的毛料？

    那是一块灰皮料，重量在八十公斤左右，具体表现卢灿看不清晰，两名助手很快拿过帆布盖上。

    “哔哔哔哔”

    一直站在两组人员不远处的裁判，吹响哨子，选石时间到！

    “选哪一块？”选石结束，就可以开口说话，杨怡连忙问道。

    “这块！”卢灿指了指第三块。

    潘云耕二话没说，拿起帆布，盖上这块毛料。

    杨怡有些犹豫，斟酌片刻，问道，“阿灿，这块毛料有什么说道吗？我还真的没看明白，它什么地方比第一块更好？”

    他确实没看懂，这块毛料有癞有裂，松花还是蚂蚁松花，价值会超过第一块吗？即便是第二块，有菊花绺，也要比这块更有赌性双色翡翠杨怡还是能看出来的。

    “坐底色毛料，九叔应该很熟悉吧。”卢灿笑着说道。

    “这是坐底色毛料？”

    坐底色毛料，杨怡自然知道，那是毛料的色值呈现渐变趋势，一点点向一端浓化，最终会出现满色。可是这一块，怎么看也不像坐底色毛料啊？

    他不仅知道翡翠中有坐底色毛料，还知道有坐底种毛料。

    所谓坐底种毛料，就是内部玉质结构，种水由低到高，最终在一端形成玻璃种的存在。

    卢灿两年前从娃达公司弄走的墨翡，就是典型的坐底种。只不过那块关公墨翡的坐底位置绝了在玉质结构的内部。

    这还是杨家在成品翡翠上的第一次走眼。

    卢灿笑笑，没解释。

    让两人推着那块黑乌沙皮去裁判席签字，他自己走向麻重仁。

    “麻叔，您还真的在那里翻出宝贝？”

    他笑盈盈的问道，看了眼那手推车中被帆布盖住的赌石。盖得很严实，看不见。

    麻重仁示意两名助手，推着车子先走，他和卢灿并肩，说道，“那里毛料足有好几千块，有所遗漏也是正常。那块料子算不得宝贝，只能说是有点感觉。”

    麻重仁说的是实话，这块毛料，确实是凭着感觉选出来的，可卢灿不太相信，看他的眼神有些戏谑，满是怀疑之色

    自从两人在争抢第一块赌石时，卢灿喊出注意脚下的话语后，麻重仁就意识到，这小子不简单，对他的警戒，提高了几个档次。

    “你不也是在泥坑中找出一块好料吗？”麻重仁随即反问道。

    “我那块，只能算是凑数。”卢灿打了个哈哈，想要一带而过。

    “凑数？凑数的料子能超过价值三百万的毛料？”麻重仁推推眼镜。感情他刚才也在偷着注意卢灿的一举一动。

    “您的这块看上眼的料子，不也超过三百万了吗？”卢灿立刻反击。

    两人都哈哈大笑。

    杨怡推着毛料，去评委台称重。呼啦，杨家人全部涌过来，将其围在中间。

    帆布掀开，沸腾的人群，立即如泼了一瓢凉水，瞬间无声。

    这这这料子实在不好评价。

    条形癞，有裂，唯一的表现是背面的松花，还是作色不深的蚂蚁松花。

    “这小九，阿灿有没有说为什么选这块料？”高世杰墩身弯腰去察看，杨季东忍不住问道。

    “阿灿说是坐底色料子。我看他说话的样子，很肯定。”杨怡回答道。

    “坐底色？”

    坐底色的毛料，甚至所有渐变的毛料，都不好判断。卢灿根据什么断定，这就是坐底色料子呢？

    杨季东从怀中掏出放大镜和手电，他选择背面松花处，向内打灯光。另一边，高世杰也听到这句话，也掏出手电，在被卢灿擦干净的“条形癞”处打灯。

    良久，被挤到外围的裁判喊道，“称重了称重了！”

    杨季东和高世杰才站起身来，相互看了一眼。

    “你那边”高世杰先问。

    “冰种上，浅色、黄杨绿。”杨季东答道。

    高世杰点点，“应该是坐底色料子。我这边有玻璃种晶化特性，深绿。”

    听完两人的判断，杨天和与卢老爷子长吁一口气。

    这块毛料内部的玉质结构不横亘在毛料正背两面，其中只要有一部分达到满绿，价值不会比那块标号7的毛料低。

    悬着的心终于放下，杨天和招呼大家回帐篷，顺嘴问身边的杨坤，“麻重仁用的是哪一块毛料？”

    杨坤一直跑来跑去，刚才他就去看麻重仁的那块毛料。

    这小子，挠挠头，迟疑的说道，“那块料我一点都不懂。开过窗，但什么表现都没有！”

    嗯？所有人的脚步瞬间停下来！

    开过窗的废料？

    麻重仁会用开过窗的废料来赌石？这不是扯吗？

    “敦义，你亲自去看看。我倒是要看看，这麻重仁在搞什么鬼。”杨天和对三号矿区赌石总监敦义挥挥手。他对厂区所有的赌料，都很熟悉。

    杨家这边只是吃惊，而罗家那边，已经开始争论甚至吵闹了！

    麻重仁真的弄了一块已经开过窗的“废料”来参赌。不过，这块赌石还没有登记，被缅北矿务总公司的副总经理桑郎阻止了原则上他们还可以换上另一块赌石。

    所谓开窗，就是在毛料表面某一处，切一刀，看看内部表现如何。赌石场为了将毛料的利益最大化，往往会选择在表现最好的地方下刀，然后在高价售卖。

    这块毛料，下刀的位置在顶部的暴松花上。被切除的那块石皮，麻重仁没找到，但从现有切面来看，露出白花花的切面。

    很显然，这块赌石切垮了，垮得很厉害！

    以至于三号矿区的赌石师傅，将它扔进“垃圾料”中，准备低价批发出去。

    “麻师傅，你考虑考虑，这块毛料的风险太高。要表现没表现，无蟒无松花，切一刀还是完垮，真的要用它来参赌吗？”桑郎的话，虽然是征询，但语气是十足十的反对。

    罗家的老供奉吴乃登皱着眉头，用手掌摸着这块“废料”的切面，久久不发一言。罗家峪虽然对麻重仁很有信心，但面对这个残酷的现实时，还是有些犹豫。

    桑郎见罗家两位赌石大师都没有出言反对自己的意见，他说的越发兴起，“麻师傅，你选择的第一块毛料，两位大师都评估过，妥妥的三百万美元。”

    “是的，您的感觉也许很准确，但是万一错了呢？”

    “我们没必要冒这个风险吧。”

    他反对的最大理由就是麻重仁没有直接证据或者观点，证明这块开窗的垮料内部有宝贝。他给罗家峪和吴乃登的理由就是“感觉”！

    这块毛料确实表现一般，无蟒，应该有松花，结果被切一刀，松花给切没了。毛料很规整，像一头趴着的老乌龟，其貌不扬。

    “阿木，你判断这块毛料真的是靠感觉？”

    罗家峪并不喜欢桑郎，但这一刻，他的话是对的。

    赌石师傅靠感觉赌石，很常见！赌涨的也有很多，两年前，卢灿和王鼎新赌中的那块黑色曼陀罗，靠的就是感觉。包括罗家峪自己，有时候也非常相信自己的感觉。

    但是，靠感觉赌垮的例子更多！罗家峪也经常因为感觉而赌垮。

    这就是一柄双刃剑！

    “老吴，你说句话”见麻重仁点头，罗家峪也有些无奈，只得问吴乃登。

    吴乃登收回手掌，很迟疑的回答道，“这块毛料里面有翡翠，这是肯定的。但是究竟有多大？价值多少？种水和色如何，我还真的没把握。”

    裁判席签字处罗家人一片沉默，大家都等罗家峪最后定锤。

    好在没多长时间，有人帮他们作出决定。

    今天的评判席主裁之一，缅北桑达拉家族的代表过来宣布，麻重仁选择的第三块毛料，不纳入今天赌石的备选料赌石不接受半赌料，开窗的废料也不行！

    “啊？”麻重仁嘴巴能塞进一个鸡蛋。

    他对这块开窗的废料，感觉很好。怎么会是这个结果？

    “不对！领我们去看场地的裁判说过，垃圾堆上的毛料，只要重量不超标，就可以参赌！”他急得连忙站起身来辩驳。

    “那他有没有说过，必须是全赌料？”主裁桑达拉瑞普沉着脸问道。

    “啊”麻重仁哑口无言。

    开场时，那位裁判指着杂货毛料堆，说过这样一句话“如果你们认为这些毛料不够出色，也可以从那里面挑选，但必须符合本次赌石的称重范围，必须是全赌料。”

    麻重仁一拍脑门，必须是全赌料！那裁判还真的说过，自己貌似忘了！

    没得争论了，罗家在麻重仁的坚持下，选择了第二块癣加绿毛料参赌！

    结果出来后，杨家一片欢腾胜利在望。

    没错，这件事还是杨家在背后作梗，否则裁判席可不愿意因为那块开窗的废料，去得罪如日中天的罗家呢。

    卢灿坐在那里，紧绷的心终于彻底放松。

    赢定了！


第132章 香江蓝湾



    海风习习，撩动卢灿的衣襟，直往怀里钻。

    站在船头的不仅有卢灿，许佳闻这个胖子也在，这条滚装轮就是他家的。

    许佳闻家族来香江非常早，据说已经有一百五十年。早些年他们家族以打渔为生，后来许佳闻的爷爷接掌家族，创建了“小天星”航运公司。几十年的发展，小天星轮渡垄断香江超过八成的水上客运业务。

    这条滚装轮的航向为调景岭渔湾村。

    这条船可不是客运轮，装满了修建码头需要的建材。

    “嘿嘿，阿灿，你可还没说，缅甸赌石，你究竟赢了还是输了？”许胖子路上缠着卢灿，听他讲述此行缅甸的经过。

    “赢了还是输了？”卢灿笑了笑，有些勉强，“自然是赢了！”

    可真的赢了吗？卢灿心底有自己的答案！

    在与麻重仁的较量中，赌石，赢了！赌石的技术，自己略输一筹！

    他的目光投向蔚蓝的海面，一周前的那场赌石，如今还历历在目。

    那块坐底色的毛料，没让他失望，也没有让杨家失望。切开后，内部玉质结构除了尖顶部位有两公斤左右的高冰种，其他都是玻璃种，总重量达到二十四点三八公斤。

    满绿出现在椎体的下半部，足足有十六公斤，其中还有三公斤左右的帝王绿。

    总价五百四十一万美元评委会给出的评估价。

    罗家最终选择癣加绿毛料参加赌石，这块毛料最终的价值为三百三十万美元。

    这块毛料证明，麻重仁的眼光要胜过自己他能在小跑中，挑中这块价值超过7和9两大标号的毛料。而自己，有资料可以提前研究，竟然还忽视了这块精品毛料。

    最让卢灿吃惊的是赌石结束之后。

    一干评委散去，罗家人及麻重仁也都失望的离开后，卢灿坚持，让杨怡、潘云耕帮忙，三人将麻重仁最后从杂货料堆中，选出的那块“违规的废料”解开。

    在场的杨家人，全部目瞪口呆。

    墨翡！玻璃种！纯净的如同万年黑冰，如一洼千年深潭，墨色深沉至极！

    极品！

    重量为十八点二三公斤。

    卢老爷子、杨季东、杨天和三人给这块极品墨翡估价分别是六百五十万、伍佰八十万以及六百万美元！均价为六百一十三万美元。

    远超过卢灿的那块坐底色毛料！

    这次赌石的胜利，更是杨天和作为商人的胜利，而非赌石技术的胜利。

    正是杨天和，他得知对方用一块切开后的废料做赌石，力排众议，坚决要求仲裁评委，取消这块毛料的参赛资格，才有了最后的胜利！

    罗家输就输在，他们对麻重仁还不足够信任。

    如果他们足够信任麻重仁，如果知道这块毛料的最终结果，肯定不会这般轻易放弃！

    “这件事，谁也不能说出去！”杨天和当即面孔严肃的对在场所有杨家人，下达封口令。

    这场赌石，麻重仁才是真正的无冕之王！

    能纵横缅北三十年的王者，果然不简单！

    赌石结束之后，还发生一件有意思的事情。

    三号矿区赌石总监敦义，在当晚的庆功宴上，向高世杰高是他的直系领导递交辞呈他这次被两位大师啪啪打脸，这个位置实在是做不下去。

    卢灿的那块毛料，坐底色，价值五百多万美元，他竟然连记录本都没上。这还不算，开窗失败，扔到杂货批发的毛料堆中，竟然又被麻重仁挑出一块价值六百万美元的毛料。

    还有比这更难堪的吗？

    杨天和上演一出赏罚分明的戏码：他同意了敦义的引咎辞职，随后又任命他为新的职务纳孕、娃达公司、率东来三方合作的龙肯矿口副总监，协助率东来准备龙肯矿区的筹建事宜。

    从敦义那感激涕零的表现中，卢灿暗自心惊杨天和的用人手段。

    卢灿又在缅甸待了三天，陪率东来前往龙肯寨，重新勘察矿脉。这期间，跟着他学习不少勘探矿脉的常识，受益匪浅。

    三天前，卢灿回港！

    此去缅甸，前后花了半个月时间。等卢灿回港时，田乐群、孙瑞欣及王鼎新老爷子，已经带着团队前往巴黎，为即将开展的巴黎国际珠宝展做准备工作。

    巴黎国际珠宝展的开幕时间为六月二十四日，整个展览交流，为期十天，将于七月三日闭幕。卢灿将在开幕前一天，赶往巴黎。

    此去欧洲，又将耗费十天到半个月时间。因此，他必须在走之前，到调景岭渔湾瓷厂看一看。

    温季宸温碧玉大哥虽然文化水平不高，但做事很用心。这次渔湾码头的承建，他通过卢灿的关系，找到许佳闻。

    许胖子家的小天星轮渡公司，旗下有一支码头建造和维修的工程队。

    在许胖子的撮合下，渔湾码头的扩建与维修工程，交给这支工程队。友情价，他们提了一个小条件未来将会由小天星轮渡公司承包管理这码头。

    这是合作多赢的事，小天星轮渡公司，看重的是调景岭十多万客源的进出收入卢灿，每年还能收取一定的承包费渔湾村乃至调景岭，又多了一条进出的通道。

    今天，渔湾码头扩建工程，正式施工。

    卢灿跟着小天星公司旗下的工程队，乘坐滚装轮，前往渔湾。结果许胖子知道后，也跟了上来。

    许胖子赌马不赌石，他将卢灿的缅甸之行，当成传奇故事来听。左耳朵进右耳朵出，很快便没什么兴趣。

    “前方就是蓝湾海峡了吧。”

    轮船过了东区，就进入大山环抱中，许胖子指了指前面的一座大山，说道。

    卢灿点点头，他对这一带的地理环境研究不少。

    刚才过去的是香江最大的采石场鲤鱼门石矿场，霍家的产业。朝鲜战争时，霍家就是在这里开始走私物品，支援内陆的。

    很讽刺的是，石矿场码头的海峡对面，就是香江海防指挥中心。

    至于许胖子所指的大山，那是照镜环山，调景岭就位于照镜环山和五桂山夹缝中。

    渔湾村的地理条件确实不错，这里修建码头，以后调景岭的人员进出，要方便太多。

    从渔湾码头到香江本岛的霄淇湾码头，小天星货轮只需要一个小时到北边的九龙湾码头，也只需要两个小时到东边的将军澳码头，也只需要四十分钟。

    许佳闻父亲的眼光很老到，一眼就看出这些航线在未来十年的价值港府不可能在十年内搬空调景岭。因此，他在得知卢灿准备扩建渔湾码头后，立即向港府交通管理署，递交增加这三条航线的申请。

    卢灿指了指海峡对面，笑着对许胖子说道，“你不是喜欢小明星吗？喏，等码头建成，你可以买条游艇，有空去那边泡马子。”

    说起来很有意思，许胖子迷狄波拉那位谢大侠的妻子。他前一段时间狂追的小明星，就是因为和狄波拉撞脸。

    “那是什么地方？有明星？”许胖子对他的讥讽不以为意，腆着脸问道。

    “那是b大本营，清水湾片场。你说有没有明星？”

    卢灿所指的方位，在康城南边两公里处，那里是清水湾片场b及邵氏影业的电影明星，实在太多。泡明星马子，那里是最好的选择。

    “靠！这么近？你的主意还真不赖！”许胖子拍拍船舷护栏，眼睛盯着那片方位。

    “等咱们的拍卖公司发了，我第一个投资这片海域，弄个水上游艇俱乐部。呵呵，对面就是无数的明星美女，你看那些二货们，哪个不上杆子往这里跑！”

    还真不愧经商奇才，他竟然这么快看出这片海域的未来发展。

    “，我支持你的想法，需要投资时，找我！”卢灿拍拍他的肩膀，笑着说道。

    这句话可不是开玩笑。

    卢灿上辈子在2011年来过一次香江，朋友带他到这片海域游玩过。

    那时，蓝湾海峡是游艇的天堂。这一带海水深度超过二百米，属于蓝色海峡，众山环抱，风浪很非常适合潜水、海钓等活动。

    卢灿记得，这片海峡的南边，兴建了香江著名的海湾广场蓝湾广场东边则兴建了将军澳海滨长廊，以及康城水上娱乐中心。

    当时卢灿来这里时，海面上飘着十多艘各式各样的游艇，全是香江豪门公子哥们的。至于是不是为了对岸的明星们？天知晓。

    许胖子经商的眼光，还真是让人叹服！

    “许少、卢少，十分钟后到渔湾，请两位进舱坐好。”

    两人身后的驾驶舱中，大副探出头来，喊了一嗓子。

    渔湾码头只有木栈码头，只能停靠小型渔船，这艘滚装轮想要停靠，还必须搭建浮漂码头也就是用轮胎搭建一个漂浮在海上的码头。

    轮船停靠浮漂码头，晃动感很强，乘客必须固定在座位上。

    轮船的停靠，让卢灿晕头转向，好在时间不长。等他和许佳闻再度出舱，已经看见远处木栈码头上，温季宸和温嘉铭两兄弟，带着一帮工人，在对他招手。

    整个瓷厂筹建含码头扩建工作，都由温季宸负责。

    温嘉铭是他的助手，每天带人平整瓷厂建筑所需要的平地，修建简易住房，以及修整从渔湾到瓷厂的简易公路。

    两人身边的那位四十岁左右的黑大个，正是渔湾村的村长黎焕东，原三十八师副师长黎德伟的儿子。

    上次来签订购地协议和投资协议时，卢灿见过一面，粗中有细的一个人。

    最明显的例子就是，他竟然拒绝了温季宸开出的一百万港元买断渔湾码头的建议，提出要将现有码头资源、调景岭管理层疏通、村民意愿沟通等等，折合成股权。以渔湾村的名义，生生从卢灿这里弄走了渔湾码头公司三成五的股权。

    呃，也就是说，他现在是卢灿的合作伙伴，而不仅仅是投资对象。


第133章 瓷厂筹备



    调景岭唯一的一条淡水溪，叫龙溪。

    发源于照镜环山的龙溪，在流经调景岭时，一分为二。

    其一流向岭内的湾塘，形成今天的茅湖。名为湖实则小池塘，养活调景岭十多万人。而另一部分，沿着峭壁直落而下，转道出海。它的出海口，就是渔湾村。

    渔湾村，村如其名。

    龙溪入海的地方，有一道小海湾，未来的码头，将修建在这道海湾旁边，而渔湾村就位于海湾后的山脚下。

    “渔湾村人口最多时，有七百多户，三千多人口，算是一个大村落。近些年，许多人搬离这里，现在仅有四百户左右，两千多点人口。”

    黎焕东走在卢灿身侧，为他介绍渔湾村的情况。

    码头扩建，是一个系统工程，不仅要修建停泊点，还需要深挖航道，修建客运与货运分流栈道，以及维修和事故处理中心，未来这里还需要建设海上导航系统。

    所有这些工作，都需要渔湾村村民配合完成。

    “村民没有什么情绪吧？”卢灿问道。

    黎焕东迟疑了会，说道，“渔家还是有些意见的，不过，问题不大。”

    小天星工程队，给出的工期是六个月，当然，这六个月是基础工程，不包括后期的辅助工程，譬如水、电系统铺设等。

    这速度可以说是超快，典型“香江速度”，但依旧会对渔民出海打渔，造成一定的影响。

    卢灿点头，他对温季宸说道，“温哥，这件事你需要配合黎哥，做好安抚工作。我看，码头、道路、瓷厂基建的用工，优先考虑这些渔家，也算对他们的一点补偿。”

    有人在渔湾投资窑口，新建码头、铺设公路的事情，早已经在调景岭传开。这还是调景岭地区三十年来最大规模的投资，这一项目的招工情况，也被人打听的很清楚。

    调景岭经济情况差，还不是因为工作机会少吗？

    岭下的温家，这些天人满为患，都是来人托人，找工作的。

    温季宸一直处于一种幸福的烦恼中，听到卢灿这么说，连忙点头，“为了赶工期，我们第一批招募了二百人，主要用来修整湾头到平家凹的公路，还有就是平整平家凹、盖房。”

    “码头修建的招工，是第二批，初步拟定的名额是一百人。这次招工，主要对象放在渔湾村渔家这边。”

    卢灿看了眼黎焕东，对温季宸说道，“这次招工，让黎哥也拿一份名单，他对村里的渔家具体情况更熟悉。”

    呃，这算是给黎焕东也分点好处更重要的是给他涨面子。

    “另外，黎哥，这次码头扩建，你还需要帮我多盯着点，工期要快，但质量更要有保障。”卢灿转头对黎焕东说道。

    黎焕东连声感谢，在此之前，他作为渔湾码头公司的股东之一，却没有半点用工权力，被温季宸压得死死的，心中一直憋着火呢。

    卢灿这次来，三言两语，将这股火气打散。

    黎家位于湾头第一家，正在修建的湾头到平家凹的公路，起点就在他家前面的溪水岸边。黎家自然不像普通村民那么简陋，三间青砖瓦房，在市内算不是什么，但在调景岭却算是好房子。

    看到他家的房子，卢灿想起一件事，“温哥，砖窑搭建的怎样了？”

    修建窑口、修建房屋，都需要红砖，因此卢灿在去缅甸之前，吩咐温季宸，在筹备开工之前，需要建好砖窑。

    红砖窑的技术不复杂，南方的砖窑都是垒土成窑，丘型。至于砖坯，这一代的粘土就是制砖坯的好材料。晾干砖坯后，闷窑烧两天，就可以出窑。

    “找了岭上的两个烧窑师傅，窑坯已经建好，这几天都在炕窑。另外，已经组织人在打砖坯。估计第一窑红砖，一个礼拜后会点火。”

    所谓炕窑就是窑洞建成后，烧柴火，将其炕干。

    “速度可以啊。”卢灿笑着夸奖道。

    “你问问那两位烧窑师傅，愿不愿意在我这里长期干下去。”

    “等我从欧洲回来，三位从景德镇来的窑口师傅，估计也会到的，到时候，可以安排这两位师傅，配合着北边来人，按照设计图纸，建设瓷窑窑口。”

    郑光荣已经就此事托付罗查理，帮忙在景德镇寻找几位师傅。昨天罗查理回港，给郑光荣电话，这件事情已经有眉目。

    温季宸一惊，继而有些为难，“这么快？到时候住宿地方，恐怕还没搭建完毕呢。”

    卢灿挥挥手，“没关系，内陆的师傅，能吃苦的。伙食好一些就行。”

    内陆此时条件，未必比调景岭好多少。创业初期，大家艰苦一段时间，他们会理解的。

    卢灿倒是不担心这方面，反而有些担心他们能否和渔湾村的村民和睦相处。要知道，调景岭一带，现如今还四处张挂着旗帜呢。

    想到这，卢灿又叮嘱黎焕东，“黎哥，内陆来人帮我建窑口，人生安全，没问题吧。”

    黎焕东一愣，旋即笑道，“只要不是内陆的探子，不挑事，肯定没问题。”

    从湾头到平家凹，有一公里的路程。公路还没有修好，一路上很多人扛着铁锨、锄头，正在平整、拓宽路面。见到温家兄弟和黎焕东，不时有人点头招呼。

    “这条公路，宽六米，地基厚度为一尺，铺路面的材料，就用海岸边的沙砾，效果很好的。”温季宸边走边介绍道，“修路工程很快，还有一周时间，应该就可以走大车。”

    只有先通车，才可以运进来建筑材料。

    卢灿指了指盘山而上的小路，“路修通之后，别急着散伙。让大家辛苦几天，把这条盘山道拓宽些，能过车辆。”

    卢灿此举，确实有修桥铺路积功德之意。花费不多，口碑不错。

    “卢少此举大善，哪能辛苦。”黎焕东乐得心花怒放。

    如果能修到山顶，渔湾码头的轮渡，将是未来进出调景岭的重要交通工具，渔湾村发达在望。

    “怎么样？我照顾你家生意吧。”卢灿呵呵笑着，与许胖子开玩笑道。

    “别说的你跟妈祖似的。”许胖子白了他一眼，“我现在怀疑，你究竟是建瓷厂，还是藉此投资这片码头？这么好的地方，竟然被你小子给撞上！”

    他摇摇头，一副天道不公的遗憾模样。

    香江经济高速发展，已经有不少富家子弟，开始购买游艇。这片海域风景优美、风浪很旁边还有b外景地，实在是个海上休闲度假的好选择。

    卢灿没理会他那酸得掉牙话语。

    平家凹是一片谷地，典型的两山夹一洼的地形，方圆有二十多亩。

    上次卢灿来这里时，还是一片菜地，现在已经成工地。二百多人在这里挖坑筑地基，到处都是土疙瘩，无处下脚。

    温嘉铭领头，几个小伙子将许胖子连拉带拽的，拖上旁边那座山的半山腰。

    “按照你给的图纸，我们已经要建设七座大棚，还有一个生活区。水塘建在西边，我父亲请的风水师帮忙找点的龙脉，地下水。”

    温季宸指着山下的工地，一点点介绍给卢灿、许胖子等人听。

    制瓷可不是简单的活，研磨、压滤、配料、粗制棒料、熟化、小料、制坯、利坯、压制、施釉，然后再装烧，前期有二十多道工序。如果加上煅烧和后期描绘，工序更多。

    香江多雨，这些工序都需要在大棚内完成。

    所以才有七座大棚，每座大棚的挑高都要超过五米便于空气流通，风干坯料。

    卢灿准备建双窑，一个窑口为柴窑，另一个窑口为电窑。

    未来，电窑烧瓷，卢灿准备自己来而景德镇的三位大师傅，估计没用过，他们依旧负责用柴窑烧制生活瓷和工艺瓷，维持瓷厂生计。

    总不能弄个瓷厂当作爱好，一味向里面砸钱吧。

    在场的这些人，除了卢灿，就没一个懂这些的。卢灿指着工地，向他们介绍未来制瓷的全过程，没人相应。

    真是无趣！

    “阿灿，你从哪儿学来的这些东西？收藏干得挺好，怎么想起弄一窑口？”许胖子到现在也不理解，总觉得他在胡闹，不明白卢老爷子为什么还会同意？

    “香江有自己的瓷器品牌吗？”卢灿再度祭起说服郑光荣的那套说辞。

    许胖子可不吃这一套，立即反驳，“香江还没有飞机、游艇、汽车等制造品牌呢，你也去投资？”

    “那不同！”卢灿摇晃着脑袋，“瓷器是中华的代表元素，现阶段，香江文化在某种程度上，代表了东方神秘的中华文化。金瓿缺隅，太遗憾。”

    “这里的粘土送去化验，结果表明，只需要添加骨粉或者瓷粉，完全可以烧制瓷器，为什么不把它补上？”

    他拍拍许胖子的肩膀，“也许几年后，我这瓷窑的产出，可要比你那拍卖公司，更丰厚。”

    “不信我们打个赌？”卢灿嘻嘻笑的对许胖子说道。

    许胖子白了他一眼，他所担心的无非是，生意做熟不做生。

    如果瓷器真的能烧出来，还别说，在香江的生意差不了。无论是生活瓷还是工艺瓷，在香江都不缺市场。

    内陆每年出口香江的瓷器达到六百万件套，而东瀛和英国的瓷器昂贵，每年出口香江也超过百万件套。此外，越南瓷和南韩瓷器，出口香江数额也不分列四五位。

    相比香江在瓷器品牌上的一片空白，台岛还算不错，他们在瓷器方面，近年来有所突破晓芳窑最近在行业内获得的评价很高。

    位于北投杏林三路的晓芳窑，创建于五年前1975年，其创建人为蔡晓芳先生。晓芳窑精研仿古瓷，尤其是仿汝窑。

    三年前，他仿制的汝窑瓷器问世，便受到业界狂热追捧。许多东瀛游客来台后，第一时间就是搜罗晓芳窑的汝窑作品，然后空运回国。

    卢灿并不认为，自己比他差。

    因为他不仅有超越时空三十多年的见识，还有厚重的师门制瓷积累。

    这里，是自己的瓷器王国起点。

    第二卷结束，依旧要说几句废话。

    这一卷的内容，依旧在积累，主人公在做知识积累，财富积累，偶有小爆发，但并不令人惊讶。珠宝玉器事业已经有一定基础，瓷器王国，缓缓拉开大幕。

    另外，在这一卷，填了几个小坑，但又挖了一个大坑，那就是卢灿奶奶的身份。

    唯一有些遗憾的是，这一卷中，有关师门的秘密，揭得有点早下一卷，卢灿上辈子中最重要的人物，古伯将出场。

    随着卢灿走上社会，他会与古伯这位熟悉的陌生人，产生怎样的纠葛？卢灿此行欧洲，又有怎样的际遇？

    敬请订阅第三卷！

    求收藏！！！


第134章 公司扬名



    维勒班展览中心位于巴黎北部，率属于第十八区，举世闻名的圣心教堂、蒙马特山庄、小丘广场，著名的红磨坊夜总会，都在它的邻居。

    自从1972年建成以来，每年一届的巴黎国际珠宝展，都在这里举行。

    说起来，这里的位置有点偏。

    这也是为何这家展览中心面积能达到惊人的334公顷，超大规模的绿化面积，同时拥有七座大型的室内展厅，并拥有三座大会堂，可用于新品发布或者模特走秀。

    卢灿此行巴黎，带着福老的小徒弟阿希。他们和王大柱一起，历时十多天，走水路，终于在两天前赶到香江。

    卢灿在沙田购置一套新别墅，暂时将福老、奎荣以及阿希他们几家，安置下来。

    王大柱师傅这次没来巴黎，他陪同福老和奎荣，寻找地点，准备卢灿的私人收藏室。如果仅仅是收藏室，不难寻找，可卢灿对这家收藏室的要求可不低，他直接告诉福老，希望这家收藏室在几年后，可以快速升级为博物馆。

    福老乐呵呵的答应下来，他承诺带着大弟子奎荣，这些天转遍香江，寻摸着那些闹中取静，又不偏僻的场地。

    至于从福记当铺打包回来的那些物件，卢灿暂时安置在纳孕珠宝的仓库中。

    等他这次从欧洲回去，估计老爷子也找好地方。

    将阿希抽调到身边，卢灿也是缺人缺的太厉害，想要将他带在身边，观察一段时间，如果可能，未来瓷厂或者拍卖公司那边，他都可以顶上去。

    潘云耕这次没能跟来，他需要留在香江，组建安保公司。他派出自己的师弟陈晓，护卫卢灿的安全。

    卢灿一行，住宿在维勒班展览中心的附属酒店。先期到来的王鼎新、田乐群、孙瑞欣等人，都住在这里。

    他刚洗完澡，就有人敲门。

    “灿哥，累死我了。你看，腿都肿了。”温碧玉盘腿坐在沙发上，一身粉色真丝长裙，被她穿出公主味，长发微卷，散披在肩头，纯真之中夹有几许妩媚。

    她翘着小嘴，向卢灿伸出白皙的长腿，撒娇道。

    温碧玉是这次纳孕珠宝参展的新品展示主模之一。白天开幕式时，她有一场走秀，其后又在展台前，站了一下午。

    “演艺圈也不是想象中的那么光鲜吧？”

    卢灿将目光从她大腿上收回，咽了咽唾沫。这死丫头，去无线演员培训班一个月，演技没学到多少，魅惑之道已经学得十足十。

    “哎呦，别提了！”似乎戳到她的痛点，丫头颦眉苦脸，“无线艺员训练班就是魔鬼训练营。怎么办？他们都毕业了，我可是还有一年呢。”

    无线电视台从1971年起就和邵氏兄弟制作公司合办艺员训练班，每年一期，学期一年，从1979年第9期起，由无线电视**立操办。

    这个艺员训练班是一条成熟的造星流水线，艺员前期学习表演、台词、舞蹈、武功、编剧理论、摄影概论、电视工程等基础知识，后期是表演实习，中间经过多次考试，优胜劣汰，毕业者即签约成为无线电视签约演员。

    温碧玉算是第九期的插班生，她还需要跟着第十期学习一年。

    第九期学员中，有黄日化和苗巧伟两人未来最为出名，第十期则有天王刘德化。卢灿不太关心娱乐圈，但这几人还是知道的。

    “既然想进影视圈，就要好好学，可不要被人看做花瓶。”卢灿听她絮絮叨叨讲着训练班的见闻，这丫头明显是痛并快乐着，很享受这种生活。

    也许，她天生就属于演艺圈。

    “嗨，灿哥，你可不知道，我接到纳孕珠宝的模特代言邀约，可羡慕死我的那帮同学呢。”她眉飞色舞的样子，全然没将卢灿的叮嘱放在心上。

    “维斯还想托我问问，是否还要人呢？”她小嘴一撇，没心没肺的说道，“就她那小矮个子，还想当纳孕的模特？那不是拉低纳孕的品味了吗？”

    她说的维斯，是同学吴丽珠，也算是未来无线电视台的台柱子之一。

    “你怎么说话呢？和同学搞好关系，不成么？”卢灿在她面前，还就是板不起脸，即便教训都带着一丝笑意。

    那丫头根本不在乎，眉梢一扬，“我这不是在你面前说说嘛，谁当面说了？我和维斯关系好着呢。不过，我说的是实话，她个头确实不高，皮肤也不太好”

    好吧，当我没说，卢灿掐掐眉心，打断她的唠叨，“你田姐和孙姐怎么还没回来？是不是你偷懒，先回来了？”

    “没有！我和她俩一起出门的，她们和范哥去银行保险库了，我去干什么？”

    小丫头的怨气不知从何而来，卢灿连忙插话，“有没有转转巴黎？铁塔那边，去了么？”

    “辛婶带我们去了，不好玩。”她将长腿收起来，跪在沙发上支起身子，“你这次来巴黎，带我四处见识见识呗。整天站柜台，闷都闷死了。”

    “你不要工作了？”

    摇摇头，也不管这丫头幽怨的眼神。这件事，卢灿可不敢开口。田乐群还不埋怨死？

    这次纳孕珠宝展，一共请了六名模特，四名是从香江带来的，两名是法国名模，一共有三场珠宝秀。今天上午开幕式后的走秀表现，很轰动。

    “有张姐在就行，差我一个无所谓的呢。”鼻腔嗲音乍现，已有未来台岛第一嗲姐的一丝风采。她所说的张姐，是这次纳孕模特组的组长张文英。

    张文英是1974年香江小姐冠军，参选前是模特儿，曾代表香江参加1973年的太平洋皇后选举，翌年当选港姐冠军后又代表香江参与环球小姐竞选。卸任后加入b的宣传部工作，现在担任100的主持。

    这次被田乐群请来，担任“飞天”首饰的佩戴模特，也就是主模。卢灿设计的这套“飞天”镶钻首饰，成熟感十足，可不是温碧玉这位嫩模能衬得起来的。

    张文英今天刚一出场，便震慑四方，引来无数的闪光灯那套飞天的设计，确实惊艳了前来参观的游客及媒体，估计明天会有大篇幅的报道。

    “别以为我不了解，”卢灿才不上当呢，当即拒绝。

    “你这次是主负责pn非常开心系列吧。好好表现，回港后，我整一套pn系列送给你。”

    pn非常开心系列，是以粉色和洋红色系为主的珠宝系列。其中以水红翡翠饰品为主项链，搭配有红珊瑚胸针、摩根石戒指、欧泊石的公主冠及粉色珍珠耳环等饰品，虽然材质不同，但都是粉色系，搭配起来，非常养眼时尚。

    粉色珠宝，一直并非珠宝中的主流，但这次纳孕别出心裁的推出这一系列，其简洁而略带夸张的造型设计，完美的诠释，粉色所代表的可爱甜美、温柔和纯真。

    这就是一套，直击年轻女孩心扉的珠宝。

    温碧玉年纪不大，有些古灵精怪。

    张文英依照她的特性，让其在台上，用蹦蹦跳跳方式，展示该系列，大获成功。

    巴黎珠宝展的照片过几天传回香江，温碧玉这位嫩模，估计要轰动香江。

    顺便说一句，张文英现在创办了自己的模特培训中心，这次纳孕珠宝的模特展示活动，正是与她的公司合作。

    “好吧”

    尽管有些不太情愿，可是想想那套价值连城的非常开心系列，温碧玉忍了。

    “今天的走秀，效果怎样？”卢灿调整话题问道。

    “哎呀可别提了，老多人了！属于我们的发布时间，只有二十分钟，可是，发布会之后，原计划十五分钟的采访，被记者挤塌采访桌，举办方不得不延迟到半个小时。”

    一说到这事，她立即来了兴致，两条长腿并着，架在沙发扶手，后背斜靠在沙发背上，整个身躯形成奇怪的形。

    她表情夸张，张着双臂，比喻着发布会现场人山人海的模样。

    开幕式后的新品发布会，有名额限制，需要提前申请，并缴纳不菲的组织经费。

    田乐群这次下决心，纳孕珠宝不但拿到类展位，同样也拿到了开幕式之后的四个品牌新品展示的机会之一。

    听温碧玉的意思，这次纳孕算是一炮而红。

    叮咚，门铃声响起。

    温碧玉连忙放下双腿，理了理裙角她在田乐群面前可不敢这样放肆。

    “哎呦，累死人。今天那些记者，真是烦死了，还用那些我听不懂的法语提问？”田乐群一见卢灿，就开始抱怨，可这语气，怎么听着都是自豪。

    她今天的穿着，相当迷人，紫罗兰的蝙蝠衫，让其多了一分成熟，发髻挽起，斜插着一根碧绿的翡翠玉钗。

    卢灿接过她的手包，笑着说道，“这不是你期望的吗？”

    她身后的孙瑞欣，捂着嘴轻笑。显然，卢灿说对了。

    “咦，阿玉也在这？”进来之后，田乐群看见温碧玉，眼神闪了闪，调笑道，“我说你这丫头，一出会展中心就急着回来，原来急着来这啊。”

    “田姐，可没有！我着急回来洗个澡。站了一天，身上汗津津的。”温碧玉早已经站起身来，说话要拘谨很多。

    “你还别说，这丫头今天立了大功！”田乐群没理会她的辩白，拉着孙瑞欣，在沙发上坐下。孙瑞欣被她调教的像大丫头，凑过去帮她捏肩膀。

    “她佩戴的那套粉红系列，效果不错。今天那些记者，一半的问题都是问那套粉色首饰。”她伸手将温碧玉拽了一下，在她旁边坐下，然后用两根手指，捏了捏温碧玉的脸颊。

    “有人帮你捏肩，有人供你调戏。你看你的样子，活脱脱一个地主婆子。”卢灿放下她的手包，在床沿边坐下，看她的模样，有些无语啊。

    “怎么着？都是我的好姐妹，你嫉妒？”田乐群扬起脸，很有女王范。

    卢灿耸耸肩，你们高兴就好。

    晚上，卢灿代表纳孕，宴请全体参展成员，庆祝开门大捷！

    确实有理由庆祝！

    欧洲十大奢侈品销售中心，有四五家的采购商，在今天纳孕新品展示会后，都表示可以商谈纳孕的进店事宜。这其中有西德的卡迪威百货公司、阿尔斯特之家百货法国巴黎的老佛爷百货意大利菲登扎购物村英国塞尔福里奇百货公司等。

    这可都是欧洲有名的老字号奢侈品销售中心。

    纳孕珠宝，挺进欧洲奢侈品大本营的计划，正在有条不紊的推进。


第135章 卢族后人



    路易勃朗大道，利摩日的主干大道。

    这条大道的命名，来自于法国空想社会主义者、历史学家路易勃朗的名字。

    之所以用他的名字来命名，是因为路易勃朗提倡“无竞争合作”他说对人民而言竞争是一种毁灭性的制度是拍卖劳动迫使劳动者互相歼灭。

    利摩日市民主要职业为农业，他们非常喜欢这一观点。于是在1918年路易勃朗病逝三十周年纪念活动上，全体市民投票，以他的名字来作为城市主干道的名称。

    没有竞争的社会，会有进步吗？

    法国人的思维，很难理解。

    不过，这条城市主干道，修建的确实漂亮。

    沿着维埃纳河右岸，曲折向前。一侧是清雅幽碧的河水，一侧是古意盎然的法国建筑，时不时从身边踢踏而过的马车，倘佯在其中，仿佛游荡在中世纪。

    整个城市，机动车辆并不多，自行车和四轮马车，在这里大行其道。

    卢灿三人住宿的宾馆在利摩日一区，路易勃朗大道十八号，叫“开普敦假日酒店”。鬼知道它怎么叫这么个名称？

    酒店还提供自行车出租服务每车每天只需要五法郎，很便宜。

    三人在入住之后，时间还早，刚过下午三点，便租借自行车，沿着维埃纳河畔骑行。三人中，只有卢灿突击学习过一段时间的法语，会点简单对话，阿希与陈晓典型的睁眼瞎，连在河畔咖啡厅要杯咖啡都需要卢灿亲自上阵。

    “卢少，要不找个翻译？”陈晓终于有些不好意思，搅拌着咖啡问道。

    这次纳孕珠宝来巴黎参展，带了三个法语翻译，田乐群确实说拨一个过来，但卢灿自我感觉不错，拒绝了。

    现在看来，很失策利穆赞大区的法语，方言俗语非常多，与巴黎的标准法语差别很大。比如标准法语“两杯咖啡”在巴黎时的发音为“督咖啡”，但在利摩日的发音就类似于“瑞督咖啡”在数量词前面加上当地的语气词，很难懂。

    “我问问老板，利摩日有没有华人或者翻译学院。”在事实面前，卢灿也不再逞强，毕竟，后面还需要进行商务谈判，真的因为沟通问题被耽搁，就有些得不偿失。

    连比划带猜，卢灿终于从河畔咖啡店伙计口中得知，这条街上，竟然真的有华人，而且还开了一家华人瓷器行。

    “走，我们去看看！”欣闻异乡有同乡，卢灿挥手，三人再度出发。

    位置有些偏，卢灿等人推车登上一座小山坡，一座四四方方的法式庭院，卧在坡顶。建筑面积不大，但周围植被不错，绿荫环绕。其标牌是竖行立于店面右侧，上面用法文写着“运通瓷工艺品专销”。

    嗯？他们竟然还有自己的瓷窑？

    标牌旁边有一行小字“来自瓷器王国的祖传制瓷工艺”。这就是说，他们瓷器厂的核心技术，来自华夏。

    法国人学习烧造景德镇瓷器应归功于一位汉名为殷弘绪的法国传教士。他在清康熙年间来到中国，并在景德镇居住了7年。他把景德镇瓷器的制造方法，系统而完整地介绍到了欧洲。利摩日当地匠人，在他的基础上，开发出属于自己特色的制瓷技术。

    “运通？”卢灿看了看竖幅牌匾，现在的利摩日制瓷企业中，最出名的是“哈维兰工场”和“柏图工厂”。还真的没听说过运通工厂，估计生意一般，过几年也就关张了。

    法国利摩日被成为欧洲的“瓷都”，正是因为其盛产高岭土，但在九十年代中后期，这里的优质高岭土基本被挖掘一空。再成品，全部采用泥土配方或者从外地采买高岭土，这也使得法国瓷器，成本居高不下。

    “走，我们进去路克路克！”卢灿对阿希笑了笑，两人推开彩色玻璃门，走进内厅。

    与后世内陆瓷器店恨不得将所有地方全都摆上瓷器不同，在利摩日，即便是瓷器专卖店，所呈现的展品也不会太多。他们认为，瓷器是尊贵的，高价值的鉴赏品，每一件都是独一无二的存在。

    也许，正是这种态度，决定了欧洲皇家瓷器始终坐在瓷器行业的顶端。

    厅不大，到照壁处，也只有三十平米。围绕着左右侧壁半圆形的柱子，摆设着两条弧形柜台，正厅中则是一个九平米的组合柜，上面摆放着几套瓷器。再往后，靠照壁位置，就是收银台。

    每一件瓷器，都用玻璃罩扣好，内打灯，灯光照在瓷器上，熠熠生辉。

    卢灿走进来，一位三十来岁的黑发女人，从收银台后面探头看了眼，又低头忙自己的去了。啧啧，这家店，和当初纳孕萧条时有一拼。

    华人店铺？刚才那女人虽然是黑发，但怎么看都不像华人。在欧洲，黑发占比能超过百分之四十。

    卢灿没急着上前攀谈，将眼光落在四周的柜台上。

    左侧一面的柜台上，摆放着茶碗、茶杯、茶壶、茶盘等饮具。这一侧的瓷器，是典型的利摩日风格金漆绘瓷。

    金漆绘瓷工艺最早发明者是路易十六皇室经营的皇家瓷器工厂，属于皇室专享的制瓷秘技，其特色是用金漆诠释皇室的奢华贵气，通过色彩丰富的颜料，彩绘画片，进行二次低温复烧。

    金漆绘瓷不仅煌煌大气，其画面感很贴近油画的质地，是法国瓷器最具代表性技法。

    随着柏图家族购买了皇家瓷器工厂后，一批制瓷师傅出走，将这种工艺传播开来。现在，法国很多瓷器厂都可以生产质量上成的金漆绘瓷。

    其实，相比华夏的釉上彩、釉下彩、蘸彩、点彩等工艺，金漆绘瓷还真算不上高难度的制瓷技艺，但没办法，谁让欧洲王室就喜欢这种调调？

    隔着橱窗，卢灿仔细看了看。对阿希点点头，这家运通瓷器，在金漆绘瓷方面的技艺还是不错的。

    对欧洲瓷器，阿希不是很在行，很谦虚的询问卢灿，其制作技术要点。

    卢灿也没什么藏私的，一一点名，说给他听。

    金漆绘瓷一般用在生活瓷小件上，其瓷胎本身要求非常薄、透，白胎底无瑕疵，金漆和彩绘的对比效果才明显，其包边包底的金粉颗粒一定要细密匀称。

    利摩日的另一大特色瓷器就是“白瓷烛杯”白坯白釉，杯身有凹凸不平的纹刻。

    如果在杯内部点上蜡烛，杯壁较薄的地方，可以映出光影，而这种刻纹就可以通过烛光展现一幅幅精美的图案。

    这种白瓷烛杯工艺并不单单用作茶杯，很多也用做灯罩、遮光盘等鉴赏品。

    算是法国瓷器中的绝活之一。

    “其实和内陆前些年制作的水点桃花相比，他们还差点。”卢灿称赞一番后，不经意冒出一句贬语

    “哦？内陆的制瓷工艺水平还能维持这么高的水准？”阿希立即来了兴趣，问道。

    当然有！可别小瞧十亿人民的潜力。

    卢灿说的是红色官窑湘省醴陵陶瓷以及大名鼎鼎的“7501毛瓷”。

    醴陵陶瓷所研制的“双面釉下五彩月季”以及景德镇所产的“水点桃花”，都有着“烛影摇红艳、灯下五彩生”的视觉效果。

    那是真正的制瓷工艺，可不是利摩日这边只是简单的利用杯壁厚薄不同所形成的光影效果，所能比拟的。

    “真正的瓷器工艺，还是在中国！”听完卢灿的描述，阿希神往的感慨道。

    “真有这么厉害？！”

    卢灿正和阿希聊着内陆的制瓷工艺，柜台后面那位黑发法国女人站起身来，语气中多了三分感慨，七分质疑。

    感情她一直在柜台后面听着卢灿两人的谈话呢。

    不对！卢灿很快反应过来，这个法国女人怎么听得懂汉语？刚才自己和阿希对话，一直用汉语的。

    见卢灿的眼神有些不太愉悦，那女人低头致意，歉意的笑道，“不好意思，并非存心偷听两位谈话。我父亲是中国人，我幼年长在中国，所以能听懂一些中国话。可是”

    那女人摊摊手，眉头上扬，很无奈的说道，“可是我父亲没有教过我中国话，所以”

    感情她能听懂，但不会说。

    “令尊大人在吗？”

    合着这还真是一家华人瓷器店，卢灿没去计较这女人的偷听，问道。

    这位店老板耸耸肩，“他在二十多年前，就去见上帝了。”

    嗯？这女人说话很有意思，对父亲的去世，似乎并不太在意。

    “我想寻求一名法语翻译，不知你有没有合适的推荐？”卢灿自动过滤那些不必要的信息，切入此次来这家店的正题。

    “翻译？”那女人一愣，很快问道，“日薪多少？”

    “看能力，如果能力不错，可以考虑每天五百法郎。”

    “那你看我怎么样？”那女人对卢灿挤挤眼，眼神中多了一丝勾引的魅惑。

    这个黑发白肤的女人，相貌中等，从柜台上方露出的上半身来看，身材也不错，不过，这不是卢灿的菜。他笑着回答，“可你不会汉语。”

    “可是我会英语啊。我是美国加利福利亚商学院毕业，应该对你的工作有帮助。另外，我有车，可以兼职司机，不过每天的费用不低于一千法郎，含车租。”

    那黑发蓝眸的女人，飘然从柜台中走出。黑色短裙，修长的大腿，齐耳黑发，蓝色眸子，白皙的皮肤，混血让她没有传统欧洲女人老得那么快，三十岁出头，确实有料。

    还真是个不错的建议。

    “，成交。”卢灿很快决定下来，向她伸手。

    “哦，上帝，该死的店面，终于有了点进项！”那女人连忙伸手握了握，也不避讳卢灿三人，高兴的抱怨道。

    直率的可爱。

    “老板贵姓？”她意思到自己有点失态，连忙换个话题。

    “卢，你叫我维文就可以。”卢灿答道。

    “哦，我的上帝！”那女人忽然捂着胸口，惊叹起来。

    “我父亲也姓卢，这么说，我们是同”那女人一时间没想起来这个词汇。

    “同宗！”

    “对对，是同宗！”那女人再次伸手，笑容满面的拍了拍手掌，“我父亲姓卢，卢芹斋，古董商人。”

    “谁？”这次轮到卢灿惊愕。

    “卢卢芹斋。怎么你听说过？”那女人疑惑的问道。

    何止是听过！

    民国时期，国际著名的文物贩子、大古董商，将许多国宝级的文物贩卖至国外，包括中国艺术史上最伟大的杰作之一，昭陵六骏中的“飒露紫”和“拳毛m”青石浮雕。

    另外，这女人还真的没说错两人是同宗。

    湖州卢氏与新会卢氏同出一枝会稽山卢氏，而会稽山卢氏是北宋末年，从北方范阳卢氏迁居而来。


第136章 卢氏嘉妮



    人，是矛盾的个体。

    如果从文物外流这一角度评价卢芹斋，他就是典型的“国贼”民国时期，流失于欧美的中国古董，约有一半是经他之手售出。他为了一件喜欢的东西，花钱盗墓不惜掘地三尺。唐太宗李世民所葬昭陵，曾被唐末温韬和黄巢所盗，排在第三位的就是他了。

    可是，此人却又是孙中山先生在欧洲最稳定的革命资助财源之一。不仅如此，在抗日战争时，他捐钱捐物，还利用自己在欧美的影响力，大力呼吁并揭露东瀛侵略华夏的真实面目，让很多欧洲媒体将注意力投向亚洲。

    “你是卢先生的女儿？”卢灿迟疑片刻，终究还是用卢先生称呼卢芹斋。如果排辈分，卢芹斋比卢嘉锡还要长一辈。

    “对！”她点点头，“我是父亲最小的女儿，我叫嘉妮！很高兴认识你，我的同宗！”

    因为有了雇佣关系，或者是共同话题，嘉妮热情很多，从柜台里找出几张圆凳，让卢灿三人坐下，并且端来几杯咖啡。

    “谢谢！”卢灿接过她递过来的咖啡杯。

    杯口有三条金线圈纹，杯身洁白如玉，这是金漆绘瓷咖啡杯。

    “你不是应该在巴黎吗？”卢灿问道。

    “哦，你说的是巴黎红楼，是嘛？”嘉妮声音很干脆。

    卢灿点点头。

    巴黎著名的红楼是卢家产业，又叫卢氏塔，是卢芹斋1926年设计建造的。

    传奇中国红楼彤阁，坐落在离凯旋门仅一公里有余，具体地址在巴黎第八区库尔塞勒街四十八号，可谓闹市中的中心区。

    楼高六层，用文物营造的中国文化气氛极为浓厚。其中“红楼”的一、二层是他的“卢吴艺术品公司”的会客室和销售地点地下一层是商品储藏室三、四层是办公区和生活区，第五层是卢芹斋私人珍品收藏室第六层是高端客户休闲区。

    上辈子，卢灿还参观过一次巴黎红楼，不过，那时红楼的产权已经不属于卢家，落在法国一位金融家的手中，变成对外开放的展览馆。

    “那是父亲留给我母亲还有三个姐姐的遗产，而我，则继承了这里，还有一座小瓷窑。”嘉妮耸耸肩说道。

    卢芹斋一生很传奇。

    幼年父亲去世，母亲再嫁，他不得不初寄养于远房的堂叔家。十二岁被堂叔送到南浔张家做仆人。

    在张家，他遇到生命中的两个贵人。

    其一就是张家所开设的古董铺子雅文斋的大掌柜辛酉。辛酉是江浙一带有名的古董鉴定师，见卢芹斋聪明伶俐，又勤奋懂事，便手把手教他古董知识。

    另一个贵人则是张家大少爷，就是日后国民党四大元老之一的张静江。

    1902年，张静江任清廷驻法国商务参赞，见其聪慧，便将卢芹斋携往巴黎。也因此，卢芹斋得以走出国门，来到巴黎。

    张静江在巴黎开设“运通”公司，售卖华夏的瓷器、字画等，将收入悉数资助孙文，支援辛亥革命，而卢芹斋成为公司的副经理、经理，并最终负责这家公司在国外的贸易。

    在这一过程中，卢芹斋的眼界被彻底打开。他找到一条来钱更快的门路，那就是将华夏古董推销给西方收藏家、博物馆。

    1912年，辛亥革命成功，张家关闭运通公司，张静江张老回国。卢芹斋乘机脱离张家，留在法国，并与中海大商人吴文周联合，开设“卢吴艺术品公司”。

    正赶上国内清政府垮台，北洋政府执政，人心不稳定，故宫内的古物珍宝纷纷流失海外。卢凭着鉴别中国文物的本领，成功低价收购不少古稀珍品，推销到欧洲市场，一本万利。渐渐地，卢芹斋成为享有盛誉的中国古董鉴赏家，也成为欧洲华人中的名人。

    这家“运通瓷窑”说不定就是当年张家产业之一，至于最后为何会落在卢芹斋的手中，可能是张静江张老的赠送，也有可能是卢芹斋的赎买，当然，也有可能是贪墨

    嘉妮没有其父的经营水平，成年后接手这座瓷窑，便开始走下坡路。

    她的兴趣是艺术，是时尚，是爱情，是自由自在的生活，而不是乱糟糟的瓷窑。这家在四五十年代很红火的瓷窑，被她经营的乱七八糟。

    这不，已经很长时间没有顾客，制瓷厂那边也有一个多月未曾开新窑。

    她出身豪阔之家，从小大手大脚惯了，这些年窑场的收入，已经被挥霍一空，手头正拮据呢，今天遇到卢灿一行，便自告奋勇的担当起翻译工作。

    “卢先生准备收购制瓷设备？”听卢灿说完此行翻译工作的重点，嘉妮坐在那里，用食指和大拇指支撑着下巴，眼神有些飘忽的问道。

    卢灿心头一动，嘉妮所拥有的运通瓷厂，虽然规模不大，但毕竟是行业中人，由她牵线搭桥，自己要省事很多。

    “嘉妮小姐如果有门路，还请多介绍。”卢灿笑着说道。

    她撩了撩额侧垂下来的刘海，“这是好事。不过，卢先生，这不应该算在翻译的工作范畴吧？”

    “事成之后，按照成交价的百分之二给予奖励。”这女人典型的欧洲性格，要价很直接，卢灿扬扬眉，说道，“你看怎么样？”

    “卢少都需要哪些设备？我安排人帮你搜集资料！”嘉妮很爽快点点头。

    “两台粉碎机，一台级，一台级”

    刚等卢灿开个头，就被嘉妮讶异的打断，“级？恐怕用不到吧。”

    粉碎机按照粉碎颗粒的直径大分为六个级别，普通的面粉机，不过是b级粉碎，一般的制瓷厂，瓷坯粉碎等级为级就足够了，自己家的运通瓷窑，也不过是级，这还是用来烧制特定瓷器才会开启。

    至于、级，一般用在军工或者科研领域。

    可面前这位年轻人，竟然要级粉碎机！嘉妮也算是半个行家里手，忍不住出言打断。

    卢灿点头确认自己没说错，“需要一台级粉碎机。”

    为什么要如此精密的粉碎机？这涉及到另外一种制瓷做旧工艺老瓷片粉碎回炉。

    市场上最难被仪器设备也就是碳十四检测出来的做旧手法，就是老瓷片复烧做旧法。将市场上或者老窑口挖出来的瓷片，用碾子碾碎，过筛，重新拉坯，上釉复烧，再经过做旧处理，烧制出来的瓷器，碳十四根本就无能为力。

    鉴定这种老片儿复烧赝品，需要靠眼力瓷片粉碎拉坯与粘土拉坯，还是有轻微的差别，瓷器行当中的老手，还是能辨别出来的。

    因此，老瓷片复烧做旧，最关键的一步就是老瓷片的粉碎粉碎的颗粒越复烧出来的瓷器越没有破绽。

    金石秘录中记载的方法是碾磨法，卢灿嫌弃费事，直接采购一套级粉碎机。

    这话自然不能和嘉妮说。

    嘉妮耸耸肩，在纸上记录下来。

    “一套直线拉坯机、一套曲线拉坯机。”卢灿继续说道。

    拉坯机是制坯胎的机器，直线拉坯机可以拉制出盘、杯、壶、瓶等物件的主体部分，曲线拉坯机，可以拉制茶杯的手柄、春瓶的提手、茶壶的提梁等曲线部件。

    话说科技发展，制瓷工艺也有了流水线作业模式，但有两个步骤，始终需要人工来完成，那就是绘画片及上釉。

    大名鼎鼎的青花，在制瓷行业中，本名叫釉里青，其实就是釉下彩先上氧化钴的颜料，等风干后再上釉。其制作过程与釉里红很类似，只不过釉里红绘制颜料为氧化铜。

    与之相对的另一项制瓷手艺就是釉上彩先上釉色，进窑口烧制，出炉后再上彩料复烧。其工艺典型代表有明清的“五彩”瓷器，以及清代出现的“粉彩”和“珐琅彩”。

    无论是上釉还是上彩，都需要手工完成，这也是瓷器的真正魅力所在。

    “还需要一套电窑温控设备。”卢灿想了想，打了个响指，“再加一套风干设备。”

    卢灿上辈子曾经在景德镇烧私窑，用的是风干房类似于北方的炕房，用来风干坯胎，但香江潮湿，瓷坯风干工作中，对湿度比较难控制，不如进口一套电风干设备。

    嘉妮心底乐开了花，这六套设备，没有七八百万法郎，想都不用想。呵呵，自己安排窑场工人跑跑路，就是十五六万的提成。

    多好的生意！比自己辛辛苦苦倒腾瓷窑，来钱快多了！

    “需不需要添置一套皮带传送机？”她笑着主动建议道。

    卢灿摇摇头。

    这个还真不需要。香江工业底子差，但皮带传送机还是有厂家的香江房地产业和港口运输发达，皮带传送机也得到大规模应用。

    在香江采买皮带传送机，更便宜，运输更方便。

    “卢先生年轻有为，这番是准备大干一场？”与卢灿重新核对一遍采购目录后，嘉妮笑着恭维道。

    “嘉妮小姐不也是吗？”卢灿指了指四周的柜台。

    嘉妮甩了甩乌黑的长发，对他无奈的摊摊手，“我喜欢瓷器，但不喜欢烧瓷！”

    “有没有兴趣参观一次我们运通的瓷器展览室？”

    她向卢灿发出邀请。

    “哦？还有展览室？”卢灿恍然大悟。

    刚才他也顺着柜台看了一遍，右侧为金漆绘瓷，左侧带有一定的中国瓷器风格纯色瓷比较多。在欧洲不太受欢迎的青瓷、白瓷和红瓷，以及简朴大方的青花瓷器。

    呃，此时的青花，在欧洲同样不太受欢迎。

    真正受欢迎的是粉彩、五彩等色彩艳丽的中国瓷。

    这里的东西虽然精致，但基本无大件，也就是瓶、盆、樽、罐之类的很少。

    做瓷器的都知道，“趴的不如卧的，卧的不如坐的，坐的不如站的”。

    也就是说，从工艺上来说，盘类趴的不如杯具卧的，杯类不如盆樽类坐的，盆樽类不如瓶类站的。

    刚才卢灿还在怀疑，运通瓷器厂怎么也有五十年的历史，怎么会连站的瓶类都没有？原来是另有产品展览室。

    “，荣幸之至！”卢灿双掌合在一起，轻拍两下，示意她可以牵头带路。

    嘉妮将厅门掩上，领着卢灿，顺着玄关，来到二楼。

    嚯这里才是运通瓷厂的真正底蕴。


第137章 定窑白盅



    面积和一楼差不多，但少了四根贴墙柱子，显得空出很多。

    四排桁架，一个展柜，将这里塞得满满当当。桁架和展柜都带锁，这里的展品应该是运通瓷器厂这些年的精品。

    卢灿扫了一眼，桁架上的货色倒也罢了，大多数是法式白瓷或者金漆绘瓷，但展柜中就不简单了清一色来自中原的古董瓷器。

    当中有一件带盖的白瓷盅。他的眼光落上之后，再也挪不开。

    也不等嘉妮招呼，卢灿自行趴在展柜上，仔细端详这件白瓷盅。

    这个小盅高不过十厘米，圆肚，白釉微微闪青，盅体在灯光的照射下，能看到划花纹饰，依稀是重莲瓣纹。这个盖和瓷盅之间是子母扣，盖上有一段弯曲的“莲枝”，恰好成了盖钮。整体造型端庄、稳重，秀气又不乏圆润。

    尽管还没上手，卢灿便认出，这是老窑口的东西。不是邢窑白瓷，就是宋代五大窑口中定窑白！卢灿更偏向于后者，因为划花是宋代定窑瓷器的主要装饰方法之一。

    定窑主窑址在保定曲阳，脱胎于唐代邢窑，继承邢窑白瓷工艺，但又有所发展和创新。极盛于北宋及金，终于元，以产白瓷著称，兼烧黑釉、酱釉和绿釉瓷，又被称为“黑定”“紫定”“绿定”。

    北宋覆灭后，不少窑口工人南迁，一些人加入景德镇饶州窑，另一部分加入吉州窑，形成“南定”南宋定窑。

    南定又推出新的定窑产品“粉定”在景德镇生产的釉色似粉，又称粉定。

    宋代有五大官窑系统，还有八大民窑系统，北方四个：磁州窑、耀州窑、钧窑、定窑南方四个：饶州窑、龙泉窑、建窑、吉州窑。

    顺嘴多一句：宋代的五大名窑，汝官哥钧定，都是官窑系统。但在当时，所谓的官窑，并非官方经营，而只是官方督管和采购，因此并不排斥官窑的其它窑口烧制民窑产品。因此钧窑和定窑，也并存在民窑系统当中。

    定窑南迁，工人加入饶州窑，为景德镇的兴起，夯实基础。

    卢灿手中珍稀古董不少，可这些年也奇怪，他一直想要收藏的宋代五大名窑瓷器，却难得一见。

    没想到，今天竟然在利摩日见到了定窑白！

    “阿希，过来看看这件。”他对阿希招招手，指了指这件带盖的茶盅。

    阿希进来之后，震撼于这里各类欧式瓷器的齐全，还真的没注意到卢灿的动作。

    “咦？”阿希探身过来，“这是邢窑白瓷？”

    “不对！”他马上自我纠正，指了指盅壁上的细纹，“这有竹丝刷纹，还有蜡泪痕。”

    “这是定窑白瓷？”他抬头看向卢灿。

    所谓的竹丝刷纹，是指器物外壁薄釉的地方能看出胎上的旋坯痕定窑瓷器，釉色洁白晶莹，很多积釉形状好似泪痕，被称为“蜡泪痕”。

    这是定窑瓷器鉴定的两大标准特征。

    这件茶盅所在展柜中，两人一时间无法看到圈足，圈足是鉴定定窑瓷器的第三大方面。

    鉴定定窑瓷器的第四点，则是芒口北宋早期定窑产品口沿有釉，到了晚期器物口沿多不施釉，称为“芒口”。但这一点并不精准，因为制瓷工人经常在芒口处镶金、银、铜质边圈，以掩饰芒口缺陷。这些边圈会遮蔽芒口的鉴定。

    定窑鉴定的第五点，就是卢灿最开始看到的“纹饰”，其种类有划花、刻花和印花几类。

    这一件茶盅的纹饰为划花莲纹。

    这件茶盅为北宋早中期定窑白瓷！

    “卢先生喜欢古董？”见卢灿两人在观察这件白瓷，嘉妮问道。

    “做瓷器活的，会有几个不喜欢古瓷的？”卢灿笑着答道，又指了指这柜台中其它的瓷器，“这些都是卢老先生当年的收藏？”

    卢芹斋的收藏肯定不止这些。

    卢灿还没看桁架上的欧洲瓷器，单面前这个展柜，有各式样瓷器二十一件，堪称各朝各代各窑口的代表作。不过，宋代五大名窑的瓷器太少见，这里只有一件定窑白瓷。

    其它的还有元代景德镇卵白釉瓷盘、洪武釉里红梅瓶、永宣白瓷、清三代五彩、珐琅彩及粉彩瓷器若干。

    堪称中原瓷器顶峰时代的代表作小集合。

    每一件瓷器下面都有法文标牌，自己所注意到的定窑白茶盅，就有明细说明。

    听完卢灿的话，嘉妮耸耸肩，有些不以为然，“我只得到这些瓷器，红楼那边才是珍品。可惜，没我的份。”

    卢芹斋过世时，嘉妮尚未成年，在遗产分割上面，自然要吃亏。再加上年幼，对父亲没什么印象，故此谈到卢芹斋，她可没什么深厚感情。

    卢灿看了她一眼，突然开口说道，“这些货品，有出手的打算吗？我可以给你一个下半辈子生活无忧的报价。”

    这个提议有些突兀，嘉妮愣了片刻，看着卢灿咯咯笑出声来，“下半辈子生活无忧？”

    “你准备包养我？”

    呃？这女人，刚才没仔细看，现在走近，发现她已经有几枚细细的鱼尾纹，估摸着年纪有三十出头。三十来岁的女人，还如此没谱？真正有着法国女人的随性！

    这家的女人，还真有随性放浪的基因。

    说起来卢芹斋最早看上的是嘉妮的外婆，也就是他夫人的母亲奥尔佳，两人保持了相当长时间的亲密关系。可奥尔佳舍不得放弃与资助自己生意的情人之间的关系，于是将自己的女儿，年仅十五岁的劳斯罗斯，嫁给卢芹斋。

    能和母女两人同时保持某种亲密关系，这种事情真心很少见。

    所以，嘉妮有这种表现，卢灿还真不奇怪母性遗传基因，在女儿身上的表现，往往更强大。

    “不！”卢灿连连摆手，对这种女人，他敬谢不敏，“如果你有意出售，我会给你一个满意的价格！仅此而已！”

    见他说的认真，嘉妮收起笑容，迟疑片刻，并没有立即拒绝卢灿的建议，“我需要考虑考虑。”

    “，希望在我离开法国之前，能得到你的准确答复。”

    卢灿也没着急，这年头，东方瓷器在欧洲虽然受追捧，但价格并不出众。东方古董价格暴涨，那还是内陆经济大爆发，国人腰包鼓胀，算算怎么也是二十年之后的事情。

    这二十一件瓷器，卢灿的心理出价是八百万法郎。

    战后三十年发展，因为中东战争带动油价涨幅，欧洲经济发展普遍停滞。法国最近两年经济不景气，失业率很高，八百万法郎，在现在的法国，绝对是一笔巨款。

    这二十一件瓷器，立器也就是瓶类的有九件，抱月瓶、梅瓶、扁腹葫芦瓶、蒜头瓶、象耳瓶等各类造型齐全。能看得出来，当初卢芹斋在挑选这些瓷器时，很是用心。

    年代和器形，都没有重复，极有可能是他挑出来作为瓷器厂的标准器瓷器厂新建，需要有一段时间进行瓷器仿造，这些都应该是运通瓷厂当年的仿照对象。

    卢灿将目光投向四排桁架，这里都是欧洲风格瓷器。

    欧洲瓷器风格特点鲜明。

    首先，造型上多雕刻，很多雕刻在卢灿看来华而不实，但这种雕刻确实让瓷器多了三五分的雍容华贵。

    其次是颜色上，大量使用金漆包边包底，同时在彩绘颜料上，喜欢蓝色、粉色、明黄与红色等艳色。

    第三是图案，也就是画片，在大型器件的腹壁部位，基本上采用的都是人物画在赏器或者小件上，有一些欧洲本土的植物花卉类的描绘。

    第四就是饰件，欧洲瓷器往往喜欢搭配很多贵重金属配件，以组合的形态出现。

    好吧，如果用一句话来形容欧洲瓷器特点，那应该是

    欧洲的瓷器，形态美和装饰美融为一体，集绘画、雕刻、珐琅彩、描金等精湛技艺，配以华丽的饰件，流光溢彩、金碧辉煌。

    譬如，被安置在第二排桁架当头的那对蓝地刷金高耳壶，就是这种风格的典型代表。

    壶嘴为荷叶型，卷曲并高高翘起，造型夸张而奔放，带有明显的洛可可浮雕风格。

    壶嘴紧连着豹尾提梁，提梁高高隆起，形成一道优美的曲线。

    壶颈处又有浮雕，像在颈部套上宽边黄金圈，圈上有凸点环形分布。

    壶身为卵形，像一枚大头冲上的鹅卵。提梁的尾部搭在鹅卵瓶身的肩部，又被一张金色造型的枫树叶覆盖住两者结合部。

    瓶身通体施蓝釉，绘金漆，大幅金色月季花的花瓣占据半个瓶身。

    瓶底则是正方形的“金漆座”是纯正的黄金底座配件

    整个瓶身蓝金双色对比，让其多了几分雍容华贵。

    其风格造型，是典型的法国洛可可艺术，与中国瓷器风格，大相径庭。

    欧洲瓷器注重于体现精致、奢华的艺术品质和人文情怀，重视外在表现，往往以张扬华美取胜，与中国瓷器强调安宁沉静、精光内敛的方向有所不同。

    在西方人看来，“色彩”是构成瓷器审美精髓的要素，特别是绚丽多彩、白地上绘以各种人物鸟兽花卉的彩瓷，尤为他们喜爱。

    这与其文化传统相关，如伟大的哲学家黑格尔就将色彩效果喻为“魔术”，导致西方民族比东方民族对色彩的感受要强烈得多。

    如果说中国传统中以“随类赋彩”为代表的色彩观念是看重明度变化，看重感情、情绪的表现，而且认为绚丽之极将归之于平淡的话，那么西方的色彩体系就是以“固有色”为基础，以色彩的复合、光线的变化给视觉以强烈的冲击，以造成审美愉悦。

    这是嘉里教授在讲述西方艺术史时，曾经说过的话。在走访运通瓷器展览室后，卢灿对此有了更深刻的理解。

    也许，自己出手抢购一批欧洲皇室瓷器，是个不错的投资选择。

    可惜，自己的腰包又要空了！

    收藏太费钱！


第138章 伊莎贝尔



    与嘉妮约好，明天上午九点，她开车去开普敦假日酒店接上卢灿一行。

    能请到一位加利福尼亚商学院的美女做导游、翻译兼司机，还是不错的。三人告别嘉妮，蹬着脚踏车，一路疾驰下坡，还真有风驰电掣的感觉。

    路易勃朗大街上行人不多，从运通瓷器店往下，足有一百米长的缓缓下坡。

    “卢少，你慢点！”卢灿爽快了，可后面的陈晓吓出一头冷汗，只得松开车闸，跟在他车后两米处，狂奔而下，连连惊呼。

    在他身后，是阿希的车子。阿希见两人都这般快速，也松开车闸，跟着下来。三人三车，前后只有五六米远，形成一个小型的自行车队。

    已经接近坡底，车速已经缓下来，右侧有一条窄巷子，卢灿自觉的带了点车闸，让速度变得更慢。

    怎么也没料到，小巷子中，突然冲出一个白色长裙的女人，带着宽檐礼帽，低头疾走，直接就往卢灿一行人的自行车道上闯！

    “嗨让让！”卢灿赶紧将车闸捏得死死的，还出口喊道。

    可车速虽降，但惯性仍在，依旧朝着三步开外的女人撞去。那女人，也不知道想什么，闷头疾走，根本就没注意卢灿的喊叫。

    眼看就要撞到这个女人身上。

    我草，怎么会出现这种事？卢灿连忙左脚垫地，用力掰过车把手，生生将车头方向扭开，再抬右脚，脚踏车在强转弯的过程中倾斜，从他的双腿间滑出。

    车子从女人脚边滑过，重重的摔在公路上。卢灿跟着小跑两步，才止住脚步。

    “啊”

    女人的反射弧有点长，直到脚踏车重重地摔在她左侧，才发出一声凄厉的尖叫。紧接着，她蹲下身子，缩成一团，瑟瑟发抖。

    嗯？卢灿止住脚步，扶起已经摔得变形的脚踏车轮头，回头看了那女人一眼，大檐帽遮盖了她的容颜，但初步判断，应该很年轻，而且是位美女。

    “你没事吧！”卢灿将脚踏车交给停在身边的陈晓，上前两步，向那女人问道。

    “s！s！法语混蛋的意思你是怎么骑车的？会不会看路？”不问尚好，卢灿一开口，便招到那女人的一顿谩骂！

    嗯？怎么会这样？自己虽然有过错，下坡速度过快，但这女人走路也有问题她自己闯到自行车道，并且神思不属的，怎么倒怪到别人头上了？

    “小姐，需要去医院看看吗？”卢灿按住心头怒气，主动问道。

    毕竟这女人蹲在地上，模样楚楚可怜，看来刚才确实受到惊吓。

    “少爷，有记者”旁边的陈晓，突然对他努努嘴，示意小巷子那边。

    卢灿回过身，只见巷口有两人，其中一人手拿着相机，正准备对这边拍摄。

    还真是记者。

    莫非这女人还是法国明星？

    虽然八十年代的法国媒体比较严谨，但对于明星的私生活，还是乐意曝光的。当然，他们肯定还没有英国舰队街那么疯狂如果换成英国小报记者，估计此时已经拎着相机冲过来，面对面拍摄了。

    “挡一下！”卢灿猜测这女人为何急匆匆从小巷子冲出，估计是躲避这两个记者。他对陈晓比划了个手势，示意他去阻止一下。

    那女人骂了几句之后，见卢灿没什么反应，便也没再开口，低头整理扫在地上的裙裾。

    “你如果没事，是不是可以离开了？”卢灿见她站起身来，身材中等，线条不错，褐色卷发从帽檐下露出。

    卢灿的话有些失礼和突兀，那女人抬抬宽檐帽，很不满地瞪了他一眼，嘴中还用法国俚语骂了一句。

    呃！卢灿脸上的笑容顿住，这个女人他还真的认识尽管她还未曾达到自己的人生巅峰，但“法兰西玫瑰”的帽子，已经扣在她的头上。

    这一荣誉，她戴了整整十年，直到另一位法兰西女神苏菲玛索的崛起。

    这个嘴中骂骂咧咧的女人，竟然是伊莎贝尔阿佳妮！

    太毁三观了！

    卢灿耸耸肩，指了指巷口，那里，陈晓正在和两位记者交涉，用身子挡住他们的摄影镜头，“记者跟上来了！”

    “哦！”阿佳妮看了眼巷口，又看了看自己所站立的自行车道，顿时明白自己错怪对方，很快，低头在挎包中翻弄起来。

    最后，她掏出一沓法郎，递给卢灿，“喏，陪你的车钱。”

    嗯？这转变也太快了吧！还真是爱憎分明的性子。

    卢灿哭笑不得，摇摇头拒绝。

    “你们留学生，也不容易！”说完这话，她将手中的法郎，放在停在旁边的脚踏车坐凳上，然后推推帽檐，自行离开。

    卢灿拿起那叠法郎，在手掌中拍了拍，足有一千法郎，都够买下这三辆脚踏车了！

    从谩骂到主动赔钱，也不过两分钟的时间。

    真是有个性的女人！

    原计划再逛逛路易勃朗大道，现在一辆脚踏车坏了，三人只得先回酒店。

    花费五十法郎，让酒店自行修理这辆脚踏车，看着手中剩下的九百五十法郎，卢灿笑笑，自己这算是碰瓷吗？

    回忆这位法兰西玫瑰，却怎么也记不清晰她的容貌，但很奇怪的是，见到她总能让人一眼认出。

    卢灿对她印象最为深刻的是那“千面人”的表情。

    这位是表演的真正天才，其表情变幻不定，从惊恐、暴怒到平和、歉意的多种变化，在短短几分钟内完成，竟然让卢灿一点也不感觉突兀。

    算了，这也是一笔小财吧，刚才还念叨着钱不够花，这就有人送上门。卢灿卷起剩下的那九百五十法郎，自嘲的笑笑。

    可惜，卢灿想要昧下这些钱的想法，只维持了一个晚上。

    第二天，卢灿练功完毕，施施然下到一楼餐厅早餐。一眼就瞥见餐厅临窗的位置上，坐着一位黑纱短袖女人，正在用银勺挑着蛋挞，小口咬着。

    正是伊莎贝尔阿佳妮。

    她也住在这酒店？也对，她是明星，住在利摩日唯一的四星级酒店，可以理解。

    卢灿起得很早，酒店早餐厅没几个人，阿佳妮很快也看到他，怔了怔，没打招呼，端起牛奶杯，遮住自己的表情，但眼睛透过手腕的缝隙，向卢灿看过来。

    卢灿已经肯定，这个女人有点神经质，没必要招惹她。从自助餐台上取下食物，卢灿也没和对方打招呼，选择另一张远离她的餐桌坐下。

    法国早餐比较单调，冷牛奶在这里大行其道，食物最多的就是棍子面包，伴有少量的羊角面包。这家酒店是四星级，因此还有蛋挞供应。

    卢灿咽下两块蛋挞，半根长棍面包，又喝了杯热咖啡，抬头看看阿佳妮所在餐桌，那女人竟然还在小口咬着那块蛋挞。

    见卢灿望过去，她再度低头装作用餐。呵呵，估计刚才一直在观察卢灿进食。

    她的小女儿姿态，倒是让卢灿来了兴致对方毕竟是会闻名三十年的法兰西影后。

    挥手招来一位侍者，在他的餐盘中放下剩余的九百五十英镑，又对阿佳妮指了指，示意侍者送过去。

    侍者的表情很难堪给美女送花送红酒的常见，直接送法郎的，他还真的没经历过，况且还是这么一小笔法郎。

    等他磨磨蹭蹭的出现在阿佳妮面前，那女人吓一跳，看着盘中的一叠法郎，吃惊的用手指指了指自己。她很快明白过来，向卢灿这边看了一眼。

    卢灿笑着对她比划了的手势，示意车子已经搞定，这是剩余的资金。

    她目光挪回餐盘上，又瞥见侍者难为情的神色，突然“噗哧”笑出声来。

    这一笑，如夏花之绚丽，如秋叶之温暖，似乎让整个大厅都亮了三分。

    很快，她用手捂嘴，眼珠子四处扫了扫，迅速的从餐盘中拿起这九百五十法郎，塞进随身提包中。

    这一下，让侍者彻底傻眼这怎么可能？法兰西玫瑰，竟然真的接受了东方客人的小笔馈赠？

    阿佳妮接下来动作，让他更傻眼。

    她擦擦手，理了理衣襟，戴上黑色窄檐礼帽，站起身来，婀娜摇曳的向卢灿这桌走去。

    “很高兴认识你，我是伊莎贝尔阿佳妮，一位演员。”她嘴角微挑，笑着向卢灿伸出右手，手臂纤细白净，手腕及手背白中透青，血管清晰可见。

    “卢灿，香江人，来参加巴黎珠宝展，你可以叫我维文。”卢灿站起身来，在她的手掌上搭了搭。

    “昨天不好意思，心情不太好”她在卢灿对面坐下，摊摊手掌，做了个歉意的手势，“我以为你是来法国留学的，看来，你是观光客。”

    卢灿点点头，“谁都不喜欢被小报记者盯上，能理解！”

    “你昨天认出我了？”阿佳妮观察很仔细，盯着卢灿的眼睛问道。

    与苏菲玛索相比，阿佳妮并不算美丽，但她有自己独特的气质，那是一种混合了自信、懒散、随性以及“不费力的时尚”在内的一种复合式气质。

    这种女人，会给人“迷”一样的感受。

    “喏！”卢灿朝餐桌上努努嘴。

    她只扫了一眼，便抚着额头，无奈的长叹一声，“哦我的上帝！”

    桌面上放置着一沓观点周刊杂志社的副刊报纸观点聚焦，首封人物正是阿佳妮。巨大的黑色标题写着：“法兰西玫瑰产子，疑似患有产后忧郁症！”

    伊莎贝尔阿佳妮，今年三月份，产下她的第一个孩子。

    在住院及生产的过程中，孩子的父亲一直没有露头，这让媒体非常好奇，孩子的父亲究竟是谁？

    被媒体紧盯三个多月的阿佳妮，实在是受不了。这次躲到中西部的利摩日，企图散心消遣，谁知道竟然被当地消息灵通的媒体再度盯上。

    昨天，正是为了摆脱媒体纠缠，急匆匆冲上自行车道，差点酿成车祸。


第139章 街头淘宝



    放下猜忌和疑虑的阿佳妮，是个很健谈的女人。

    阿佳妮很敏感，她能直觉感受到，面前这位年轻人，对自己，没有那种男人对女人的最本能的性趣，或者说，没有那么浓烈的散发出来。

    在陌生的地方，与一位靠谱的陌生人谈话，这让她感觉很舒服。

    两人又要了杯咖啡，重新就法国和香江的电影，聊了起来。卢灿虽然不涉足电影娱乐圈，但他的见识，显然不是阿佳妮所能比拟的。

    一直到嘉妮来宾馆，两人才站起身来告别。

    嘉妮捂着嘴，指着阿佳妮的背影，眼神惊讶的望着卢灿。

    好在她也算是有些见识，没有追着上去要签名或者留影什么，只是有些讶异和小激动。

    “昨天从你店中回来时，偶然遇到的。”卢灿解释一句，随即问道，“收集资料，是不是还需要几天？”

    两人昨天已经谈好，嘉妮负责收集利摩日的制瓷设备生产厂家资料，并询问报价，最终由卢灿出面洽谈价格。

    “没那么快，大概需要两天时间。”

    嘉妮撩撩刘海，相比阿佳妮的小巧，她有着别样的成熟丰韵。

    “你不是对瓷器感兴趣吗？今天我带你去逛逛利摩日的特色街区。”她对卢灿眨眨眼，有两分诱惑的意味，“如果你的眼力出众，也许，会有大收获。”

    很快，卢灿就明白她所说的特色街区。

    上城街位于圣埃蒂安大教堂西北，是一条不算长的砖石铺就的小街，街道两侧的小楼修建于16到17世纪。这些房子的下层是花岗岩，上层则半木材结构的，很古老别致。

    这里有好几家瓷器店。

    但卢灿一行人的目标并非这里，而是上城街西侧的露天市场。

    “这里是利摩日的聚瓷市场，最初是旧货市场，形成于一战后。当时的法国刚刚结束战乱，家家都很贫穷，人们不得不将暂时用不到的家用产品，拿到这里，与其他人家交换成必需品。这种行为很快就扩散开来，于是，这个市场的规模越来越大。”

    嘉妮站在市场大棚前，给卢灿介绍这里的历史。

    她今天的穿着很性感，两条雪白的长腿，从天蓝色过膝裙露出，蹬着一双浅白色的恨天高，上身披着纱巾盖住肩膀，上衣呢，则是宽肩露脐短袖衫。

    风一兜，纱巾飞扬，确实魅力不凡。

    陈晓还好点，阿希则真的有些沉进去。

    他出生于缅北小山沟中，对嘉妮这类风情万种的女人，还缺乏足够的抵抗力。从昨天到今天，每次见到她，总会面红耳赤。

    这不，他盯着嘉妮的胸前，眼光有些呆滞。

    唉，都三十好几的男人，还有家有业的，也抵挡不住诱惑啊。

    卢灿拍了拍他的肩膀，让其回神。

    “旧货市场，怎么就成了瓷器市场？”阿希回过神来，尽管他的英文磕磕巴巴，但还是努力开口问道。他想用问题来表明，刚才的失态，那是在思考。

    陈晓在一旁低头轻笑阿希的窘境，谁都能看明白。

    嘉妮也在掩嘴，眼睛弯成一条月牙，不过，她还是礼貌的回答道，“旧货市场红火了十几年，紧接着二战爆发，法国被灭。”

    “当时这一带瓷窑林立，但随着亡国，这里的瓷窑主人不得不关窑歇业，可是，大量的库存瓷器该怎么办？”

    “最好的办法自然是在撤退之前清仓。”嘉妮自己回答道。

    “于是，这个旧货市场，突然间就涌入大量的利摩日瓷器。瓷厂主们，纷纷低价倾销自己的产品。”

    “这一事件，彻底改变市场的性质。二战后，这里变成了利摩日最廉价的瓷器市场，许多国外游客来利摩日，都喜欢来这边逛逛。”

    “因为带有旧货市场性质，这里还是许多要搬离利摩日的家庭，最好的出货地。”她伸出一根手指在几人面前晃晃，“只需要缴纳十法郎，就可以租赁一个柜台，出售一天的货物。”

    “因此，如果大家的眼力出众，在这里淘到一些古董，也很正常。”

    嘉妮是个出色的导游，她将利摩日聚瓷市场的变迁，说得条理清晰。

    说的天花乱坠，其实就是一个大市场。

    钢铁支撑的大棚，下面有十多排摊位。卢灿估算了一下，应该有超过一百个。

    这里的摊位，每个都有三乘四米的面积，面临通道的一面都是水泥浇筑成的半人高平台，约有三米长，一米宽，剩下一米则是摊主和货物进出的通道。

    大棚四周，则是连成一片的小门脸，应该是常驻店铺。看其标牌，大多数都是经营瓷器，还有几家银器和画廊。当然，这也也不缺乏小商品和食品店。

    看到它，卢灿如同看见二十年后内陆菜市场，只不过，这里售卖的货品，以瓷器居多。

    路易勃朗大道上没什么人，但这里，游人可不少。虽然称不上摩肩接踵，但每个摊位面前都会有两三位顾客，或在围观，或在讨价还价。

    这里的生意还真不错。

    “这里客源不错，运通为什么没考虑在这里设点？”卢灿指指大棚外围的店面，问道。

    嘉妮摇摇头，语气很坚决，“这里只是利摩日小瓷窑产品的据点，我们运通，当年也曾经名列利摩日瓷窑前十，到这种地方销售，我宁可关闭窑口！”

    卢灿耸耸肩

    在昨天的聊天中，嘉妮说过，运通瓷器厂，现在固定员工只有七人，其中有一位来自内陆的烧瓷师傅，还有一位是本地的拉坯师傅，剩下的五人，都是上釉上色上彩的工人。

    生意很不好，近两个月，都没有开一次窑，大家都在闲置状态，窑场已经入不敷出。

    否则嘉妮这位老板，又怎么看得上一天一千法郎的临时工？

    这种坚持，谁知道对错了？

    也许是，曾经的骄傲，蒙蔽了现在的眼睛也许是，执着的坚持，会换来敞亮的明天。

    不过，就卢灿所知，二十年后，利摩日著名的瓷器厂中，可没有运通瓷器这一品牌。

    既然她不愿意放弃心头的骄傲，卢灿便不再多说。

    他喜欢逛古董市场，这里，也算半个古董市场吧。他指了指第一排，对身边的昆希说道，“阿希，走，我们去看看，也许能淘到宝贝哦。”

    昆希面带苦笑，摇摇头。他对东方文物有研究，对西方古董，一点都不懂。

    卢灿和嘉妮走在前面，昆希与陈晓跟在三米远，几人选择从第一排通道进入。

    很快，大家就明白，为何嘉妮不愿意运通瓷器在这里设立销售点。路过七家摊位，其中五家是典型的“五法郎摊位”五法郎就可以在摊位上挑一件瓷器。有些类似后世内陆盛行的“十元店”。当然，这些瓷器肯定不是精品，以白瓷居多，碗碟盏勺品类齐全，如果是买做纪念品，惠而不贵。

    还有两家是倒卖旧货的，卢灿倒是停下脚步，上手几件柜台上的老货。可惜，这里没什么值钱的东西。大多数是一些老旧灯具、铜壶、匕首、银器、琉璃器，还有一家甚至摆出一件老式手提式缝纫机。

    卢灿有些失望，不过，他很快将目光投向下一个摊位。

    这个摊位的水泥台上，并排堆放着四只大藤箱，摊主的身后，还放着一张建议行军床，上面摆放着几件小家电，譬如咖啡壶、烤面包机等。

    看其模样，很像嘉妮所说的“搬家大甩卖”。

    前面围着三四个顾客，在翻检着各式各样的货品。卢灿没着急进去，他和嘉妮站在外围，听售货的男子和顾客交流。

    摊主年纪三十来岁，带着一幅眼镜，并不像真正的生意人。听其话语，是洛奇证券公司的员工。

    洛奇证券是利摩日工艺品市场最大的融资平台，也是这里的瓷器公司上市的服务公司。早在卢灿来利摩日，就在媒体上看到过，洛奇证券准备搬迁到朗斯的新闻。

    “洛奇真的要搬迁？”卢灿回头问嘉妮。

    嘉妮点点头，看向那位摊主的目光有些奇怪。

    “怎么了？认识？”卢灿问道。

    “洛奇证券的一位小操盘手，以前见过。”嘉妮的语气有些生硬，她摇摇头，“去年运通找洛奇证券融资，就是他否决的。”

    嗯？能否决一桩融资案的，肯定不是小操盘手，至少是中层干部。这种中层收入家庭，说不定还真的有好东西。卢灿很敏锐的抓住她话语中的信息。

    他笑着说道，“别生气，看我稍后给你好好出口气。”

    等摊位前的两个顾客，抱着面包机和咖啡机兴高采烈的离开后，卢灿才迈步走过去。他回头看看，呃，嘉妮这女人不知为何，远远的走开。

    台上四只藤条框，左边一只全部是书籍，经济类、金融类、法律类都有，有不少书都已经卷边，卢灿拿起一本，这是阿尔弗雷德马歇尔所著的经济学原理，经济学中新古典学派的创始著作。这本书内有描线和备注，看来这位男士，经常翻阅。

    “你是买书？”见卢灿拿着经济学原理在发愣，那眼镜男探头看了眼，推推眼镜说道，“五法郎一本，这可是我当初花费十英镑从伦敦带回来的。”

    “嗯，可以。”卢灿将这本书放在一边，点点头。

    经济学，他确实想要给自己充充电，看看这本书，没坏处。

    那男子见第一笔生意就成交，顿时变得更高兴，将第一个书箱内所有的书籍都倒出来，从中间抽出两本，一本是英国经济学家亚当斯密斯的国富论，另一本是也是英国经济学家，约翰梅纳德凯恩斯的货币通论，递给卢灿。

    “这两本也不错，对于研究当代经济学，对于你的经济学学习，会有帮助。”他的态度很诚恳，还真的将卢灿当成前来欧洲留学的学子。

    这让卢灿对面前的男士，有些好感。

    至于说他拒绝运通瓷器厂的融资方案，呃，如果卢灿负责这件事，也会拒绝一个企业没有英明的领导者，融资方案做得在漂亮，也没用。

    卢灿没有拒绝他的好意，将三本书叠在一起，笑着问道，“看起来，你很珍惜这些书籍。你这是随公司搬迁，为什么要卖掉它们？”

    那男子笑容有些苦涩，“这是刚才我对其他人的说辞，其实公司借搬迁之际，实施裁员，名单中有我。”

    卢灿忽然闪过一丝念头貌似自己缺少一名财经投资顾问。

    这两年的投资，基本都是东一榔头西一棒，这显然不符合经营之道。

    不知道这男子的水平究竟怎么样？


第140章 烛台藏画



    虽然有招揽之心，卢灿却低头未语，手指不停的翻看着这三本经济学的宏论。

    书有褶，角有卷，字里行间有批注，阅读者当时应该非常用心。

    他抬头，扬了扬手中的书问道，“先生姓名？”

    “康丁梯若尔。”对方推推眼镜，这一动作让他平添两份文气。

    这个名字卢灿没听说过，有点失望。

    康丁梯若尔在后世虽然不甚出名，但他有个弟弟，让梯若尔，2014年诺贝尔经济学奖的获得者。让梯若尔在获奖后接受多家媒体采访时说，“我的博弈论中很多观点，都受益于我哥哥的影响。他比我更有资格获得这一奖项，我愿意将所有荣耀与他分享。”

    他所说的哥哥，就是康丁梯若尔，当时康丁正任职巴黎大学经济学教授。

    卢灿还是有些孤陋寡闻。

    不过卢灿依旧笑着与他握了握手，问道，“洛奇证券在利摩日基础很好，为什么要远离本土，搬迁到朗斯？”

    “唉，他们认为利摩日瓷器看不到希望”

    似乎被卢灿一句话戳到痛处，康丁神色有几分黯然。

    七八十年代之交，利摩日关闭了超过一半的瓷厂，像运通瓷器，卢灿估摸着也没有扛过这波风浪。

    原因嘛，很简单。

    引发这波瓷厂倒闭潮流的最直接原因是原材料的匮乏利摩日的优质高岭土在七十年代中期，就已经开发完毕。利摩日瓷器想要继续辉煌，要么加大投入，研究新配方要么就从周边国家和地区进口高岭土。

    无论哪一条，都要增加投资成本，这让利摩日瓷厂的资源优势，荡然无存。

    这还不是最根本的原因，最主要原因是欧洲大陆的经济，全面衰退。

    历经战后三十年的发展黄金期，欧洲各国对资源变得无比依赖。几场中东战争，阿拉伯联盟对石油出口的控制，死死掐住欧洲经济命脉。

    经济发展停滞，导致消费力下降，市场出现虚假饱和，产品滞销，这些也给利摩日瓷器工业带来如山般的压力。

    一方面成本增加，一方面市场滞销，利摩日制瓷工业，正处于痛苦的转型期。

    “那康丁先生，你觉得利摩日制瓷工业，还有前途吗？”卢灿的眼睛黑漆漆的盯着他。他并没有问对方洛奇证券的做法对错与否，而是换了一个更大的概念。

    康丁吃惊的看了对方一眼，不明白这个年轻的顾客为什么这么问。不过，有些话，真的只适合与陌生人交谈。眼前的东方人，虽然年轻，可身上有着一种说不出的飘逸气质。

    “利摩日以瓷器闻名世界，他们还能有第二种选择吗？难道还真的让那些窑工重新回到牧羊放牛的农民生活？”康丁嗤笑一声。

    “这就是一个转型、分娩期，我并不认为这是坏事。”他扬扬手，气势逐渐昂扬。

    “法国瓷器工业需要涅磐重生，就必须要淘汰掉足够多的毁坏它根基的病体，只有在这场残酷的市场淘汰中存活下来的，一定可以成为精英，一定可以代表法国瓷器工业，重新崛起。”

    “利摩日会有这样的瓷器企业吗？”卢灿紧追着问道。

    “有，而且不少。”他立即接口道，“柏图、莱诺、森德、哈维兰这些瓷厂，完全具备独立研发新配方的能力，他们现在也在这么做。像莱诺就做得很出色，他们吸取英国和德国制瓷工艺，开创性的提出法国薄瓷这一概念。”

    他所提到的法国薄瓷，正是莱诺工厂在十多年后闻名世界的顶级工艺瓷，堪称英国骨瓷最大的竞争对手。另外，薄瓷对高岭土的要求并不高，它对骨粉的要求很高。

    呵呵，别忘了，利木赞大区是法国著名的农牧区，这里最不缺的就是骨粉。

    莱诺工厂，这一突破举措，确实对症下药。

    康丁已经被卢灿挑起兴致，他挥动手臂，“利摩日制瓷工业，基础深厚且扎实，完全可以走出一条摆脱对高岭土严重依赖的新路子。”

    “他们现在需要的是支持，资金的支持，政策的支持，可是，我们的洛奇证券，却偏偏选择此时撤出利摩日，转向于造船、钢铁和石材工艺。”

    他所提到的这三条，都是朗斯工业的支柱产业。资本趋利，洛奇证券做出这样的选择，也无可厚非。但很显然，康丁不这么认为，他的语气很鄙夷且有些愤怒。

    “这是对利摩日、对法国瓷器工业的背叛！这也违背了经济发展的规律。”

    卢灿瞬间明白，为何洛奇证券在搬迁之前，解雇这样一位颇有才华的员工。

    康丁一定是这场搬迁活动的坚决反对者。

    这并非一个轻松的话题，康丁说完后，自己也觉得有些奇怪，为什么要对这年轻人说这些？他歉意的对卢灿笑笑，然后扬扬手，一副无可奈何的模样。

    卢灿对他耸耸肩，做了个同情的手势。这是一个人才，他的判断是精准的，他的目光是锐利的，只是，现在的自己，真的能将他招揽至麾下？

    卢灿没急于挑开这个话题，而是将目光落在眼前的货品上。

    康丁的经济收入不错，而且相当有品味，这点，从他拿来展售的生活用品就知道。

    刚才被买走的面包机和咖啡机，其外观造型非常雅致，是法国最大的厨具小家电生产商赛博集团的好货色。

    摆在卢灿面前第二个藤箱中，放置的是一对微微泛黑的烛台。卢灿眼中的惊讶一闪而逝，整个人很快就恢复了平静这是一对中世纪罗马风格古董烛台。

    烛台这种物件，在电灯发明之后，就褪去它原本的职能，变成西方家庭中不可或缺的装饰品。在西方，烛台收一直是热门收藏品类之一，它分为金银器烛台、琉璃器烛台、木质烛台以及后来的铁艺烛台、瓷器烛台这几种类别。

    这对烛台，高有四十公分，底座为直径二十公分的圆盘，烛盘形状为直径十公分的波斯菊形态，几瓣花瓣弓起后再垂落形成烛泪池，花瓣的中心有一根三公分长度的细银针，这是烛针。在底座圆盘和烛盘之间的支柱，为罗马柱形态八块隆起的圆弧包裹着柱心，柱心的直径约为五公分。在距离烛盘三分之一处，是双层内凹的包金，这是烛台持手处。

    整个烛台，线条优美，古朴典雅、端庄大方。

    “这应该有些历史吧，为什么不留下来做个纪念？”卢灿指指这烛台，疑惑的问道。

    康丁的笑容有些勉强，“这是我祖父传下来的东西，原本我们兄弟也准备留下来做个纪念。可是”

    他摊摊手，有些无奈的说道，“我弟弟收到剑桥大学的留学许可通知，而我恰恰又丢了工作。我们兄弟两人，准备离开利摩日，他去剑桥，我准备去伦敦，那里是欧洲真正的金融中心，离我弟弟也近。”

    “所以，我们需要一笔准备金”

    他准备去伦敦？还有一个弟弟？留学剑桥？

    “恭喜！剑桥的门槛，很难迈入的。你弟弟一定是个聪明而勤奋的年轻人！”卢灿笑着奉承一句。

    “是的，我弟弟是个天才！他从小就没有让我担心过”说起弟弟，康丁眉飞色舞，滔滔不绝和卢灿讲叙起弟弟上学时的趣事。

    从他的讲述中，卢灿慢慢理清楚康丁梯若尔家庭状况。

    梯若尔家族曾经是利摩日的大牧场主，但在一次交通事故中，康丁的父母双亡，留下这兄弟两人。哥哥康丁要比弟弟大十一岁，他将家族的牧场出售，所获得的资金用来供养自己兄弟两人的生活及上学。

    康丁在巴黎第八大学樊尚大学经济系毕业后，就回到利摩日，边工作边照顾年幼的弟弟，兄弟俩人感情很好。

    卢灿忽然感觉自己刚才应该是误会了什么，他扭头朝远处的嘉妮所在方向望去。嘉妮果然在盯着这边，见卢灿望过去，她急忙扭头，装作不经意的模样。

    嘉妮和康丁，实际年龄差不多，他们之间肯定不只是康丁否决运通融资方案这么简单，否则以嘉妮的性格，不会不好意思见面！

    “你报个价吧，这对烛台我很喜欢！”卢灿拿起其中的一尊烛台。

    烛台保管的很好，尽管有些发黑，那是银质自然氧化的结果。无论是罗马柱还是银色的波斯菊瓣，都没有一点磕碰。

    整个烛台分为三个部分，上部分为波斯菊烛盘，中间部分为金质的持手处，下半部为一体式的台柱底座。卢灿看了看持手处的包金，应该是外包的。刚开始，卢灿以为是镀金，入手后在细看，呵呵，竟然是金箔片压制工艺。

    整个烛台有些压手，但并不沉重，应该是空心的。

    既然是压制的金箔片，不知道这烛台能不能拆卸？

    “伍仟法郎，您看怎样？”

    康丁开出的价格不算离谱，不管是否是空心的，这烛台毕竟是十七世纪的东西，距今已经有三百年的历史，而且是纯银纯金制造。

    “好！”卢灿比划个的手势。

    卢灿左手拎着藤箱，右手拿着一张便签纸，上面是康丁的住址和电话。他拟定在八月初和弟弟一起去伦敦，卢灿还有时间去拜访或者说服他。

    离开康丁的柜台后，卢灿将藤箱放在地上，借助箱盖的遮掩，他拿出一只烛台，左手握紧持手处，右手握住烛台的底座，暗自发力旋转。

    还真有些松动！

    也许是存放时间太久，卢灿向右旋转，坚持片刻后，终于拧动下面的底座。

    银质底座拧下来后，果然是空心的，他匆匆一瞥，里面是一张卷画！

    究竟是谁的画？现在没时间观看，卢灿又匆匆将烛台还原。

    为什么卢灿有这样的猜测，并且最终还真的有发现？

    这就是从事收藏多年所得来的经验。

    烛台既然是空心的，那这里面天然是个藏宝的好地方。收藏经验丰富的人，最喜欢掏菩萨佛像的肚、二层笔筒的底、陈年书箱的夹层以及老宅子的地窖。

    这些地方都是藏宝之地，往往会有意想不到的收获。

    卢灿这次就是赚了！

    至于说是不是要还给康丁？他还真的没这么高尚，即便未来康丁成为他的员工，他也没考虑这么做。

    这是交易，古董行的交易。

    另一尊烛台里面，估计也有一幅，因为两者的重量差不多。至于是谁的画？卢灿直觉，这两幅都不会简单。


第141章 准备扫货



    嘉妮似乎不愿与康丁碰面，在接下来的逛摊行动中，她主动加入陈晓、昆希一队，为两人做翻译。

    卢灿乐得自在，拎着藤箱，一个人在摊位中闲逛。

    这里毕竟只是个低端市场，货品的质量很一般，像康丁那样急于出货的摊主，很少。卢灿逛完这八排，也没有几件看上眼的。

    倒是有两件老料器玻璃器，做工很精致，但料器不值钱，这是收藏界公认的，买回去即便是囤积二十年，也不会有多少增值。毕竟，这里的料器只是普通的家用观赏器，又不是中华传统的琉璃鼻烟壶这类的珍品。

    整整一上午，卢灿再没有其它收获。

    见面时，昆希手中拿着一只方形的瓷盒，卢灿接过来看了看，呵呵，阿希捡了个小漏。

    这是广彩红粉胭脂盒，属于外销瓷，上下分体，外套式盒盖。盖面上的椭圆形画片，其内容为戴着尖顶帽的欧洲骑士。

    “多少钱入手的？”卢灿问道。

    “一百法郎。”昆希有些兴奋，举着一根手指晃了晃。在美女面前展示自己优秀一面，是男性荷尔蒙的天然作祟。

    鸦片战争以后，广彩外销瓷大行其道，通过十三行远销欧美。这件广彩胭脂盒保存良好，画片精美，最重要的是类型很稀缺，带回香江，出手价不低于五千港元。

    十倍的漏，不错！卢灿赞赏的点点头，顺手将盒子交给他。

    “要不卢少，这件胭脂盒，放进您的收藏室？”昆希迟疑的接过盒子说道。

    卢灿摇摇头，笑道，“你还是带回香港出手吧，这种类型挺有意思，应该能卖上价格。”

    广彩瓷器，不算稀有，卢灿并不希望自己的收藏室乃至未来的博物馆，里面堆得全是这种常见瓷器。为此，他连嘉庆朝成套的青花花神杯都出手了。

    精品，是自己收藏的唯一追求。

    “谢谢卢少。”昆希一面感谢，一面将目光投向卢灿手中的藤箱，“卢少，这箱子里是什么？”

    “一对老烛台，算不上漏，我只是对它有些兴趣。”卢灿不准备打开箱子，里面藏有秘密，尽管隐蔽的很好，但他还是觉得，越少露面越保险。

    “罗马烛台，是吗？”问话的是嘉妮，她的表情有些错愕与惊讶。

    卢灿似笑非笑的看看她，“你对康丁家中很熟嘛。如果熟识的话，这几天找个机会和他告别一声。他弟弟要去剑桥留学，康丁可能要去伦敦。”

    “无所谓，有些事情，错过就是没缘分！”

    嘉妮故作潇洒的耸耸肩，但她的眼神中还是有些迷茫。

    两人之间绝不简单的是业务上的纠葛，不过，这两人究竟什么关系，卢灿并不关心，他只是好心的提醒一句。

    大家并没有离开市场，选择市场外围的一家以意大利披萨和空心粉为经营主项的餐馆就餐。法国菜肴名扬世界，但那是宫廷宴席，在居家小食方面，意大利菜系更胜一筹。

    在欧洲，遍地可见意大利面馆。

    卢灿三人对食物都不挑剔，逛了一上午，确实有些饿了。只不过嘉妮没吃几口，喝了一杯柳橙汁，不知是有心事，还是对这种小饭店不太适应。

    “那边是什么？”饭后擦擦手，卢灿指着大棚与外围店铺的走道上摆放的一堆堆大纸箱，问道。最开始，他还以为是店家的存货点，可刚才看见有人坐在那里叫卖，似乎又不像。

    嘉妮探头顺着他手指的方向看去，哦的一声后说道，“那啊，那是堆头售卖区。”

    堆头售卖？卢灿摇摇头表示不明白。

    “这是小瓷厂处理库存的一种方法。”她出神的望着那些纸箱子，“利摩日有许多小瓷厂，比运通瓷器还要他们在这波风潮中更挺不住，有许多家不得不关门歇业。”

    “这些瓷厂都有库存，这些库存中有好有坏，于是有人利用商人的赌性，将好坏瓷器都装在一个纸箱中，以极低的价格出手。”

    “捡到好箱子，算你走运。如果碰上一箱子破烂，算你倒霉。”

    她的一通解释，卢灿有些明白，感情这堆头售卖，有些类似于国内的市场批发加上清仓甩卖，另外还有点赌瓷的意思。

    “怎么？卢先生想要尝试运气如何？”她回过头，调笑一句。

    那里面都是瓷器厂的新品，要它干嘛？卢灿摇摇头，忽然，一个念头从脑海中滑过既然运通有自己的展览室，那这些倒闭的瓷器厂，想必也有。放入展览室，一定是珍品或者精品，说不定还有十八世纪的皇室定制瓷。这些小瓷厂急缺资金，那些展览室中的精品，不知道能否收罗点好东西？

    “嗨，嘉妮，还真有件事情，需要和你商议。”卢灿斟酌着语言，敲敲桌面，“利摩日陷入资金困境的小瓷厂，多吗？”

    嘉妮审视的看他一眼，嘴角上挑，“怎么？卢先生想做救世主？准备投资或者借贷？”

    这女人估计缺钱缺疯了，卢灿耸耸肩，撇撇嘴。

    “我不是上帝。我只是想看看他们的展览室中，有没有合眼缘的东西。如果有的话，我有想法出手收购几件，带回去做个纪念，顺带着帮他们解决部分资金问题。”

    “你是真的想要收购一批精品利摩日瓷器？”嘉妮眼中亮了亮。

    昨天他第一次提到打包收购展览室中中华古董瓷，嘉妮还有些顾虑，这位年轻人的资金是不是像他所说的那样充足？嘉妮并非没有将运通瓷厂的收藏品出手的意愿，而是一来有些舍不得，二来也想看看卢灿这几天的表现究竟如何，是不是有什么图谋？

    今天见他再次提到这个话题，她有些心动运通瓷器同样急缺资金。

    “当然！”卢灿正色说道。

    “只要真的是精品、珍品，我肯定会收购。这也是我来利摩日的原因之一。”见嘉妮还有些迟疑，卢灿又补充一句。

    “成三破二，成交后我给你两个点做介绍提成，你还可以找卖家要三个点的好处。”卢灿语气中带着一丝诱惑，笑着看着她，“你可以用这个条件，安排瓷器厂的人，找找那些小厂家的老板，说不定他们中有人等钱用，真的愿意出手呢？”

    “！”嘉妮一甩长发，很利落的答应下来。

    来到陌生的地方，有个带路党，真的很重要。这也是卢灿看重嘉妮的地方她自身经营瓷器厂，肯定和利摩日的那些股东老板们，关系很熟悉，彼此信任感很强，这无形中为自己减少许多麻烦。

    嘉妮答应合作后，几人离开餐厅。

    意大利面馆隔壁就是一家金银器店，卢灿将手中的藤箱，交给陈晓，自己带着昆希走进去。

    这家店面不大，直筒形，长条形的玻璃展柜，从门口一直延伸到里间，将店面一分为二。柜台左侧是顾客活动区，柜台右侧为销售人员活动区，右侧靠墙还存放着一长列多宝阁货架，上面摆放着琳琅满目的金银制品。

    如果说瓷器是中华文明的见证与载体的话，那么在欧洲，银器及金器，承担了这一角色，这与社会需求有直接关系。

    与中华文明将金银器皿看作珍藏品不同，欧洲社会动荡，总体上要比中华文明更剧烈。欧洲人往往在社会富足时，将银币变成饰物或银器，在困难时，又将银器或饰物变成硬币，这个过程就是将银子反复锻造与熔化。

    因此，欧洲人在金银器的工艺、造型、纹饰上的经验，以及纯银使用的规章制度的标准化，是要超过中华文明的实话，不喜勿喷，这也使得他们在金银器制品上更富有创意。

    在欧洲，正规的金银器都是有商标的，这也是鉴定欧洲金银器的最好证据。

    在公元1350年前，很少有银器上带有可标明其身份的标志，可社会又希望对每一个制作者的制品有可以追踪的标识。所以法国在1363年正式立法，要求银器带有制作者标志。因为当时只在教堂的范围内使用文字，受教育者很少，大多数普遍人不识字母，所以起初的标志采用了一个图形，加上一个简单的符号。

    这个符号，可以被认为是制作银器的银匠或制作工厂的标志。

    这一做法，在之后的一百年内，逐渐推广到全欧洲，因此，鉴定欧洲金银器，死记硬背“金银器标识”是最好的方法之一。

    卢灿学习欧洲艺术史时，花费相当多的精力，专门研究欧洲金银器的老标识。

    而欧洲有关银器纯度的标准制定并严格推行的时间更早，早在公园1300年，英国就制定了925纯银标识。此后，爱德华三世更是规定了此后全欧洲通用的“狮子头纯银标识”这一标识现在依旧在全世界范围内通用。

    这家店面虽但所出售的金银器，都是正规货色，都带有制作者标识。

    欧洲银器收藏同样分为三类：鉴赏器，例如银瓶、烛台、奖杯、花插、银盆、银镜等第二种为餐厅组合器，例如茶碗勺杯、刀叉壶盘等第三类为流通器，即银币、银元、纪念币等等。

    卢灿现在上手的就是一件“精制银器”银铜合金的花插。

    在十三世纪之前，人们将这种合金银器称之为精制银器。铜的硬度比银更高，有助于银器的塑形，而且白铜掺入银器中很难辨别，他是靠重量，判断这件花插中含有一定比例的白铜。

    花插在欧洲贵族家庭中，是典型的装饰物。

    这件银质花插，型制像极直通玻璃高脚杯，底部为圆底座，中间有一节细手柄，再往上是细椎体的花插杯体，杯身长约占整体器形的五分之四，杯壁双层镂雕，造型细长优雅。花插的口沿为外翻型花瓣，花插口直径只有五公分左右，刚好能插入一束花。

    他将花插倒翻，底部有三个标识。最显眼的是皇冠及p字标，这代表的是法国正规银器并经过政府评级的标志旁边还有个孤零零的字标，这是征税和完税的标识，代表这件银器可以在市场上自由流通最下方有两个字母“p”，这是制作厂家或者制作人名称标识。

    这是一件十九世纪下半叶，生产于巴黎的罗菲尼银器厂的花插。

    罗菲尼银器，在法国十九世纪相当有名气，是当时的皇室御用银器厂之一。

    这件作品不错，很有十九世纪法国银质工艺的代表性。最终，卢灿以两千八百法郎，拿下这件银质花插。

    “那个盒子可以拿过来吗？我想看看。”

    卢灿指了指靠内的柜台上，一只嫣红的椴木盒，问道。

    “当然可以！但我需要明确告诉您，这里面的银器，我们还未曾查明其出处！”

    店伙计见卢灿出手很爽快，忙不迭的将椴木盒子端过来，示意卢灿可以上手。


第142章 皇室餐具



    “没查明来历？”

    卢灿一愣，旋即明白过来，扬扬手示意没关系。欧洲千年制银历史中，有无数的工匠无数的标识，有一两款追查不到出处，这很正常。

    打开椴木盒，这里是一整套的银质餐具。

    刀两把，一大一大刀约有二十公分长，前端带锯齿，这是切割刀小刀十公分左右，是片刀，切烤肠或者面包的专用刀银叉两把，同样一大一分为主叉和伴叉长柄银勺两把，大小一致，手柄处为人物浮雕纹饰，这是沙拉勺和汤勺此外还有银杯一只、水果碗一只、银盏一只，一共九件。

    这九件银质餐具，贴近手柄处，都有花体字幕“”的标识，再翻看其它部位，什么标识都没有。

    尽管这个字纹线有些特殊，其勾部呈波浪形状向外伸展，但单纯的一个“”字标，这还真不好考察其来历。

    卢灿心头却是一阵狂跳，他知道这套银器的出处这是法国奢侈品品牌爱马仕的第二代家主埃米尔查尔斯为法国皇室定制银器时，使用的专用标识。

    这个专用标识，因为涉及皇室定制，知道的人并不多。他还是上辈子参加过一次中法文化交流年，法国艺术品京城展览会时，看到过类似的标记。

    这是埃米尔为路易波拿巴，也就是大名鼎鼎的拿破仑三世、法兰西第二帝国皇帝，御制的餐具！不知为何，流落到这利摩日的二手市场中。

    “这套银器很完整，请问，多少钱？”他抑制住兴奋，抬头问道。

    负责接待的伙计面露喜色，对方的问价，意味着极有可能做成第二笔生意，他伸出三根指头，“三千法郎。”

    这个价格贵吗？如果是找到出处，那肯定是非常便宜，但如果是按照一般的古董银器来看，还是偏贵。

    银器藏品的价值评估，其一是器物的重量。在此时的法国，925银也不过一点五法郎一克，这套银质餐具总重量不会超过一千克。也就是说成本的话，只需要一千五百法郎。

    它的剩余价格空间，那就是文化价值，也是人们收藏的艺术价值和历史价值。

    如果不知道这是法国皇室用品，不知道是爱马仕第二代掌门人埃米尔查尔斯亲手制作，那这套餐具，就不具备什么文化、历史价值。

    更何况，这套餐具包养的并不好，表面氧化情况很严重这可能也是对方不重视的缘故。银质餐具发黑，那是氧化银，只要回去用牛奶浸泡半个小时，就可以还原成亮晶晶的原有状态。

    “n！我最多只能出一千八百法郎。”卢灿摇摇头，否决伙计的报价。

    东西是好东西，并不意味着卢灿在明知道对方不懂的情况下，做“冤大头”，他的报价，掐的很合理。

    两轮交涉，卢灿最终以两千法郎，拿下这套被对方走眼的皇室银质餐具。

    走出店面，嘉妮立即盯着他问道，“你看出这套银质餐具的来历，是不是？”

    “为什么会这么想？”卢灿不想回答这个问题，笑着问道。

    “因为你在低头察看这些银器时，露出欣喜的笑容。这个理由足够吗？”嘉妮嘴角带着自得的笑容，戳穿他的面目。

    “你为什么要关心这些？”卢灿耸耸肩，依旧没有回答她的问题。

    “因为我知道在利摩日，有一位痴迷银制品收藏的瓷器店老板。如果你手中的这套餐具，具有收藏价值的话，也许可以敲开他们家的收藏室大门。”

    “对了，这位瓷厂老板，他的祖上可是曾经参加过入侵清朝的联军，保不齐，他们家还有很多内陆的精品古董瓷器哦？”她的笑容有些得意，一幅不怕你不告诉我的模样。

    嗯？卢灿停下脚步，有些纠结，“你说的是真的？”

    这套银质餐具，源于法国第二帝国皇宫，很有收藏价值，但是如果嘉妮说的是实话，这又该如何取舍？

    这套银质餐具，除了出自法国皇室，它的制作人，同样有增值效应。

    埃米尔查尔斯是爱马仕的第二任掌门人，正是他的带领下，这个原本只专注于“马装”的品牌爱马仕最早只做马具开始拓展业务，逐渐向奢侈品方向拓展。说白一点，银器制作并非爱马仕的主营项目，而是埃米尔查尔斯专们用来讨好法国皇室的工具。

    所以，这个波纹“”的标识，很少有人认识。

    如果出手，爱马仕是不是更好的选择？要知道纳孕珠宝，在香江与爱马仕可是有过两次走秀合作，田乐群与爱马仕现任总裁让路易杜迈爱马仕关系不错。

    “你可以帮忙联络，我现在能告诉你，这是一套出自拿破仑波拿巴皇室的东西，而且出自名家之手。”卢灿将椴木盒子提起来，向她示意。

    是的，卢灿准备见见她口中的瓷器厂老板。

    先见面，再看东西，如果真的有上眼的古瓷，再决定是否出手交换。

    兴之所至，尽兴而归。

    走出这家银器店后，卢灿就没打算再逛。他还着急回宾馆，看看那两盏烛台内部究竟藏着什么宝贝呢。刚好留半天时间，让嘉妮回瓷器厂，安排今天两人谈定的新业务。

    抵达宾馆，卢灿拨通维勒班展览中心酒店的电话，可惜，田乐群和孙瑞欣已经去展厅。

    “陈晓，你去买一桶鲜牛奶，我稍后要用。”等陈晓将藤箱放下后，卢灿又吩咐一句。

    “好嘞！要吸管吗？”陈晓问道。

    要吸管？卢灿愣了片刻才反应过来，这家伙以为自己买牛奶喝呢，哈哈大笑，“鲜牛奶和脱脂牛奶都行，我要给这些银器洗洗澡。”

    那对烛台，氧化的同样厉害，也需要洗洗。

    给银器洗牛奶浴？陈晓不解，昆希推了他一把，“赶紧的，不懂以后多学。对了，别忘找前台借个大盆。”

    金银器去氧化，洗牛奶浴，是个简单易行的好办法，但千万不可以用酸奶。这是金银器维护的基本常识，昆希也懂。

    陈晓摸着脑袋出门，卢灿对昆希招招手，自己打开藤箱，一手一只，取出烛台，放在办公桌上，然后拍拍手对他说，“这两尊烛台有秘密，看看你能不能找出来？”

    “这烛台有秘密？”昆希拿起一尊，先看看底部，底部是一体铸就，没有啊，他疑惑的说道。

    “再仔细看看！”卢灿手指点点他。昆希的鉴定基本功很扎实，当然，指的是东方文物，头脑也很灵活，办事够机灵，但他的问题也很突出眼界不够开阔，想象力不够丰富。

    “这是包金？哎呀，我还以为一体式，然来是二接头的！”这次，他终于注意到纯金持手处的不同。

    不得不说，这烛台的工艺水平相当高。这金质二接头处，像极了加长手电筒的那种二接头，上下螺纹相扣，非常紧密，金片与银质台柱，嵌合的非常紧密，即便是沉下心来观看，也难以发觉端倪。

    “来，我们看看里面有什么！”卢灿双手握住纯金持手处，向他示意。

    “G！好嘞！”

    昆希把住烛台底座，两人开始缓缓发力，扭开螺纹口。

    “真有东西！是画布！”昆希惊喜的叫道，将柱心递给卢灿看。

    他手中的底座，有些像粗口喇叭，喇叭口处，是直径五公分的柱心圆孔，里面被一张圈起来的画布，塞得满满当当。

    卢灿带上手套，小心翼翼的从抽出这幅画。

    一入手，卢灿对这幅画的年份有了基本判断这是十八世纪之前的一幅古董油画。

    他判断的依据是画布这幅作品的画布是亚麻布涂乳胶。这种画布在十八世纪之前经常用到，在十八世纪之后，画家更偏爱白叠布棉布涂油画底料。

    这一刻，卢灿想要骂娘！

    这谁这么死脑筋，竟然敢将油画这么卷？不知道乳胶和底料，会脱落吗？

    幸亏落在自己手中，还有办法挽救一下，如果落在不懂得养护人的手中，这两幅古画，必毁无疑。

    昆希很有眼力劲，抽出一幅沙发扶手的丝巾，平摊在桌子上。

    卢灿将这幅画，平放在丝巾上。他没敢冒然摊开这幅画储藏的年月太久，油画一直保持着卷曲的状态，一旦强力拉平，极有可能导致画面油料脱落和画底乳胶破损。

    “阿希，你去找找陈晓，让再他买点乙醇，没有乙醇的话，高度酒精也可以。再买几斤鸡蛋，我需要蛋清。另外小喷壶要一把，软毛刷一把。对了，如果有画框，可以带两个回来，没有的话，带画夹回来也可以。”他吩咐道。

    现在卢灿需要保证的是画底乳胶不能破裂酒精喷在画布的背部，能唤醒乳胶的韧性，而薄薄的蛋清能覆盖在颜料上，能快速形成保护膜。

    昆希不懂得西方油画的防护措施，但见其神色很着急，赶紧出门找陈晓去。

    卢灿又将另一尊烛台中的画作取出来，放在桌上。两幅画卷，宽幅一致，画布也一样，应该是一对“孪生”作品。

    他捻了捻其中一幅画布的边角，还好，亚麻纤维的韧性还在，这两幅画还有救。

    两幅都是小幅作品，但其画布已经有些历史，应该是十六或者十七世纪创作的。放在烛台空心柱中收藏，一定是为了躲避战争的损毁。

    利摩日的民风彪悍，无论是普法战争还是英法战争，亦或是后来的一战、二战，都有利摩日牧民战士的身影。

    卢灿怀疑，这两幅油画，极有可能普法战争或者一战时期，康丁的祖上，放置其中的。最有可能是普法战争普法战争，德军打到图卢兹，而图卢兹距离利摩日并不远。

    至于二战嘛，可能性不大如果是二战时藏起来的，康丁父母不可能不知道这件事，也不会让这两幅画封存在这里这么久。

    最后，不知什么原因，他的祖上，竟然将这两幅画遗忘，也有可能是康丁那位安置这幅画的祖上，在随后的战争中不幸去世。

    卢灿现在唯一担心的就是，这两幅画，究竟能不能完美的救回来。


第143章 农民兄弟



    卢灿在喷壶中装满高浓度酒精，昆希已经将鸡蛋蛋清，全部漓出来，用小毛刷搅拌均匀。抢救这两幅油画的工作开始。

    卢灿用喷壶，将油画的画布背面露出部分，均匀喷上一层，用手摸摸有点点湿意，便换成另一幅，也照样喷一遍。

    高浓度酒精挥发速度快，喷在画布背面，只要不是喷的太多，是不会对画布正面的涂料造成影响，它能够让油画底层的乳胶快速柔软，具有一定的伸缩性。

    等酒精完全挥发后，被喷到的画布，就可以尝试打开了。

    这需要一段时间，得，可以将这对烛台，以及那套银质餐具，浸泡起来。

    三人再度忙乎起来，大盆、牛奶、银器，都弄到小客厅。

    这件工作昆希很熟，他将所有的银器，平放在大盆中，然后倒入牛奶，直至将它们淹没中原银饰制品的清洗和去黑，也是这么干的。

    烛台比较大，只能浸没一部分，陈晓负责每过几分钟翻动一次。一个小时后，这些银器再拿出来，又会变得亮晶晶。

    牛奶清洗金银器，可要比什么牙膏、洗银水强多了，这是正宗的无损耗清洗法。比搽银布也要好银器表面硬度不够，尤其是纯银，搽银布擦拭时一不小心就会留下指甲划痕。

    “辰少，已经干了，接下来怎么办？”卢灿正在给陈晓普及洗金银器的知识，早已经跑到内屋的昆希喊道。呵呵，他对卢灿这手处理老旧油画的手艺，很好奇。

    卢灿用食指轻轻按了按刚才喷过酒精的画布，已经恢复一点弹性。他心中一喜，很好，这幅画还能救回来。

    “阿希，稍后，你扶住两个边角，我来刷。”卢灿将刷子蘸着蛋清，甩了甩。用蛋清涂油画表层，一定不能出现挂淤现象，因此毛刷上只要有蛋清液就行，不可多蘸。

    刚才他们去买东西时，卢灿已经看过这幅画的边角。这是油画是满幅画，没有空白边条，当然，也有可能是为了收藏方便，将空白边条裁切了。画幅的宽度为二十六公分，不足一尺，长度目测在五十公分左右，典型的中世纪小幅作品尺寸。

    昆希点点头，两根食指，搭在被卢灿打开一条指缝宽的画布两角上。卢灿快速的将蘸有蛋清的毛刷，从上到下，一笔到底，然后，再打开一指宽，再来一笔。

    一直到酒精喷洒过的画布，全部摊开为止。

    很好，画布颜料有轻微的皲裂，但还在正常范围内，涂上一层薄薄的蛋清后，这些皲裂会慢慢的消失。

    在古董修复这一工作中，蛋清是一种特殊的存在。

    譬如瓷器修复，尤其是新断口的瓷器，用蒜汁或者蛋清，能很快速粘合断口，只要不太用力，断口还挺牢固。而在纸质文物中，蛋清的应用就更广泛。纸质皲裂，可以涂蛋清字画除污，用蛋清老画翻新，用蛋清当然，所有这些中，蛋清的使用量，一定一定不能有挂淤现象。安全起见，建议大家不要试验

    在等涂刷部位蛋清干透的过程中，卢灿放下毛刷，拿起喷壶，对这展开的新的画布背面，再次均匀喷洒一遍高浓度酒精。

    修复工作，细致而繁琐。

    等这两幅油画，完全展开并被固定在画夹中时，天色已经漆黑。

    卢灿站在两张画夹面前，扭扭发酸的脖子，笑得很开心。

    油画露出它的真容。不负自己的这番辛苦，这是两幅十七世纪上半页的法国珍品油画。这两幅油画，宽幅为二十六公分，长度为四十八公分。

    左边的这幅，画面中有三位人物，当先的是一位中年妇女，搭着破旧的头巾，衣衫褴褛，光着脚踩在草地上，弓腰背着一捆青草。她的右手拽着草捆，左手牵着一位四五岁的女孩，眼神望向回家的方向，面容中带着一丝愁苦。

    小女孩虽然衣衫破旧，但手中拿着一根长长的茅草，神色很开心。她的目光落在手中的茅草上，正在自娱自乐呢。

    两人身后，是一位六七岁的男孩。

    与女孩欢快的表情形成鲜明对比的是，男孩抬头看向那位中年妇女，神情沮丧，眼睛中似乎蕴有泪水，垂垂欲滴。

    也许是他背上那捆茅草，让他的人生，从一开始就变得异常沉重吧。

    远处，是一眼望不到尽头的草原，似乎在隐喻着，苦难的人生，看不到尽头。

    这是一幅反应中世纪法国农民困苦生活的精品油画。

    右边这一幅，同样是反应农村生活题材的画作，不过，这一幅的主题反应的是农村家庭生活。

    一张长条木桌上，摆放着两个陶盘，一个盘中堆放着几根长棍面包，另一个盘子中盛放的是蔬菜。盘子旁边，还放置了两个陶罐，应该是盛放牛奶或者水的容器。

    桌子旁边，围坐着四人。其中左侧的那位成年男子，头发蓬松而凌乱，衣衫陈旧，低头啃着面包，看不清面目他对面的那位中年女人，用手中的叉子，敲着她相邻的男孩面前的陶碗，似乎正在训斥这位六七岁岁小男孩在浪费粮食男孩手中攥着半截面包，面对眼前的碗碟，垂泪欲滴，似乎刚刚因为抱怨餐食的简陋而被母亲训斥。

    这三人构成画面的主体，但最亮眼的人物，却是趴在餐桌前面地上的一个那个小女孩。

    小女孩只有三四岁的模样，衣衫不整，她半趴在地上，另一只手扶着桌腿，仰着头，似乎想要站起来。她的眼神中充满童真与好奇。

    这又是一幅让人惊叹的生活场景速描！

    画作者对农村生活非常熟悉，抓捕生活场景特点以及人物形象特色，都非常鲜明而精准。人物描绘的精细异常，感人至深。每一个形象具有一定的肖像特征，人物的细节不带丝毫抽象概念，因而使观者产生一种肃然的可信感。

    画面构图饱满，色彩深沉厚重。两幅画中，除了小女孩露出的童真笑容被高光渲染外，其他人物的一副基本笼罩在褐色的调子中，给人一种沉闷的感觉。这种沉闷的色调更能让人感受到农民的负重和生活的贫困、压抑。

    “辰少，这是哪位大师的作品？”昆希不懂西方油画，但他能感受到画中的意境。

    “哪位大师？我也不知道。”卢灿苦笑道。

    见昆希盯着签名处，不理解，卢灿摸摸其中一幅油画左下角灰白色的花体字签名“勒南”，笑着说道，“勒南是一个符号，代表着画室的一个签名符号。”

    “这个签名，代表的是勒南兄弟画室。”他继续解释，“这家画室，创建于1629年，是由安托万勒南、路易勒南、马蒂厄勒南兄弟三人创办的。由于他们兄弟三人作画，在画上只签勒南字样所以后人很难把他们的作品区分开。”

    凭卢灿现在的油画鉴定水平，他还真的分不出三兄弟各自绘画特色因为三兄弟自有签名的画作太少，仅有的鉴定依据都是书本上记录的。

    譬如路易勒南擅长风景画，马蒂尔勒南的画作风格更华丽等等，但这些在实际鉴定过程中，做不得依据的。

    “兄弟三人？都是知名画家？”一家三兄弟都是知名画家，这在中华文化圈中，也很少见，昆希吃惊的问道。

    “嗯，安托万是老大，马蒂尔是老幺，成就最高的是老二路易勒南。兄弟三人自幼生活在农村，对农村的贫穷生活有着深刻认知，所以，他们的代表画作，都与农村生活密切相关。因此，当时许多人将这三兄弟称之为农民画家。”

    勒南兄弟的故乡是拉昂，1629年他们迁居巴黎并设画室专门画表现日常生活的风俗画和肖像画，尤善于描绘农村题材。

    他们是法国十七世纪上半叶与宫廷古典主义艺术相对立的画家，是法国卡拉瓦乔主义艺术的杰出代表，一些古典主义的批评家不满意他们的艺术，把他们叫作是“风格卑劣而人物简陋的画家”。

    尽管受到诸多责难，可是他们仍然坚持了现实主义的道路，并创作出大量朴实、真挚、有着浓郁生活和时代气息的作品。

    他们的代表作品有：割草归来1641、铁匠铺约1641、农家室内16401645、卖牛奶妇的一家16401645、幸福家庭1642。

    值得特别提出的两幅画，是路易勒南的铁匠铺与卖牛奶妇的一家，被后人认为是宗师级别的画作。

    卢灿看过这两幅油画后，基本能判断，左侧这一幅应该是割草归来的姊妹篇，右侧的那一幅，是幸福家庭的姊妹篇。

    两幅画，在后世都没有面世，不知道是未曾发现还是彻底损毁，但依然算得上是勒南三兄弟的精品代表作。

    康丁的祖上是牧场主，同样是农民，这两幅画精彩的再现农民困苦生活，因此，他们珍藏这两幅画也就可以理解。

    “这两幅画，您准备怎么处理？”昆希指指油画问道。

    卢灿咬着嘴唇，迟疑了片刻。

    说实话，这两幅画，他很想珍藏，但明天清扫利摩日瓷厂展览室的计划启动，不知道带来的资金是否足够？

    自己这次来利摩日，带来了一千万美元的资金，原本以为很充足，现在看来呵呵。

    钱总是不够花的。

    采买瓷厂设备，加上运输费用，需要预留一千万法郎，折合美元在四百五十万左右。唔，这资金就去掉一半。

    剩下的五百五十万美元，一千三四百万法郎，真的足够清扫利摩日吗？看过运通瓷厂的展览室，他就有冲动，花费八百万法郎将其打包带走。嘉妮如果真的同意，那剩下资金又将花费一大半。

    要知道，运通瓷器，在利摩日的瓷厂中，算不得大户。

    碰到其它厂家呢？譬如有名的哈维兰工厂，那里据说收藏了上千件来自中华的瓷器，自己需要多少资金才能填满？

    如果这两幅画，能卖出好价钱，自己还真的要不得不出手。

    想到这，卢灿不由得一阵肉疼。

    虽然收藏界，一直有着看过即拥有这一说法。可是，谁都知道，这句话就是典型的“羡慕嫉妒恨”之后扔出来的一句阿安慰。


第144章 深夜访客



    卢灿拿着毛巾，将被牛奶浸泡过的银器，一件件擦拭干净。

    崭新透亮的银器，再度出现在面前。一件件，在灯光下，闪耀着诱人的银色光芒。

    今天收获很大，花了一万法郎，换回来最少五百万法郎的好东西。

    这是他对两幅油画、一尊花插、一对烛台以及一套拿破仑三世皇家银质餐具的最终估价。

    最贵的是那两幅画，卢灿的估价是每幅画二百三十万法郎其次是那套银质餐具，因为埃米尔查尔斯亲手制作，再加上法国皇室御用背景，应该能卖到拾万美元，约合法郎二十五万至于那对金银构成的烛台，底座上有一个p的标志，他实在是猜不出来是哪位大师的作品，但毕竟有三百年的历史，而且是纯银纯金制造，所以卢灿的估价在拾万法郎左右。最便宜的反而是他正经购买的那尊花插，估计市场价也就几千法郎。

    将所有银器擦拭干净后，卢灿伸了个懒腰。

    陈晓去找宾馆餐饮部弄吃的去了，昆希则去隔壁洗簌休息。

    从皮箱中翻出换洗内衣，卢灿准备去洗个澡，然后眯一会养养神。今天太累了，文物修复工作，太耗费心神，好在期间没出纰漏，总算有所得。

    “叮咚！叮咚！”门铃接连响了几声。

    这晚上，会有什么客人来？卢灿有些疑惑，连忙将内衣重新塞进皮箱，系住浴袍腰带。只是，房间内放置的那些银器，已经来不及收拾。

    这时，走廊中响起昆希的声音，“嘉妮，有事吗？”

    昆希生长于缅北那种战乱环境，对危险的警惕性天然要高。他一听见隔壁敲门声，立即探头出来察看，只是他的英语实在够烂，在沟通交流时，一律用短语。

    “哦，希！太好了，你还没休息。”是嘉妮的声音，她似乎不止一个人来访，“我刚才给托马斯电话，聊到拿破仑三世黄家御用餐具。这个疯子，让我连夜带他过来欣赏！”

    “怎么？维文先生，已经休息了吗？”她问昆希。

    她的话音刚落，立即传来一位男子的声音，和昆希打招呼。

    既然是嘉妮带来看银器的，卢灿便没再收拾摆放在桌上的那些东西，将门打开。

    “哦，上帝！没打搅你休息吧！”嘉妮见到卢灿裹着睡袍，歉意的说道，然后指了指身后那位四十来岁的一脸络腮胡的男子，“这是托马斯易扬让帕努特，就是我白天和你说的那位，痴迷银制品收藏的瓷器店老板。他听说你拿到一套拿破仑三世的御用餐具后，这个疯子，赶到我家，让我带他来这里的。”

    那络腮胡身材很壮，看到卢灿如此年轻，一愣，旋即伸出大手，“叫我托马斯就行。我能见识那套餐具吗？”

    “！叫我维文，两位请进！”卢灿拉开房门，招呼两人进来。

    一进套间的小客厅，那位络腮胡男子，眼睛就被桌面上的银制品吸引。他凑身过去，低头察看起来。

    嘉妮也看见，诧异道，“是它们吗？”

    此时的银器已经焕然一新，和下午时分那黯然无光的模样，截然不同。她一时间还真没敢确信。

    卢灿笑着点点头，伸手示意嘉妮坐下。

    托马斯的眼光，不仅仅在察看餐具，那对烛台，也吸引了他的目光。许久之后，他才回头问道，“这些宝贝似乎刚洗过澡？”

    他的法语带有浓重的口音，卢灿一时间还真的没明白过来，嘉妮帮忙翻译一遍，卢灿笑道，“是的，而且是高档的牛奶浴。”

    他对卢灿伸出大拇指，稍后又示意，“我可以上手吗？”

    卢灿点点头，昆希从桌上抽出一幅手套，递给他。

    九件餐具还有两盏烛台，他一时间可看不完。至于那尊花插，早早的就被他撇在一旁。

    嘉妮坐在客厅的沙发上，低声向卢灿介绍这位托马斯先生。

    这位托马斯出生于图卢兹，是当地的银匠世家。二战时，图卢兹被打得稀巴烂，一家人为躲避战火，来到法国中部城市利摩日。战后，托马斯的父亲抓住利摩日瓷器工业重新整顿的机会，购买一家瓷窑厂，正式转行为瓷器生产商。

    托马斯受父亲影响很深，现在虽然继承了图卢兹瓷器厂的老板，但对于祖传的银器手艺非常着迷，将其发展成为个人爱好喜欢收集金银制品。

    图卢兹瓷器厂在这波经济衰退中，同样损失惨重。但从嘉妮的语气中能感觉到，这位托马斯很精明，生意做得要比嘉妮好，所以他家瓷器厂的情况，要稍微好一点。

    “图卢兹瓷器厂规模怎么样？”卢灿低声问道。

    他本来想用运通瓷器来做个对比，想了想还是没说出口运通只有七名员工的瓷器厂，不用说也是小厂之一。

    “前十！”嘉妮的回答声音也很低，“图卢兹瓷器厂是后来改名的。最开始的名称是鲁瓦瓷器，创建于上世纪三十年代年，曾经辉煌一时。在一战后，瓷器厂开始走向没落，二战的爆发，彻底摧毁鲁瓦家族的信心，于是将瓷器厂出售给托马斯的父亲。”

    有个精通本地行业情况的导游，真心不错。嘉妮也许经商天赋缺乏，但她毕竟是美女老板，天生在行业中受追捧，了解的情况自然也会更多。

    卢灿呵呵两声，看了眼正在欣赏那对烛台的托马斯。

    图卢兹瓷器厂，卢灿没听说过，但鲁瓦嘛，他还是知道的。

    不仅如此，他还知道，鲁瓦瓷器厂，在一九九零年左右，被法国奢侈品品牌昆廷所收购，成为他们旗下高端瓷器餐具的生产商。

    好吧，也许大家对鲁瓦不了解，换个说法就明白它是比尔盖茨家庭所用瓷器的独家供应商。

    上辈子卢灿去过昆廷的专卖店，当时导购人员对他介绍瓷器时，说的就是鲁瓦的辉煌。呵呵，生生将图卢兹瓷器厂这二战后四十年的历史抹杀。

    不知道，这位托马斯先生，得知这消息后心底会是什么滋味。

    卢灿走神之际，托马斯已经看完所有的银器，来到众人身边坐下。

    昆希为他倒了一杯咖啡。

    “嗨，维文先生”他喝了口咖啡，出言问道，“不知道你是如何判断那套餐具。”

    他摊摊手示意，“尽管它确实很精美，但凭什么说它出自于拿破仑三世的皇宫？”

    嗯？这他是真的没认出来那个标识？还是故意以此来考验？捎带着压价？卢灿的目光凝了凝，落在他的布满络腮胡的脸上。

    对方的眼神飘忽了一下，脸上很快露出笑容。

    “托马斯先生，也许嘉妮没有告诉过你。”卢灿轻笑着拍拍沙发扶手，嘴角挑了挑，“我在香江从事珠宝饰品行业，和爱马仕的杜马斯先生有过两次合作，这次来巴黎参加珠宝展，也曾经去过他们集团参观。”

    这话真假掺合。杜马斯是现任爱马仕集团的总裁，和纳孕确实有过交集，但卢灿还真没见过其人，更没参观过他们的展厅。

    托马斯脸色暗了暗，笑容有点勉强，“是嘛？没想到维文先生的生意这么大！竟然和大名鼎鼎的爱马仕有合作。”

    他想从卢灿这里捡漏的心思彻底落空后，反倒磊落起来，“刚才看这套银质餐具时，确实想到爱马仕的埃米尔先生，只不过还是有些怀疑。现在维文先生能在爱马仕展厅看到过同类型的餐具，我也就安心了。”

    这就是脑补！

    卢灿可一句都没提，在爱马仕展厅看到过类似的东西，可托马斯却偏偏这么想。

    不准备纠正他言语中的误会，卢灿笑了笑，算是接受他的认定。

    一丝火苗在托马斯的眼中燃烧。能拥有爱马仕第二代掌门人亲手为拿破仑三世定制的银质餐具，对每一位银制品收藏家而言，都具有极大的诱惑。

    “维文先生？我很喜欢这套餐具。”他又指了指另外一堆烛台，“比埃尔前辈的烛台，也非常有历史感，我也希望拥有。请你开个报价，好吗？”

    他的这句话，同样在试探，试探对面的年轻人，是否了解那对烛台的来历。因此，他一说完，就盯着卢灿。

    卢灿用手衬住额头，半遮自己的表情。

    那对烛台，当时自己只是看老，有三四百年的历史，其简洁的罗马工艺，像是大师制作，可还真的没认出来是谁的作品。虽然下面有个“p”标识，可在欧洲前年银制品发展历程中，带有“p”标识的工匠，太多太多。

    现在托马斯提到，这对烛台是比埃尔制作的，他显然认为卢灿也知道作者，那么这个比埃尔制作者，一定相当有名气。

    刚才一直关注那两幅油画，还真的没在这对烛台上动过脑筋，现在托马斯提醒，卢灿脑海中迅速转动开来。

    三四百年前，比埃尔，到底是哪位大神？

    判定这对烛台的作者之前，卢灿需要简单梳理欧洲尤其是法国文化艺术的历史潮流。

    影响法国最深或者说最早的是拜占庭艺术，这是典型的描绘神性的宗教艺术。

    为了向教徒讲解圣经的故事，传达上帝的思想，内容的简洁与意义的明晰至关重要。艺术家放弃凭肉眼所见的直觉来描绘的习惯，而是展开想象，将自然与真实的东西转换为理念情感加以表达。

    因此，拜占庭艺术不考虑空间感的真实和戏剧性的细节描绘，它的特征是用简约的图解式绘画来传颂宗教思想。

    这种纯粹的以构图结构将“观念”翻译成可视形象的艺术手法，对后来的现代艺术尤其是抽象主义等艺术流派产生过重大影响。

    第二种潮流艺术就是罗马艺术。

    罗马艺术的盛行，在公元五百年到公元一千五百年之间。它对欧洲所有国家都产生深远影响，它体现在建筑、雕塑、绘画、、手工艺品等所有领域。

    这一艺术最大的特色就是“庄严的古典风格”。

    自己从康丁手中买下的这对烛台，就具备罗马艺术这一典型特色。

    第三种当然是大名鼎鼎的“哥特式艺术”十二世纪，一种区别于罗马式艺术的风格哥特式艺术在法国形成，并逐渐拓展至全欧洲、普及于整个欧洲的国际性艺术样式，包含了绘画、雕塑、建筑、音乐和等所有文化现象。

    这样一推断，自己所拥有的这对烛台，应该制作于罗马艺术和哥特艺术交融的年代，可是这件作品上，丝毫没有哥特式艺术体现，那么可以肯定，这位比埃尔，是坚定的罗马艺术的追随者。

    他会是谁？

    尽管脑袋转动的很快，但丝毫没影响他对托马斯的观察。对方正在观察自己，怎么办？

    卢灿衬着额头的手掌下移，握成拳头，在鼻翼蹭了蹭，笑着岔开话题，伸手向嘉妮示意，“托马斯先生，嘉妮女士没有和你说过吗？”

    嘉妮在旁边，连忙搭腔，“嗨，托马斯，我在来的路上，不是已经说过吗？想要得到这些银制品可以，但需要以你手中的中国瓷进行置换。我说过，不是吗？”

    托马斯的注意力，暂时被嘉妮吸引过去。

    罗马艺术风格、三四百年的历史、比埃尔、银器制作名家，诸多因素在他脑海中翻滚。不对！卢灿忽然意识到自己走入误区银器的制作者，并非都是工匠。在欧洲，很多艺术家，都有着很强动手制作金银器甚至瓷器的能力，其中以雕塑大师为最。

    思路拓宽后，卢灿脑海中突然想到一个人。

    比埃尔德龙沙！

    心底一阵狂喜，如果真是这位比埃尔先生的手笔，那这对烛台，绝对算是大漏！

    丝毫不比埃米尔为拿破仑三世制作的那套银质餐具的价值低！


第145章 强盗后人



    比埃尔德龙沙，卢灿精通欧洲艺术史，自然非常熟悉。

    法国第一位近代抒情诗人，1547年组织七星诗社，1550年发表颂歌集四卷，声誉大著，1574年所写组诗致埃莱娜十四行诗被认为是他四部情诗中的最佳作品。

    更为重要的是这位比埃尔，可谓法国中世纪“古罗马艺术”风潮的发起者及领潮人。

    “赠君一束花，选择经我手。今夕不攀折，明日委尘土”，这首名扬法国史的赠君一束花就是仿照古希腊罗马文艺型制进行创作的。

    他在法国文坛上，声名极盛，被誉为法国“诗神”。如同很多法国家一样，他多才多艺，油画、水粉、雕塑都很精通。

    这位老先生出身图卢兹贵族，五十岁后，耳朵完全听不见声音，心灰意冷下，他选择图卢兹隐居。老先生在五十一岁，才开始学习雕塑与绘画，并取得不菲的成就。

    其中壁画代表作为图卢兹大教堂的圣女的歌声，可惜这幅超大壁画，被毁于一战，现代人只能通过历史图片来缅怀。而他仅有的一尊存世雕塑为铜雕作品失落的天使，现保存于巴黎国家博物馆。

    虽然没有听说过他擅长制作银器，但欧洲艺术家动手能力很强。善于雕塑的人，制作银器，根本就不困难。

    罗马艺术风格、图卢兹、比埃尔、还有制作时间，这些因素综合都很契合，让卢灿最终将这对烛台的作者，锁定在比埃尔德龙沙身上。

    至于托马斯如何知道比埃尔？这点不用怀疑，要知道他的家族曾经是银匠世家在法国，能撑起世家这一称号，那说明至少有几百年的历史。

    说不定，托马斯家族的祖上，和比埃尔有过交集也有可能。

    知道了作者后，他轻松太多，笑眯眯看着托马斯。他还真的要感谢托马斯，要不是这家伙，估计自己是很难猜到，这对烛台的制作者是谁。

    等托马斯与嘉妮结束对话，卢灿扬眉接过话题，“我能理解托马斯先生的急切心情，因为我本人也是一名古董收藏爱好者，我能感受到您对这些物件，发自内心的喜爱。”

    “可是，无论是埃米尔先生的手工作品，还是伟大诗人的传世之作，我本人也非常喜欢。”

    托马斯神色一黯，尤其是听到卢灿提到伟大诗人后，表情毫无遮掩的变得沮丧。

    不过，卢灿后续的话语，让他再度看到希望，“当然，相比欧洲古董，我对中华文化圈的文物，认同感更多，兴趣更大也更亲切。如果托马斯先生，有足以比拟这两套珍贵的银制品的物件，我愿意就交换展开商讨。”

    托马斯一怔，笑容顿时涌上来，似乎非常自信，“如你所愿！”

    他抬手看了看表，已经晚上十点半了，于是站起身来，再次向卢灿伸手，准备告辞。

    “我盛情邀请维文先生，明天上午参观图卢兹瓷器工厂，没打搅您的行程吧？”

    卢灿也站起来，与他握了握，“非常荣幸！”

    送托马斯和嘉妮出门时，嘉妮突然回头，对卢灿挤挤眼，横起手掌，斜拉一下，做了个下刀的手势。呵呵，这姑娘还真有意思，这是让自己明天对托马斯狠狠宰一刀呢。

    图卢兹瓷器工厂，位于利摩日附近的小镇圣伊利埃下面的一个小村子上。这座小村，背靠着两座高度不足百米的山丘，迎着公路的一侧，已经被被挖去一半，灰白色的石壁，如同疮疤一样，破坏这片丘陵夏日美色。

    “这是费齐列村庄，法语的意思就是窑工之家。”嘉妮握着方向盘，向副驾驶位置上的卢灿努努嘴说道，“这里所有的住户，都曾是鲁瓦瓷器厂的工人。”

    村落呈品字形，最后面应该就是窑场。在卢灿看来，这里有些衰败房屋破旧不说，还很少看见行人，有点“**”的感觉。

    似乎猜到卢灿所想，嘉妮有些感慨的拍拍方向盘。

    “我小时候还来过这里，那时，这里有足足六十多户人家，都是窑场工人。当时图卢兹瓷器厂，是这一带最大的瓷器厂。可现在，图卢兹的生意也不太好，不得不解职部分员工，这些人都去了朗斯、巴黎这些工业城市，寻找一条活路。”

    说完她自己也摇摇头，不知道是感慨图卢兹瓷器呢，还是想到自家的运通瓷器。

    卢灿也没想到，这一波经济下滑，会对利摩日造成如此惨重的影响。他记忆中，这波浪潮一直持续到八三年，密特朗总统进行资产国有化重组的脚步逐渐加大，才有所缓解。

    在利摩日瓷器转型过程中，密特朗政府有着巨大贡献。

    一九八二年，密特朗政府出台政策，一方面让国有化的金融机构，全面扶植有实力的瓷器厂，迫使他们向“精品瓷器、高端瓷器”转型另一方面，他让贸易部门逐渐开拓铁幕另一边的市场苏俄、东欧以及亚洲市场。

    当然，密特朗政府出台的一系列政策，并非特意为瓷器行业所制定的，利摩日及周边的瓷器厂，不过是受惠者之一。

    在八十年代，法国是唯一的能够在铁幕两边通吃的欧洲强国。这得益于密特朗的国际政策他抵触美国，思想上更接近苏俄，典型的欧洲左倾社会主义政党。

    卢灿陪着嘉妮唏嘘几句，心底也祝愿自己的这位外国同宗，能撑过这三年。

    “哦对了！”在即将接近目的地的时候，嘉妮似乎想起什么，扭头对卢灿说道，“托马斯的祖上，曾经参加过多年以前的那场侵略清朝的战争。我父亲曾经在他家见过不少来自中原的古董。”

    我去！老洋鬼子的后代！嘉妮所说的战争，是八国联军侵华的那场惨事？

    难怪昨晚托马斯听到自己的话后，那么自信的发出邀请！

    知道他是老贼的后代，知道他所拥有的瓷器及文物，都是抢劫来的，又能怎样？

    卢灿苦笑，对嘉妮耸耸肩，然后做了个下刀的手势，“看来，我还真的需要将刀磨得再锋利一些！”

    这话更像是无奈的自我解嘲，但也是卢灿此刻心底的真实想法。

    嘉妮虽然有一位汉人父亲，可惜，她对东方文化和祖地的历史，所知不多，她已经是纯粹的法国人，所以在听完这话后，呵呵直乐。

    嘉妮的话，到底还是让卢灿心底起了一层疙瘩。下车后，与托马斯的见面，都带着一丝淡淡的疏离。

    托马斯精于商场，见面寒暄几句，便感受出来，好在他还以为卢灿不舍得出手手中的银制品，也不以为意。这种感觉，他也有每每不得已出手一件精品金银器，都如同挖去心头肉一般，让自己对收购方充满厌恶。

    这两年，为了支撑图卢兹瓷厂度过难关，他也没少出售自己的藏品。昨天晚上之所以匆匆赶过去，与美女嘉妮在电话中提到的这点有直接关系年轻人同意用中国古瓷置换这两套银器，否则托马斯还真的没有那么多的积蓄来购买。

    至于家中的中国瓷嘛，他并不觉得有多少珍藏价值。

    经过百年的沉沦，中国瓷在欧洲，早已不复中世纪的风光相比中国瓷，欧洲自己的瓷器，在色彩、光泽、器形、做工等方面已经超过太多。

    所以，因为审美的差异，此时的中国古瓷，在欧洲并不被看重。

    能用祖传下来的中国瓷器，置换一套埃米尔为拿破仑三世亲手制作的餐具，还有大家比埃尔自作的烛台，怎么看都是一桩很划算的交易。

    品字形的村落结构，最后一群建筑是窑场及附属厂。

    “那边就是图卢兹瓷器厂，咳咳今天休息。维文先生，这是我在图卢兹瓷厂的办公室，还有收藏室。你请！”

    托马斯手臂划拉一圈，先是指指工厂大门，然后又指向别墅，邀请道。

    欧洲人对机密看得很重，托马斯并没有带卢灿进入瓷器厂，而是进入瓷厂侧面的一栋二层别墅中。

    一进门，卢灿的眉头便皱了皱正门客厅旁边的厢房两侧，半人高的大理石台上安置着两尊兽首。

    这两尊兽首，他怎会不认识？

    圆明园海晏堂前，正是由这十二尊兽首再加上晏池与御道，构成聚气风水大阵。主持设计风水阵的出自清代有名的玄空宗师蒋大鸿先生一脉，由其掌门大弟子会稽人姜绘制。

    风水阵确定之后，具体的设计工程由意大利籍清朝宫廷画家郎世宁负责，法国传教士蒋友仁监修，清宫廷派出超过五十名匠师参与制作。

    后世，为这十二兽首，闹出多次风波，卢灿太清楚这兽首所代表的意义。

    没想到，自己刚一进门，就遇到这样的惊喜。

    这两尊兽首，是后世从未露面也没有消息的两尊羊首与鸡首。不知道是托马斯家族给遗失了？还是因为鼠首和兔首风波让他们吓得将其彻底隐藏起来。

    羊首昂扬，鸡首威武，通体为红铜所铸，高足有五十公分。其外表色泽深沉、内蕴精光，历经百年而不锈蚀，堪称一绝。由于岁月的沉淀，红铜慢慢变黑，颈部开始泛出点点绿意，再不好好养护，这两尊兽首，恐怕也难逃劫难。

    在两尊兽首的顶部，油光锃亮，显然出入这间房的人，经常用手抚弄。

    堂堂的清王朝宫殿风水时钟兽，竟然被老贼后人当成看门狮子狗！

    这一刻，卢灿心底辛酸无比。

    卢灿忽然意识到自己错了托马斯的祖上，一定不是参加的八国联军，而是一八六零年的英法联军火烧圆明园的那场战事！

    这两尊兽首，就是罪证！

    这一刻，他心底涌起强烈的冲动，自己需要做点什么！


第146章 疑心大起



    “维文阁下喜欢这两尊兽头雕塑？”

    注意到卢灿发愣，托马斯走过去，拍拍尖利的羊角，语气颇为自豪，“这是我爷爷的爷爷，从东方带回来的雕塑精品。”

    “恐怕不是带回来的那么简单吧。”

    卢灿眼皮挑了挑，嘴角带出一丝嘲笑，忍不住出言讥讽道。

    这家伙，无非是看出自己对这两件东西动心，想要及早敲定此次置换。卢灿心底冷哼一声，也不理会他的尴尬，迈步向客厅内走去。

    再经过这两尊兽首时，他连看都没看一眼。

    托马斯耸耸肩，对着他身后的嘉妮摊摊手，做了个无辜的表情。

    “我父亲是东方人，我比你更理解他们对当年事情的看法。”嘉妮对托马斯摆摆手，示意他不要再就当年的事情，刺激卢灿。

    “！！我尊重维文先生的民族情感，这我能理解。”接到嘉妮警示的托马斯，高举双手，做投降状。

    说完，他快步追上卢灿的步伐，“嗨，维文阁下，那已经是一百多年前的往事，历史的真相已经被时间掩盖，我们双方都需要向前看，不是吗？”

    “对不起，托马斯先生，我不认同你的观点。历史的真相已经被记录在册，还有”卢灿指了指那两尊兽首，“这些东西都是历史，它们在无言的见证曾经所发生的一切。”

    “我们不可能当作所有的事情都没有发生！”

    他的话，有些严厉而且激愤，这让后面跟进来的嘉妮脸色有些紧张，连忙伸出手来，摇摇卢灿的胳膊，示意他平静点，同时对托马斯使了个眼色。

    托马斯无所谓的耸耸肩，很显然，他认为胜利者不应该受到指责。

    卢灿就势坐了下来，等待稍后的双方交易。

    第一次生气的嘲讽，是发自内心，而刚才这一次，有一半是装的。

    所为的，就是增加稍后双方谈判时的筹码。卢灿相信这种做法有效，这是法国人的特性决定的他们很自傲但同样欣赏或者崇拜骨头强硬的对手。

    小别墅的客厅并不大，布置的挺有品味的。左右两侧的墙上，用玻璃框镶嵌的形式，挂着两幅油画。

    一幅是亨利热尔维的出行的侍女。

    亨利热尔维是本世纪初上世纪末这一时间段中著名的法国画家。他出生于巴黎，就学于巴黎高等美术学院。早期作品专门描绘神话，展示人体。他的作品由于描绘当时巴黎妓女生活和场景太过直接，而被巴黎沙龙拒之门外，不与接受参展。

    没有巴黎沙龙的认可，他始终挤不进最高艺术圈。痛定思痛后，亨利开始创作以现代生活为主题的作品，画出了一些非常具有时代代表意义的画作。

    这幅出行的侍女应该是他中年以后的作品，画面中的女人红衣长裙，乘着雨伞，体态婀娜，风情万种。

    这幅画相当精彩，能称得上亨利热尔维中年的代表作之一。

    另一幅卢灿一时间没认出来，其画作同样精彩，带有浓郁的罗马艺术味道。

    画面中主体场景为巍峨的宫廷柱与层层阶梯，四位束着红色罗马议会长袍的男士，站在台阶顶端，显得贵气十足台阶下，跪着几位光着臂膀被束缚手腕的平民台阶两侧，铠甲鲜亮的卫兵，执着长戈，威风凛凛。

    这是罗马艺术中，最为典型的“审判”类油画题材。

    咦？卢灿不由自主的站起身来，靠近这方油画。

    这是木板油画以橡木板或者栎木板为底托而非画布。

    这类油画通常历史非常悠久，自从十七世纪之后，木板油画因为着色不宜同时不便于保存木板开裂，逐渐退出艺术史舞台。

    没想到竟然在托马斯家中，见到一幅大师级木板油画。

    “维文阁下，能猜到这幅油画的创作者吗？”

    托马斯也想缓和与卢灿刚才的小冲突，他端着一杯红酒，递给卢灿时，问道。

    这幅木板油画，有着浓郁的罗马艺术风格，再加上时间因素，卢灿很快便猜到。

    他呵呵一笑，对托马斯举杯，“没想到帕努特先生的祖辈，竟然和比埃尔大师的关系这么好！难怪你这么看重老先生的那对烛台。”

    没错，这幅未曾面世的木板油画，其作者和烛台的制作人，都是比埃尔得龙沙大师。这位法国史上伟大的诗人，除了作品外，其它的艺术作品，可没多少能存留下来。

    帕努特家族能保留下来这么一幅精品木板油画，实在罕见。

    托马斯呷了一口红酒，对卢灿竖起大拇指，恭维道，“维文先生的学识，让人惊叹！”

    “比埃尔先生，在搬来图卢兹之后，很幸运，我家祖上，和他是邻居。我为有这样伟大的邻居而自豪。”他笑着对卢灿举杯，顺便解释一句为何看好那对烛台。

    卢灿的脸色已经彻底恢复正常，不复刚才进门时的阴郁。他笑着举杯回应，语带调侃“说不定，比埃尔大师的制银工艺，还是和贵祖上学习的呢。”

    “bn，你的猜测是准确的。”

    他另一只手打了个响指，非常自豪的说道，“依照我家族谱记载，比埃尔大师搬到图卢兹时，患有相当严重的自闭症。是我的祖上，让他重拾对生活的信心，他开始学习雕塑、学习制银、学习绘画。”

    他指了指墙上的那幅木版画，“这就是比埃尔大师支付的报酬，作为从我家先祖处学习制银之术的报酬。”

    他说这么多为什么？无非是希望卢灿能意识到这对烛台对帕努特家族的重要。

    “，你的急切的心意我理解，一切如果所愿。但是现在”卢灿微笑点头，扬扬手说道，“需要你展示诚意！”

    “肯定会让你满意。”

    托马斯对他挑挑眉毛，放下酒杯，对他做个请的手势，领着卢灿、昆希还有嘉妮，走进两座兽首看护的厢房。

    说是厢房，并不准确。这里的面积足有上百平米，两大陈列区，右墙角处还立着一个高两米，长六米，厚度达到一米五的巨型保险柜像极厢式货车的车柜。

    托马斯正在鼓捣保险柜，似乎与卢灿交易的货品，正保存在那里。

    在最内侧的拐角处，还有一道玄关直通二楼，想必，二楼应该同样是展厅。

    为什么这么猜测，因为卢灿眼睛扫过这里的陈列品后，起了疑虑。

    因为一楼大厅展示的是类型品，也就是向客户介绍瓷厂可以生产那些瓷器的样板瓷。这些瓷器虽然也算得上精品，但距离珍藏级别，还有很大的距离。

    更不用说和运通瓷器厂的展览厅中那些精品中国古董瓷器相比差远了。

    在厢房的右侧，同样另行辟出一块范围，这里的展柜陈设的是来时世界各地的名器。来自东瀛的有田烧、来自西德的梅森瓷、来自英国的道尔顿骨瓷、还有丹麦皇室哥本哈根的美术瓷，当然少不了来自内陆的诸多瓷器。

    只不过，这些瓷器，同样不算精品。

    卢灿轻笑一声，对嘉妮开了句玩笑，“托马斯先生的营销方法，你需要多多学习呢。”

    嘉妮长长的睫毛，挑了挑，同样低声回应道，“为什么这么说？”

    “你看看他陈列的这些国外名瓷，再看他自己瓷厂出产的瓷器，两者逐一对比，想想结果”

    托马斯是个营销高手，他在一楼陈列的这些瓷器，有着明显的用心用国外同类型的非精品瓷来衬托自己瓷厂的瓷器，让来访的客户自然而然的选择他的产品。

    粗豪汉子，细腻心思呢。

    嘉妮也看出点明堂，凑过来低声为自己解释道，“我父亲在世时，和帕努特家族交情不错，但自从他去世后，我们两家也只是点头之交。我和他的接触，更多的是在某些行业会议上，私交一般。他的精明，在行业内是有名的，你需要注意点。”

    卢灿看着她，忽然笑了笑。

    自己一直将嘉妮当成同宗，之前还没多想，现在她这么一辩白，倒让卢灿起了点疑心。

    她有没有可能伙同托马斯一起，用伪作来骗自己呢？

    还别说，卢灿越想越觉得这种可能性不能排除。

    嘉妮是一位法国人，她可不理解同宗代表着什么，这让她根本就没有心理道德底线。

    其次，欧洲瓷器乃至法国利摩日瓷器，最初可都是以仿制中国瓷起来的，所以这里的仿制高手不少，对中国瓷并不陌生，甚至他们存留几件百年前仿制的中国瓷，完全有可能。

    另外，在欧洲，瓷器、油画、银器等交流，也存在着“只看眼力，不论真伪”的交易规则，这一点与中华文化圈中很近似。很多将国外古董交易说成圣地般纯洁，火火表示，呵呵。近年来很多高仿都是从欧洲过来的

    也许，他们认为自己年轻，分辨不出来古瓷真伪，弄些假货来换取自己的银器，这不是不可能啊。

    卢灿心中的警觉，瞬间提到最高点。

    此时，托马斯已经将庞大的保险柜打开，两扇对开的铁门吱吱呀呀的靠向两边。

    两米高的货柜，分为上中下三层，每一层之间又用十公分厚的泡沫板隔成一个个的直筒型小间，里面摆放的满满的有着中华文化韵味的瓷器。

    卢灿和昆希眼睛冒光，可都很明智的没有靠近保险柜，等候他逐一将里面的瓷器搬出来在刚才自己一行走进来时，陈晓就已经偷偷告诉卢灿，这家小别墅，内外的警备人员，不下于十名。

    托马斯招招手，一直站在门口的一位年轻人走过来，两人开始从保险柜中往外搬那些瓷器。

    托马斯手中的第一件瓷器，就让卢灿眼前一亮。

    这是一尊将军罐，之所以叫这种器形为将军罐，正是因为它的盖盖颇似明代将军的头盔，故而得名。

    盖罐完好，通体白釉，釉上五彩，体呈直口，长颈，溜肩，鼓腹，敛胫近底处略外撇。

    卢灿所见的一面，腹壁画片为“三英战吕布”。整个画面中，气氛紧张，激战正酣，骏马驰骋疆场，红色赤兔神骏非凡，张飞怒目圆睁、吕布略显狼狈、关羽长髯飘飘，稍远处刘备执双剑伺机偷袭，远处，战旗飞扬飘荡，两军阵前，将士斗志昂扬。

    这是一尊正品康熙五彩将军罐！

    难道自己猜测错误？

    此刻，卢灿还真不希望，托马斯是骗自己的。

    顺顺利利的将这次交易完成，不好吗？


第147章 国外伪作



    卢灿一伸手，拉住想要上前察看的昆希，对他摇摇头。

    人间多少难言事，但存本心一点真。

    他本是一个比较纯粹的人，两辈子也不喜欢玩弄人心，可是毕竟有着络时代的影响，各种各样的局，没见过也听说过。

    今天，他对托马斯和嘉妮俩人起了疑心，自然希望看清楚再出手。如果只是赝品，卢灿还真不怯场，师门本身就是以作伪为长，岂能怕国外的伪作？他需要防止的是盘外招，譬如碎手瓷手一碰就碎的堆头瓷揭底瓷捧起里就掉底的瓷器。

    如果碰到这些讹诈，他还真的没什么办法自己可没带律师见证，唯一可以见证的嘉妮，卢灿还对她起了疑心。

    所以，一切小心为上。这些瓷器，每一件在上手之前，都需要仔细检查。

    那个年轻人捧出来的第二件，是一件青花花觚。

    觚，原本是商周青铜器，直腹敞口，细腰、高圈足，是商周酒器的一种，但到了明清时期，这种造型被工匠们引进瓷器中。

    瓷觚因为造型优美，古风儒雅，很快成为上层贵族追捧的赏器之一。

    这件瓷觚长颈，腹中部略鼓，为持手处，下部外撇，圈足，平底，造型挺拔俊逸。觚内外施白釉，绘青花图案，釉色葱翠素雅。颈部绘树石、栏杆、人物，腹部绘婴戏图案，着墨不多，但情趣盎然下腹部绘翠竹、人物，构图严谨，疏密有致。

    这又是一件正品，观其纹饰图案，应该是清三代仿明官窑出品。

    连续两件精品亮相，让卢灿都有些怀疑，自己是不是想多了？

    托马斯转身，拿出第三件，这是一尊抱月瓶。

    抱月瓶又称为“宝月瓶”，小口、直颈，颈侧双耳，因瓶腹似圆月，故有此名。

    这件抱月瓶，直口，细颈，颈肩相交处饰对称的如意形双耳，扁圆腹，腹两面中心凸起，椭圆形圈足。

    通体以青花为饰，口沿绘回纹，颈部纹饰分两层，上部绘上仰的如意云纹，下部绘缠枝花纹。腹心凸起处绘宝相花，外以回纹、莲瓣纹环绕，中心绘八瓣宽体莲瓣形开光，开光内分别绘八宝纹，腹体两侧各绘缠枝花四朵。足墙绘缠枝灵芝纹。

    这件瓷器让卢灿心底咯噔一下看来自己真的没猜错。

    他抬头看了眼身侧的嘉妮，眼神闪烁，不知这个女人到底有没有参与到此局。而嘉妮似乎毫无察觉，正在一件件的欣赏着那些瓷器。

    她是真不知情？还是在演戏？

    不错，这尊抱月瓶虽然器形正确、青花纹饰精美，瓷胎质地也不错，但它偏偏就是一件仿品，而且是上年纪的老仿。

    为何没上手他就能认定？

    这件瓷器最大的问题就是神韵不对。

    对于一个老手而言，神韵，这东西看不见摸不着，但偏偏能清晰的感知。

    卢灿确信，自己稍后上手，一定能找到确切的仿制证据。

    证实自己的猜测后，卢灿始终嘴角带着淡淡的笑容，看着托马斯与那位年轻人，从巨大的保险柜中，一件件向外搬瓷器。

    一共搬出来四十三件，托马斯便没有再搬如果按照中华瓷器真品，以及现在国瓷在欧洲的价格，这四十三件，差不多能抵上卢灿的那两套银器。

    在七八十年代，来自中国的古瓷，即便这其中有几件精品，也就值这个价格。

    中华瓷器不值钱，这是现实。

    一九七九年十一月，佳士得在巴黎拍卖过一尊明万历五彩葫芦尊。这尊五彩葫芦瓶，造型雅致，纹饰优美，瓶高四十一公分，堪称大器，极具收藏价值。

    可是拍卖最终成交价是多少？

    区区三十二万三千美元，被一位东瀛藏家收入囊中。就这价格，还创造五年来中国古董瓷器最高拍卖记录。

    卢灿看过照片，那尊五彩葫芦尊，放在二十五年后，没有一千万美元，拍卖会上都不要想着开口叫价！

    埃斯肯纳齐，在后世被成为“欧洲收藏中国古董第一人”。他的大多数藏品，都是八十年代开始，低价扫货得来的，包括那件创纪录的“鬼谷子下山”青花大罐。

    而去年苏富比拍卖的英国伊丽莎白一世曾经使用过的一套银质咖啡壶壶、杯、勺、糖罐、咖啡罐一共九件，最终被美国福特家族拍走，成交价达到惊人的二百一十六万美元。

    这就是差距，也是卢灿想要来利摩日扫荡的最根本原因。

    当然，卢灿所拥有的这套餐具，因为没有图片或者文字记载，曾拿破仑三世真的用过，所以其价值肯定没有伊丽莎白一世所用的那套值钱，但毕竟是为皇室定制的，基本价值还是有的，所以三十万美元的估价，并不算离谱。

    而另一对银质烛台，估价就更难，卢灿的心理价位是三十到五十万美元之间。毕竟是法国伟大诗人亲手制作的，独一份。

    “维文先生，你可以一件件的检查了。”

    托马斯脱下手套，拍拍手掌，笑容殷殷的对卢灿示意道。

    这四十三件瓷器，将一张长条桌，摆的满满当当。显然，托马斯对这两套银器的估价，与卢灿的相差不远，否则也不会拿出这些瓷器。

    从这一点来看，托马斯很“诚实”！

    呵呵，可是为何要在这些瓷器中，夹杂有几十件的伪作？

    刚才搬出的速度太快，卢灿并没有每件都看得很仔细，但这其中，最起码夹有二十件以上的伪作，这一点，他还是能确定的。

    昆希早已跃跃欲试，被卢灿拉到一旁，轻声用粤语叮嘱两句。

    卢灿的话，让昆希的脸色很不好看，难以置信的看了看那些瓷器，“国外也有假货？”

    “欧洲最早就是以仿造中国瓷起步的，你说有没有假货？”卢灿反问一句。

    他点点头，“我会小心的。”

    卢灿接过嘉妮递过来的手套与放大镜，微笑着表示感谢，“嘉妮小姐，你也歇息片刻吧，等我和阿希检查完毕，会告诉你结果的。”

    卢灿认真观察过她的神色，可还真没发现什么异常表现。

    也许，她是无辜的也说不准，这让卢灿有点动摇。不过，在嘉妮有同谋的嫌疑下，卢灿可不愿意自己与昆希鉴定时，被她在旁边听到什么她可是能听懂汉语的。

    “！我在那边等你们。”她指了指门口附近的休息处。

    嘉妮和托马斯坐在休息处品尝咖啡，时不时看看卢灿这边。昆希虽然戴好手套，可同样也没急于上手，他对国外伪作更不熟悉，跟在卢灿身边，看如何鉴定。

    见卢灿跳过最开始的两件，他跟在后面问道，“这两件不需要检查么？”

    “这种人物故事画，需要具有深厚文化积淀，才可以表达的如此完美。”卢灿指指将军罐上的三英战吕布的画片，说道，“法国佬终其一生也难以仿制。”

    这位未来会是自己的助手之一，藉此机会，卢灿提点昆希两句。

    “外仿中国瓷，最大的难题就是对文化的理解。”

    “譬如这幅三英战吕布，如果没有对中华文化深刻理解，他们不可能懂得铠甲、兵器、马具、旗帜等式样，同样也难以想象张飞的短髯和关公的长髯是什么模样，更不能在画面中将刘备的谨慎与孤注一掷的性格，表现的如此淋漓尽致。”

    “上下五千年的文化，表现在瓷器上，可不是一个窑工所能凭空想象出来的，即便是艺术家出手，也不可能。”

    “因此，外仿有三种，这三种都会远远避开中国人物故事画。”

    昆希若有所思的点点头，中华文化几千年，他一个几十年研究者都没弄通，更何况国外仿制者。忽然又听到卢灿说外仿有三种，他连忙问道，“卢少，外仿有哪三种？”

    卢灿站定脚步，伸出第一根指头，“第一种外仿是日仿。”

    “东瀛文化源于中原文化，他们的烧瓷工艺同样源于中原，先天的一衣带水的地理环境，和同色同种的人种关系，让他们对中原文化理解的最深刻。”

    “但他们依旧不敢涉足人物故事画的题材仿作。”

    “在瓷器方面，日仿更偏重于仿制白瓷、青瓷、开片瓷以及窑变瓷。”

    “辨别日仿瓷器，需要听声。脆而不实，是日仿中国瓷的一个共同点。你以后去东京，也许会遇到这类瓷器。”

    他伸出第二根手指，继续说道，“第二类仿制为欧仿。”

    卢灿低头观察一阵，才小心的拿起那只抱月瓶，对昆希示意，“这就是欧仿，而且是一百多年前的老仿。”

    “这极有可能是中原瓷器被带到欧洲后，欧洲工匠一对一进行仿制的。”

    昆希在这方面也算是老手，经过卢灿指点，很快也觉得不对。

    器形对、纹饰对、瓷胎也对，但纹饰结构总让人有点别扭。回纹结构有轻微的断裂，另外在纹饰比例上，也有所区别每个民族的审美都是有差异的，这些诧异在瓷器作伪上同样有体现。

    卢灿赞赏的点点头，“欧仿其实青花器不多，他们更喜欢硬彩、软彩、釉里红等色彩艳丽的瓷器。”

    “最喜欢仿制青花器的是伊斯兰仿，来源于土耳其、伊朗等伊斯兰国家。”

    “伊斯兰仿的青花器，色重胎粗，你现在不需要理解。”卢灿摇摇头说道。

    伊斯兰仿此时还真的很少见，但在三十年后，中国古瓷尤其是青花瓷备受追捧后，伊斯兰仿大量出现，充斥国内青花瓷器市场。

    他所说的并非金石秘录上的记载，而是卢灿上辈子记忆中的总结。刚才一不小心突噜出来国外三仿，他不得不顺嘴将伊斯兰仿提早说给昆希听。

    “这里面有不少欧仿，现在我们需要做的就是，把它们挑出来，这对于你来说，也是一次锻炼，有没有信心？”

    卢灿笑着拍拍昆希的肩膀。

    昆希此刻心底讶异无法言喻，卢灿给他带来的震惊实在是无语。

    年纪轻轻，一手高明的鉴定功夫不说，见识广博至极，都跟谁学的？


第148章 顺手捡漏



    欧仿的最高峰是2010年，那时，大量来自内陆、台岛的制瓷技术人员，或被邀请、或主动加入到欧洲瓷器厂，或者某些犯罪团伙特意来欧洲租赁小窑场，他们出产的“欧仿”，有着东方文化与西方技术的完美结合，真心难以鉴别。

    这些人充分利用华人对文物回流的热衷心态，再通过欧洲各类不负责任的小型拍卖会，将“欧仿”光明正大的向东方销售。

    沪上博物馆在2009年、湘南博物馆在2012年，香江收藏大家张鼎辰先生、台岛国史馆等等，都曾经在欧洲拍卖会上购买过“欧仿”，可见其的猖獗程度。

    呵呵，那些都是未来的事情，不包括眼前。

    眼前的欧仿作品，尚且属于“学习阶段”，并不难辨别。

    这里面的仿品，全部都有上百年的历史。新仿？呵呵，中国瓷卖不过欧洲瓷，谁会仿？

    因此，从某种程度来说，它们本身也是古董。这种古董，在研究欧洲瓷器发展史时，有一定的收藏价值，如果将它们当成中国古瓷，那就是不折不扣的赝品！

    这些老仿，很多都存在着一定的漏洞譬如断纹和纹饰粗细不匀称的毛病。

    缠枝莲纹、云纹、回纹是中国瓷中最常用的三种纹饰，前两种纹饰最大的特色就是整体相连，回纹的特色则是粗细均匀。这两项，都非常考校绘彩师傅的腕力和工笔画功底，而这些对于那些刚开始模仿中国瓷的国外工匠而言，是一件非常困难的工作。

    因此，免不了要在这些老仿上留下断纹和粗细不均匀的痕迹。

    得到卢灿指点后，昆希很快便上手识别。他走在前面粗选，卢灿跟在后面，再逐一检查一次，并将值得收藏的瓷器全部挑选出来，放在一旁。

    托马斯拿出来的瓷器，与运通瓷器厂展览室的中国瓷，根本没法比。

    这其中，没有一件大器高度超过四十公分的瓷器不说，还有有二十四件老仿。剩下十九件的时间范围都集中在明清瓷器，其中明代两件，清代十七件。而这十七件中，还有十一件是道光、咸丰朝的生活用瓷。

    卢灿挑挑捡捡，也只挑出八件瓷器。

    这八件瓷器，按照欧洲现有的中国瓷市场价格，也就在二十万美元到三十万美元之间。

    显然，还存在巨大缺口。

    卢灿示意昆希，注意这八件瓷器，可不能被人掉包，自己抱着双臂，朝托马斯走去。

    “都看过了？”

    两人一直注意这边，见卢灿过来，嘉妮率先站起身来，拉过一张椅子，让卢灿坐下。

    托马斯为卢灿倒了一杯新煮的咖啡，笑容很亲切，“怎么样？对我为您准备的交换品，还满意吗？”

    卢灿呷了口咖啡，似笑非笑的看了他一眼，“托马斯先生这是欺负我年轻呢？”

    “有什么不对吗？”托马斯的表情似乎很“惊诧”，放下咖啡壶，“维文先生鉴定银器的功底非常深厚，又听嘉妮说起过，你准备自己开设一家瓷厂，我怎么因为你年轻而小看呢？”

    旁边的嘉妮眉头一皱，瞪了托马斯一眼，似乎在责怪他多话。

    听他说完，卢灿呵呵笑了两声，“托马斯先生，你准备的瓷器中，我只挑选出八件，至于其它的嘛，你还是自己收藏吧。”

    卢灿并没有当场摊牌，对方将真假货色混在一起，让自己挑选。这是眼力的考校，本身不能算是做局那些老仿也可以算是古董，成不了做局的证据。

    当然，这并不说明他没有设局之心。

    卢灿摊摊手，“图卢兹瓷厂的收藏，与其超过百年的制瓷历史，并不相称，而且这一楼展示的图卢兹瓷器，也并非精美绝伦。难道托马斯先生认为我不足以去二楼参观？这还不是欺负我吗？”

    他调侃式的点明对方用心，算是给对方一个面子。这让托马斯哈哈大笑，“维文先生不仅眼光独到，而且富有智慧。这种人，自然有资格到我的二楼收藏室参观的。”

    托马斯叩叩茶几桌面，并不因为老仿被挑出来而失落，笑得像头老狐狸，“维文先生想要去二楼看看，在此之前，我们是不是可以谈谈您手中那两套银器的价格？”

    很显然，那件罗菲尼的花插，他并没有看在眼中。

    “可以，托马斯先生报个价格吧。我可以保证，会按照欧洲中国瓷现有价格，来换取你祖上留下来的中国古董。”卢灿在看完一楼的藏品后，就已经下定决心交换。

    楼上有什么，还不知道，但肯定精品众多。只要看放在一楼的那件三英战吕布的将军罐，就可以推测到二楼的东西更好。

    要知道，那件将军罐，二十年后，任何一家博物馆，妥妥的国家二级文物。

    “六十五万”他想了片刻，报出一个价格，稍后又强调两个词汇，“美元！两套！你看怎么样？”

    这是一个中等偏下的价格，不过也不算太离谱。

    卢灿沉吟半晌，抬起头来，“这个价格不是不可以接受。我有个小小的要求”

    “您说。”见卢灿有答应的倾向，托马斯立即坐直身子，问道。

    “刚才看到保险柜的一侧，有几幅破烂的卷轴，不知道托马斯先生舍不舍得在交易结束后，让给我，做个纪念。”卢灿让自己的语气尽量平稳，波澜不惊。

    是的，刚才托马斯搬运瓷器时，卢灿已经看到，在保险柜一层的边角处，堆放着几捆卷轴。那是来自中华文化圈的古字画，而且极有可能是来自皇宫的字画！

    如果说中国古瓷在欧洲还有一点名气的话，那来自中原的字画，此时在欧洲，只能算是“符咒卷轴”。

    从七五年年到八零年之间，除了香江的佳士得和苏富比，有古字画拍卖，在欧洲，这五年中，两大拍卖行，竟然没有来自中国的古字画拍卖成交记录！

    注意，这里说到的是“古字画”，而非现代画油画、水粉、版画类。

    这五年中，出现在欧洲拍卖会上，来自香江、台岛、内陆的油画、水粉、雕塑，还是有不错的成交价。

    香江水彩画大师温少曼，他的画作，最近几年在欧洲屡创华人画作拍卖记录。

    还有，温少曼的师傅，有着“中国油画之父”美誉的李铁夫，他的一幅游鱼，在一九七八年三月伦敦苏富比拍卖会上，以七十九万英镑成交。

    旅美华人，中国近现代雕塑第一人的李金发，他的铜雕生命线，在一九七七年美国纽约的佳士得拍卖会上，以一百一十三万美元的价格成交。

    这些都是中华艺术史上最黯淡的那一时期中，所闪现的几缕光芒！

    这五年间，一共有十七件精美的宋元明清字画参与拍卖，最终只成交三件，剩下的十四件，全部流拍。而这三件，全都是小型拍卖公司进行的定向拍卖。

    在欧洲，除极个别的中华文化研究者在收藏，可以说，来自中原的古字画，无人问津。

    卢灿熟悉这段历史，也为此感慨不已中华民族的艺术影响力，何曾落魄至斯？

    他这是想要从托马斯的库房中，顺走一窖宝藏啊！

    托马斯盯着他许久，似乎要看透他的真实想法，可惜，此时的卢灿，古井不波坐在那里品尝咖啡。

    帕努特家族，祖传的东方文物中，确实有七件古字画，据说是来自东方皇宫。这些字画原本是藏在二楼，去年，利摩日瓷器市场整体下滑，托马斯便带着这几幅字画，寻找两家鉴定机构进行估价。

    结果，让他大失所望。两家评估机构，都认为这是贴墙画挂在墙上的装饰画，尽管尺寸很大，但价值并不高。

    其中一家当时说需要考证价格，留下照片，答应帮托马斯询价，结果到现在快一年，都还没有回音。而另一家，给这七幅画估价为五万法郎两万多美元，想要拿回钱，还需要等他们将这些画作运到香江变卖。

    这一来一回，至少要三个月。

    托马斯悻悻而归，随手将这七幅画塞进一楼保险柜中。

    没想到，这小子眼尖，让他看上了。

    “维文先生对贴墙画有兴趣？”托马斯突然开口问道。

    贴墙画？卢灿一怔，一时间没明白过来对方是什么意思？自己看到的卷轴很长啊，应该是中堂画才对！

    不过，他很快反应过来欧洲人根本就不懂，挂在大厅的中堂画的存在意义，他们将这些中堂画当成普通的贴墙装饰画！

    哈哈！他心底乐开花。

    绷着脸，卢灿惊讶一声，“贴墙画？装饰画？那我不需要！托马斯先生还是在原来价位上，再加五万美元吧。这个价格才是合适的。”

    以退为进，原本还有些犹豫的托马斯，立即上当！

    因为卢灿并没有看过这些字画，这让托马斯以为他真的不想要装饰画。

    殊不知，中国古字画，有时并不需要看画，只需要看装裱，就能估价。

    刚才卢灿就看到这几幅字画，都是一幅宽轴，两幅窄轴，包明黄丝绸的京装，这是典型的中堂画的配置！并非那种作为装饰画的年画，而且极有可能来自皇宫御园，或者说圆明园的哪座庭院中，这东西价值能差到哪儿？

    “n！n！n！”

    一听卢灿说道加钱，托马斯立即站起身来，拍拍他的肩膀，“你是一位具有绅士精神的东方年轻人，怎么能出尔反尔？”

    “维托福，你过来！”他对一直站立在不远处的那个年轻人，招招手说道，“把保险柜中的那几幅来自遥远东方的古画，包装起来，送给我们亲爱的维文先生，作为添头！”

    “不！不！托马斯先生，我现在需要验证，如果这些画真的没有什么价值，我保留让你追加部分款项的权利！”卢灿随即也站起身来。

    做戏而已，玩收藏的人都很熟悉，卢灿更是这方面的老手。

    “看字画太耗费时间，您还是带回宾馆慢慢欣赏吧！”

    托马斯怕出意外，搂着卢灿的肩膀，向他伸手邀请道，“走！我们现在就去二楼看看！”

    卢灿侧身对昆希挤挤眼，随着托马斯的脚步向二楼玄关走去。

    落后一步的嘉妮，看见这一动作，本能的，她觉得托马斯应该上当了。

    不过，这已经不管她的事情，她可不想多事。

    托马斯在昨天回程的路中，就答应给自己成交额百分之五作为报酬，如果再加上卢灿这边的百分之二。

    呵呵，这次交易，她凭空就能拿到四万多美元。

    还有比这更好的事情吗？


第149章 加大筹码



    踏上玄关，托马斯推开二楼的铸铁大门。

    一进门，卢灿便被一跳！

    “啊呀吓死我了！”他身后的嘉妮更是一声尖叫，面色苍白的拍拍胸口。

    一只体形巨大的汉白玉怪兽，趴在厚实的瓷砖砌成的瓷蹲上，两只圆溜溜的巨眼，面孔凶恶的瞪着进来的每一位客人。

    托马斯似乎很享受两人的吃惊模样，哈哈大笑，“维文，这是来自东方的神兽，我放在收藏室作为镇馆神兽，不错吧！”

    靠，真是恶趣味！

    还东方的镇馆神兽？

    狮子头，鹿角、蛤蟆身、牛骨脊柱、马尾、鸭蹼，这型制，分明是来自东方的分水兽。

    这只汉白玉分水兽，体长足有一米五，整块汉白玉雕成，趴在那里的高度，也有七十公分，再加上瓷蹲，足有一米五高，确实很吓人！

    卢灿低头看了眼这块分水兽右脚后侧的石刻文字“良乡石府”。

    他已经麻木了，风水时钟兽首被托马斯当成看门兽，这尊来自圆明园晏池的分水兽，被他当成镇馆神兽。

    是的，这又是一件来自圆明园的珍贵石雕文物，产自于京城良乡。房山大石窝镇产优质汉白玉，良乡石府是清代御用的汉白玉制作机构。

    卢灿不解，这东西足有两吨重，当年英法联军，怎么弄回来的？而且，这尊分水兽，在后世一点消息也没有透露出来。

    欧洲国家，究竟还藏有多少我们未曾知晓的珍贵文物？

    “这东西不适合镇宅，你算到这次交易名录中吧。”卢灿面孔严肃，回应托马斯的哈哈大笑。

    卢灿的话让他的笑容戛然而止，迟疑片刻。

    尽管被他看成镇馆神兽，可是，汉白玉毕竟不是玉，依旧是石材，这东西不值多少钱。东方人识货，卖给这个年轻人，也许还能要个高价。

    这一取舍，他很快做出决定，托马斯挥挥手，“可以！”

    “另外，一楼门口的那两尊兽首，一并算到交易名录中。”卢灿此刻的心境没法形容。

    花钱买回这些当年被抢的文物，他真的心甘情愿吗？

    可是如果现在不买，真的等到三十年后，几千万欧元时再出手？那更傻缺！

    欧洲的铜雕，以溶铜法和焊接法为主，范铸法只是配合使用，不像中原铸铜手艺，基本还在使用范铸法。因此，就工艺而言，那羊首和鸡首，并不符合欧洲人对雕塑的审美观点。

    后世那些兽首，在拍卖会上屡创新高的成交价，最主要原因还是国人追捧，让欧洲佬抓住机会。

    譬如三千五百万欧元拍卖下来而又未曾付款的猪首，业内专业人士，从艺术角度，为其评估价为三千五百欧元。呵呵，整整少了一个万字。

    许多事情，没法说对错。

    这次，托马斯爽快很多，“我就猜测你会提到这一点。可以！”

    他再度呵呵笑道，“我一直也有这心愿，让这些来自东方的文物，重回故里。这次您能来，刚好给了我这样的机会！”

    说得太好听了，似乎是免费捐赠一般。

    卢灿在心底腹诽一番，他的笑容渐渐堆积，挤兑了一句，“这么说来，稍后托马斯先生在核算价格时，可以松松口？”

    “呵呵好说。”托马斯的笑容被怼了回去，有些尴尬的应承道。

    嘉妮躲在一旁，为托马斯的尴尬，捂着嘴偷偷直乐。

    相比一楼的布置，二楼更奢华。

    四周挂了六幅油画，看其画风，都是出自名家之手左侧的桁架上，摆放着数十件银器，银光熠熠。不过，这些都没有放在卢灿的眼中。

    他的第一眼，就落在右侧产品展示柜上的釉里红双龙敞口瓶上。

    绝对的大器！重器！

    这是一件被清瓷珍史记录在案的皇家瓷器！清乾隆双龙釉里红敞口瓶当年供奉在圆明园的四十景之一方壶胜境中。

    方壶胜境建成于乾隆三年公元1738年，位于福海东北岸湾内，是后代众多学者考证后公认的圆明园中最为宏伟美丽的建筑，是以人们想象中的仙山楼阁为题材而建造的。

    前部的三座重檐大亭，呈“山”字形伸入湖中，中后部的九座楼阁中供奉着2000多尊佛像、30余座佛塔，建筑宏伟辉煌。

    这里也是清廷爱新觉罗家族的家庙所在地。

    换句话说，这尊瓷器，是清廷爱新觉罗家族，供奉在家庙中的“佛供瓷”。

    皇家佛供器在瓷器中，是仅存的唯一位于皇家鉴赏瓷之上的一类瓷器。

    这尊敞口瓶，高四十五公分左右，细长颈，腹下渐敛。瓶身为釉里红缠枝灵芝龙纹纹饰，近足与口沿处绘云纹。正背均为五爪金龙，代表着皇室的尊崇与高贵。

    瓷器做工精细，造型秀丽，构图疏密得当，工艺精巧，于贵气中显露出古朴刚劲之风。

    这类敞口瓶，在清代颇为常见，但多数以青花、粉彩花卉纹为饰，画龙纹的极为少见，而且还是釉里红，瓶高更是超过大器的标准，故此瓶愈显珍贵，能被台北故宫记录如清瓷珍史。

    卢灿看了看底款，底足青花篆书双行六字款“大清乾隆年制”。

    致臻品！

    第一件，就选它了！

    卢灿指指这件，托马斯在旁边含笑点头。嘉妮临时客串秘书，记录下来。

    第二件又是大器，比第一件还要大。

    高六十五公分，口沿直径约为五十公分的佛缸。此缸为冬青釉，缸口圆润，施釉匀净色泽莹润，如同青玉一般亮泽，配以白料彩花卉，堆料工艺精湛，如同雕刻般，立体感极强。

    刚才是佛瓶，这次是佛缸。

    很多人不知道佛缸是干嘛用的？其实是用来盛水，放置佛前莲花灯的专用水缸。

    乾隆好华丽，珐琅彩、五彩大行其道，这让很多人以为，清三代素色瓷青瓷、白瓷很少。其实不然，雍正是虔诚的佛家居士，他自己所用的瓷器，大多数为素色瓷。

    乾隆继位后，不太喜欢这些素色瓷，将其安置在家庙中，成为供奉瓷。

    缸类瓷器，体形健硕，很容易让人有臃肿的感觉，但此瓷缸，反而给人俊秀的印象。

    这应该是雍正朝的精品青瓷这尊佛缸，有着雍正朝特有的制瓷亮点。

    雍正时期瓷器的造型，一改康熙时浑厚古拙之风，代之以轻巧俊秀、工丽妩媚。器型之美，可与以精细秀丽著称的明永乐、成化瓷器相提并论，各部分之间比例协调，恰到好处。外形上素有“线条美”之誉。

    确实增之一分则拙，减之一分则陋，给人以高雅之感。

    他弯腰轻轻放倒这件瓷缸，底部落款为“立本堂制”，长吁一口气，这是雍正生前御用清水缸，去世后被乾隆敬献给家庙的佛缸。

    立本堂是雍正御书房的堂号之一，与之相同的还有“郎吟阁制”“敬恩堂”“椒声馆”“庆宜堂”“养和堂”“燕喜堂”等私堂款识。

    雍正在外只有十三年，大多数瓷器的款识为“大清雍正年制”“雍正年制”“雍正御制”这三种款识，向“立本堂制”这种款识的瓷器，非常少见，每一件都是当年雍正的心爱之物。

    卢灿在缸沿轻拍两下，瓷缸发出“RR”的脆声，缸体无损。

    鉴别缸类瓷器是否有冲、漏、补、残，有个小窍门，那就是听声。刚才卢灿就是用这一方法来判定，此佛缸是否有损。

    有损的瓷缸，声音发木有嘶哑感。

    “这件素色瓷，我也要了！”他直起腰，将瓷缸重新扶正，对托马斯点点头。

    这两件，都能算得上国宝级文物。

    第三件总算让卢灿松口气，依旧是佛供瓷，清嘉庆三足松石绿釉粉彩八宝香熏。这是嘉庆帝为家庙定做的三足瓷炉，焚香专用。

    这一件香薰炉，要比前两件稍逊，但绝对可以算得上嘉庆朝的精品。

    高四十公分左右，左右冲天耳，三足为松石绿釉，天地盖，盖上有e字镂空，盖纽为蟠龙提纽腹壁为釉上粉彩佛八宝图案。

    佛八宝，又称八吉祥。由八种识智即眼、耳、鼻、音、心、身、意、藏所感悟显现，描绘成八种图案纹饰，分别是宝伞纹、金鱼纹、宝瓶纹、莲花纹、法螺纹、吉祥结纹、宝幢纹和法轮纹。

    没有佛教常识的人，是无法体会这熏炉的深厚佛教文化底蕴。

    三件佛家重瓷，享受百年香火，连自身归属都无法庇护，落在强盗窃贼的家中，成为人家货架上的珍藏，更别说那个已经覆灭的王朝。

    佛祖，你真的没有睁眼吗？

    卢灿心底有些茫然，半捂着嘴唇，遮掩自己的表情，迈步继续向前。

    “嗨，维文，这件不需要记录吗？”嘉妮跟在后面问道。

    卢灿摇摇头，“不用了！”

    二楼来自中国的瓷器，一共有三十六件，件件精品，大多数是佛供瓷，显然都来自于圆明园。

    其中有一件，也许不是最贵重的，但却是卢灿最喜欢的。

    宋代哥窑八方贯耳瓶！

    这件瓷器，卢灿认出来，它在后世出现过1992年，佳士得香江有限公司曾经拍卖过这件宋代哥窑八方贯耳瓶，落槌价为一千零八十万港元。

    上辈子精于仿作，自然不会不知道这件哥窑瓷器。

    没想到，竟然是从托马斯这里流向市场！

    自从开始的那两件，卢灿开口说记录，此后看完所有瓷器，他都没再开口，脸色也很严肃。这让托马斯和嘉妮两人，在旁边不知所措。

    尽管托马斯对自己这间收藏室的中国瓷，很有信心，但在卢灿没有表明态度之前，他还是有些忐忑不安。

    这种相互置换的交易，考验的是双方的耐心。

    见卢灿走过来，他向前迈出一步，挤出笑容问道，“维文先生，对这些中国瓷，还满意吗？”

    满意吗？

    自然满意，只不过这买的，实在心理憋屈！

    算了，看看有没有可能，用一幅勒南的油画，进行置换！

    勒南兄弟的油画虽然珍贵，自己留一幅，放在以后的博物馆中作为展品，已经足够。另外一幅，完全可以利益最大化。

    卢灿打定主意，脸色逐渐放松。他没有直接回答托马斯的问话，而是另起话题，笑着指了指四壁悬挂的油画。

    “托马斯先生也喜欢油画？”

    这不是废话么？油画一直是欧洲收藏家们的首选！尽管托马斯的收藏首选是银器，但油画因为增值空间稳定，伪品相对少，前些年，他也曾大力搜罗过。

    七十年代，油画是欧洲最疯狂的收藏品。

    这得益于毕加索油画在拍卖市场的强势崛起。

    1973年毕加索去世后，因为怀念，他的作品受到众多藏家的青睐。这波风潮，很快涉及到更多画家的名作，譬如塞尚、高更、梵高等等。

    在过去的十年中，塞尚的一幅田园诗歌被拍卖八次，价格整整上涨九十五倍。

    尽管有些不解，托马斯依旧点点头。

    卢灿笑眯眯的揭开谜底。

    “我手中还有一幅油画，来自勒南兄弟的作品，不知托马斯先生有没有兴趣？”

    “真的是勒南兄弟？”

    嘉妮和托马斯，异口同声问道。


第150章 又是宝藏



    勒南兄弟的画作，卢灿自然不敢放在宾馆。

    他对楼下吩咐一声后，没多大功夫，陈晓就从随身行李箱中取出并送上来。

    这是一幅勒南兄弟的幸福生活姊妹篇油画，经过卢灿昨夜修复并重新装裱过的，橡木镜框这让它看起来更润泽与光亮。

    尽管这幅画只有26公分48公分，算是小型张油画，但精彩的构图、深沉的暗色，与小女孩高光的仰面，形成鲜明对比。

    写实的画面最能触动心灵，嘉妮和托马斯尽管都算不上顶级油画鉴定师，但依旧被这画面中悲惨与希望交织的浓烈情绪所感染。

    两人心底都认为，这是一幅真品！

    痴迷的趴在前面，用放大镜一丝一缕的检查这幅油画。

    卢灿利用这机会，将注意力投放到左侧的桁架上。

    左侧的桁架分为上下两层，底层一律是木箱、木盒，里面应该存放的是金银器的套装。

    在金银器收藏时，一般都不会直接将其放置于空气中，因为金银的氧化速度太快，能很迅速在其表面形成氧化膜，让金银器变得黯淡无光，所以，金银器的收藏，以盒装为主。在上一辈子，卢灿曾经沪上博物馆，见识过用氦气袋保护“明代后冠”的收藏手法。

    氦气是一种惰性气体，是收藏珍贵油画时经常用到的手段特制充氦气的画框，往往被用来保护珍贵的油画。

    当然，托马斯这里目前还没有这种水平的收藏装置。

    虽然有心打开盒子看看到底都是些什么真品银器，可毕竟在别人家，卢灿只好将目光转向上一层这里陈列这十来件大型银器制品和金银瓷组合制品。

    欧洲金银器的工艺，确实够神妙。其中对中国瓷的金银再加工的想法，很是天马行空。

    第一件银器是花式酒篮盛放红酒的银质花式提篮，以多股银丝编织底框，在框口出刻画，并拉出花瓣檐，做工很精巧。

    第二件银器是一幅银画以白银为料，錾刻出来的画，画面内容是胜利女神。

    第三件就非常有意思，典型的金银瓷组合制品，充满异域风味。

    主体为欧仿中国如意瓶型制上很像蒜头瓶加双耳，瓶身青碧如玉，这件如意瓶的双耳上被包金，又在底部加上圈形银托，在银托和瓷瓶双耳处，加上造型夸张的银质手柄，这又将瓶器变成造型奇特的壶器。

    这件收藏品，已经不能纯粹的说是瓷器或者金银器，它既有瓷器的温润，又有金银器的奢华，让人感觉怪异之极，但偏偏又觉得很舒适。

    这就是欧洲金银工艺的高超之处。

    “嗨，维文，能聊两句吗？”卢灿正沉浸在欧洲金银器的奇思妙想中时，身旁传来嘉妮的问话声。

    回过头，嘉妮不知何时站在他身侧，而远处，托马斯还在抱着勒南的那幅油画揣摩。

    “有事？”卢灿问道。

    “您能把这幅油画，交换给我吗？”见卢灿一愣，她连忙又补充道，“运通瓷器展厅中的那二十一件中国瓷，你可以随便挑选。”

    “我能问一句”卢灿比划个手势，“这是为什么吗？”

    卢灿敏感的意识到，她想要交换，目的肯定不会只是看好这幅油画这幅油画虽然很珍贵，但这两人刚才那仔细研究的劲头，现在想来，有些不对头。

    她的神色，有些期期艾艾。

    “对不起，这件事我无法答应你。”卢灿指了指托马斯，示意自己已经答应他了。

    “不您别急着拒绝！”嘉妮有些慌了，连忙挽住卢灿的胳膊，哀声说道，“我可以作为联络人，帮你联络我母亲那边，巴黎红楼的藏品，可不是托马斯这里所能比拟的。”

    卢灿盯着她，她灿灿的放下手臂。

    “理由！”卢灿问道。

    一幅方寸之间的油画，有必要用放大镜查询一个小时？除非这里有大秘密！这时，卢灿也怀疑起来。

    “您知道卡尔卡松宝藏的事吗？”

    她说出的一句话，让卢灿大吃一惊，不由得提高声量，“宝藏？！”

    卢灿的声音惊动托马斯，他直起腰，向卢灿这边看来，眼光隐蔽的瞪了嘉妮一眼，显然在责怪她多事，然后笑着走过来，边走边说，“这是一个传说。”

    他摊摊手，“是的，一个关于宗教宝藏的传说。”

    卢灿没想到，自己在烛台中捡到的一幅破画，竟然还牵扯到宝藏的传闻，“我最喜欢听传奇，托马斯先生讲讲。”

    “基督教清洁派，您知道吗？”托马斯走到卢灿面前两米处，问道。

    卢灿点点头。

    清洁派，指教父时代的几个小教派，主要指中世纪流传于欧洲地中海沿岸各国的基督教异端教派之一，前身本来是罗马帝国晚期中的摩尼教。

    十一到十二世纪，清洁派盛行于法国南部和意大利北部，以法国城市阿尔比，为活动中心，达到鼎盛时期。

    清洁派怀有双重信仰，跟摩尼教和诺斯底主义有很深的渊源关系。他们主张灵魂高于**的二元论信仰两个神，一个是创造无形的精神世界的神，是属于善神一个是有形的物质世界的神，是属于恶神。善神造灵魂，恶神造肉身，善与恶是不断斗争着。

    这两个神的观念与最早的摩尼教是一样的。

    “他们不是被剿灭干净了吗？为什么还有这种宝藏的传说？”卢灿不认为一个小教派，最后能遗留多少宝藏，扬扬眉，笑着问道。

    因为清洁派，否认耶稣的神性，只视之为最高的受造者，他们认为耶稣来到这世上就是要带离他们脱离这物质的世界，解放他们脱离这可悲的循环，启示他们得救的真理。

    这让他们触及到欧洲异端裁判所的底线。

    更为作死的是，他们认为基督是赐生命的灵，他在这尘世中只是一个形相，基督不是为女人所生，所以没有人的成分，其肉身不具实体，所以既没有死亡，也无升天。因此清洁派反对基督道成肉身和复活的教义。

    这让教廷将清洁派视为眼中钉，1179年被教皇亚历山大三世宣布为异端。

    这让清洁派的生存空间受到严重挤压，但好在当时的图卢兹大公，给与他们庇护，距离图卢兹不远的卡尔卡松，成为清洁派新的活动中心。

    1209年，教皇英诺森三世发起阿尔比十字军来进行武力镇压，讨伐法国南部的异端。，图卢兹公爵屈服，放进来十字军血洗图卢兹，清洁派退守卡尔卡松。这场异端歼灭战一直持续了二十年英诺森三世死后十三年，战争才结束。

    “有史料证实，他们当时并没有被剿灭干净，只是转入了地下。”嘉妮回答卢灿的问题。

    托马斯在旁边点点头，补充道，“确实如此。”

    “直至到1310年，清洁派在比利牛斯山脉一带的复兴运动领袖，皮埃尔和雅克奥蒂埃兄弟被捕后处以极刑后，这个异端教派，才算是真正的元气大伤。”

    “这幅画与宝藏有什么关系呢？”卢灿耸耸肩，指了指那幅幸福生活油画，“勒南兄弟可是生活在十七世纪，你别告诉我，他们也是清洁派的余孽？”

    托马斯打了个响指，“你的猜测很准确。在巴黎，在法国，一直有传言，勒南兄弟三人，都是清洁派的最后信徒。”

    呃？卢灿还真的没听过这种传闻，翻了翻白眼。

    托马斯继续说道，“勒南兄弟出生在里昂的乡村，家境贫寒，而清洁派转入地下后，主要影响对象就是农民和牧民。如果说他们三人受到清洁派残存思想的影响，毫不奇怪。”

    见卢灿似乎还不太相信，他笑着看看卢灿，又补充道，“你不觉得当时巴黎艺术界，对勒南兄弟的排斥，毫无道理吗？另外，勒南兄弟三人，一辈子未曾画过一幅宗教题材的画作，这是不是也很奇怪？”

    卢灿心底还真的被他的话，挑起疑惑。

    中世纪宗教势力大涨，兄弟三人一辈子不涉及宗教题材的画作，这确实太奇怪了。唯一的解释就是这兄弟三人都敌视当时的教廷。

    “清洁派能有什么宝藏？”卢灿反问道。

    “圣杯！”这次是嘉妮，她抢先说道，“十字军血洗图卢兹，但并没有找到传说中清洁派的宝藏，尤其是清洁派所拥有的圣杯，于是故老相传，这笔宝藏还在卡尔卡松。”

    “勒南三兄弟知道宝藏的秘密？并把它藏入自己所作的画中？”卢灿指了指那幅画。

    此时，卢灿已经有些相信两人的话了。

    卡尔卡松宝藏在法国有着相当广泛的流传，卡尔卡松也因此成为全世界寻宝胜地之一。

    昨天晚上，在修复这两幅油画时，卢灿就怀疑，什么人这么无知，竟然将油画卷成紧密的一卷，藏入烛台的空心柱中？

    要知道，这完全违背油画收藏的基本常识。

    现在想来，这个问题有答案当时藏画之人，极有可能知道这两幅勒南兄弟的作品中，有着宝藏的提示信息。

    当时情况紧急，他在匆忙之中，将两幅油画，剪去空白边，强行塞入灯柱中。

    只不过，这人最后也没有机会再取出来！他极有可能被杀或者遭遇意外。

    这两幅画，也就被掩藏到今天。

    康丁梯若尔家族祖上，也许是意外得到这对烛台，当然，也有可能，康丁的祖上就是这个塞画之人。

    听到卢灿的话，托马斯微笑不语。

    “看来，我这幅画，能卖个好价钱！”卢灿呵呵一乐，调侃道。

    托马斯摇摇头，“您可能不知道，传言中，勒南兄弟将宝藏信息掩藏在六福小型油画中。您这一幅，只不是是六分之一，所以”

    他摊摊手，示意你想要讹诈我，没门。

    “它多多少少，都会有些增值，是不是？”卢灿笑着应答。

    对所谓的卡尔卡松宝藏，卢灿没什么兴趣，他自己手中，还有着好几幅缅甸藏宝图，在安全没有百分百的保障之前，他都不打算取出来。

    这虚无缥缈的法国宝藏，更无所谓。呵呵，六分之一？这更好，让托马斯折腾去，自己手握另外一幅勒南兄弟油画，妥妥的又是一个六分之一。

    他们即便是真的有线索，那最终还是要分给自己一杯羹。

    坐享其成，不是更好吗？


第151章 嘉妮意图



    一幅小版勒南兄弟的油画，两套银质餐具，换来四十四件精品瓷器，两尊圆明园兽首，一尊晏池分水兽汉白玉石雕，还有七幅字画。

    价值对比，怎么看都是一个合适的买卖，但卢灿依旧感觉有些窝心。

    这些文物当年都是他们抢走的！

    卢灿手衬着耳根，搭在车窗上，神游天外。

    “维文，这些东西你准备放哪儿？”嘉妮开着车，扭头问道。

    “送到巴黎！”卢灿扭头看了她一眼，这女人，还挺有个性的。自从卢灿答应和托马斯交易那幅油画，这么长时间都没有主动和他说一句话。

    她所说的那些东西，指的是跟在这辆车后面的那辆厢式货车。

    刚才交易结束，兴奋的托马斯很爽快的答应，将瓷厂运送瓷器的厢式货车，借给卢灿，安排了司机。

    “我让陈晓押车，到巴黎后，有人会安排这些东西，走空运回港。”

    此时的法国，文物法并不健全，可谓欧洲第一古董文物交流集散地。真正开始禁止文物流通售卖，还是在一九八四年颁布新的文物交流新章程这部律法之后。

    这一整车的文物，卢灿有正规的交易合同，不虞法国海关的检查，到时候，纳孕珠宝在巴黎参加珠宝展的工作人员，会协助安排空运。

    只不过，那只两吨重的汉白玉分水兽，是个麻烦事，空运肯定有问题。

    算了，让群姐操心去。

    “那只神兽，空运怕是不容易吧。”刚想到这问题，嘉妮就冒出这样一句话。

    咦？她怎么关心这事？

    卢灿已经确定，刚才在一楼时，托马斯肯定是故意将伪作、价值一般的瓷器，另外再特意拿出几件表现不错的瓷器，混搭在一起，让自己挑选。

    这是一个交易范围内的局去古董店买东西，卖家也不会百分百保证这些都是真品。

    所幸，自己的眼光不错，可以说，将托马斯家中精品中国古瓷一打尽。

    这件事嘉妮是否知情，卢灿还没想清楚。不过，交易已经结束，这件事也变得无所谓。他笑着问道，“确实是个问题，怎么？你有什么好办法？”

    她拍拍方向盘，“放在运通的仓库吧，等你的制瓷设备购买后，一起走海运回港，不是更好吗？”

    主意不错！

    卢灿点点头，“那行，就先去运通的仓库，把分水兽安置好，再让他们去巴黎。”

    运通瓷器厂，位于利摩日西边的一个村落附近。这个地图上没有显示的村落叫芒迪，只有十来户人家。在村落的右侧，两米高的院墙，将运通瓷器厂圈起来。

    与图卢兹瓷厂相比，这里要简陋很多，许多建筑落在卢灿眼中很熟悉有着内陆南方民居的挑梁结构。

    “这些都是你的臣民？”卢灿指指那些住户的房屋，调侃道。

    她的笑容有几分苦涩，“这里最多时有三十来户，这些年搬走不少。你见过仅有七位臣民的女王吗？”

    呃，这不是个愉快的话题，卢灿马上住口。倒是嘉妮，似乎找到发泄对象，滔滔不绝的讲起这里曾经的辉煌，以及心酸的没落。

    运通瓷窑工厂，建立于1910年，是她父亲卢芹斋一手筹建的。最早就是仿中瓷，为此，卢芹斋还从景德镇及湘南挖来两大瓷器世家，专做中瓷。可惜，中瓷此时已经在欧洲没落，不得不改弦更张，又高薪请来本地的两位制瓷师傅，玩起了中西结合瓷器。

    卢芹斋的手腕不弱，他充分利用人脉资源，将这家瓷器厂带上正轨。最兴旺时，这里的瓷器大量出口美国，红透纽约麦迪逊大道卢芹斋的卢吴公司在这里有艺术会所。

    那时，这个附属瓷厂的村落中，最高峰时，住进了三十多户瓷工家庭，运通也成为利摩日十大瓷厂之一。

    二战爆发后，不得不关闭窑场，这让运通瓷厂丧失了继续做大的绝佳机会。

    战后，卢芹斋的生意一落千丈随着新中国的建立，文物走私和国际贸易中断，更使其国内文物来源断供，50年代初他不得不全部清货，结束生意，他不得不再度重启这家窑场以作生计。

    可惜，美国市场也彻底衰败卢的疯狂倒卖国家文物行为，遭到谭敬为首的作伪集团阻击。卢芹斋连续三次失手，败在谭敬的伪作手中，这让他在纽约声誉急剧下降。

    运通瓷厂在卢芹斋去世后，被记名到他最小的女儿，也就是嘉妮的名下，而主管这家瓷窑厂的是当初他从湘南醴陵请来的制瓷名家唐兖。

    前些年唐兖去世，嘉妮不得不来管理。她管理经验原本就不足，这两年，又恰逢法国经济衰退，运通瓷厂，顿时陷入困境中。

    在两辆车先后驶入运通瓷器大门时，门厅中走出一位老者，推开铁门。

    这是一位来自内陆的老者，头发已经全白，见他出来，嘉妮放下车窗，对他招呼一声。那老者对着车里眯眯眼，了一眼，点点头。

    汽车驶入瓷厂后，她对卢灿说道，“那是陈老，我父亲当年请来的，三十年代就来到窑场，是运通彩绘负责人。”

    下车后，卢灿四下观望。

    瓷窑厂，他太了解，看看建筑，便知道运通瓷厂在早期完全按照景德镇窑口的方式修建的，只不过在后来添加欧式电窑烧制设备后，又重新改建成大棚式中空烧制格局。

    中式窑大多数是柴窑，窑口的布局，讲究“窑中”，也就是以窑口为中心，四周梅花形布局。而西式电窑，讲究流水直线布局以流水线的方式运作。

    中式到欧洲的变革，让运通瓷厂的布局显得有些乱。

    卢灿在调景岭渔湾码头规划的窑口，就是典型的流水直线布局。同时还有一个大棚为柴窑，放在边角，是按照梅花布局来设计的。

    陈晓、昆希，带着嘉妮招呼来的两名员工，负责往库房中搬运那沉重的分水兽。

    卢灿在她的带领下，简单参观一遍，便没了兴致。

    运通窑口，实在很一般。

    他隐隐猜测到嘉妮的想法她在试图让自己“买下”或者“投资”运通瓷窑厂。

    买下运通瓷窑，不得不说，这是个足以令卢灿心动的想法。

    首先，这七八位工人，还有内陆来的三位师傅，完全可以将自己在调景岭投资的瓷窑工厂支撑起来。

    至于说工人愿不愿意远赴香江，卢灿认为问题不大。法国现如今经济相当困难，运通瓷厂两个月未开工，这些工人没想过辞职吗？不可能！还不是因为整个利摩日，瓷厂工作都不太好找罢了。只要自己稍稍提高点薪资待遇，即便是让这些人去非洲，估计也不会拒绝。

    其次，自己对国瓷的烧制有一定经验，但对欧洲瓷器，还真的有些不是很明白，而这些瓷窑工人，二战后三十年，主要烧制的就是欧式瓷器。

    这能有效补充自己的不足。

    至于第三个理由嘛，更充分。

    利摩日瓷器的未来如何，没有人比自己更清楚！可谓守得云开见月明。

    利摩日瓷器在八十年代中后期，浴火重生，名动欧美，此后一直位于世界前三的瓷器生产基地，从未动摇过。

    自己买下运通瓷器，可以封窑两年，所有人员抽调到香江，将渔湾瓷窑带入正轨。等法国瓷器再度焕发活力时，将这里的窑口启封，一帮人马再度杀回来。

    反正在法国，这片山林、村落以及窑口附近的土地都是私有的，政府可不会强制拆迁什么的。

    卢灿越想越觉得这件事很有价值。

    他眯着眼，陪在嘉妮身边，等候她主动提出。

    将汉白玉分水兽安置好之后，卢灿细细叮嘱陈晓一遍，便让他押车前往巴黎。临行前，他塞给那位图卢兹瓷厂派出的司机两千法郎，辛苦他跑一趟。

    喜从天降！两千法郎，相当于他两个月的工资呢，这位中年司机，将胸口拍得咚咚响，保证又快又安全的将这些货物送到维勒班。

    送走陈晓一行后，卢灿随着嘉妮，来到库房右侧的一间办公室。

    嘉妮撩撩刘海，“这是我在瓷厂时的办公室，很简陋。平时没什么客户来，所以我也就没怎么收拾。”

    确实很简陋，房间也只有十来平米。办公桌、会客区的沙发，还有一组放着样品瓷器的木架子，呃，靠内侧还有一组书橱，将房间挤得满满当当。

    理解，如果不是瓷厂上不了台面，运通又怎会将产品展示厅放在路易勃朗大道呢？

    那个兼着专卖店和展示厅的二层小楼，估计是运通瓷器最后的脸面。

    在递给卢灿一杯咖啡后，嘉妮坐在他对面，终于提到正题，“维文，你为什么要选择香江作为制瓷基地？”

    她摇摇头，似乎对卢灿的决定很不认同，“我可从来没听说过，香江有瓷器品牌？”

    卢灿已经将她心思猜透，微微笑道，“正是因为没有，所以我才投资啊。”

    这句话让嘉妮噎住，踌躇半晌，她开口道，“利摩日的条件似乎比香江更好，你有没有想过，在利摩日这里投资一家制瓷工厂？”

    “你说的是运通吗？”

    卢灿也不客气，直接点明她的想法，“你打算将运通全盘脱手还是想筹措一笔资金度过难关？如果是前者，你卖掉运通，不后悔吗？”

    卢灿一句话，点燃她心中压抑许久的委屈。

    她突兀的站起身来，挥舞着胳膊，继而揪着黑发，“后悔？去他么的后悔！”

    “巴黎服装学院设计系毕业后，该死的命运！怎么让我来管理这家老掉牙的瓷厂？”

    “我实在是受够那些采购商们的白眼与调戏！我实在是怕看到那些员工一到发薪日资那种渴望的眼神！我实在是不愿意再闻到这里的烟灰与土气！我实在是受够了这种半死不活的样子！”

    “我知道你一直觊觎展厅中的那些中国瓷！说吧，你能出多少钱？我把展厅所有瓷器，还有这家瓷厂、周边的山地、还有路易勃朗街上的那栋楼房，捆绑在一起，卖给你！”

    “你能出多少钱！”她的声音有些嘶哑。

    也许有些不舍，也许是多年委屈的倾泻，也许是彻底解脱的渴望。

    这一刻，她泪如雨下。


第152章 招揽康丁



    嘉妮对运通瓷器的情感，卢灿有点理解。

    卢芹斋将他自己视为最重要的资产，留给尚未成年的女儿，可惜，他没有料到，女儿并不喜欢这种安排。

    嘉妮成年后，能够感受到父亲的用心，可是，由于能力问题，或者说兴趣问题，她更喜欢时尚的、潮流的、自由自在的、无需负责任的生活方式，并不喜欢这份在她看来有着沉重压力的工作。

    可是，真要是放手父亲的遗产，她的心底毫无疑问被自责深深刺痛。

    所以，她痛苦、流泪、哀嚎、嘶吼、歇斯底里

    显然，现在并非谈论这件事的最佳时机，卢灿和不知所措的昆希，匆匆告辞。

    “卢少，你不能帮帮她吗？”昆希的眼神有些闪烁。

    这家伙，还真是同情心泛滥。

    卢灿深深叹了口气，并非为嘉妮，而是为了曾经风云数十年卢芹斋。

    他相信，等嘉妮平静下来之后，会做出理性的选择，那时，卢芹斋辛苦建立的运通瓷厂，就会改变主人。

    同情心需常有，但不在此事上。

    收购运通瓷厂，对工人、对嘉妮、对自己，都有好处。这是商业，并非支援一点资本，让她度过难关就万事大吉。在未来，她依旧会遇到各种纠结不已的问题。

    一句话，她就不适合承担这份责任。将她从这个位置上解脱出来，才是最好的同情。

    昆希似乎听明白了，坐在旁边，不再开口。

    “先生是准备收购运通瓷厂？”

    开车司机，三十来岁，利摩日本地人，瓷厂七员工之一，他回头问道，目光有些复杂。刚才卢灿与昆希的对话，他听不明白，但嘉妮在办公室的嘶吼，所有员工听得一清二楚。

    “韦森特，大家不欢迎新老板吗？”卢灿笑着问道。

    “不是我们也希望运通瓷厂能有所好转，只是大家都有些担心。”韦森特笑容有些勉强。这很正常，处于熟悉环境中，突然换来新老板，员工都有些担心与不安。

    “维文先生，你们是回宾馆吗？”韦森特显然不太想继续聊这个话题。

    卢灿从口袋中摸出一张纸条，递给韦森特，“去这里。”

    纸条上记录的是康丁梯若尔的住址。

    除了想要让康丁为自己所用，卢灿还想去他家看看，是否还存留着某些清洁派的遗物。

    “库泽小镇？这可是够远的。不过，那边的房子便宜。”韦森特笑道。

    撇开公事，韦森特很健谈，听他描述，库泽小镇位于利摩日市区的东北方位，与现在大家所在的位置，有点海淀到通州的意思。

    按图索骥，车行半个多小时，一路上都是丘陵和田野，风景不错，库泽小镇的路口，远远就能看见镇上教堂的尖顶，最后停在一家小院子的门前。

    “康丁在家吗？”开门的是一位二十岁出头的年轻人，眼神很警惕，卢灿连忙问道。

    “大哥，你有客人邀约吗？是个东方人！”应该是康丁的那位被剑桥录取的弟弟，他朝屋内喊道。

    “客人？没有啊？”康丁的声音从屋内传来。

    “嗨，我听说，康丁有个弟弟，被剑桥录取，是你吗？”利摩日的民风非常彪悍，尤其是牧民，经常为草场和牛羊械斗。卢灿见他的神色紧绷，赶紧挥挥手示意自己不是坏人。

    刚好康丁冒头，卢灿对他招招手。

    利摩日很少有东方人过来，康丁一眼就认出卢灿，擦擦手，打开铁门，笑着说道，“你还真的来了？不是昨天那对烛台，有什么问题吧？”

    “昨天的烛台非常棒，我清洗之后，刚好碰到一位银器收藏者，他告诉我，竟然是诗人比埃尔的作品，这让我小赚一笔。”

    “这不，我今天过来特意感谢你。”李辰扬了扬刚才在路上买的红酒。

    那对比埃尔亲手制作的烛台，卢灿一开始就没准备隐瞒康丁。即便隐瞒，最终极有可能会被媒体披露出来，与其那时被康丁兄弟嫉恨，还不如早点告诉他。

    当然，具体价值肯定不会说出来，用“小赚”来一笔带过。

    让梯若尔在旁边有点可惜，但康丁却神态依旧。

    他哈哈一笑，接过红酒，很豁达的说道，“那是上帝保佑你，卖给其他人，也许连这瓶波尔多红酒，我都捞不上。对了，这就是我的弟弟，让梯若尔。”

    康丁的性格，卢灿非常欣赏，更加坚定将其招揽在麾下的想法。

    他笑着与让梯若尔握手，“能被剑桥录取，证明你的优秀，超过世上绝大多数年轻人，包括我，你叫我维文就可以。”

    让梯若尔还是缺乏社会经验，略显腼腆，“谢谢夸奖。”

    昆希知道卢灿有事要谈，拉着韦森特去小镇里面转转，康丁兄弟陪着卢灿走进院子。

    康丁的家中，可谓真正的家徒四壁东西都被这兄弟俩卖得差不多了，卢灿想要寻找卡尔卡松宝藏的其它线索，彻底断了。

    好在还有速溶咖啡，康丁为卢灿冲了一杯，他见卢灿四处张望，笑着说道，“你是不是还想着，来看看我家中是否还有值钱的银器？”

    他摊摊手，“如果是这样，那真的会让你失望！”

    “也有这种想法，但更重要的，我是为你而来！”

    “为我？”康丁表示不理解。

    “你在伦敦，找到工作了吗？”

    卢灿的问题有些突兀，康丁摇摇头，“安顿好弟弟之后，我相信会找到的。”

    “我和一位朋友，计划在伦敦成立一家小型的金融投资公司，投资股票及期货。你愿意做我的私人投资代表吗？”卢灿盯着他的眼睛问道，“当然，薪水要比你在洛奇证券，要高上十个百分点，每年的盈利抽头，你可以再拿两个点。”

    卢灿的话，让康丁的手一抖，难以置信的看着他，“你是开玩笑的？”

    “千真万确，这家公司的起步资金为一百万英镑。后期我们会依据业绩，追加投资。”卢灿的语气很肯定，“我的合伙人在伦敦定居，富家子弟。他很年轻，也是剑桥毕业，有两年的工作经验。他不会参与这家小公司的管理，但会每个月做一次财务审核。”

    “一切都需要从头开始。怎么样？有兴趣吗？”卢灿说完，喝口咖啡，等待他的答复。

    卢灿所说的朋友，就是在缅甸结识的阿尔达汗。

    阿尔达汗的父亲，是伦敦西区穆斯林协会会长，尼德兰商贸公司的大股东。这位玩世不恭的二世祖，两年前剑桥商贸系毕业后，换了好几份工作，现在自己弄了一家汽车行，挂在尼德兰商贸公司的名下。

    为了了解玖宝阁南派分支及阿尔萨汗的消息，卢灿这两年，与他之间的通信就没停过。去年九月，阿尔达汗还来香江游玩过一段时间。

    他虽然没什么能力，能上剑桥大学也是花钱进去的，但他为人颇为豪爽，没什么心机，有点嬉笑怒骂皆由心的味道。

    卢灿很喜欢阿尔达汗的这种做派，两人去年就约好成立一家股票及期货投资公司伦敦近些年金融市场非常火爆。

    见哥哥一直不说话，让梯若尔推推他的胳膊。他很清楚，这个机会对哥哥的重要太重要。一百万英镑的投资公司，体量上很但架不住哥哥可以说了算。

    “真的是我说了算？”康丁沉思片刻，抬头问道。

    “当然！这一点可以写进合约。”卢灿放下咖啡杯，点点头。

    他两辈子也没玩过股票，与期货更是一点关系都没有。当然，诸如八七股灾、九十年代出东瀛股市崩盘、九七东南亚经济危机之类的，还是知道一点，但那些事件不都还远着吗？

    “！我答应！”康丁伸出手掌，与卢灿的手相击。

    达成口头协议后，让梯若尔兴奋的将卢灿带来的那瓶红酒打开。

    康丁递给卢灿一杯，调侃道，“嗨！维文，看来你带来红酒，也是有目的啊。”

    “回头我给你送上一箱！”卢灿说毕，三人哈哈大笑，举杯相碰。

    “哦，对了，我该如何和你的朋友联系？”康丁端着酒杯问道。

    “你们兄弟，什么时间去英国？”卢灿反问一句。

    “七月一日的飞机。”康丁有些不舍的打量这栋房屋后说道，“这栋房子已经处理了，我们兄弟俩人，最晚可以住到六月三十日。”

    卢灿核算了一下时间，自己在法国还有些事情未完成，去伦敦最快也需要到七月初。于是说道，“你可以先去剑桥，将你弟弟让安顿好。我会在七月四日赶到伦敦，到时候带你去见见合伙人，之后就可以开始准备工作。”

    此行法国，能够招揽到康丁，实在是意外之喜。

    此时，卢灿还真没想到，不经意的招揽，能起到一拖二的效果让梯若尔在金融方面的天赋，并不比哥哥差！

    卢灿走后，让梯若尔逐渐冷静下来，他有些担心，“康丁，维文这么年轻，他真的能做主，拿出一百万英镑做金融投资吗？”

    康丁关上铁门，瞅瞅弟弟，又鼓励般的拍拍弟弟的肩膀，“维文的年纪，估计和你差不多事实上比让小好几岁，但他看起来要比你成熟，说话行止有方，待人很温润。你呀，也要多历练历练。”

    让梯若尔停下脚步，不明白，自己明明担心哥哥的事，怎么又扯到自己的头上？

    康丁走在前面，脚步不停，“让你多历练，就是让你学会看人。”

    “看人要看眼，他的眼睛纯净、真诚，这种人值得信任。而且，即便他不投资，我们有损失吗？”

    让梯若尔翻翻白眼。

    晕！最后一句才是你一副笃定模样的根本原因吧。

    卢灿回到宾馆，刚好田乐群来电话。

    纳孕珠宝此次参展，收获不但也有烦心事。

    譬如，她想要进军高端钻石饰品市场，在向世界钻石俱乐部递交申请时，遭到冷遇。


第153章 钻石行业



    世界最大的钻石交易中心由戴比尔斯创办，位于伦敦，正式名称为“中央统售组织”。

    它不仅控制了全球绝大部分钻石矿，实际也控制了世界钻石毛坯的价格。当钻石供应量太多时，它就减少供货，以此维持钻石价格稳定，并每年都有一定程度的增值。

    每五周，中央统售组织举行一次看货会，邀请大约二百来家世界最有名望并且最富有的钻石商，由中央统售组织来确认每个商人可购买的不同大小、不同质量的钻石数量，并且商家不得有异议。

    戴比尔斯看货会的邀请函，非常难弄。目前，香江珠宝行中，也只有周大福有这资格，至于说纳孕，暂时还没有实力。

    因此，田乐群将目光锁定到次级销售平台总部位于安特卫普的世界钻石俱乐部。

    世界钻石俱乐部成立于二战后，依旧由戴比尔斯联络四十家钻石原矿矿主，以及比利时钻石加工企业创立的。

    如果说中央统售组织是负责“批量”和“定制”钻石销售，那么世界钻石俱乐部走到是钻石商业流通模式即小规模的采购。因此，世界钻石俱乐部的申请要求，要低很多。香江珠宝行中，有六家企业，是其会员单位。

    田乐群组织人员，在三月份就向安特卫普递交俱乐部成员申请报告，原计划在此次六月份巴黎珠宝展上拿到资格证，就会当众宣布，纳孕正式进军钻石行业。

    可是，世界钻石俱乐部简称世钻给出的回复是尚在审核中。

    不用说，这一定是有企业在背后阴了纳孕一把。

    “安安心心做玉石生意不好吗？”面对田乐群的恼怒，卢灿也只能这么安慰。他很清楚，未来翡翠、金银及其它宝石生意，随着内陆的崛起，同样有着二十年的火爆。

    要知道，内陆的消费群体，对钻石真正感兴趣，还是在2000年之后。在此之前，一直是翡翠与和田玉为主打，金银饰品次之。

    电话中，田乐群不乐意了，“没有高端钻石饰品，纳孕永远也不会走上珠宝行业的巅峰。这次要被我查出来，究竟是谁在背后使坏，我一定和他哼哼！”

    卢灿咧咧嘴，田姐现如今真的非常有女强人的范。

    “既然安特卫普那边遇到阻力，那就慢慢磨，别着急，只要我们纳孕东南亚市场开拓完毕，有了规模优势，还怕他们不开放？而且时间长了，那幕后之人一定会露出马脚，到时候我们俩再收拾他！”卢灿顺着她的话语往下说，帮她出主意。

    “如果你真想拓展钻石饰品市场，不如去一趟孟买，那里的还便宜。”

    孟买是亚洲最大的钻石切割基地，他们那里也有钻石销售授权机构。

    “不行啊，孟买的都是小钻、碎钻，我不想刚起步就给人留下不好的印象。”

    “那就安排人去特拉维夫采购。”

    “特拉维夫有钻石销售平台？”田乐群奇道。

    呃，特拉维夫在2010年后，成为世界第一大钻石加工城市，但此时，他们的钻石加工和销售平台，才刚刚有所起色，在世界范围内根本就没有知名度，田乐群不清楚很正常。

    “有！那里有大量的克拉钻！”卢灿马上回忆起特拉维夫钻石工业的崛起经历。

    几次中东战争，以色列虽然赢得战争，但输了口碑。

    以丹麦、比利时、瑞士等欧洲传统国家，在舆论上支持阿拉伯，同情巴勒斯坦，这让欧洲犹太裔与欧洲传统资本之间的关系变得很紧张。

    戴比尔斯背后的最大股东是谁？南非的奥本海默家族，这是一个典型的犹太裔家族，满满的复国思想奥本海默本人是犹太复国基金的最大捐款人和资助者。

    “没有安全，所有财富都是空中楼阁！”这条犹太商法影响无数犹太商人，比利时政府的变脸，让掌控钻石开采、加工的犹太商团，也就是奥本海默家族，感觉深深的不安。

    七十年代中后期，以戴比尔斯为代表的犹太裔钻石资本大亨们，逐渐将钻石加工的业务，转移到以色列的特拉维夫来进行，这直接促进特拉维夫在二十年后，成为世界第一的钻石加工城市。

    现在的特拉维夫钻石加工工业，只能算是小有规模。

    卢灿很快想到一个不错的主意，“嗨，阿群，你如果真想要在钻石饰品行业做大，现在有个不错的机会。”

    那边的田乐群正在低声和孙瑞欣小声嘀咕，特拉维夫有钻石加工及销售平台？两人都有些怀疑，她们做珠宝行业的都不知道，阿灿怎么这么清楚和笃定？

    此时的特拉维夫钻石加工成品，大多数都是运往安特卫普或者伦敦销售。本地销售嘛，因为众所周知的安全问题，一直很差，所以田乐群与孙瑞欣不知情就太正常不过。

    孙瑞欣听到卢灿的声音从电话中传来，连忙用手指捅捅田乐群，示意赶紧听电话。

    “你可以安排采购部，或者投资部的员工，走一趟特拉维夫。”电话中，卢灿如此吩咐，“如果有需要融资，在考察之后，可以投资，或者立即收购一两家钻石切割加工厂，这是个切入钻石行业的最好机会。”

    “我需要理由！”田乐群立即问道。并非不信任，而是特拉维夫这座城市，太特殊安全没保障，怎么投资？

    “你仔细研究中东战争之后，犹太裔控制的钻石行业动向，就能猜测到。”卢灿并没有直接告诉她答案，而是引导她自己去探索。

    “你是说戴比尔斯会将钻石加工业，向特拉维夫转移？”很聪明，田乐群瞬间就想到这种可能。

    “是的，如果你安排人去考察，一定会发现，他们近些年，钻石加工业务的增长幅度惊人！”卢灿没等两人消化，又抛出一枚重磅炸弹，“没有那个民族比犹太裔更有民族归属感。特拉维夫背靠犹太裔，我感觉他们能超过安特卫普也说不定。”

    卢灿说这一点，还真不是空话。

    上辈子经营玉器，与钻石饰品也算搭界。在一次论坛上，特拉维夫世界钻石销售中心总裁曾经这么说过，“1981年，以色列政府推出的特惠贷款，是促进特拉维夫成为世界钻石加工中心的重要转折点。”

    卢灿还就此问过行业老人，1981年5月，以色列政府为了促进钻石加工产业的尽快落户，出台“钻石商可以用钻石货品作为抵押在银行贷款，同时这些钻石仍然可由钻石商支配，进行加工和商业活动”的特殊金融政策此举吸引大量钻石矿主和加工企业进入特拉维夫。

    1995年，以色列钻石出口额为38亿美元1996年为41亿美元，占以色列整个工业出口额的13左右2007年出口额猛增到200亿美元到2016年，更占到惊人的277亿美元的出口额，妥妥的世界第一。

    “行！我立即安排人去看看，是不是有你说的那么好？”在自己的行业，再度被卢灿的远见击败，田乐群的语气中不由得多了一份娇嗔。

    “呵呵”电话那边的卢灿挠挠头。

    “既然珠宝展没什么大事，就让吴静怡她们负责吧。你来利摩日散散心，这边的瓷器，真心不错，选两套钟意的带回去。”他诱惑道。

    也没等她答应，卢灿继续加码，“对了，我可能要在这边购买一家瓷器厂，你过来时带上辛婶，另外从巴黎请一家资产审计公司和财务律师，帮我完成这次交易呗！”

    “就知道你没那么好心请我去散心！还不是让我去帮忙？”卢灿能想象到她在电话那边撅嘴的娇俏模样，心头一阵痒痒。嘿嘿，这次过来，头等大事就是把你给办了！

    田家是沙田大户，但也只是个地主之类的存在，即便卢家中道衰败，但只要卢嘉锡在，卢家都可以称得上名门。呵呵，此时的香江，门户之见相当严谨。因此，田乐群如此勤奋努力，为的就是以后不被人说。

    她的这点小心思，卢氏祖孙都明白，从不戳破，将纳孕交给她，让她为自己正名。

    “怎么又起怪想法，跑到利摩日买瓷厂？你在调景岭不是正筹备一家吗？”

    卢灿的这些投资，都不走卢家公帐，算是私人资金，因此田乐群也不过是问问而已。

    “这两年利摩日瓷器不景气，我这算是抄底吧。”卢灿呵呵笑道，对田乐群没什么可隐瞒的，“也只有七八个人的小瓷窑，买下之后，把这批技术老手弄到调景岭，先将调景岭瓷厂带上正轨。”

    “就为几个人？”田乐群问道，“那利摩日这边呢？”

    “先封窑，待到山花烂漫时，我再开窑！”卢灿的话有些油皮味。

    两人聊了几句瓷厂的事情，卢灿隐约听到电话那边，田乐群似乎在和孙瑞欣嬉闹。

    “你们在干嘛呢？”

    “你的好阿欣，吵吵着，也想去利摩日呢。”田乐群咯咯笑着说道。

    旁边响起孙瑞欣脆生生的嗓音，“灿哥，没有！我就问一句，群姐就编排我呢。”

    呵呵，两人关系很好，孙瑞欣可以说是田乐群一手培养起来的。这也省了自己很多事，不是吗？

    “那就一道过来吧。”卢灿笑着邀请道。

    放下电话的卢灿，心情很舒畅，哼着前世的小曲，扭扭腰。呃，闷骚型，也就只能用这种方法发泄心中的喜意。

    至于嘉妮的放电，他还真的不愿也不敢接招。

    这两天，被嘉妮撩得心急火燎的，群姐过来，立马放倒！

    他举着胳膊，向灯发誓！


第154章 古风出山



    巴黎到利摩日的火车行程，只需要三个小时。

    卢灿在本笃会教士火车站旁边的雷诺租赁公司，签订一辆十一座pn皇太子妃商务车后，便站在火车站大厅，等候田乐群她们一行，顺便听着租赁公司的那位多嘴司机，在旁边唠唠叨叨，讲述火车站的历史。

    车站是在二十年代建成的，遵循当时的装饰派艺术理念而设计的，设计师是法国知名艺术家r。站内贴满“法国装饰派”艺术风格的彩绘玻璃窗，相当有韵味。

    旁边还建有六十七米高的钟楼，这座钟楼也是利摩日市内最高建筑。二战后，很长一段时间，这座钟楼的时间，要比其它地方快两分钟，那是为了督促旅客赶紧上车。

    这种做法很符合法国人浪漫而自由的天性。

    不多久，从巴黎到图卢兹的欧洲直线列车到站。辛婶走在最前面，孙瑞欣挽着田乐群的胳膊，嘻嘻哈哈的走出站台，朝卢灿这边使劲挥手。

    两人身侧，露出一张精致的面孔，“灿哥，我也来了！”

    是温碧玉。这小丫头，不知怎么扫听到，也跟来了。

    她们身后，是纳孕的两名安保，还有一位翻译，以及两名迪威尔财务公司的人员。

    幸亏租了辆大车。

    巴黎与京城时差在八个小时左右，此时，京城已经暮色沉沉。

    远处的两栋高楼，亮着几盏昏黄的电灯，至于胡同院子，许多人家还在使用蜡烛和煤油灯照明京城的电压并不稳定，到了夏天，要优先保证某些单位的用电。

    什刹海的胡同口，典雅的潘苏，见到踉踉跄跄走进胡同口的瘦高老者，皱着眉头，问他身后一位四十出头的男子，“小古，你师傅喝多了你也不劝劝？”

    那中年男子正准备开口，被那老者扶住肩头，他连忙又用臂膀搀住老者。

    一身中山装在老者身上如同挂在竹竿上，精瘦无比。

    他听到夫人的话，眯着眼睛，“没没多，红星二锅头就半斤。这不心底儿高兴！我高兴还不许多我喝点？”

    剪着时下最样板的遮耳短发的潘苏，没再说话，这些年，一家子，心底都苦。难得现在守得云开见月明，老头子喝点就喝点。想他年轻时，半斤老烧锅不过是簌簌口而已。

    用手扇扇冲鼻的酒味，她扶着老者的右胳膊，“行了行了！回家吧。”

    老者左侧的中年人，身高中等，有点天秃，扶着老者的左胳膊，两人将他掺进胡同。

    看着胡同两侧的平房，潘苏打心底高兴前几天老张的平反结果下来了。当年查收的家具、文物，归还了一部分，虽然已经遗失了大部，但毕竟还有一些不错的。更重要的是胡同口两侧的平房，也都归还了，虽说还住着人，但房子总在这，是张家的，这赖不走吧。

    “小古，你一家子住在通县张湾那犄角旮旯里干什么？现在你师傅家房子够住。不行的话，带着你婆娘还有孩子，来这边吧。”潘苏很亲切的和另一边的小古，聊着家常。

    小古是老张唯一的弟子，潘苏虽然有自己的子女，但也知道老张对这个弟子很看重老张一身的本事，没交给子女，全部传授给眼前的徒弟。

    况且，小古当年对老张有救命之恩。当年在舒兰下乡时，老张发烧，是这位质朴的小伙子冒着风雪，从亮甲山采来菘蓝板蓝根的草本形态，熬中药将他救活。

    老张病好之后，有一次拉着小古的手，唏嘘叹息，说他错过年纪，不过最后老张还是收了他做弟子。

    只不过，潘苏也不知为什么，老张将小古一家子，安置到周边的通县张湾那里。

    小古的本名叫古全峰，成为老张的弟子后，老张为其改名为古风。

    为人稳重、勤快，潘苏很喜欢这位低调质朴的弟子。

    她还有点私心，老张的几个孩子以及自己的子女，都不是混艺术圈的材料，现在自己和老张年事已高，她想着，未来是不是让小古帮忙照顾张家的那几位？

    至于说古风的本领如何，她一点也不担心老张的亲传弟子，能差么？

    在别人面前，老张一副好好先生的模样，可潘苏作为他的妻子，很清楚自己丈夫的精明与能力。

    听闻潘姨让自己一家子搬到市内，古风也有些心动。

    张湾那地界，交通不便，四周都是荒山野地，孩子想吃块糖堆儿，都需要骑自行车跑十几里地去县城买。而且，现在孩子大了，要上中学，市内的条件肯定要好很多。

    “潘姨，这”他刚想要答应，扶着他肩膀的师傅，用胳膊肘轻轻撞了一下。

    他连忙改口，“谢谢潘姨！我们一家子在张湾住习惯了。您又不是不知道，我家那位，没见过世面，一辈子就离不开那一亩三分地。这要是搬到市里面，估计她要闲出病来。”

    对于师傅，古风只有感恩戴德的份儿。

    六九年，自己一家三口，随着师傅来到京城。即便是张湾那地界儿，也要比东北那犄角旮旯里强百倍。师傅还利用自己的关系，给自己和媳妇两人，上了京城户籍，还给自己安排在通县自行车厂上班。

    到京城之后，古风通过其他渠道打听到，师傅是国内首屈一指的收藏大家，艺术家、诗人，一身才艺，受人敬仰。

    能做他老人家的弟子，古风觉得是前世修来的福分。

    可是，来京城的最先三年，师傅都很少来看自己，弄得自己还以为师傅是不是忘了还有这么个弟子？

    后来才捉摸过味来，这是师傅的“品考”用三年时间来考察弟子的品质。

    三年刚过，师傅带着一大摞资料，让自己死记硬背。

    这段时间，是自己最痛苦的日字仅仅上过两年学，只能算是基本识字的自己，被这些资料弄得头昏脑胀师傅一月一考，非常严厉，完全没有人前的好好先生模样。

    第四年师傅传授琢技，也就是雕刻

    第六年师傅传授画技，也就是书画临摹

    前两年，师傅又开始传授制窑，也就是瓷器制作。

    而在此期间，还需要背熟师傅带来的各种史料文献。

    今天，师傅一大早就打电话到自行车厂，让自己来市内找他。说实话，这些年，还真的没怎么来过师傅家。

    原本以为有什么急事，结果晚上师傅拉着自己，去私人小酒馆喝了一杯，师傅兴致极高，竟然喝的晕晕乎乎，自己拦都拦不住。

    “小古，扶着你师傅，我去给他打盆水洗洗脸。”

    古风被潘姨打断回忆，抬头看看，原来已经进了师傅家的小院子。

    他将师傅扶到正厅门前的椅子上坐下来，顺便把老爷子的腿架在小凳上老爷子早年关过牛棚八个月，落下风湿，不宜垂腿久坐。

    直起腰来，他擦了把汗，六月的京城，天气也很热。

    “你很好！”古风被身边的话吓一跳，扭头看过去，师傅的一双眼睛，清明、透彻，仿佛能看透人心。

    “师师傅，你没醉？”古风连忙放下衣袖。

    “有点不过没事，稍后你到我书房来一趟。”张博驹将衣领扣解开两粒，他看了眼弟子，再度闭眼休憩。

    在潘苏的服侍下，张博驹搽了把脸，推开旁边的书房门。

    “你不早点休息，去书房干嘛？”潘苏有些担心，跟在后面喊了一句。

    “和我弟子说两句，你先睡吧。”等古风进去后，他关上房门，拉上窗帘，神色之间哪有一丝醉意。

    “小风啊你今天四十整了吧。”张博驹挥手让古风坐下，他自己背身在书架上摸摸索索的取东西，一边和古风聊着天。

    与潘姨喊小古不同，师傅一直以来，都用小风来称呼自己，这称呼，让古风更亲切。听到师傅竟然还记得自己的生日，古风连忙站起身来，“师傅，劳您惦记，今天刚好四十。”

    “嗯，你做我张博驹的弟子，十一年零三个月，我也没什么可教你的，今天你生日，我送你两件礼物，一算出师，二算你生日礼吧。”

    他从书橱的柜子里，扒拉出两只盒子，一大一端在手中。

    “出师？师傅您这是”古风脸色大变，他可从来没想过出师。

    张博驹走到他的面前，将两个木匣子放在茶几上，“你也别舍不得，有进门就有出师。”

    “这些年我也没怎么照顾过你，一切都是你自己的造化。以后如何，也要看你自己。”

    “师傅”古风言语哽咽，眼泪止不住的流出眼眶，也不擦拭。

    “傻小子，都四十了，还哭哭啼啼，像什么样子？”张博驹拍拍他的手臂，呵斥中并没有多少责怪，反而透出一丝不舍，“又不是不见面，只不过是出师而已。”

    “我老了，耄耋之年，还能活多久？让你出师，也是情非得已。”

    “师门中有些事，需乘着我还清醒，交代给你知道。”

    “师门？”十多年来，古风还从未听说过。

    “师傅当然有师门啊，否则我教授给你的那些，从哪儿学来的？”张博驹轻笑一声，面带回忆之色，“在我很小的时候，那时候我十六七岁吧，就认识我的师傅。”

    “我师傅是我父亲的挚友，豫东三绝朱飞仙！能在他老人家膝下学习四年，是我一辈子最幸福的事情。”

    “我们这一脉，正式名称叫玖宝阁。创派之人是明代中期收藏大家项元汴，将门派发展壮大的是第三代师祖项圣谟。”

    “恰逢乱世，项圣谟师祖，为了挽救将被清兵抢劫的天籁阁，带领两位弟子，开始仿制各种文物。”

    “世事如白驹苍狗，人力有穷时。最终天籁阁还是被抢。项圣谟师祖的两位弟子，一位北上，一位南下，至此，玖宝阁就分为南北二宗。”

    说到这，张博驹叹了口气，似乎为玖宝阁的分裂而遗憾。许久，他才继续说道，“你应该能猜到，我们这一脉，就是继承的玖宝阁北宗。北宗的开派宗师是周亮工，他的资料，你应该很熟悉吧。”

    古风如同听天书般，如果这些话不是从师傅嘴中说出来，他一定不会相信。见师傅问话，连忙点头。

    “师傅老了，这玖宝阁北宗的事务，就交给你了。这里有详细的有关玖宝阁的信息，你自己好好看看，我就不多说了。”

    张博驹将面前的两个木匣子，推给古风，“如果有机会，再去找找南宗那一脉。为师找了六十年，也只得到他们在民国之前的消息。之后，再无印记，估计是烟消云散了吧。”

    乱世之中，命不如狗。

    玖宝阁南宗，如果不是遇到卢灿，还真的彻底消亡。至于穆九星阿尔萨汗为何不找传人，卢灿估测要么是没有合适人选，要么是这老先生担心缅人不可靠。

    “如果有机缘，去找找南宗的遗物，看看能不能让南北合流。”老先生再度叹了口气，拍拍这两个木匣子。

    “对了，为师还有一位大师兄，去了台岛，他应该有后人，如果有机会，帮他们一把，为师当年欠他们一份情。”


第155章 收购运通



    古风懵懵懂懂的回到客房。

    两只木匣子里面，一只盛放着六本金石秘录，另一只小木匣子，则放着一枚温润的和田青玉扳指，其扳指表面，刻着花纹体的玖字正是北宗的师门印记。

    他呆呆的坐在椅子上，今夜，师傅的谈话，让他有一种被突然推进一个陌生环境中的茫然感。

    当然，也有许多许多的疑团，被解开。

    譬如师傅为何不公开自己的弟子身份师傅为何要让自己去通州张湾那犄角旮旯去住师傅为何不传授自己他最爱好的戏曲诗词师傅为什么每次教授自己都严禁外人在场甚至师傅还严令自己不能透露任何有关所学技艺的消息

    这一切，都是为了自己第一次听闻的玖宝阁。

    许久，他挪动手臂，拿起打开的大木匣子最上面的一本文册。

    字迹很熟悉，是师傅手抄的书册，记录的是玖宝阁北宗所有的传承及过往。

    他用竹针挑了挑面前的煤油灯，昏暗的灯光下，捧起这本将要让自己背负一生的书册，细细研读。

    第三天，安顿好家务之后，带着师傅帮忙准备好的文件与资料，古风匆匆赶往机场。他要汇合京城的一个赴港商贸团，去完成师傅交给自己的最后一项任务。

    “当年我在被打为右派之前，为师不得已，制作了四十八幅夹画，将家中珍贵的字画，掩藏在其中。前几天，政府返还了部分，但还有一部分被人倒卖。”

    “我打听到，是香江的一个古董贩子买走的，你去趟香江，看看能不能找回来。”

    卢灿此时根本不知道，上辈子对自己影响最大的那个人，即将抵达香江。

    他这两天，幸福的有些找不着北。

    田乐群来的当天晚上，就被卢灿拿下。两人郎情妾意，情投意合，此时又在异域，没了老爷子和家人的盯防，钻进被窝也就水到渠成。阿群最开始还有些放不开，但随着开发的深入，她也算是食髓知味，如痴如醉的沉迷进去。

    “群姐，你的皮肤怎么突然变得这么红润光泽？是不是有些水土过敏？”宾馆餐厅早茶时，温碧玉再一次提起田乐群的皮肤问题。

    这丫头，昨天就问过一次，被田乐群支支吾吾的糊弄过去，今天又问。

    田乐群脸色红扑扑的，低头喝着牛奶孙瑞欣也有这怀疑，她眨巴着大眼睛，看着田乐群还有温碧玉，只有旁边的辛婶，有些明白，她独自窃窃偷笑。

    “面包还堵不住你的嘴？”卢灿将一根长棍面包，塞在温碧玉的盘子里。

    温碧玉顿时苦着脸，“我要减肥呢”

    “瘦的根晾衣杆似的，减什么肥？”卢灿用叉子敲敲她的牛奶杯，“还未成年，正长身体的时候，多补充点营养。太瘦怎么长个？不长个怎么给纳孕做模特？”

    卢灿的话顿时让她翘起嘴唇，不服气的怼了一句，“难不成我还要给你家纳孕当一辈子模特？你管的真宽，我还要演戏呢。”

    田乐群眉头一皱，刚要发话，立即被温碧玉发现，马上乖巧下来，“我吃就是了”

    她的模样，让餐桌上的五人，呵呵的笑成一团。

    田乐群伸手，将她面前盘子中的长棍面包一分为二，另一半放在孙瑞欣的盘子中，“你也要多吃点，瘦的跟什么似得，走点路就累，真不知道你以前怎么和孙爷爷活下来的？”

    辛婶一直没说话，瞅个空，对卢灿伸出大拇指，不知是夸奖这个侄儿下手快呢？还是夸奖阿群贤惠有威仪。

    “对了，辛婶，昨天资产评审结果出来了吗？”卢灿昨天陪他们逛上城街和杜布什国家博物馆，晚上回来又急于和阿群厮混，根本没来得及询问这件事。

    前天财务评估小组一来，就主动向运通瓷器发出收购申请。

    嘉妮很快便答应资产评估。

    “出来了，不过”见谈正事，几人都安静下来，辛婶问道，“鲁布斯对那二十一件中国瓷的估价有异议，他认为不值五百万法郎。”

    布鲁斯就是迪威尔财务公司负责此次资产评估并收购的首席代表。

    五百万法郎，是卢灿给出的估价，按照现如今欧洲中国瓷的价格，确实有点虚高，但他不准备改主意，“就五百万吧，就当接个善缘。”

    “嗯，知道了。”辛婶点点头，“那我今天就带着布鲁斯，约见嘉妮，准备谈判。”

    停了停，卢灿又说道，“谈判时，不要太严苛。我还想着，收购运通之后，让嘉妮作为我的全权代表，在利摩日，在巴黎，收购精品中国古瓷呢。”

    说道嘉妮，田乐群偷偷瞪了他一眼。

    三天前，卢灿介绍嘉妮给她认识时，阿群的脸色很不好看，显然是误会了。呵呵，就这事，被卢灿当晚嘲笑半天，卢灿也被她掐了好几下。

    “评估价值一共有四大项，运通窑场设备、地皮、矿山，估价为七百一十三万法郎路易勃朗大道的二层小楼，价值九十四万法郎中国古瓷为五百万法郎剩下的意向就是他们的库存，一共还有三千两百件套的瓷器，估值一百二十一万法郎。”

    “我们的总评估价为一千四百二十八万法郎，折合美元为六百二十万。”

    “我们的最终收购底线，为六百五十万。”

    辛婶虽然是雕刻师出身，但这些年一直负责纳孕的财务，因此在这方面，她已经算是老手，说起来条理清晰。

    卢灿直撮牙花，钱这玩意，真不经花。自己带了一千多万美元的资本，购买这家瓷厂后，再添置七八百万法郎的设备，又加上英国的投资，算是彻底花干净。

    见他如此，田乐群侧脸问道，“资金不足？纳孕账面上还有一千来万美元的货款，你需不需要”

    卢灿赶紧摇头，“不用。”

    得赶紧找地方赚钱，而且最好有稳定的财源。纳孕是家族产业，他可不愿意挪用，尽管这些产业未来也会是他的，但心底还是有点小膈应。

    吃过早点后，辛婶带着两位谈判代表去了运通公司。温碧玉拉着孙瑞欣，准备再度去逛街利摩日美轮美奂的瓷器，对她们的吸引力很强。

    卢灿正准备拉着田乐群回房重新眯一觉昨夜两人玩得有点疯，结果有人敲门，田乐群连忙将他的脏手甩开，躲到内间去了。

    “阿晓，什么事？”

    敲门的是陈晓，见卢灿的脸色有些黑，连忙说道，“那个韦森特，带着一名法国人来访，听他介绍，也是一家本地瓷器厂小老板，想要卖给咱们瓷器。您见还是不见？”

    见！当然要见！有人送货上门，怎么能往外推？

    “人在哪儿？”卢灿连忙问道。

    “一楼大厅歇着呢。”

    “我马上下去。”

    卢灿换了套衣服，歉意地在田乐群的脸上亲了亲口勿被屏蔽，晕。

    包圆图卢兹瓷器厂所珍藏的中国古瓷，又准备收购运通瓷厂，终于引发自己所希望的新闻效应。这不，已经有人主动上门求包养，哦不，求收购了么？

    目前，最让自己发愁的，就是资金不足啊。

    卢灿一边往电梯口走，一边琢磨这心事。

    “咦？你还在这里？”电梯门打开，里面露出一张白皙的面孔。

    “嗯？你还没回家？”卢灿同样惊诧的问道。

    “我还需要几天。”卢灿回答道。

    “我下去退房，今天离开。”电梯中的妙龄女郎，鼻梁上架着一幅黑超，头戴着灰棕色的卷檐礼帽，脚蹬一双平底黑色搭扣皮鞋，穿着无袖衬衣及牛仔短裤，露出白生生的大腿。

    正是几天前有过两次偶遇的伊莎贝尔阿佳妮。

    这几天没见，卢灿还以为她已经回家了。

    “能留个电话吗？”

    话一说出口，卢灿自己都觉得莫名其妙，怎么就向她要电话了？

    对阿佳妮，欣赏之心肯定是有的，但自己貌似还真的没往其它方面去想。另外，她似乎已经有了爱情结晶，这要求提得，太唐突了。

    他连忙解释，“是这样的，我这次来参加巴黎珠宝展呃，就是维勒班正在举办的那个我琢磨着，如果来巴黎开分店，也许也许可以找你代言什么的”

    毕竟是临时编出的谎言，被他说的吭吭哧哧，脸上都冒出细细的汗珠。

    真狼狈，我这是干什么呢？卢灿在心底咒骂自己。

    阿佳妮愣了片刻，又见他如此窘态，突然灿然一笑，如同春花绽放，整个电梯都显得明亮起来。

    哇哦，果真不愧是法兰西玫瑰！

    两人走出电梯时，卢灿手中多了一张便签纸，口红写的，不仅有电话，还有她的巴黎住址。

    这算是艳遇吗？卢灿有点晕！

    “嗨！维文先生，这里！”

    直到韦森特在一楼大厅侧面的咖啡休息处站起身来招呼，卢灿才醒过神来。

    “嗨，韦森特，再次见到你真高兴！”卢灿伸手与他握了握。

    “我也是！”韦森特的眼神有些复杂，眼前的年轻人，过几天就是自己的老板。最近几天，瓷厂内有关收购的议论声很多，有看好的，也有看衰的，都不知道眼前的年轻人，未来会怎样安置大家。

    韦森特也想探探他对瓷厂未来的安排，不过，此时显然不是好机会。

    他指着身边的另外一位壮实的法国人，为两人介绍道，“维吉娜瓷器厂的老板，奎恩斯绍尔先生，他想要找你商谈点事情。这是维文先生，来自香江。”

    “嗨！很高兴认识你，奎恩斯先生！不知道有什么可以帮到您的？”卢灿向他伸手。

    “你的慷慨和大方，传遍利摩日应托马斯的请求，现场三人都不得对外透露有关勒南兄弟油画事宜，对外宣传的都是现金购买。认识你真高兴！”壮汉连忙握住。

    资本面前，外国人同样马屁溜圆。

    什么慷慨大方？还不是手中有他们所需要的资金吗？

    想归想，卢灿还是非常客气的招呼他坐下，心底寻思着，这位奎恩斯先生，能为自己带来什么样的惊喜？


第156章 圆明遗珍



    利木赞大区的男性，也许是继承了先祖牧民的血脉，卢灿所见之人，壮汉居多，身材不算高大，但身板绝对厚实，像一堵移动的砖墙。

    难怪这里在中世纪盛产战士。

    卢灿上下打量着他，身高一米七五冒头，寸根短发，非常壮实，蓬蓬松松的大胡子，很久没修理，面孔褶皱中全是洗不干净的窑土灰。刚才握手时，那双手满是老茧，如同篮球皮纹，硬实扎手，应该是常年下窑洞劳作的结果。

    “奎恩斯先生，你可以说了”

    等侍者送来咖啡后，卢灿双手交叠放在膝盖上，身子微微后仰，点头示意。

    “啊是这样”奎恩斯捧着咖啡喝了一口，坐直身子，尽量让自己显得更镇静。

    “我的祖上和托马斯的先祖，在同一支军队服役，当年他们一起去东方探险他的祖上是蒙托邦爵士的秘书，而我的祖上是司令的一等侍卫。”

    卢灿眼睛凝了凝，心底已经彻底明白。

    因为维克多雨果先生的一封信，大家记住了火烧圆明园中的法国上尉巴特勒，可是蒙托邦是谁？还真的未必有多少人知晓。

    他就是1860年英法联军火烧圆明园中的罪魁祸首之一，法国侵略军的统帅。

    此人劫掠圆明园珍宝无数，为了巴结拿破仑三世，他在战后，个人献给欧也妮王后七车宝物，并帮助欧也妮在枫丹白露宫中兴建起“中国馆”馆中1184件珍宝中，超过八成是他进献的。这仅仅是进献，他自己拥有的呢？无人得知，也无法计量！

    卢灿搓搓眉心，这种交易，他从心底就感觉很不对味，可是，又能怎么办？

    “我能知道，都有什么东西吗？”他再次抬起头，抬手敲敲桌面。

    “当然可以！”奎恩斯连忙应诺，侧身从座位上拿起一只有些磨损的牛皮包，又从皮包中掏出一张厚厚的大信封。

    他将信封过来，“这是我祖上留下来的古董照片，您如果愿意去维吉娜，我会更欢迎。”

    卢灿接过来，抽出一沓老照片，有些地方已经氧化，他应该没少拿着这些照片四处问人。第一张照片，就让卢灿锁住眉头。

    鎏金佛造像！

    先有佛教，再有佛经，最后为佛造像，彼此出现相隔的时间并不长。

    佛教在中华大地两千年的传播，深深烙上了中华民族的印记，出现了法相宗、天台宗、净土宗、律宗、密宗、禅宗、三论宗等几大宗派。

    与之相对的是，佛像造型及所持器物的形象和意义等也越来越中国化。最终，佛教文化成为以儒释道为核心的中华三大基础文化之一。

    佛造像历史悠久，两千年的发展过程中，一共有三个“完美期”。这三个时期的佛造像，在行业内公认的有较高收藏价值。

    第一个时期自然是南北朝时期。无论是北魏的“云冈石窟”，还是“南朝四百八十寺”，都代表着佛教文化的全面兴盛。

    北朝佛造像表情略微显“恶”，衣纹深刻，线条隆起，莲瓣形背光而南朝的佛造像秀美典雅，带“女相”。两者都留下永久性的文化瑰宝北朝的云冈石窟，南朝栖霞寺的千佛岩石刻造像，可以供后人研究及瞻仰。

    第二个完美期在盛唐。

    此时的佛造像，面相丰满，发型除了螺纹式，又发展出水波式，大耳下垂，神情庄重而又不失慈祥西游记电视剧中，如来佛祖的造型，就是典型的唐代佛造像形态。

    唐代佛造像的身材比例匀称，结构合理，体态丰腴饱满，袒露的胸肌有起伏变化，写实性较强，而且体态自然舒展，具有很强的动感。

    第三个完美期在元清，对不起，没有明。

    明代大多数皇帝崇道，对佛教虽无压制但也不扶持，这使得当时佛教遭受道家的挤压，所谓的佛家文化或者佛造像的水平并不出彩，多继承唐宋遗风。

    元朝崇信藏传佛教，尤其是黄教，为中原佛教文化带来一缕新风，而清朝同样如此。元清这一时期的佛造像中，藏传佛造像大行其道。

    清代的佛造像，工艺已经登峰造极，五官、身材比例、衣着、衣纹、饰品，精致到了极点。其中，又以皇室供奉的藏传佛造像最为优秀。

    卢灿轻轻晃动手中的照片，掩饰内心的震惊。

    他手中就是一张龙尊王佛造像的照片。

    龙尊王佛全称“龙种上尊王佛”，是佛教礼仪活动中称颂的三十五佛之一。

    佛经记载，文殊的现身为菩萨，辅助释尊教化大众，但实际上他在过去、现在、未来三世都是果位上的如来。过去世称“龙种上尊如来”、现在世称“欢喜摩尼宝精佛”、未来世称“普见佛”。首楞严三昧经记载，龙尊王佛在过去世成佛后，寿命达四亿四千万年，度尽了世间天人，功德无量。

    此尊龙尊王佛面相饱满方正，五官刻画清晰，棱角分明，双眉间点白毫，双目微闭，大耳垂肩，温和端详。

    佛头发髻造型较为锐尖，顶宝珠。身披佛衣，层迭有致，其上錾刻细密的花纹。右胸及右臂袒露，双手结甲胄印，双腿结跏趺坐于双层仰覆莲花座上。

    佛身背后有七条龙实际是蛇，佛家尊称为小龙，罩于佛头上方。

    整像鎏金华丽，面身等肌肤处泥金彩绘，工艺精美绝伦。

    这应该是乾隆时期的精品佛造像。

    尽管奎恩斯看起来很老实，但卢灿依旧不敢放松，在端详这幅照片时，眉头越皱越紧。

    这种表情，通常都会给卖家一种强大的心理压力，也是为后续交易做铺垫的必然手法。

    果然，奎恩斯有些不踏实，他探头看看照片，在扭头瞅瞅卢灿，“维文先生，有什么问题吗？”

    卢灿摇摇头，“没什么大问题，只是有点疑惑。”

    这种模棱两可的回答，最容易让对手慌神。

    郑光荣一直说卢灿不会讲价，卢灿从来不辩驳。自家人知自家事，他并非不会讲价，而是经常不自觉的将二三十年后这件物品的价值，带入到脑海中。

    其实，真的论到讲价的策略方法，郑光荣还未必有他经验丰富。

    对方还想要问询，搭吧两下嘴，见卢灿专心看照片，也不好开口，端着咖啡杯，滋滋抽的直响。

    卢灿大略浏览了一遍照片，照片共有六十六幅。

    其中完好的铜像，只有十一尊还有二十四尊是佛首被当年那些强盗强行分割十六尊或断臂或缺损莲花座。

    另有七张瓷器照片，其中一张卢灿感觉像是钧窑作品，那是一件天蓝色的三足鼎香炉，有着钧窑典型特征“蚯蚓走泥纹”。

    因钧瓷的釉，厚且黏稠，所以在冷却的时候，有些介于开片和非开片之间的被釉填平的地方，会形成像雨过天晴以后，蚯蚓在湿地爬过的痕迹。

    这一件，也不知是宋钧，还是明清仿钧瓷器最终确定，还需上手。

    如果真的是宋钧，那加上此前的定窑白盅、哥窑八方贯耳瓶，这一趟巴黎之行，竟然能将宋代五大名窑络其三，何其幸运。

    还真的应了收藏圈的一句老话精品中华文物在国外！

    还有八张照片，物件都是佛前供器或者佛教弟子随身法器。

    紫金铜馨佛寺中使用的一种钵状物，用铜铁铸成，念经时打击用一方

    铜镲一对，这是藏传佛教中做法事常用的法器

    十音云锣用木架悬挂十个小铜锣，形成铜锣组合器一尊，泛黑色的红木架

    镀金转经轮一尊，有损，应该是当年被强行拆分，顶部竖轴断裂

    四层曼扎盘藏传佛教法器一尊，应该是涂金或者鎏金

    镶绿松石鎏金金刚降魔杵藏传佛教法器一件

    紫铜法铃藏传佛教法器，又称之为警钟一对

    装饰精美的嘎乌盒藏传佛教的护身法器一方。

    卢灿的心都在滴血这些都是来自圆明园中的佛寺佛塔中。

    整个圆明园一共有佛造像三千六百尊，其中仅方壶胜境中有这两千尊佛像，九座佛塔，这些都被抢劫一空。偏偏在后世，这些佛像、佛贡品，大多数都下落不明。

    今天自己遇到，怎么着也要带回去！

    可又该如何带回去呢？卢灿心急火燎！

    让他掏钱将这些东西全买回去？

    其一是心底有点膈应，不愿意让这些明显是强盗的后人，再占便宜其二是他的资金现在也颇为紧张。

    可不买回去，他又舍不得？这些都是圆明园的遗珍、中华佛家文化的瑰宝，这一次错过，也许就会永远错过！

    上辈子，这些藏品从来没有出现过，也不知成为哪位收藏家的私人藏品！

    卢灿暗暗咬牙，买回去不是不行，那就必须要往死里压价！

    这里就需要技巧了。

    他将所有佛造像的照片全部摆在桌面上，然后当着韦森特和奎恩斯的面，站起身来，整理衣襟，然后双手合什，向这些照片鞠躬施礼！

    见他如此庄重，奎恩斯和韦森特慌忙站起身来避开。

    施礼完毕，卢灿笑呵呵的将这些照片叠起来，解释道，“我虽然是个无神论者，但能在利摩日遇到佛家先贤，也算是有缘分。”

    “向佛祖菩萨施礼，是为了表达我的歉意。很可惜，这些佛像和佛具，我不能带回去！”

    说完，卢灿将这叠照片，放在奎恩斯的面前。

    韦森特也愣立当场！

    “为为什么？”奎恩斯当即傻了！

    刚才卢灿向这些佛像施礼，他心底美滋滋，还以为能要个好价钱，哪知道，他转眼就说不买了？

    搞什么鬼呢？！

    他是个普通的窑场老板，还不懂得汉家文化中的欲扬先抑的谈判手法。


第157章 临门双喜



    卢灿捧着已经彻底凉下来的咖啡，不急不缓地呷了一口。

    见奎恩斯的表情有些沮丧而焦急，他才放下杯子，“这批来自东方的佛造像，我确实很喜欢，也很有古韵。”

    “那您？”他挤出一丝笑意，问道。

    卢灿摇摇头，语带可惜，“奎恩斯先生。我是一个东方古玩爱好者，您了解的情况没错。”

    “但您要明白，我首先是一个商人，其次才是收藏爱好者。”

    “您知道，你手中这批藏品，最大的问题是什么？”

    奎恩斯摇摇头，这些年，他也找过不少人，准备出售。

    想要购买的人并不多，有两三个人或者单位想要接手，可是，要么对方不满意他的要价，要么对方没能达到他的心理价位。最终，这批圆明园的遗珍，始终压在他的手上。

    卢灿提到这个问题，他也想知道原因。

    在谈判中，让对方不断的肯定自己的说法，肯定肯定再肯定，最后水到渠成。这也是一种谈判技巧，现在卢灿正准备这么干。

    他伸出一根指头，说道，“首先，佛教在欧洲并没有什么影响力，因此，这类佛像并不具备普罗大众收藏的基础，您说是不是？”

    这是正确的！奎恩斯犹豫半晌，点点头。

    卢灿继续伸出第二根手指，“这类佛像，在欧洲，艺术价值和文化研究价值，要远高于它的收藏保值。这一点不可否认吧。”

    这是上一个答案衍生下来的问题，答案显而易见，奎恩斯继续点头。

    “这两点，决定了这批佛像，出货非常非常难。”他身体向后靠靠，面带笑容，再一次打击奎恩斯的信心，“您应该深有体会吧。”

    卢灿是根据氧化的照片，判断他一定找了不少人看这些佛像。可最终还是出现在自己面前，那就说明，他所做的一切，都是无用功。

    这批佛像，在欧洲，最好的出货对象只有博物馆或者私人研究机构。

    不是所有的博物馆都像大都会博物馆那样有钱大都会博物馆的背后股东是纽约曼哈顿的一帮银行家、商人，各个巨有钱！

    呃，这里说明一点，大都会博物馆是私营的，而非属于美国政府的。正因为是私人的，他们有着临时筹款条例，可以就某一采购项目，向董事会提出特别增资要求。

    除了大都会博物馆财大气粗，全球国立博物馆都是一个货色，那就是喜欢“劝捐”！

    劝捐和低价采买，是普通博物馆采购藏品的最主要的两条生存之道卢灿在月初举行校园小拍时，就遇到台北故宫的劝捐和低价采买，被许胖子怼了回去。

    卢灿估摸着他指不定也拿着这些照片去找博物馆了，只是这些博物馆给出的价格或者说奖赏太少，没能让他心动。于是卢灿毫不犹豫的再刺上一刀，“其实，您的这些藏品，最佳的收购对象，就是卢浮宫或者巴黎国立博物馆。怎么，你没考虑过吗？”

    他期期艾艾，欲言又止的神情，证实卢灿再一次猜对他不满意博物馆给出的价位。

    很好，有博物馆给自己打头阵，卢灿忽然感觉，低价拿下这些佛像与佛贡品，应该不太难。

    卢灿的话，每一句都似乎在替他考虑，他拿起那叠照片，随手取出一张，朝上面的佛像某一部位点了点，“送去博物馆吧！这些佛像虽然是铜制的，但毕竟时间太久，您看，这地方已经开始被腐蚀，再过几年，说不定会大面积上铜绿，那价值会更低！”

    这些佛造像，确实有点腐蚀，但还不至于像卢灿所说的那么严重。

    奎恩斯的脸色变得通红，他揪着自己的短发，踌躇半晌，才语气嘶哑的说道，“我也不是不想捐献给博物馆，可是可是我真的需要一笔资金，来挽救我的瓷厂！”

    “这家瓷厂，是先祖传来的，不能毁在我的手中，万万不能！”他像是给自己鼓劲，不停地絮叨着“万万不可以”。

    “哦，这样啊！是我的冒失！”卢灿很礼貌的对他道歉。

    “不是是我自己无能不怪你！”奎恩斯此刻已经心神大乱，连说话都有些凌乱。双手揪着头发、胡子，眼神慌乱而无助。

    一位中年男人，在大庭广众之下，痛苦纠结的模样，实在让人不是滋味。

    陪在身边的韦森特，情不自禁的拍拍他的肩膀，劝慰道，“会过去的！别伤心，一切都会好起来的！”

    卢灿扭过头，击溃对方的心理底线，却没有丝毫胜利的喜悦。

    这一切，都是当年那帮强盗所造的孽！

    自己想要以更低的价格，赎买回当年被抢走的国宝，有错吗？

    这是商业，是夹杂着国仇的商业，容不得同情！他一直在心底念叨这句话，安慰自己。

    卢灿将桌上的纸巾包，推给对方。

    如果按照正常谈判策略和技巧，此时应该彻底将对方击溃告诉对方，博物馆的报价没错，你手中的文物，真的就值这么点钱。然后等去他家看瓷器时卢灿手中可是一直握着七张瓷器照片的，以比博物馆稍高一点的价格，报给对方，还要做出勉为其难的模样。

    这时对方就会感恩戴德的接受这个报价。

    见他痛苦纠结且矛盾的模样，卢灿拟定好的剧本，断了！

    他的同情心，还是松了松，问道，“你联系的是哪家博物馆？他们出到什么价位？”

    “马亥区的卡纳瓦罗。”奎恩斯放下手掌，沮丧的说道，“我花费了一万法郎，请他们来鉴定这些佛像的价值。他们开出的鉴定保值证书为六十三万美元。”

    “当时，我准备多找几家来对比可是，没有一家愿意出价，苏富比也无法承诺拍品不流拍，所以，我又去卡纳瓦罗，结果他们的收购部门，只愿意支付十五万美元。”

    卡纳瓦博物馆是巴黎市政府文化产业中的一项，也属于公立博物馆，主要藏品是巴黎历史的油画、雕塑、工艺品及古董家具，同时有一个小馆，是亚洲文化馆。

    他们为奎恩斯的藏品所出具的价值鉴定，价格有些虚浮，还不算离谱，但十五万美元想要收购这些东西，价格就相当离谱了！

    卢灿预估，这六十六件藏品，价格在四十万到五十万美元之间，都是可以接受的。运到香江，这些佛像，花半年时间脱手，肯定赚到一倍的利润。这其中，还不包含那七件瓷器。

    当然，如果自己收入囊中，那肯定不会拿出来拍卖未来以这些佛像和佛贡品为核心，成立一个藏传佛教专项展览室，妥妥的。

    奎恩斯并不算是个精明的人，性格有些憨，否则也不会被卢灿将他的底细，套的一干二净。

    这时，他的同情心泛滥的毛病，又犯了，主动说道，“他们确实有些过份。”

    “这样，如果你真的着急需要资金，我愿意以二十万美元的价格，将这六十六件藏品包圆。你看怎么样？”

    韦森特连忙捅捅奎恩斯，他这是为对方高兴呢，毕竟对方刚才那伤心模样，他有同感。卢灿能报出比博物馆多出五万美元的价格，他认为这是维文先生的善意。

    可是，令他和卢灿没料到的是，奎恩斯的神色似乎并不甘心。

    他从皮包中拿出一份文件，想要推给卢灿看，“维文先生，我刚才一句骗人的话都没有。真的卡纳瓦罗博物馆鉴定部给我出具的报价，就是六十三万美元。”

    卢灿心底一阵懊悔，这就是刚才谈话时没能狠下心来，彻底将他击溃的恶果。

    这不，他见卢灿报价了，心底的胡思乱想，再度泛起，期待更高！

    此时，万万不能再给他哪怕一丁点希望，至于说还价什么的，提都不要提，否则，这桩买卖，就会彻底陷入拉锯战。

    呵呵！卢灿冷笑两声，站起身来，看都没看这份鉴定文件，用指关节敲敲桌面。

    “奎恩斯先生，我看这些东方艺术品，你还是自己保管吧。”

    “刚才我已经说过，这些东西的文化研究价值，要远远超过市场价值。可文化研究价值，我们的客户并不看重，他们看重的是收藏品的保值增值。而看中文化价值的，是博物馆和研究机构，你如果真想出手，试试多跑几家博物馆吧！”

    “你手中的这些东西，残损不说，就那些完整的佛像，我运回去，如果想要出手，至少需要三年时间，否则会造成市场大乱。你觉得我会因为赚你这点银子，有耐心等候三五年吗？”

    他抽开椅子，转身就走。

    奎恩斯当即傻眼，这年轻人根本不按常理出牌，说走就走，不带回头的朝楼上走去。

    韦森特此刻也有种被欺骗的感觉，他站起身来，“奎恩斯老板，我也要回运通了。”

    奎恩斯根本顾不上他，站起来追着卢灿的方向跑过去，“维文先生，维文先生！您等等就按照你说的价格办！”

    已经到电梯口的卢灿，嘴角微微上翘。

    真是收获的一天！

    傍晚，辛婶一拨人率先回来，嘉妮也来了，她身后还跟着运通瓷厂的七名员工，另外一辆车中，拉着一拨他们的家属。

    谈判成了！

    今晚，卢灿将在开普敦假日酒店宴请所有员工及其家属，顺便和大家聊聊未来。

    嘉妮已经彻底从甩卖父亲遗产的伤悲中走出，穿着花格子蝙蝠衫，蓬松的黑发，如同一只花蝴蝶，正陪着田乐群几女聊天呢。

    七名员工，都拖家带口，足有三十来口人，坐了好几桌。那些孩子，平日里哪有机会上这种高档酒店？一个个嘻嘻哈哈，吵闹着快点上菜呢。

    亲属宴，是纳孕这两年新兴的企业文化带着员工家属一道聚会，能有效增强企业凝聚力。卢灿只是提了句这个想法，就被阿群坚决的贯彻下去。

    朝门口望了一眼，昆希和陈晓还没回来。

    为了体现自己对这批文物并不重视，卢灿没有亲自去验货，而是安排昆希去。中午出发，到傍晚还没有回来，难不成中途奎恩斯闹幺蛾子？

    卢灿准备不等了那些员工的孩子们，早就吵闹开来，服务员上来水果、沙拉什么的，一盘一盘清。

    刚一抬头，昆希在门口露面，面带喜色，对卢灿招招手。

    卢灿连忙对田乐群吩咐一声，让她帮忙致欢迎辞，自己抽身出来。

    陈晓和另一名安保，两人抬着一只沉重的纸箱，刚好进入酒店大门。

    “卢少，你猜这里是什么？”昆希的语气中抑制不住的喜意，有些得意。

    晕，这怎么猜得到？不过卢灿还是迎合了一句，“难不成是字画？”

    昆希摇头，又点点头，嘿嘿笑了两声“也算是！”

    “这里有唐岱、沈源的圆明园四十景中的三册墨线白描图，另外还有一些文档资料。法国佬不懂，被我顺回来了！”

    呵呵？卢灿咧嘴一乐，靠，还有这好事？

    “法国红酒还是不错的，晚上多喝几杯！”

    卢灿拍拍昆希肩膀，又对陈晓说道，“阿晓也是。”


第158章 初赴英伦



    文献记载，圆明园四十景图一共有四套。

    最为珍贵的那一套是绢本工笔彩绘，由内务府总管唐岱，内廷供奉画家沈源、孙祜，南派工笔画大师周鲲等人，前后耗时九年，才得以完成。

    右图左诗，格调高雅，图绘精美，景观宏大，描绘齐全，分为上下两册，孤本。

    这四十景绢本彩绘图册，在火烧圆明园时被英军抢占，献给英国派驻清政府全权公使额尔金，当成攻伐清廷胜利的标志之一。法军司令蒙托邦非常喜欢这种工笔园林图，他用一根水晶烟斗，从额尔金的手中换走。回法后，这套图册，被蒙托邦进献给拿破仑三世，现保存在巴黎国立图书馆。

    当时尽管乾隆不愿意再出第二套绢本彩绘他想做到真正的独自欣赏，但还是听从内廷总管唐岱的建议，由沈源、孙祜两人，完成一套墨线白描宣纸本的四十景。

    这套黑线白描本，没有上色，无题诗，更像现如今二维示意的平面施工图，其艺术价值要远逊于绢本。

    这是第二套，这一套同样没能保全，两大故宫一共也只有九开十八页。

    四十景图的第三套，出现的非常偶然。

    张廷玉是清三代名臣，乾隆的股肱大臣，其子张若霭，二十岁便中二甲进士。乾隆爱其才，敕令南书房行走。张若霭喜欢绘画，善画山水、花鸟，他曾经见过一次四十景图的彩绘绢本，深为钦佩。

    有一次在南书房，张若霭偶遇乾隆，便磕头请求临摹一册。

    乾隆看在张廷玉的面子，又想试试张若霭的才华究竟怎样，便答应将沈源、孙祜完成的墨线白描宣纸本，借给他临摹三天。但乾隆提了一个要求必须在三天后，归还两本。

    这也就意味着张若霭必须在三天内重新临摹一本。

    三天后，张若霭还真的交了两本给内廷。

    这就是四十景图的第三套，张若霭的墨线白描宣纸临摹本。

    至于第四套，就有些搞笑了。

    圆明园被烧，四十景图被抢都已经过去二十七年，也就是光绪十三年时，十六岁的光绪帝，踏足这片被烈火焚过的圆明园故土，遥想当年这里的辉煌盛景，感慨国事衰微，一时显得英姿勃发。

    当时随行的内廷总管崔龄非内廷太监总管，包括唐岱，都不是太监，可别弄错，揣摩圣意，便勒令内廷人员，去收集残留的四十景图。

    可是，彩绘绢本已经被英法军队整个儿抢走，沈源、孙祜的墨线白描本也残缺大半，张若霭的临摹本，也不全。

    怎么办呢？

    拼！这是他较劲脑汁想出来的办法。

    当时还存留着部分圆明园修建过程中的样稿画，被他找出来，再结合前面两个版本，硬生生拼出一副四十景图。

    可是，问题又来了工程搞和墨线白描本，风格根本就不统一。

    最后还是内廷一位小太监，告诉崔龄，可以用石刻本，来遮掩风格不同石刻本线条硬朗，风格统一类似印刷体。

    还真的被崔龄活生生拼凑出来光绪版的四十景图，现分藏于两故宫。

    晚上宴会后，卢灿几人回到房间，他将昆希送来的三幅四十景图册页打开，摩挲着三幅册页，顺便给田乐群几人普及一点当年民族的苦难。

    这三幅册页，是沈源、孙祜的墨线白描本，画幅为边长六十五公分的正方形。其册页所绘制的内容，分别是西峰秀色平湖秋月曲院风荷。

    “灿哥，你说这个老皇帝，一个人要这么多房子干嘛？他一天换一间，怕是也住不完吧。”温碧玉趴在曲院荷风册页上面，小手指点点，数着画面中的房间。

    卢灿翻了翻白眼，貌似我在给你们普及爱国主义教育呢，怎么扯到皇帝的住房上面了？

    还没等他开口，田乐群也笑道，“依我看，就凭这些空房子，这皇帝就合该下台。这也太奢侈了吧。”

    她的话，引来孙瑞欣与温碧玉的不停点头赞同。

    貌似没有共同语言呢？卢灿咧咧嘴，将温碧玉拽开，把摊在桌上的这三幅册页，小心的卷起来，等带回香江，再处理一番这三幅册页，都有几处的霉斑痕。

    几十年的隔绝，让田乐群、孙瑞欣温碧玉这一帮年轻的香江人，对内陆已经没有多少认同感，如果不是因为肤色和血缘，估计民族认同感都要消散一空。

    相反，她们对英国的认同感更强一些。卢灿刚和田乐群谈到明天开始的伦敦之行，温碧玉和孙瑞欣两人，眼睛都不带眨的，期盼着言语中透露一两句信息带她俩去伦敦。

    结果注定要让两人失望，自始自终，田乐群都没提两人。

    “你去伦敦之后，我还要在巴黎住几天。我看嘉妮听不错的，我想任命她为纳孕珠宝驻巴黎分公司的经理，负责西德、意大利和巴黎的几家店面筹备工作。你觉得怎么样？”

    田乐群微笑的看着卢灿，至于她话语中是否有另外意思，别人很难猜测。

    卢灿摸摸鼻子，一时间不太好回答。

    在他的计划中，想要让嘉妮担任一个自由职业坐镇利摩日，帮助自己收集中国古瓷。基本的保底薪金后，按照收购额度，给与她一定比例的提成。

    现在田乐群邀请她担任

    “你找她谈过？”他问道。

    田乐群点点头，“还没有给出具体回复，但我看的出来，她有些心动。”

    “灿哥，嘉妮确实很合适。”孙瑞欣靠着沙发扶手，斜侧着身子，双腿蜷在坐垫上，“今天晚上我们聊到珠宝、服饰，她的见解相当独特。”

    “哦？她说什么了？”

    “她说，高端翡翠想要打开欧洲市场，必须要向钻石、欧泊学习，就顶尖产品，要做好标准价的区隔，还有就是分级措施一定要严苛。”

    嘉妮还有这见解？

    欧洲在高端宝石这一行业，有着很细致的管理措施。

    他们的钻石分级相当明确、欧泊石同样如此，其它红宝石、蓝宝石等等，在欧洲市场，都有明确的分级。不同的级别，对应不同的价格，消费者一目了然。

    而且，他们在高端宝石流通管理上，都有追踪体系，消费者对每一块上克拉的钻石，都可以清晰的查到矿口、出产日期、切割厂家、切割师、镶嵌及设计人、品牌售出者等。

    真不是胡说，这套体系是1974年戴比尔斯率先实施的，是他们控制市场，使之透明化的重要步骤之一。当然，这套措施，只能应用到克拉钻身上，至于碎钻，那就

    翡翠一直难以打入欧美市场，与其缺乏明确分级制度，透明的价格区间制度，有着一定的关系。

    冰种？冰糯种？豆种？什么鬼啊？欧美消费者根本不懂！

    欧美对翡翠，只认宝石级翡翠，其它的嘛，他们摇头表示不待见。

    “嗯。”既然田乐群和孙瑞欣两人都看好，卢灿只得点头同意，“你们和她继续聊，谈成了更好。对了，帮我收集中国瓷这件事，也可以让她兼着。”

    田乐群笑嘻嘻拍了他胳膊，“这事容易，纳孕珠宝巴黎分公司，可以成立一个艺术品投资和收购部门，主管这件事。”

    “，我没有任何意见！”卢灿笑着举举手，示意通过。

    他们在谈论正事，温碧玉可插不上嘴。

    现在正事谈完，她终于得空，搂着田乐群的胳膊，抢着说道，“群姐，我这次工作结束之后，有假期的。你看，我是不是可以和灿哥一起去伦敦？”

    她刚说完，那边的孙瑞欣也动了，悄无声息的考过来，搂住田乐群的另一条胳膊。

    “阿玉，你的事我原本管不着，可我还是有两句话劝劝你。”田乐群侧着脸对她说道，“你既然已经投身无线，喜欢并且想要做一名艺人，那就要认认真真的对待这项工作。”

    “这次珠宝展，你的表现不错，无线旗下的电视周刊记者已经到巴黎，他们等着采访你呢。你真的打算放弃这样的成名机会？”

    温碧玉目前是无线的学员，还有课业，这次巴黎之行回去之后，无线有想法要重点培养她她在巴黎掀起的“青春风暴”，终于传回香江。为此，无线还特别派出旗下最大的纸质媒体香江电视周刊记者，准备给她来一期特辑。

    温碧玉在利摩日，舍不得离开，这帮人在巴黎已经等候一天多时间了。

    这是不想要出名的节奏啊！落在后世，妥妥的“耍大牌”！

    好在本次珠宝展，可采访的内容比较多，纳孕珠宝的人，招待的也不错，负责接待的张文英，更是他们的前辈，所以到目前还没有发作。

    “哦”温碧玉灿灿的放下手臂，脸色委顿。

    卢灿看着直想笑，她就是一个贪图享受、好虚荣、唯我为上的小丫头，什么电影明星，什么小花旦，估计她自己都没这份追求当初被黄挑起当明星的兴趣，纯粹是看中明星的那层耀眼光环。

    七月四日，卢灿生平第一次抵达伦敦，随行的只有陈晓一人。

    昆希被留在利摩日，他还需要配合嘉妮，整理瓷厂资源，并安置好库存，组织瓷厂工人，采买制瓷设备，并押运到香江。这项工作，没有两三个月的时间，很难完成。

    至于嘉妮，她最终还是同意了，担任纳孕珠宝法国分公司经历一职。

    希思罗机场是欧洲最繁忙的客运机场，吞吐量到达每年3千万人次。

    走过长长的栈桥，从二楼可以俯视，位于右侧的一楼候机大厅，密密麻麻的人头，各种肤色，各种语言，交杂在一起。

    “这人可不比旺角夜市少啊。”推着行李箱的陈晓，感慨的摇摇头。

    拿旺角夜市和这比？呵呵，还真是一人一个世界。

    抵达出口处，远远就看见人群中，有人高举纸板，上面是歪歪斜斜的汉字“卢灿”。

    阿尔达汗！

    瘦高个头，梳着流行的分头，牛仔裤，朋克衫，哪有一丝穆斯林的味道？

    “你终于来了！”他狠狠的握住卢灿的手，使劲摇摇。

    去年阿尔达汗去香江度假，之后屡次邀请卢灿来英国，都被耽搁，这一趟终于成行。

    “我们的计划，要施展了吗？”他的语气中掩饰不住的开心。


第159章 师门遗藏



    夜色深沉，对面的金丝雀码头，灯火辉煌。

    阿尔达汗的家，在东伦敦陶尔哈姆莱茨区，位于伦敦东二区，金丝雀码头别墅区。

    在过去航空、陆运都不太发达的漫长年代，航海占据了交通往来的主要位置。英国港口曾经是世界贸易的集散地，繁华而先进，而金丝雀码头就是伦敦最繁忙的码头之一。

    这也使得这一带商贾云集，商业极其发达，移民众多。

    这里，贫者愈贫，富者愈富。

    尽管这里是别墅区，但阿尔达汗依旧叮嘱卢灿，到了夜间，万万不可出门。

    卢灿有点烦躁，这几天温香软玉，佳人在怀，都已经习惯了，现在突然又变成孤家寡人，心底总有一股火气，向上顶。

    另外还有就是，他想要找的信息，不是很明确。

    桌上摆放着一叠装订好的宣纸大册，内文全是毛笔小楷写就，整齐而俊秀。这是阿尔萨汗老先生早年日记本，阿尔达汗从父亲书房顺出来，让卢灿观看的。

    与其说是日记本，还不如说是老先生早年的记事笔录。

    不过，所描述内容，与卢灿期望所获得的“玖宝阁”，没有一丝联系，全部是他那些年在缅北抗日战场上的行军笔记。因为老先生字好，当年才被他唯一的侄子阿尔穆罕阿尔达汗的父亲求来做临摹笔贴。

    这份日记，清晰的记载，当年他与杨振声等人，带领队伍，在猛卯三角地、班洪、班老部落辖区等地的活动轨迹。

    卢灿总感觉，老先生不像是在打仗，而是为了看守某些东西。

    他用圆珠笔，在缅甸地图上画了一个圈，将这三个地方圈起来。

    是的，卢灿在找宝藏当年玖宝阁南宗南下时，可是带走了足足四百多件天籁阁的珍贵藏品。可是，卢灿在阿尔萨汗老先生的家中，并没与发现一件有着天籁阁印记的古董，在金石秘录的传世记载中，也没有发现一条与之相关的信息。

    这些东西，去哪儿了？

    所以他怀疑，这些东西，都被南宗前辈掩藏在某一地方，而阿尔萨汗前辈，即便不是亲手掩埋，也一定知情。

    至于他为什么没能收徒或者将消息流传下来？老先生是怎么想的，这就只有天知晓。

    阿尔达汗家族相当有钱，卢灿一开始也怀疑，这些东西是不是被阿尔萨汗老先生变卖，然后变成族产？

    他通过杨家和第三方渠道打听过，阿尔穆罕所拥有的财富，与老先生还真没什么关系。

    阿尔穆罕家的财富，更多的来自于当年的“滇省回民起义”。

    阿尔穆罕的爷爷，也就是阿尔萨汗老先生的父亲，是起义军领袖杜文秀的大帐房穆天宇，抢劫得来的财富直接掌管人。

    杜文秀自蒙化起义后，一路高歌猛进，率领大军，占领大理，宣布遥奉太平天国号令，蓄发易服，联合汉、彝、白等民族建立政权。以大理为据点，杜文秀快速向外扩展地盘，同时对内打击当地土司、官僚、地主势力，声势浩大，并迅速积累了大量财富丽江木家就是此时被彻底清扫一遍。

    一八六九年，耗时两年的昆明围城战，被清军诱降围城的两路义军，致使杜文秀兵败昆明，元气大伤，此后局势急速逆转，步步失利。

    杜文秀不得不考虑后路，他委派大管家穆天宇，偕同自己的幼子杜伊时年十一岁，前往缅甸寻找后路，同时他们还带走二十多车各类辎重，以及一队以回民为主的杜家卫队。

    可惜，天不遂人愿，年幼的杜伊抵达缅北后，水土不服，很快病死，而杜文秀自己在不久后与清兵议和时，被杀害。

    杜家绝裔后，这批财富，被穆天宇牢牢的抓在手中。

    后来为了躲避缅政府的抓捕，他改回自己的教名，阿尔达汗家族从此之后，开始发迹。

    既然师门南下时所携带的古董，未曾被阿尔达汗家族拿到手，那必定还在。

    试想想天籁阁收藏的王羲之瞻近帖卷、晋顾恺之洛神赋图卷、宋徽宗的岁年图、宋燕文贵秋山萧寺图、宋宗室赵孟坚行书梅竹谱、宋米元章苕溪诗帖

    项圣谟祖师一定会挑选最珍贵的的文物进行置换。

    卢灿估摸着，南下带走的文物中，说不定就有王羲之瞻近帖卷。因为这份贴卷，在明代之前的文物志上有清晰的记录，可没有具体下落。

    类似的文物估计还有不少，让卢灿如何不心动？

    心中烦躁，卢灿推开二楼阳台的门，河港的风，迎面扑来。伦敦的空气并不好，风中夹杂有特别的烟尘味。

    这片别墅区，位于金丝雀港口后的半山坡，视野非常开阔。

    伦敦的大楼林立，灯火辉煌，据此三英里的地方，就是知名的苏格兰银行大厦，那是伦敦金融城的标志性建筑之一。伦敦市又被称为“一平方英里sr”，就是源于人们对这片金融城的戏谑。

    过几天，自己的资金即将投入金融圈，未来会怎样？卢灿心底还真的没谱。

    虽然他知道大势，但金融市场信息千变万化，可不是仅仅知道趋势就能赚得盆满钵满。

    伦敦的金融市场，是世界上最宽松的交易市场之一，这是伦敦的骄傲，但这种骄傲并没有影响到英国的经济。

    二战后，英国经济曾经有过一段时间的辉煌，但最近十来年，不算景气。

    1973年，英国靠近欧共体，这意味着他们必须放弃英联邦中的市场最惠国待遇。选择欧共体市场还是选择英联邦市场，他们选择了欧共体。

    事实上，英国加入欧共体，并没有增强他们的话语权，也没有改变其经济形式。

    最近一段时间，英镑贬值的呼声越来越高。不知道康丁，能不能给自己带来惊喜。

    卢灿并不知道英镑何时贬值，但他很清楚的记得，在二十年后，英镑与美元之间的兑换比率始终维持在一比一点五上下浮动，而现在呢？英镑与美元之间的汇率比为一比二点四。

    这中间肯定有暴利，但如何拿到暴利？

    卢灿不知道，他准备明天见到康丁时，问问怎么操作。回港后，自己找纳孕的财务人员，在香江炒作英镑，弄点小钱花花。

    至于新成立的投资公司，就看康丁是否敏感了。

    这也算是一次小考核。

    来伦敦的第一夜，睡得并不好。

    阿尔达汗打着哈欠，看着卢灿在一楼前院锻炼身体，“怎么起这么早？”

    他昨天邀请卢灿去酒吧，被拒绝后，自己开车出去鬼混。

    呵呵，这家伙，东伦敦有名的花花公子。

    卢灿从跑步机上下来，擦了把汗，“倒时差呢。”

    “切！巴黎到伦敦，有时差吗？”这人看着大大咧咧，心底有时候还是很细腻的。

    卢灿没理会他，换了个臂力器，开始锻炼手臂。

    这栋房子上下两层，独栋，前后院，前院陈设有不少运动器材，后院还有小号的泳池。在东伦敦，妥妥的一处豪宅。

    这房子，是阿尔达汗一家最早来英国添置的产业，但从去年开始，他的父亲阿尔穆汗带着他母亲，搬到切尔西富豪区居住，将这里扔给阿尔达汗胡闹。

    除了他之外，只有一名佣人，一名厨师，一名安保兼司机，因此卢灿此行来伦敦，被他强拉到这里住宿。

    “对了，一直想问你，如果不方便回答就算了。”二楼的阿尔达汗伸了个懒腰。

    “说说，看我心情好不好？”

    “你为什么这么关注我的叔祖？”阿尔达汗又不笨，卢灿屡次打听那位老者的消息，他肯定有些怀疑。

    “你家那位叔祖，我怀疑是位奇人！”朋友相交贵以诚，虽然不会告诉他全部秘密，但卢灿还是准备稍稍透露一点有关他叔祖的消息。

    “奇人？什么意思？”阿尔达汗有点蒙。

    “还记得我在你那买的十多件书房用品吗？”卢灿放下臂力器，揉揉手腕一口气拉开五十次，还是很吃力的。

    “怎么？有问题？”阿尔达汗顺着二楼的玄关下来。

    “那里面有好几件是赝品，而且我怀疑是你叔祖亲手做的。”

    “赝品？我叔祖做的？这不可能！”阿尔达汗惊呼一声。

    卢灿白了他一眼，“我是做什么行当的？我会骗你吗？”

    “嘿嘿！买到赝品算你倒霉，我可是概不退货哦！”阿尔达汗就是这种人，很快就将刚才还很惊讶的话题忘之脑后。

    “老先生的赝品，做得非常好，所以我才琢磨着，这其中是不是有什么隐秘？”卢灿再一次将他从岔路上拉回正题，“你想想，小时候，你叔祖有没有什么奇怪的地方？”

    玖宝阁南宗掩藏起来的古董，对卢灿的诱惑力太强。既然让阿尔达汗知晓他叔祖是作伪高手，卢灿就希望能从他身上找到点线索。

    阿尔达汗挠着头，想了半天，“你饶了我吧，我什么也想不起来。”

    “小时候，我们家和阿尔萨汗爷爷家有点隔阂，他参加抗日，我爷爷是反对的。叔祖奶奶在我很小的时候就带着家人回内陆，至于为什么”

    他摊摊手，很无奈，“我也不知道。”

    回内陆的叔祖奶奶？还带着孩子？卢灿眉头微皱。

    难不成这秘密被她们带回内陆？可后世没听说有什么知名的文物古董宝藏露面啊？

    “知道你祖奶”

    还没等卢灿问完，阿尔达汗就直接打断他的问话，“知道你要问她们的下落。很抱歉，我们从来没联系过，我真的不知道。”

    “你问的这么仔细，不太像”卢灿再度追问，又引起他的怀疑。

    “我在香江筹建一家制瓷厂，你叔祖制瓷作假这么厉害，我寻思着，这样是用到瓷器制作上，那该多好啊。”

    卢灿很快打消他的疑虑，阿尔达汗撇撇嘴，“我还以为叔祖知道什么宝藏下落呢？值得你这么用心，结果让我空欢喜一场。”

    卢灿抬脚欲踢，笑着说道，“说到宝藏，我还真的知道一个，而且就在英国，挖起来很容易。”

    “真的假的？你怎么知道的？别告诉我，是你做梦梦到的哦？”阿尔达汗根本就不相信，斜着脑袋看他。

    “真不骗你！古罗马帝国时期的，我在一份资料中翻找到的线索。”

    卢灿的语气很认真。


第160章 幸运农夫



    “你向真主发誓，你所说的都是真的？”阿尔达汗很认真的看着他的眼睛，他发现卢灿似乎真的没在骗他。

    这次，卢灿还真的没骗他。

    他所说的古罗马宝藏，就是后世非常传奇的萨福克郡的霍克森钱币。

    一位农民，因为要寻找可能被掩埋在土壤中的铁锤，动用了金属探测仪在院子里搜索，结果在地下三米处，发现有金属的特征。他还以为是铁锤呢，结果生生挖出含有一万多枚银币，五百多枚金币，二百五十公斤的纯金块，还有其它的金银制品。

    那将是一九九二年的事情。

    这则传奇故事，被拍摄成纪录片、作品中也经常被引用。因此，卢灿能清晰的记得三个名称，萨福克郡的一个叫做霍克森的小村庄，那位发现的农民叫艾瑞克劳斯。

    当时，他对这个幸运的家伙，可是羡慕不已。

    卢灿此次来英国，也有着想将这些宝藏取出来的心思。

    没办法，太缺钱！玩收藏，太费钱！

    这些金块和金银币，运到巴黎，会很快脱手变现巴黎此时就是欧洲最大的艺术品交易黑市。当然，也可以在伦敦交易，伦敦地下艺术品交易市场同样活跃。但这样一来，就需要阿尔达汗这位东伦敦的“地头蛇”出手。

    “你觉得我有骗你的必要吗？”卢灿耸耸肩，插身而过。

    “你是我的大爷！行不行？拜托你和我说说，那宝藏的事情？我马上安排人哦不，我亲自去查资料，决不让第三人知道。”

    卢灿口中的宝藏，真的撩起他的兴致。阿尔达汗紧跟着卢灿进屋，围在他身边絮絮叨叨的打听宝藏事宜。

    “嗨，你不准备去洗簌吗？稍后康丁就要到了，你就准备这样见他吗？”卢灿选择一张客厅沙发，坐下来。对面的茶几上，放置着一杯佣人泡制好的红茶。

    “那个康丁，你很看好？”这句话阿尔达汗问得很认真。

    “眼光不错，在洛奇证桓闪税四辏做到中层主管位置，能力和性格也很不错，你明天就可以看见。”卢灿靠在沙发上，笑着说道，“总比我俩强。”

    “嗨！我信你，你认为可靠我就没二话！”阿尔达汗双腿架在另一张沙发上，吊儿郎当的抖着腿，咬着桌上放置的青苹果。

    这人真是牙没刷，脸没洗，这就开始吃上了？

    “你父母是不是厌烦了你这种惫赖模样？所以躲到切尔西区眼不见为净？”卢灿笑着调侃道。

    “你这是污蔑！”阿尔达汗指着他，笑骂道，“我是一位优秀的穆斯林青年！聪明、善良、勤奋、热心还有英俊！”

    喔！卢灿作势，低头呕吐。

    说起来，自从去年九月份阿尔达汗走了一趟香江之后，在卢灿有意无意的结识中，两人的关系变得非常不错。他的心地和为人，很不错，并非那种心机男。

    否则，卢灿也不会找他合作，准备取宝。

    “亨利阿尔达汗的英文名，宝藏的事情，可以告诉你，但是亲兄弟，明算帐，有些话必须说在前面。”卢灿喝了口红茶后，斟酌着话语，慢条思语的说道。

    “你说，我都听你的！”见卢灿终于说道宝藏，他赶紧将手中的苹果扔进盘子中，坐直身体。

    “这批物件，金币、银币，还有金块，数量不少，你在黑市有渠道吗？而且是那种稳妥点的渠道，即便给对方让利一些，也没关系。”

    卢灿这话让他挠挠头，“数量巨大？”

    卢灿点点头，“如果不是太败家的话，足够我们吃一辈子。”

    “那只有慢慢出货。”阿尔达汗商议正事，还是非常稳重的。

    他没有询问卢灿从哪儿得来的信息，这毕竟涉及到个人**，双手搓了搓，有些激动，“你知道，英国有着地下宝藏属于国家这条该死的条例，原则上这批物件，需要上缴的，我们走黑市，有些风险。”

    “不建议在英国处理！”

    听他这么说，卢灿反而放心很多他的建议很明智。

    卢灿点点头，“说说你的想法。”

    “我拿到了内陆译为名爵汽车的缅甸代理权，最近正准备往东南亚送货。我的意见将这批物件分开处理。首先将容易处理的金块运往东南亚，那里是黄金大市金币数量如果不多的话，伦敦黑市就能消化，如果数量大的话，可以运到海对面”他指了指远方，示意欧洲大陆。

    “无论是巴黎，还是威尼斯，都能消化这些金币。”

    “至于银币嘛如果数量过于庞大，我的建议是重新熔炼，做成新的银砖，直接出售给银行也算不得什么大事。”

    毕竟做过一年多的老板，阿尔达汗分析得头头是道，其规划与卢灿所设想的差不多。

    “安全能保证吗？”卢灿问道一个他最担心的问题。

    无论是运往东南亚，还是伦敦黑市出货，亦或者是去巴黎和威尼斯，都是走私！

    “东南亚那条线，一点问题没有！别忘了我是干什么的。”他呵呵笑道。

    英国加入欧共体，对英国汽车而言，就是一个彻彻底底的悲剧。

    二战后，英国汽车产业一度非常强势，他们在1958年创下全球汽车销售114的亮瞎眼球的业绩。悲剧出现在1973年，那一年，英国加入欧共体。

    加入欧共体，意味着英国要放弃很多利益，譬如必须保持与欧共体成员国统一的出口税率。

    在此之前，英国有着英联邦这一体系内的巨大市场，彼此可以实现低税率的自由贸易，现在加入欧共体嘛，这些低税率政策，自然也就没有了。

    这也是此后几十年，依旧有无数英国人反对加入欧共体的真正原因。

    英国汽车产业遭受重创英联邦成员国的进口汽车税率大幅度提升，日式汽车和德式汽车乘势出击，将价格昂贵的英国品牌，逐渐排挤出市场。

    可欧共体市场怎样呢？呵呵，在欧洲大陆，英国汽车尽管很出色，但想要竞争胜出德国车、法国车、意大利车，那困难可不是一般的大！

    汽车的困境同样来源于此。

    汽车历史悠久，子品牌众多，结构繁复，造成资源严重浪费，再加上市场猥琐，在七十年代中后期，已经摇摇欲坠。

    迈克尔爱德华兹上任利兰集团总裁后，开始大力改革，其中最重要的一条就是放低域外市场的代理门槛这让阿尔达汗拣到便宜，拿下缅甸全境的莫里斯汽车销售代理权。

    去年九月，阿尔达汗的东南亚之行，就是为了考察汽车市场。

    在卢灿的帮助下，他与香江十大汽车行之一盈运气车行，签订销售条约。

    盈运气车行是谁的产业？林家的！

    因为林嘉义的关系，卢灿能和林家搭上话。

    缅甸最早也是英联邦成员国后退出，英国汽车在这里受不受欢迎呢？当然受欢迎，英国汽车的品质，绝对是世界顶尖水准。可是它有个最大的问题就是，太贵！

    阿尔达汗拿到缅甸代理权后，并没有正规经营，而是开拓了一条走私线路从自己在伦敦的莫里斯汽车专卖店中出货，通过海运走私，在缅甸仰光港口上岸。

    以此来躲避双方的高税收。

    对此，睁一眼闭一眼，能增加旗下汽车的销量就好，至于所在国的税收减少，这关什么事？这就是风靡**十年代的“官方走私”！

    这种风气在内陆也盛行过很长时间，譬如那位著名的“赖星”。

    卢灿听他说完，心底大定只要藏宝能顺利运出英国就行，最不济，可以运到香江，自己慢慢出货也就是了。

    “！合作愉快！”卢灿与他搭搭手。

    “现在可以说藏宝的位置了吧。”谈完正事，阿尔达汗再度问起。

    卢灿正准备开口，咚咚咚，有人敲门。他耸耸肩，只见阿尔达汗的面容，有些沮丧，生气的一拍大腿，站起身来。

    他开门一看，是他家的佣人，低低头，“少爷，外面有位叫康丁的男士来拜访！”

    “让他进来！”语气中还有点谈话被打断的气恼。

    “康丁来了？我们去迎一迎！”卢灿听见，连忙打断阿尔达汗的吩咐。

    “也对哦！”阿尔达汗从衣架上拿出一件上衣，快速披上，两人来到前院。

    康丁正站在院门前，四处打量这里的建筑这是个有钱人的住宅。

    卢灿招招手，“嗨，康丁，你弟弟安置好了吗？”

    “已经安置妥当，所以我就过来了。失业的滋味，很不好受，想早点工作呢。”他笑着与卢灿握握手。

    “康丁，这位是投资人阿尔达汗，我朋友，你可以叫他亨利。”卢灿指指阿尔达汗。

    “嗨，你好，我是亨利！”“认识你很高兴，我是康丁梯若尔。”

    后院泳池边，有一把太阳伞，卢灿三人坐在伞下，品味着来自印度大吉岭的红茶。

    “康丁，我对维文聘请你来组建并担纲投资公司总裁一事，没有任何意见。我相信你具备足够的能力，因为我相信他的眼光。”

    阿尔达汗与康丁还有些陌生，因此说话比较正式，他摊摊手示意道，“我只是想听听你对新公司的规划，毕竟我们只是准备组建一家小公司。”

    卢灿也想听听。

    “组建投资公司？n！我不建议两位这么着急组建公司。”康丁一开口，就吓了两人一跳。

    尼玛，我让你来组建公司，你却说公司暂时不着急？什么意思？

    康丁在说话的同时，还在观察卢灿与这位亨利先生的表情，见俩人并没有恼怒的意思，才继续说道，“一百万英镑，我建议先开户头。”

    “哦？你有什么好想法？”卢灿伸伸手，示意道。

    “我最近一直在琢磨英镑贬值一事。”他的第一句话，卢灿就觉得靠谱，昨天晚上，他还在琢磨这件事呢，没想到他已经考虑上了。

    “英镑贬值？你怎么看？”问话的是阿尔达汗。

    他常年生活在英国，很清楚这件事所搅动的风波。

    “有很多经济学家认为，这次英镑贬值最大的阻力在美国。”康丁摇摇头，面带微笑，“这种观点是错误的，英美资本一体，英国对美国的影响力，比我们看到的大得多。”

    “这次贬值，最大的阻力，来自欧共体，来自联邦德国。英镑贬值之后，在欧共体内部，会造成英资产品倾销的趋势。”

    阿尔达汗插话问道，“那你认为这次英镑贬值，很难实施？”

    “不！恰恰相反！”康丁的语气很肯定，“撒切尔此时还没有铁娘子的称号上台一年，先是对国有资产动刀，行动非常刚烈。这次英镑贬值，是她所领导的内阁致力推动英国商品走出去的第一步。只能成功，不能失败所以，如果不想破坏欧共体的内部团结，最终联邦德国政府，一定会让步。”

    精彩！非常精彩！卢灿在旁边，率先鼓掌喝彩。


第161章 街头斗殴



    康丁反对设立公司的理由很简单暂时不需要。

    他列举了两点，很快说服卢灿和阿尔达汗。

    其一是组建公司需要招聘、选址、人员培训、福利安置等一系列问题需要他来完善，这势必会影响到资金回报的周期。

    其二是英国投资公司的运营税收相当高。

    也就是说，运营公司所开的户头，在盈利收割时已经缴纳了一笔税收外，公司还需要另行缴纳运营税，这就变成双重纳税，得不偿失。

    一百万英镑对于家庭而言，是一笔巨款，但对于投入股票、期货市场的资金而言，沧海一粟。他只需要去伦敦期货交易所租赁一间大户室，然后招两名操盘手，完全可以应付。

    至于何时成立公司？

    这需要看户头运作的资金量，另外还要看是否有外来客户也就是有客户找到他们希望代为管理资金。

    康丁的建议很成熟，听专业人士的没错。

    阿尔达汗与卢灿对视一眼后，好员工，替投资人省钱，有什么不同意的？

    康丁来得比较早，卢灿与阿尔达汗两人谈论宝藏之事后，也没顾得上早餐，阿尔达汗更是连洗簌都没来得及进行。此刻，一杯红茶进肚，腹内空空，开始鸣叫。

    “找个地方，为我们的合作干杯！不过，在此之前，我得要去簌簌口。啊呸，真难受！”阿尔达汗甩掉身上的衣衫，急急跑进洗簌间。

    卢灿哈哈大笑，见康丁莫名其妙，他指了指阿尔达汗的背影，“这小子，昨晚出去鬼混，早晨起来的晚，还没洗簌呢，你就过来了！”

    男人嘛，总有一些不拘小节。康丁听完，也是哈哈大笑。

    哈克逊广场，是东伦敦有名的购物中心。

    这里也聚集了大量的酒吧、画廊，嗯，还有数量众多的夜店，因此，这里也是阿尔达汗日常活动的据点。

    三人加上两位安保，开了两辆车。陈晓与阿尔达汗的保镖，坐在后面一辆车上。

    阿尔达汗亲自开着他父亲留下来的那辆劳斯莱斯，载着卢灿和康丁，直奔哈克逊广场诺福特酒店这里的盐烤青花鱼、干酪肉丸是东伦敦一绝。

    正宗英国餐没什么吃的，就这两道菜还不错，哦对了，还有一个英式扣肉也可以尝尝。

    两辆车都停在哈克逊广场的西侧，大家步行前往东侧的诺福特酒店。

    这里游人如织，而本地人中，非洲裔及亚裔占有相当大的比利。

    “伦敦也是一座移民城市，起码东伦敦是！”阿尔达汗笑着介绍道。

    英国七十年代收紧移民政策，因此，在七十年代初的几年内，加入英国国籍的浪潮涌起，其中以中东、印度、东南亚、南非等国的移民人数最多。

    阿尔达汗一家，就是赶上这趟末班车，举家搬迁至英国，成为其公民中的一员。

    这波浪潮，也使得英国信奉伊斯兰的民众激增陶尔哈姆莱茨区就是伦敦伊斯兰教民最大的聚居地。

    三人说说笑笑，走在前面，陈晓与阿尔达汗的保镖紧随其后。

    正要抬脚迈步上诺福特酒店台阶，侧面冲出一帮年轻的男男女女，嘻嘻哈哈的往卢灿等人这边打闹着逼近。

    “嗨！小心点！”

    卢灿伸手，拉住正在上台阶的阿尔达汗，当头的那位金发白肤的年轻小伙子，从他身边滑过，差点就撞上阿尔达汗的身上。

    卢灿有些恼怒，扭头斥责道。

    “黄皮猴子！走路没长眼吗？”

    这帮英国本土的年轻人，站住脚步，当头的那位，张口就骂！

    “加尼森！你想发动战争吗？你这白”站稳住身子，阿尔达汗立即回口，可看了看身边的康丁，他愣是将最后的白皮猪一词给咽下去了。

    不过，他可不打算息事宁人，换了一句直接喷过去。“你这个败家子白痴找事吗？”

    卢灿算是看明白了，感情这阿尔达汗与对方认识，而且有点仇怨，刚才那帮人就是故意撞上来的。

    这时，陈晓已经站过来，贴在卢灿的身前半个身位。另一边，阿尔达汗的保镖，也冲了上来，挡在阿尔达汗的身前。

    对方四男两女，这边可是五名大汉，其中两位还是专职保镖。

    那位金发年轻人，手指点点阿尔达汗，恶狠狠的说道，“小子，你等着！敢骂我？看我怎么收拾你！”

    说完，他领着几个同伴，从阿尔达汗身边，挤进诺福特酒店。

    阿尔达汗对卢灿及康丁耸耸肩，无所谓的笑笑，“别理那个人渣！他父亲也是德尼尔商贸集团的股东。去年扩股时，我家的股权超过他家的股权，那家人就开始挑事。”

    嗯？这还不仅仅是种族歧视，还涉及到商业纠纷！

    “恭喜啊，你家的生意是越做越大了！”卢灿拱拱手，说这话一半是为了冲淡刚才的不快，另一半还是真心祝福。

    德尼尔商贸集团，是西伦敦最大的商贸集团公司，垄断了英国对欧洲大陆的小家电、日用百货等众多商品的出口贸易。在英国所有商贸公司中，能排进前十的存在。

    难怪他父母搬到切尔西区，那边是德尼尔商贸集团总部所在地。

    三人并没有将刚才的冲突，当成什么大事。

    咖喱肉汤，三文鱼派，还有熏蛙鱼，英式扣肉，什锦海鲜炖松鸡，柠檬汁盐烤青花鱼，英式布丁。唔，英国大餐的精华，基本都在这桌上了。

    阿尔达汗兴致很高，又叫来侍者，要了一瓶麦卡伦单一纯麦威士忌。

    “嗨，亨利，中午喝酒不太合适吧。”卢灿摆摆手，想要阻止。

    “别！今天开心，没酒怎么算庆祝？听我的，去吧！”阿尔达汗挥挥手，让侍者去拿。

    阿尔达汗今天确实很开心，一瓶威士忌，康丁还不算熟悉，只是意思一下，卢灿呢，对酒精类无爱，他一人干下去一大半。

    “你你们聊着，我去趟洗手间。”他撑起身子，摇摇晃晃，想去去厕所。

    此时酒店包间还没有施行独立卫生间制，还需要走道另一侧的公共卫生间。

    陈晓及阿尔达汗的保镖都在一楼大厅用餐，并不在身边，卢灿见他有些喝高的模样，站起来问道，“你行吗？我陪你一起去？”

    “切！”他翻了翻白眼，“我可不是，没兴趣与男性同上卫生间。”

    卢灿只得对康丁耸耸肩，向他解释，阿尔达汗就这样，有时很精明，有时又放荡不羁。

    藉此机会，卢灿倒是问了康丁不少有关如何利用货币贬值，来套取利润的方法。

    康丁认为，针对英镑的贬值，需要做长线。

    因为英国现在已经转变成外向型经济即需要靠大量出口，来拉动本国的经济发展。英镑贬值在一定条件下能刺激生产，并且降低本国商品在国外的价格，有利于扩大出口和减少进口。

    英镑与美元现有汇率，并不符合英国经济现状，但货币贬值又不宜过快，否则会引发英国本土的通货膨胀。因此，在做货币期货时，维持长线，稳中有赚。

    卢灿看了看表，咦？都过去十多分钟了，阿尔达汗这家伙怎么还没回来？

    “这家伙喝高了，恐怕在厕所睡着了！我去看看。”卢灿和康丁开了句玩笑。

    出门左拐，刚到走道，就看见两位男子，站在走道另一端的卫生间门前，指指点点。

    呃？摔着了还是怎么的？卢灿加快脚步。

    还没到没口，就听见卫生间里面有人打架的声音，还伴随着阿尔达汗的呼痛声。

    糟了！他在里面和人打起来了！

    也来不及去一楼叫陈晓和阿尔达汗的保镖，卢灿拨开看热闹的两人。只见卫生间的洗浴池旁边，阿尔达汗抱着脑袋，蜷在地上。拳打脚踢的是两位身材高大，金发白肤的英国人，就是门口挑衅的那几人中的两人，其中一位是阿尔达汗口中的加尼森。

    靠，他们上厕所都能遇到？

    卢灿此时也顾不上问为什么，直接飞起一脚，揣在那位加尼森的腰腹部位。

    这一脚力量很大，又非常突然，顿时将身高一米八五的加尼森直接踹飞，整个人贴在洗浴间到卫生间的那道隔门上。

    另一个年轻人见到卢灿来势凶猛，不由得往后缩了一步。卢灿顺势将倒在地上的阿尔达汗拉起，转身就走。

    至于说将两人暴揍一顿的想法，他还真没有。那两个英国年轻人，身高都和他差不多，但要比卢灿更壮，打起来，呵呵，他还真的没有把握。

    加尼森被同伴扶起来，暴跳如雷，“法克！法克！”，不时的又伸手揉着腰腹，“啊哟哎哟”的呻吟着。

    那同伴在他耳边说了一句什么，加尼森咬牙切齿，点点头。

    在同伴的掺扶下，加尼森很快也离开洗簌间。

    阿尔达汗醉酒被打，这饭吃下去也就没什么意思了。康丁掺扶这鼻青脸肿的阿尔达汗，卢灿去结完帐，三人走到一层

    阿尔达汗的保镖脸都绿了主人被打，保镖却在楼下逍遥自在。这样回去，阿尔穆罕还不罚死他？

    “行了！先送你家少爷去治伤！”卢灿喝止那位保镖准备上二楼报复的举动。

    陈晓在旁边自责不已，刚才他同样失职。他还真没料到，如此高档酒店中，竟然还有人当众斗殴？

    “阿晓，注意点，你走在前面，我们先离开这里。”

    卢灿曾经在帮会混过一段时间，心底总有些不安，刚才加尼森被自己踹一脚，可不轻。

    陈晓走在最前面，那位保镖要背着阿尔达汗，被卢灿拒绝。万一稍后对方有报复行为，你这保镖背着个人算什么？

    让康丁掺扶着阿尔达汗，这家伙，晕晕乎乎的，还没清醒呢，卢灿走在他俩身侧。

    终究还是慢了一步，刚刚走过哈克逊广场，距离停车场也只有二十米的距离。陈晓惊呼一声，“少爷，你跑快点，先上车！”

    跑快点？卢灿苦笑。

    别说还有个烂醉如泥的阿尔达汗，就是没他，自己也跑不掉。

    停车场四面，涌来十多位年轻人，或赤着胳膊绣着纹身，或衣衫打结头发卷曲，一看就是混社会的，好在他们手中，没有刀具之类的，最多只是一根棒球棍。

    这些人必然是加尼森找来的，只不过他们也不敢下死手。

    康丁的脸色煞白煞白，这种事他还真的没遇到过。

    卢灿有经验，拉着康丁，就近找到停车场上两车之间的一条一米多宽缝隙，靠了进去。

    “康丁，你扶着亨利，靠在车身一侧，蹲下来！阿晓，还有那个谁”卢灿还真的不知道那保镖叫什么，“你们一人守住一边。守个三五分钟，警察就会到场！”

    打群架嘛，香江帮会之间经常干的，老手都知道如何最快速度找到对自己最有利条件，这是经验，卢灿很熟，三年香江黑道没白混。

    只不过卢灿没想到，扔掉两年多的手艺，竟然在伦敦街头，重新捡起来！

    热血上涌，他将腰间的铜头皮带抽出来！

    康丁经过最初的惊慌后，见卢灿有条不紊，而且快速布置好对己方最有利的阵形，心底一阵惭愧。他将阿尔达汗放在地上背靠着一辆轿车坐好，自己站起身来，双手握拳，也迎了上去。

    一场街头短暂而激烈的械斗，骤然爆发！


第162章 凶狠反击



    卢灿身前的那名保镖，也是亚洲人，学的是泰拳。

    泰拳擅格斗，一个技术成熟的拳师，能运用自己的四肢八体作为武器，于俄顷之间击倒对手。估计是为先前餐厅的失职内疚不已，这家伙今天算是打疯了！

    完全不顾落在身上的棍棒，他站在两车缝隙之前半米，出拳如泰山压顶，肘击凶狠凌厉，斜劈腿直接将对面的一个年轻人扫得小腿骨折。卢灿清晰的听到咔嚓一声脆响，让人酸倒牙。

    卢灿拎着铜头皮带，根本找不到出手机会。

    这家伙也够狠，手臂粗的棒球棍，他挨了四五下，愣是一声不吭。

    另一侧，陈晓那边，有些狼狈。

    大圣劈挂门所习拳法有两种，一种是劈挂拳，讲究大开大合，专攻上三路，另一种是猴拳，讲究步伐灵活，主攻下三路。

    套路性的东西比较多，因此在实战方面，反而不如泰拳凶猛。

    见这边暂时还没有危险，卢灿拎着铜头皮带，兜头向陈晓身前的一位光头年轻人的脑袋砸去。

    这家伙正在和陈晓对脚，没留神迎面来了一皮带，连忙手臂上举起，想要格挡。皮带如软鞭，那沉甸甸的铜头，绕过他的手臂就砸了下去。

    “砰！”一声，铜头皮带狠狠的砸在他的后脑勺，这家伙晃悠晃悠，又被陈晓一记侧踢，直接踹飞过去，倒在地上，昏迷不醒。

    卢灿抽回皮带，再度斜向上扫出去，这次目标是和康丁对峙的一个纹身的小混混。康丁已经挨了两下，嘴角肿起，应该是被拳头击中。

    卢灿出手，那位纹身的小混混已经有了防备，伸手想要去抓直奔面门的铜头，一把抓了个空，皮带铜头狠狠的砸在他的手腕上。

    “哎呦”一声，这家伙抱着手腕，向后退去。

    卢灿上来之后，凶悍的两击，让陈晓这一侧，暂时没人赶冒头。而另一侧，那位泰拳手的狠辣，也让对面的人忌惮不已。

    对方领头的是一个短发粗壮非洲裔，一双三角眼，冷冷的盯着卢灿一行人。他估计也没想到，对方这么硬。

    那位短发非洲裔，似乎有点犹豫，就这么撤回去，很没面子，而且今天亏了！

    十来个兄弟，被那位泰拳保镖放到四五个，还有一个断腿，而这边也不讨好，被皮带砸晕一个，另外还有两个被这边保镖踢伤，正坐在地上哼哼唧唧。

    养伤就要花费一笔不菲的费用。

    继续吗？他心底更没谱。

    局面陷入短暂而怪异的平静。

    “哎呀，我的眼睛怎么睁不开了？”卢灿身后，阿尔达汗醒来，撑着地面，想要爬起来。这家伙，醉成这样？一开口，差点没让卢灿笑出来。

    这时候，谁也没空理他，他自己颤颤悠悠爬起来，睁开浮肿的眼睛，慢慢清醒过来。

    “加尼森，卑鄙！无耻！法克法克法克！丹拓，你给我弄死那个加尼森，出事我负责！”他醒过来的第一件事，就是破口大骂。

    卢灿很想问阿尔达汗，你是猴子请来的逗逼吗？没看见这正在打架吗？还弄死加尼森？咱们先保命要紧吧。

    当然，这些话都被他闷在心中。

    “康丁，你去看着那家伙，别让他瞎跑，打搅了丹拓。”他将康丁往后拽了一把，这家伙看起来高高大大，但估计从来没打过架，刚才冲上去想要帮陈晓忙，结果自己挨了两下。

    康丁有些羞愧的捂着肿起来的嘴角，往后退了退。伸手准备扶住阿尔达汗，结果一把捞空，这家伙斜侧着身体，靠在车身上，软软的往下滑又迷迷糊糊的睡过去。

    事实如卢灿所料，这边的大规模斗殴，引起停车场管理人员注意，很快，警车的呜鸣声响起。

    警笛，成为压垮那短发非洲裔心理的最后一根稻草。他恶狠狠的对卢灿一行瞪了一眼，随后低吼一声，他身边的兄弟，或背或抬，将伤者带走。

    一分钟时间，这帮人消失的干干净净。

    吁！卢灿长长出了口气，握紧皮带的手，微微发软。

    “康丁，掺扶着亨利，我们走！”卢灿挥挥手，大家快步往停车所在的位置走去。

    路过丹拓身边时，卢灿特意问了句，“你没事吧。”

    这位保镖，表情很硬，摇摇头。不过卢灿还是从他抽抽的嘴角看出，他也很疼，估计受伤不轻。

    卢灿没想着和警察照面。

    这种雇凶打架的事情，以前在香江经常发生。所有人都猜到是加尼森所为，那又怎样？那帮小混混即便抓到了，也不会供出他的拿了雇主好处，没完成任务罢了，如果还牵扯出雇主，那这帮混混以后再这一带也别想混下去。

    另外，这其中还隐约牵扯到德尼尔商贸公司内部的股权之争，如果真的弄到警察局，那阿尔达汗家族与加尼森家族，极有可能要撕破脸。卢灿无法揣测，这会给阿尔达汗家带来什么样的影响。

    当然，还有卢灿自己的一点小心思他想等阿尔达汗醒来，看看他怎么处理这件事，并以此来判断阿尔达汗在伦敦的能量，还有就是他的能力。

    康丁扶着依旧有些迷糊的阿尔达汗，跟在卢灿身后。

    今天卢灿的冷静表现，让他非常震撼。

    作为一个“旁观者”，他将整个事件重新梳理一遍，越发感受这个香江年轻人的不凡，处理突发事情睿智、非常冷静、果断、下手也狠辣他上去之后的那两皮带，有着非常强悍的震慑效果。

    不由自主，他对卢灿的评价，再上一层。

    卢灿根本没想到，打一架，竟然能让自己虎躯一震？魅力值飙升！

    丹拓开车，五人挤在一辆劳斯莱斯中，谁也没开口说话。只有阿尔达汗靠在座椅上，发出轻微的鼾声。

    陈晓坐在副驾驶上，一直低头不语。

    他今天受打击了！

    想想在香江的练武场，与师兄弟过手交流，自己那时很自信，能将自己撂倒的师兄弟，还真的没两个，否则潘云耕师兄也不会派自己过来护卫卢少。

    可是今天一上手，才发现以前还真是坐井观天。

    虽然没看到丹拓的出手，但他能独挡一面，而自己却狼狈不堪，甚至还需要雇主亲自出手，这就是差距！

    这问题出在哪儿呢？

    卢灿眼睛微眯，假寐中。他也在想着这个问题。

    纳孕的安保队伍，一直都在招揽身家清白的武馆弟子，或者是飞虎队、警察队伍中的退役人员。现在看来，这是失策！

    很明显，他们缺乏实战，不够凶狠，甚至都比不上黑道上的双花红棍。

    卢灿此刻忽然非常想要走一趟内陆对越战争其实在1977年就已经小规模展开，只不过真正的大战是1979年才爆发，如果自己手中有一批对越战争的退役老兵，那今天这事，分分钟搞定。

    这种事情急不得，不说其它，就是老爷子那里，也不会让卢灿北上。

    算了，等这次回港后，再慢慢琢磨这件事。

    回到别墅，大家的情绪都不高。

    陈晓帮丹拓将阿尔达汗抬进屋子，平躺在沙发上。

    卢灿与康丁，恹恹地坐在对面的沙发上，看着丹拓和陈晓，还有别墅的佣人，忙忙碌碌为阿尔达汗检查并涂药。

    他的面部看起来很狰狞，其实还真的没什么大问题。卢灿倒是有些担心他的保镖丹拓，挨了那几棒球棍，可能有点内伤在忙碌的过程中，卢灿已经看见他几次捂着小腹。

    等医生上门时，阿尔达汗已经完全清醒。

    从丹拓口中了解全部经过后，他躺在沙发上，斜侧着脸，竟然还对卢灿挤挤眼，“玛德，这次大意，让两位看笑话了！今晚别走，明天我请两位继续看戏！”

    说道最后，他龇牙的模样，很凶厉。

    “好好休息吧，别把面子看得太重要！这次大家安全无事，多亏了丹拓，你要给人家加薪才是！”卢灿替丹拓表功的话语，换来对方感激的眼神。

    丹拓用自己的表现，获得大家的尊敬。康丁也开口表扬，“今天丹拓还有这位，都太厉害了，否则，我可能要被打得头破血流。”

    康丁顺带着也指了指陈晓，向两人伸出大拇指。

    “嘿嘿！加工资，没问题，一定加！”阿尔达汗不清楚经过，既然大家都说好，他的面子也有光，立即答应下来。

    丹拓面容虽冷，但此刻看向康丁与卢灿的眼光，还是很感激的。

    医生看完阿尔达汗之后，又将陈晓、康丁的伤口做了简单处理。陈晓的胳膊青了一大块，是棒球棍击打造成的伤势，没有骨折，不算严重。

    倒是丹拓，家庭医生建议他去医院仔细检查，最好能在医院观察一段时间，被他冷冷的拒绝。

    说起来，这五人中，只有卢灿毫发无伤，还真是幸运。

    这场斗殴，带来另一个好处，那就是三人的关系变得更融洽阿尔达汗与康丁也能嘻嘻哈哈的开起玩笑。

    一起打过架的交情，就是不一样。

    等医生走后，阿尔达汗挣扎着起来，也不要丹拓的掺扶，径直走到电话前，当着卢灿和康丁的面，开始拨打电话。

    “黑格，你现在就给我派人盯着加尼森那混蛋！”阿尔达汗的口气很硬。

    “什么事？”他的声音再度拔高两度，“老子今天被那小子阴了一把，先是趁我喝醉，把我堵在洗手间。然后他找来哈克逊广场的那帮黑鬼，把我围在停车场。”

    “自然没事！他想和我斗，还差点火候！不过我心底的火气，要出一出！”

    “你今晚带人，先把哈克逊广场的那帮黑鬼，给我好好收拾一顿。至于加尼森那混蛋，明天我亲自出面，你帮我盯好他的行踪就行，别给他跑了！”

    很显然，阿尔达汗在发动他的关系，准备给施暴者、幕后者凌厉反击。

    事实证明，阿尔达汗在东伦敦的关系很不错当天夜间的电视节目，就爆出哈克逊广场发生大规模械斗的新闻。


第163章 古风困境



    新华驻港分社总部位于湾仔皇后大道东387号。

    这栋大楼原为一间接近完工的酒店，于六十年代末被新华社购入改建。内陆正规访港代表团，一般都被要求入住在这里其一是照顾其生意，其二是新华社能就近提供安保。

    古风所随行的商贸团率属于科工委下属企业中船重工，他们此行是与维昌发展有限公司霍营东家族所属的商贸公司举行会谈，商议有关中低速柴油机的采购事宜。

    中低速柴油发动机，用途极其广泛，卡车、拖拉机自是不用说了，更可用于轻型坦克、小型船舶等方面。古风隐约听到同行人员谈论，这次采购的一百台柴油机，主要是为填补中越争议海域的快速机动火力补给船的空白。

    他站在大楼的第九层窗户前面，看着眼前的高楼与工地，下面道路上密密麻麻的车辆与人流，有些发呆。

    震惊于香江的繁华？还真不是！

    抵达香江的当天，已经震惊过了。他在发愁，这尼玛外事纪律太严格，怎么出去呢？

    估计师傅也没想到吧，自己到了香江，却只能足不出户！

    自己这一行人抵达香江后，三天时间，根本就没有单独外出的机会。

    外事条例上有明文规定“单人不允许外出有外出需求，需提前申请，获得许可后，需在分社安保人员全程陪同下完成。”这是事实，当时的外事纪律就是这么严格

    至于说想要出门逛街，可以！但需要集体行动，并在分社安保人员陪同下逛街。

    这三天，他已经联络几位艳羡香江繁华的同行人员，他们答应在今天会谈结束后，大家一起出门，感受一下香江繁华盛景。

    没办法，这几天只能枯坐宾馆，等候他们空闲下来。

    八楼的会议还在继续，听说今天港方代表中，来了一位大人物，大家都下去欢迎，也不知道什么时候这会议能结束？

    古风烦躁的揉了揉手中的纸条，狠狠的将小纸团从大楼九层的窗户扔出去。那上面的“莫少聪”三个字，已经印到他骨子里。

    这人在香江做古董生意，而在此之前，自己已经打听过，香江卖古董的，只有那一片，荷里活道、摩罗街还有乐古道，应该不难打听到他的下落。

    “小古，没休息呢？”房门被打开，有人进来。

    古风闻声大喜，连忙回头招呼。

    这是与他住在同一房间的祁玉民，祁老是中船重工柴油发动机研发方面的带头人之一。他回来，意味着会议已经结束。

    等古风一行出门，矛盾又来了。

    古董街？没意思！早些年破四旧的时候，不知道砸多少，有什么可看的？另外三人异口同声的反对他的建议。

    “罗哥，辛工，范大姐，这样你们看行不行？我们先去湾仔看百货，然后去古董街。大家辛苦点，晚上回住处，我请大家烤鸭，怎么样？”

    古风摸了摸兜中的外汇兑换唬心底疼着呢，这下要缩水不少。

    外汇兑换换故鞘Ω盗傩星叭给他的用来兑换港元买回那些夹画。

    师傅也不知道那些夹画还在不在莫少聪手中，也不清楚那些画在香江能卖出什么价位。他将这些年的积蓄，还有补发这十年来的副厅级张博驹是副厅级待遇，吉省博物馆馆长职称补助，全部换成两万块的外汇兑换唬交给自己，准备买回那些画。

    逛过湾仔的商场之后，古风直撮牙花香江好是好，这里的东西太贵！普通摊位上一条紫色薄雾纱巾，他想买回去送给媳妇，这些年媳妇也不容易。可是一问价，十五港元，吓得他直接放手走人这个价位已经是自己一个多月的工资。

    加上翻译兼职安保，一行五人，逛了半天，也只有范大姐咬牙给老伴买了一件“的确凉”衬衣，还是摊货而不是店货。

    只看不买的逛街，并不舒服，尤其是当地人眼神中毫不掩饰的轻蔑，让四人很受伤。

    “回去吧，不想逛了！”范大姐拿着塑料袋包装好的衬衣，提议打道回府。

    “别介！范大姐！”古风急了，连忙伸开手臂，拦住想要回去的三人这三人一走，他自己也不得不回去。

    “我打听过，前面不远就到荷里活道古董街，是不是刘师傅？”他眼神充满希翼，希望安保兼翻译的刘师傅帮自己说句话。

    “也不算太远，要不就逛逛？”那刘师傅三十来岁，此前古风就是向他打听古董街的下落，还塞给他一包三五香烟三五香烟在香江，也算是顶级好烟。看在香烟的份上，他昧着良心说话，将湾仔到荷里活道两公里多的距离，说成不算太远。

    “你看小古急的，”罗哥为人亲和一些，指着古风哈哈大笑，“走吧，权当散散步！”

    一行人走了四十分钟，才赶到荷里活道，都累得气喘吁吁。

    范大姐更是坐在街边长凳上起不来，揉着腿肚子，“小古，你想要买什么，自己去逛吧，我实在是走不动了！”

    “那好，刘师傅，我能”古风望着那名安保兼粤语翻译，指了指不远处的店铺。

    “不行！大家只能一起行动！”香烟归香烟，在职责范围内有些事情可以放松点，但刘师傅还兼职安保，其实也在监视这些人别弄个逃港，那他的过错就大了去了。

    他已经感觉古风的表现很异常，坚决不同意一人单独行动。

    没办法，古风只能等大家恢复体力后，才开始一家家询问，莫少聪这人究竟是何方神圣？

    他来的不是地儿，如果在摩罗街或者乐古道，莫少聪和他的“集雅轩”，并不难打听。

    在荷里活道这边嘛，就不太一样。古董行圈子很那些店老板也知道莫少聪，但是你一个内陆人，打听莫少聪干嘛？

    许多店家或者伙计，一听说古风一行人不是来卖货的，立即板下脸孔，绝不多话。

    走了十几家，这次不再只有范大姐受不了，连罗哥也有些警觉。

    “小古，你找那姓莫的老板干啥呢？你小子，可别犯错误哦。”

    “没有的事，我就是找他谈点事，买他手上一批字画。”

    “这里这么多字画铺子，为什么单买他家的？”

    古风的话并没有打消刘师傅及罗哥的怀疑，反而疑心更重，“这么多字画店，就没你看得上的？还有什么字画国内供销社买不到？一定要到香江来买？”

    “哎呀跟你们说不清楚！”古风双手抱着有些天秃的脑袋，蹲在地上。

    这事还真的没法解释。

    天色渐晚，古风不得不恹恹的随着大家，再度回到住处。

    在香江，找个人竟然这么难？这让他对此行目的，变得越发迷茫。

    人没找到，可烤鸭还是要请的。

    晚上，他在一楼餐厅，请三位同行还有刘师傅，尝尝京城烤鸭。

    新华社总部餐厅的京城烤鸭在香江算得上一绝，生意非常好，而且他们提供“点杀”服务想要多重的鸭子，可以自己去后厨挑选。

    来到后厨，他正准备点一只小一点的活鸭，结果有了意外发现后厨院墙有一道门，应该是送货送菜专用的，无人看守！

    心中大喜，筹思着明天是不是可以从这里溜出去？

    第二天上午，他神清气爽的迈步走在香江的大街上从后厨偷偷溜出来太简单不过，根本就没人发现。之前怎么就没注意到？否则也就不用在宾馆枯坐三天！

    此时，他根本就不知道，贸易代表团已经吵翻天！甚至连港澳工委的领导都被惊动。

    午餐点名时，古风不在！

    有人逃港！这一罪责在当时可不轻，所有成员都要受到连累。

    古风走访了荷里活道之后，终于在摩罗街打听到莫少聪的消息。在集雅轩的陈旧字画中翻找了一天，也没有找到师傅的夹画。

    那些字画去哪儿了？没人告诉他。

    莫少聪还有集雅轩的店伙计，对这位只看不买，而且只翻找来自国内老旧字画的家伙，早已经不满。

    听到他的问话，莫少聪轻蔑的瞅瞅他，“我集雅轩每年要出货上万件，谁能记得那么清楚？也许卖了吧？”

    神色委顿的他，重新回到宾馆时，迎接他的是一纸羁押令。

    “今查，科工委商贸代表团成员古全峰，违背外事纪律第九条，私人独自外出，无组织无纪律，影响极其恶劣，特准将其羁押回国。其所涉及行踪，图谋，将由外事纪检部门，另行追查！”落款是港澳工委办公室。

    落在他的耳中，不亚于晴天霹雳。

    小小的一道后厨院门，一步跨出，人生又是一番境遇。

    原本，在张博驹的扶持下，他可以成为一代收藏大家，可是，这一纸羁押令，将他的辉煌人生之路，生生斩断！

    张博驹在得知消息后，也是欲哭无泪，申诉无门这件事证据确凿，无可辩驳！

    他根本没想到，弟子此行会如此艰难！

    是自己，将弟子生生推进陷阱中！

    自责、激愤，可又能怎么办？涉及到外事，原本就是罪加一等，他一个刚刚平反的艺术家，怎么也扛不过暴力机关！

    一场大病，耗尽他的元气！张老的身体彻底垮了！

    卢灿呢？此时他坐在车内，与康丁还有阿尔达汗，三人谈笑风生。车窗外，被揍得鼻青脸肿的加尼森还有他的同伴，依旧在桀骜不驯的谩骂着。

    等外面的声响渐渐变阿尔达汗嬉笑着下车，他要当面嘲笑加尼森。

    卢灿的目光投向远方，在英格兰的东海岸，那里，还有一份宝藏，即将开启。

    特别说明：1、此为，切勿当真。古风的经历，是参照功夫皇帝李，在回忆八十年代去香江进行武术表演时的经历，所写基本符合他口述的内容。2、大篇幅描写古风的经历，因为这是他人生最重要的转折点从此之后，他走上作伪高手的那条路。

    过渡章节，有些平淡，有读者不太满意，见谅！


第164章 虎豹别墅



    英国的非都市郡，其实和内陆的县，无论是面积还是人口，都差不多。

    郡下有镇，在英语中又被称为“市”。这给国内很多游客以误解，还以为英国的市有多大呢，结果到地方一看，嚯！这不就是乡镇吗？

    但也有例外，譬如萨福克郡的郡治所在城市伊普斯维奇市。它在内陆又被翻译为诺维奇市，是英格兰东部历史最悠久的城市之一。

    温瑟姆河乡村别墅，是诺维奇有名的度假避暑地。温瑟姆河直通北海，沿着河面逆流而上的凉爽海风，吹散英伦三岛特有的湿与闷。

    卢灿趴在别墅的沙滩椅上，很惬意的将自己的后背露在英伦难得的阳光下。

    最近几个月四处奔波，难得有几天休息，他连最喜欢的旧货市场都不愿意去。枕着胳膊，有一搭没一搭的和相邻椅子上的王大柱聊天。

    王大柱师傅，这次没有参加珠宝展，而是被卢灿特意从香江召过来的。

    取霍克森钱币，需要有一位贴心人在身边，这个角色，陈晓显然不合适，卢灿数来数去，也只有王大柱师傅。原本郑光荣也可以，但他最近忙着组建木材贸易公司，准备让堂哥走一趟琼州，摸摸底，看看那里还有多少黄花梨植株。

    他是昨天到伦敦的，今天一行人就赶到萨福克郡阿尔达汗因伤修养了四天，他实在是等不及，吵吵着拉着卢灿，将宝藏取出来。

    今天，阿尔达汗去民政部门查资料，卢灿与王大柱留下来，美美的享受日光浴。

    “大柱叔，福老的房子，找得怎么样了？他有相中的吗？”

    卢灿到巴黎之前，特别安排王大柱，帮助福老和奎荣找房子，筹建收藏室。昨天没来得及问这件事，现在他想起来，问道。

    “正想和你商量呢”王大柱侧侧身子，“福老眼睛很毒，你猜猜他看中哪里了？？”

    卢灿撇撇嘴，香江那么大，这怎么猜？

    好在王大柱也没真的让他猜，“那天真是凑巧。我开车载着福老和奎荣，前往大坑，那里雅静的房子很多，环境也好。”

    “刚到永兴三岔口，我们准备下车步行去看房，恰好碰见林嘉义夫妇俩送客人出门，看见我们仨。拉着我，进去喝杯茶。”

    永兴三岔口，就是林嘉义夫妇别墅前面的大坑道三岔路口。卢灿每次去林嘉义别墅，都会经过那里。那一带的房子，确实不错，交通方便，背后是半山，闹中取静。

    “听说我们要在这一带找房子建收藏馆，到林家拜访的那位女客，突然说他们家有一套别墅要出售，问我们有没有意向。”

    “我们仨在她的带领下，去看了一趟，福老当即拍板，就要那套。”

    “呵呵，阿灿，你这次可是要花血本！”王大柱还未说出房主名字，就先呵呵笑起来。

    “谁家的房子？很贵吗？”香江现在的房价，虽然不能和二十年后相比，但大坑一带肯定便宜不了，卢灿有心理准备。

    “那个女客，你认识。星岛日报胡娴，那天她去找嘉丽服饰谈广告合作，恰好碰到。”

    王大柱说出的名字，吓卢灿一跳，他一骨碌从沙滩椅上坐起来。

    他的惊讶不是为了胡娴，而是为了福老看中的那套别墅。

    那套别墅，在香江太有名了！

    “福老看中了虎豹别墅？”他的嘴中妥妥的能塞入一个鸡蛋。

    “是啊，所以我说你要多准备点资金。谁让你当初胡乱答应，看上什么房子买什么房子呢？”王大柱也坐起身来，呵呵直乐。

    卢灿这两年变得懂事，但也没了小时候的可爱，现在，能看到卢灿的窘样，很有趣。

    晕！怎么看上这套别墅？这不是活生生逼自己做房奴吗？我辛苦赚点钱容易吗？

    “啊”卢灿抱着脑袋一声长吼，把王大柱乐得捧腹大笑。

    房子不合适吗？

    不是，而是太合适了！

    香江大坑道虎豹别墅，从一九三五年建成之后，牢牢占据四十年之久的香江豪宅第一名，这一殊荣，一直到一九七六年大浪湾许家大院又名晓庐建成之后才被顶替。八卦一句，晓庐被许晋亨夫妇继承，房产、周边地皮及物业，市场评估价为五十亿港元。第二名才多少？呵呵，李泽楷的超级木屋，才价值六亿港元。两者完全没法比

    是虎豹别墅真的拼不过晓卢吗？不是！

    一九三五年，万金油大王、缅甸仰光华侨胡文虎，斥巨资一千六百万港元建造的，最开始占地约534公顷五十三万多平方米，妥妥的世界第一私家豪宅。

    依山而建红墙绿瓦的宫殿式房屋，中国园林建筑风格为主，同时融入很强的南洋色彩。

    它以“虎塔”及“十八层层地狱”壁刻最为闻名。

    七层的白色六角“虎塔”高四十四米，曾是香港岛上唯一的中式塔楼，也是香港八景里的“虎塔朝晖”。而“十八层地狱”是在形状突兀的崖壁上，大规模地雕刻取材于佛教故事和古老传说的上彩浮雕。胡文虎试图通过这些警世故事，劝人行善积德。

    一九五四年，胡文虎先生去世，胡家分裂。

    老先生一妻三妾，养育五子二女，胡蛟、胡山、胡好、胡一虎、胡四虎女儿则是胡娴和胡星。四房七位子女，将老先生的遗产瓜分干净。

    王大柱刚才提到的胡娴，获得星岛日报所有权以及在内陆那座虎豹别墅的处置权。

    其它的都好分割，就是香江这座虎豹别墅，不太好瓜分。于是在家庭会议之后，他们一致决定，分片出售这栋巨宅整体出售香江根本就没人买得起。

    截至到一九七六年，这片巨宅被卖了四分之三。所出售的面积，后来建成大坑道四片有名的别墅区“龙华花园”、“嘉景台”、“龙园”、“华苑”。

    林嘉义的别墅，就位于“龙园”私人别墅区。

    也就是说，阉割后的虎豹别墅，才被新建的许家大院超过。

    香江最有名的中式古建筑，未来做成中华文物博物馆？想到这，卢灿也不得不佩服福老的眼光还有比这更般配的吗？

    这就像故宫天然适合做故宫博物馆一样！

    后世对这栋豪宅的处置，很不恰当在2000年，胡家把约五万平米的面积，以一亿港元的价格，出让给长江实业集团兴建“渣甸山名门”别墅区而另外五万多平米建筑面积，包括虎塔和十八层地域浮雕，被港府兴建成免费公园。

    至此，虎豹别墅，彻底分解。

    “大柱叔，那栋房子，现在还有多大面积？”

    冷静下来之后，卢灿倒不觉得这是件坏事如果真的拿下虎豹别墅，就能一劳永逸的解决未来博物馆的发展问题。

    那片地带，有足够的空间，可以增加场馆同时也有很不错的人文景观，搭配博物馆的藏品，进行商业开发会相得益彰交通位置也好，毗邻港岛大坑道，无论公交、自驾车还是地铁，都很方便。

    还有一点就是，那地带未来寸土寸金未来即便就是卖地，都够自己吃一辈子。

    如果从这些角度来考虑，福老无疑在帮自己下了一手好棋。

    刚才有点失态，那是因为刚刚将存款花得干干净净。

    兜底没粮，心底发慌啊！

    “一共十三万四千六百平米，其中现有建筑面积一万两千平米，可开发面积五万三千平米，剩下的是枫树林和山地。怎么？下定决心买？”

    大柱叔一定也看上这片地，所以才能记得这么清楚。

    卢灿看了他一眼，笑着问道，“大柱叔，您说呢？”

    “买！地段那么好，肯定要买啊！”

    “呵呵，这是王爷和我爷爷的意思吧！”卢灿突然问道。

    “啊？不是啊，是我觉得那片地很好。”

    大柱师傅的神色已经告诉卢灿答案，他没再说话。

    对于自己在调景岭建瓷器厂，卢嘉锡和王鼎新虽然没有反对，但内心肯定是不赞同的，只不过碍于这两年他已经变得很会赚钱，很有主见，所以不便于反对。

    自己这次在利摩日花费六百多万美元购买瓷器厂，两位老爷子可能觉得他越来越“不务正业”，想通过购买房产的方式，将自己的资金链锁住，促使自己收心。

    “行啊，就听您的，咱买！”卢灿一掌拍在沙滩椅上。

    “真买啊？胡娴报价可不低，四千八百万港币呢！”王大柱抠抠脑门，吃惊于卢灿这么快就做出决定。

    尽管只有原来虎豹别墅的四分之一，但这栋房子加上周边的物业，依旧是香江排名前三的豪宅巨府。四千八百万港币与其自身价位，是相匹配的，胡娴并没有胡乱开价。

    “真买！”卢灿再度点头，他似乎想要给自己鼓劲，扬扬手，“错过是无缘，遇见即有缘！既然遇到，就不要再错过！”

    这句话卢灿是说给自己听的，既然自己的人生都能重来一次，那就一定不要再错过某些精彩！他有种预感，买下虎豹别墅，也许会让自己的收藏人生变得更璀璨！

    “可是”王大柱此时反倒有点迟疑，“你刚买完法国的窑场，还有资金吗？”

    呵呵！卢灿看了看王大柱，笑了两声，“大柱叔，你肯定猜不到我干嘛让您来。”

    “对啊，你还没有告诉我，为什么让我过来？还到萨福克郡？”卢灿在电报中没说，只是让他速来，结果他来了之后也没问什么事。

    “嘿嘿！我找到一处藏宝，来这里挖宝呢！”卢灿嘿嘿道，“挖出之后，我就有钱了！”

    王大柱奇怪的看着他，许久之后，“你没发烧吧”

    呃卢灿差点吐血！

    我很少要票，脸皮薄，这次壮着胆子问一句，大家有月票吗？

    月票这东东，是大家在订阅过程中产生的，对您各位没什么价值，投了也没损失。不过对于作者来说还是有意义的本书暂列男频封神榜第四，不上不下，需要您的持续订阅和月票！火火拜谢！


第165章 偶遇唐刀



    正待与王大柱详细说说这次计划，河岸别墅的门推开，跟着听见阿尔达汗有些张狂而得意的笑声。

    他的身后，跟着那个冷面保镖丹拓。

    “查到了？”卢灿对他笑道。

    阿尔达汗是英籍，他去市议会下属的民政机构，去查霍克森小村子究竟属于那个镇。

    “那是，我出马还有搞不定的？”他扬扬手中几张卷成棍状的资料，笑容很得意。

    没等卢灿问具体哪个镇，他坐了下来，拿起桌上的茶杯，狠狠灌了一口，又和王大柱点点头，“还真是灯下黑，就在离这里不到二十公里的乡下。”

    “就在诺维奇市？”卢灿有些吃惊。记得纪录片中说是一个偏僻的农村呢，诺维奇周边可是商贸繁华地段。

    “所以说啊，灯下黑嘛。”他把资料递给卢灿，“我顺便又查了查当地历史，嘿嘿，我越来越相信你说的话。”

    卢灿接过来快速翻阅前面两页。这是英国的地理志，类似于内陆的县志，记载水文历史、故事传说类的杂记。

    这里有两条内容被阿尔达汗标记出来，与霍克森有直接关系。

    第一条是罗马皇帝克劳狄乌斯征服英格兰的起点，就在诺维奇。而他的军营所在地就位于霍克森附近。

    第二条则是霍克森附近曾被挖掘出大量古罗马时期的建筑，还有防护墙。

    这两条都说明，卢灿被后世的传记误导了，那里并不是他所想象的那么荒凉。至少，在古罗马殖民英格兰的四百年中，那个村庄曾经非常热闹而繁华，说不定当时的城市规模相当大，极有可能是东英格兰地区的商贸中心。

    这得益于海斯廷斯港这是罗马军队和商贸团最大的中转港口。而海斯廷斯距离诺维奇不足三十公里，距离霍克森村庄不足十公里。

    至于后来为什么荒芜下去，这极有可能与罗马分裂，古罗马统治者撤离英伦三岛有直接关系在此之后，英格兰的发展重心西移，东边城市逐渐衰落。

    后面两页是艾瑞克劳斯的家庭资料。

    谁说英国没有户籍制度？卢灿腹诽一句。

    被他拿在手中的资料，非常详尽，至少现在的内陆或者说香江，还达不到如此完善的地步。这页纸虽然不是户籍资料，而是英国的财产登记资料，不过它完全可以替代户籍制。

    艾瑞克劳斯，男，出生于1948年5月22日，小手工业者、农民，拥有农场40公顷，林地135公顷，妻子克丽丝菲儿劳斯，父亲马丁斯昆廷劳斯

    “可怜的艾瑞克劳斯”

    对不起，属于你的荣耀和财富，我要取走了，卢灿嘀咕一句。阿尔达汗没听清，还以为有什么问题，“你说什么？”

    “我说拿下他家的住房，有什么问题吗？”卢灿回过神，将手中资料重新还给阿尔达汗。

    他接过来，将其撕成碎片，“没什么问题，这年头，伦敦有钱人去乡下买栋房子再买块地，这种情况很多。大亨利我现在怎么着也算是汽车行老板，买点乡下产业，不是很正常吗？况且，我确实很喜欢这里。”

    他的手一挥，那些纸片纷纷扬扬，很快被温瑟姆河的汤汤河水卷走。

    阿尔穆罕一家，在伦敦发展的很好，水涨船高，相比两年多前，阿尔达汗身上的富家子弟味道，越发浓厚，举止行事，也渐渐有分寸。

    看他前几天处理与加尼森之间的矛盾就能知道，他的能力不错他找人将加尼森一顿暴揍，但始终控制一条红线，那就是不挑起两家正面纷争，为家族合作留一份余地。

    即便是加尼森家族知道，也会以为是两个纨绔之间的小纠葛。

    他先是安排完丹拓和陈晓，前往二十公里外的霍克森去查探，然后又给车行的会计打电话，要求他们组织人，来收购霍克森一家农庄主的住宅，自己想建设一家小型的度假农场。

    所有事情，安排的很有条理。

    见他有条不紊的安排下去，卢灿调侃道，“指挥若定嘛。”

    “这不是逼得嘛！”他摊摊手。

    “逼得？”卢灿有些好奇。

    “嘿，你可不知道，我从剑桥毕业，这两年没少被我家老头子操练。”他似乎心有余悸，摇摇头，“刚毕业，他安排我进入英国工业供暖公司，你猜，我去干什么？”

    看其神色，肯定没好事，卢灿摇摇头。

    “铲煤！他让我去铲煤！就是那种给卷扬机上煤的那种活！”

    八十年代初，英国还存在大量的工业煤炭锅炉，卷扬机是将煤炭输送进锅炉的设备。呵呵，给卷扬机上煤，绝对是苦力活，而且脏。

    阿尔穆罕为了锻炼这唯一的儿子，用心良苦。

    “你干了多长时间？”

    “我干了一周，不想去！”他拿起一条毛巾，擦擦脖颈，“可我家那位，直接告诉我。不干满一个冬季，就不给我创业基金！也就是我开车行的起始资金。”

    “结果呢？”卢灿看他的模样，忍不住笑出声来似乎提到这个问题就冒冷汗，一个劲的用毛巾擦脖子。

    “结果？结果我整整铲了一个冬天的煤渣！现在，一想起来就感觉身上灰扑扑的。”

    卢灿忍不住哈哈大笑。真没想到，细皮嫩肉的阿尔达汗，竟然还干过这种事？不过，阿尔穆罕这一招相当有效，现在这小子身上已经没有当初见面时的浮躁。

    有志于传世的家族，都很重视子女的教育。

    两人聊天时，王大柱一直在旁边没有插话。他听出来，这两个小年轻，确实在找什么宝藏，刚才阿灿没说瞎话。两人看起来还真把它当回事，还准备买农庄？

    藏宝，真有这么好找？他不太相信。

    不过，阿灿既然叫自己来伦敦，那就必须要做点准备。他经历了香江风云突变的六七十年代，对应付危险需要准备什么东西防身，比陈晓的经验要足。

    很快，他在心底就拟定，要采买那些防身用品。

    “嗨，大柱叔，我和维文去逛诺维奇市集，您去吗？”阿尔达汗问道。

    “等等我，换身衣服。”这两小少爷，保镖都不在身边，去逛市集？怎能不跟着过去。王大柱闻言，一翻身从沙滩椅上坐起来。

    诺维奇市集很有名，与诺维奇大教堂的创建时间差不多，都在十一世纪左右。

    征服者威廉一世创建的英格兰诺曼王朝，也是从诺维奇这座城市起步。

    在这里，他开始重用诺曼人，压制盎格鲁撒克逊贵族，颁布末日审判书，加强中央集权，进行土地和军事改革。

    这让诺维奇这座城市，一度成为英格兰中世纪的经济政治中心之一，商贸极其发达。诺维奇市集，就是在这种条件下创建起来的。它是英国最古老的市集之一，也是英格兰最大的每周六天开放的露天市场。

    这片市场差不多有二百家以上的木质简易房，那就是一家家正规商铺。

    在集市广场的右侧，则是车铺将轿车或者货车的后备箱打开，露出里面摆放整齐的售卖货物。这种售卖形式，在英格兰郊区非常盛行。

    卢灿走了三四家店铺，便没什么兴趣。与所有市场一样，工艺品、食品、小饰品还有服装，永远是四大主角。

    阿尔达汗兴致勃勃，在卢灿的帮忙下，他买了一把古老的拉丁吉他。

    拉丁吉他发明于十三世纪的西班牙，琴体已经接近现代吉他的8字型平底结构，涂清水漆面，但使用的是羊肠弦，音色相当棒，保存的还不错。

    大柱叔看中了一把水锤片刀，只有一尺长，宽一寸五，有点类似于厚背柴刀，但是它的刃口斜着向上，与刀背形成尖刃，可砍可刺，携带还很方便。

    店主见他们三人都是东方人，便信口开河吹嘘是来自大马士革的铸造工艺。

    卢灿呵呵直乐，你这刀上面的水锤花纹和大马士革钢刀的波浪纹、流水纹，完全不是一回事，这是蒙谁呢？

    不过这刀具的质量还是不错的，水锤的击打，让钢质更细密，二十英镑一把，不算贵。卢灿也就没揭穿他的谎言。

    三人付款后正准备离开，那位头发有些花白的摊主，表情很肉疼，喊住三人，“嗨，等等！我这里还有一把好东西，你们想不想看看？”

    阿尔达汗喜欢热闹，闻言拉住卢灿，“看看什么好东西？”

    卢灿早已经将他的卖兵器的小木屋扫过一遍，根本就没发现有太大价值的兵器。如果说有价值，靠墙的那根棍状物可以算的上一件那是一柄有些年头的朗基努斯长枪仿制品。

    朗基努斯长枪是基督教中的“圣枪”。

    在圣经正典中提到过朗基努斯之枪，在约翰福音第十九章三十四节有描述：“唯有一个兵拿枪扎他的肋旁，随即有血和水流出来。”

    圣经外典彼拉多行传对当时的情形也有记录：“因为要将十字架上的耶稣移走，通常士兵要打断被钉十字架的人的腿，但他们看见耶稣已经死了，就没有这么做，而是要用长枪刺入耶稣的身体。”

    “所以当时一个百人队队长，名叫朗基努斯，他为了证实耶稣是否真的死了，用了一枝长枪刺入他的身体。这时，鲜血从伤口喷出，染红了整枝枪。但这枪没有弄断他的肋骨，这正符合了旧约中的预言。”

    这根枪因为是用来证实耶稣是否死去，再加上浸染了耶稣鲜血的关系，便成为宗教的圣物朗基努斯之枪。

    当然，还有更神奇的传言，说明这把枪的神圣。

    一个名叫朗基努斯的罗马士兵，为确认耶稣是否真的已经因刑而死，用一根长矛戳刺耶稣的心脏位置。突然血和水从伤口处喷溅出来，洒在朗基努斯的眼睛上。此时他几近瞎盲的双眼竟自行痊愈。

    因为感受到神迹之力，朗基努斯放弃了原来的职业，受洗成为虔诚的信徒后来他也是德行高尚的圣者，被后世封为圣朗基努斯。

    无论是正经、外典还是传说，都让朗基努斯长枪成为信徒们心中的圣物，很多信徒仿照它的式样制成兵器，因此，它也是十字军东征时最常用的兵器

    靠墙角的这柄枪，腊杆已经折断，只剩下一尺长的断杆和枪头。其枪头，正是朗基努斯长枪的造型，正背两面有隆起的枪脊，两侧的刃口为内凹的流线型，造型别致优美。

    卢灿对西方兵器无爱，尽管这把枪可能有几百年的历史，但确实不值多少钱这种枪几百年前很泛滥，又不是什么名人用过的。

    “进来进来！”这店主再次招招手，这次示意他们三人进到店里面。

    什么东西，这么故作神秘？卢灿也被他勾起好奇心。

    四十来岁的店主，从柜台最下面，拖出一个长长的木匣子，上面覆盖着一层丝绸。

    这倒是卢灿来了兴趣，这木匣子可是上等的楠木制成，已经很有年头，上面雕刻有龙凤二祥戏珠的图案。

    这要比这家店中所有卖品都值钱呢。

    “你们看看，这是我祖上传下来的东瀛名刀！仲武刀！”他抱起这长度足有一米的木匣子，放在柜台旁边的桌子上，打开，然后很自得的说道。

    去尼玛的！你个二百五，什么东瀛仲武刀？

    卢灿此刻想要暴打他一顿！

    这明显是一柄保存良好，来自中华的唐刀！

    大家猜猜，这柄唐刀是唐代哪位名将佩刀吗？，大章求票！

    这几章有些平淡，主要是为了过渡还有就是我在重新构思大纲，请见谅！


第166章 名将之刀



    有很多人在提到唐刀时，会采用唐刀四、隋刀二、宋刀三的说法，认为唐刀只有四种，这种观点是片面的。

    譬如被誉为东瀛刀祖的“金银钿装唐大刀”，其风格仿唐代的“翘刀”而来，而翘刀是唐代的行旅佩刀，带有微微弧线，造型别致优美，为川中平原民间所制。

    严格说来，是制式唐刀有四种，所谓制式唐刀是指官府统一范模后铸造的刀具。

    眼前这一柄直刀，长足有八十厘米的，手柄长约二十厘米，典型的双手横刀。

    刀柄处有桃心环，这是环首制式，为了是配重和防滑。刀身宽一寸三，厚达一个多公分，典型的厚背大宽刃，将军佩刀级中刃为一寸二，校尉级小刃为一寸或者一寸一，常规级。刀尖斜向上，双面开刃。

    刀身刻有流云纹，点錾七星，与东瀛珍藏的另一把唐刀七星剑圣德太子的佩刀有些相似。刀镡护手为凤尾小镡，在刀镡上方两公分，錾刻有金文“仲武”二字。

    难怪这个二货店主，胡乱编造什么“仲武刀”？感情是用这两个字来命名的！

    呵呵，真是有才！

    这把唐刀保存的相当好，刀身虽然已经有些锈色，但锻造时留下的流水纹依旧清晰可见，手柄上的持手木估计已经腐烂，被店主用两片新胡桃木夹住后又重新缠上丝带。

    这把刀，只要重新研磨，肯定是一把利器。

    在木匣的另一边，放置着长六十五公分的刀鞘，楠木，包金单附耳型制，在刀鞘口部以及鞘尖，包镶的白银已经彻底发黑。

    刀鞘为什么没有腐烂，而持手木柄却腐烂了？这是因为持手处经常沾有汗渍所导致。

    这就是一把珍藏级的大唐将军横刀！

    其最初的主人一定很珍爱这把刀，专门定制了一个长一米的楠木匣子，盛放这把刀和刀鞘。楠木能有效的防水防潮，隔绝空气，否者，历经千年，这把刀早已经锈蚀。

    没想到竟然在这个不知名的小店铺中遇到这种货色！

    这可不是出土的刀具，而是传世古。古玩界，传世古要比出土古贵重很多倍。

    “这把刀是什么时间从东瀛流到你家的？”对方自己认错，卢灿没必要替他更正，顺着他的意思问道。

    这家伙，很善于表演，与卢灿印象中刻板的英国人完全不同。他半仰着脑袋，眨巴着眼睛，似乎在竭尽全力的去回忆。

    好一会，他才恢复正常，说道，“我爷爷的爷爷，那时就已经有了。”

    “我的祖上，也曾经是显赫的贵族。我的太祖爷爷，曾经是女王身边的卫兵，他为女王担任大英帝国驻东瀛的外交使臣，因此他有幸去过神秘的东方。卸任归来时，带回来这把刀。唔这就是我的全部记忆！”

    好吧，当我没问！卢灿腹诽一句。这讲故事啊，不是汉人特长，英国古董商人，同样善于讲故事。卢灿怀疑，他指不定从哪儿扫货扫来的。

    如果要被店主知道卢灿所想的，肯定大呼冤枉这把刀还真的是他家祖传下来的。

    “刀保存的不错，是把古刀，你准备卖多少钱？”不好判定他说的是否真实，卢灿直接问价。

    “这刀来自你们东瀛，只要五千英镑，你们就可以带回家珍藏！”那店主摇摇一只手掌，报了个价位。

    “亨利，我们走！”卢灿没理会店主，侧着身子，给王大柱使了个眼色，用手指了指那柄刀具，然后直接招呼阿尔达汗，抬脚就往外走。

    阿尔达汗对店主点点手指，又摇摇头，满脸你是白痴的表情，也跟着卢灿出门。

    “嗨！嗨！我说错了什么？”彻底懵逼，店主追了一步，拉住最后出门的王大柱。

    王大柱身材很壮，像极了保镖，他瓮声瓮气回答道，“说错两点。”

    “其一，我们不是东瀛人，我们是来自香江第二，你那把刀要价太高。”

    价格非常高吗？

    如果卢灿按照唐代将军佩刀来核算，这价位，并不高。

    可是店主是按照东瀛古董刀具来报的价位，这个报价肯定比较高东瀛古董刀具，值钱的不多，就那么几件，肯定不含这把所谓的“仲武刀”。

    店主懊恼的一拍脑门，东瀛人和华人之间的恩怨，他也听过。

    他紧追两步，“嗨嗨！我为刚才的冒失道歉，快回来吧！作为歉意，这柄刀具我会低价出售给你！”

    此时，卢灿和阿尔达汗两人已经走进下一家店铺，似乎完全没有回来的意思。

    这店主搓搓手，可惜的叹了口气，轻轻在脸上拍了两下，“该死的脸盲症！”

    他今天是真的走眼，从一开始卢灿三人买厚背刀具没还价时，他就将三人看成东瀛人东瀛人很有钱买东西不还价的美名，享誉欧洲。因此，他才将家传的“日本刀具”拿出来，想要卖个好价钱。

    “那把刀，到底多少钱？合适的话，我就带走！”

    他正懊恼着呢，耳边突然传出嗡嗡响。抬头一看，愁容变笑容，立即拉着王大柱的胳膊，往柜台里面拽。

    “你这人怎么这样？说说多少钱就是了，拉人干嘛？”王大柱声音洪亮，臂膀粗壮，一挥胳膊，差点将那店主拂倒。

    那店主竖起三个手指，“为了表示歉意，这把刀，三千英镑，不能再低。”

    “嗤！”王大柱冷笑一声，转身欲走，“我看，你的歉意还是给别人吧。你那把刀，最多八百英镑。”

    “胡说，真的是祖传百年的东瀛刀，怎么会就八百英镑？八百不卖！”店主被王大柱的价位还得有点灰心，隔着柜台，将刀匣合上。

    “这样啊，我给你再加点，一千五，再多我就走人！”

    王大柱人虽彪悍，但心思细腻的很，他一见刀具店老板确实不愿意八百出手，很快调整价格，往上翻了将近一倍。

    “这样啊”

    店老板有点迟疑，旋即他又伸出三根手指，“再加三百，一千八，不能再低！”

    卢灿和阿尔达汗转悠两家店铺后，找了个临街咖啡屋坐下来。

    “咦，大柱叔呢？”他看看左右，没见人。

    “再买刀呢，喏，来了！”卢灿朝街面努努嘴。

    王大柱抱着木匣子，正咧着嘴朝两人走来。

    阿尔达汗手指朝卢灿点点，笑道，“你小子，连我都骗了，刚才是故意的吧。”

    卢灿笑笑没搭话，刚才确实是在做戏这就是购买古玩时经常使用的“双人局”。

    给王大柱也点了一杯咖啡后，他刚好抱着木匣进来，笑呵呵将其放在桌面上。

    “好东西啊！”

    卢灿拿起桌面的餐巾纸，细细地将楠木匣子擦拭一遍。

    这楠木匣子，六面都是整料拼接，天地盖，前后上下榫卯接面，通体不见一根钉子。

    匣体上红漆，盖面四角为金漆波浪纹，长长的匣面上绘制着一龙一凤，龙为三爪金龙，凤为七尾彩凤，龙生双角，凤簇丹冠，一威武，一娇媚，其工艺非常精湛。

    可惜的是，漆面有些许破损，凤腹部有一块金漆已经剥落。

    “一把破东瀛刀，有什么可看的？”阿尔达汗喝着咖啡，不屑的说道，“上次缅甸同乡去看我父亲，带了两把二战日军战刀，还在我家仓库中，哪天回去，送给你。”

    “你也是个二货。”卢灿白了他一眼，没解释。

    缅甸是二战后期的主战场之一，那里有残留的二战东瀛刀，很正常，但肯定没有将官佩刀，一般都是佐官刀，基本没价值。更何况，即便是将官佩刀，和这把刀完全没法比。

    “亨利少爷，这不是东瀛刀，是唐刀。”

    大柱师傅是雕刻师，对文玩古董有着一定认知，唐刀和东瀛刀，一眼就能分辨。

    “唐刀？我看看！”

    阿尔达汗站起身来，将木匣子扒拉过去，打开匣子盖，“这就是唐刀？！”

    中华上下五千年，如果说推举哪一个朝代最受全球华夏儿女景仰的话，那一定是盛唐！

    煌煌大唐！威加海内自是不用说，其宽广的胸怀同样是没有哪个朝代所能比拟的。

    他双手捧起这把唐横刀，仔细端详这把曾经跃马扬威的军器，神色中的钦慕，无法言表。阿尔达汗虽然是第四代华裔，但他骨子里对盛唐的景仰，依旧没有磨灭。

    许久，他恋恋不舍的放下这把刀，拿起餐巾纸擦擦手，羡慕的说道，“那你不是捡漏了？”

    这几天，他听卢灿讲过很多捡漏的趣事，没想到今天发生在他眼皮底下。

    卢灿有点小得意，嘿嘿笑了两声，“纠正一句，不是捡漏，而是捡了大漏！”

    “这刀还有什么说法吗？”阿尔达汗立即意识到。

    卢灿指了指刀匣上面的金饰，“看见这是什么了？”

    “龙凤啊，很正常的。我叔祖爷爷许多家具上也有啊。”

    “这匣子是御赐的。”卢灿又拿起纸巾将刚才阿尔达汗沾上的指纹擦拭干净，“这七尾彩凤和三爪金龙，具有鲜明的唐代特征，跟你也解释不清楚。你只要知道他们是唐皇室御赐给郡王级别的专有配饰，就足够了。”

    “你的意思是这把刀是郡王佩刀？”阿尔达汗迟疑着问道。

    这下，连王大柱也不淡定了唐代郡王佩刀，那可不是一般的唐横刀。

    卢灿点点头，指了指刀镡前的“仲武”二字说道，“那个二货店主，查到仲武这两个字，再加上这刀式样像东瀛刀，以为东瀛人尚武，故意刻上去的，就把它取名为仲武刀。呵呵，真真是可笑至极。”

    “这仲武两字，其实是这把刀的主人。”

    “唐末名将张仲武，出生于唐代七大姓之一的张家。文武兼修，其曾祖父、祖父、父亲都是唐代的大官，换句话说，他就是个官后代。因此，他年纪轻轻就出任雄武军军使。哦，军使你不懂什么意思吧，是掌管赏功罚罪的官，有点类似于内陆部队中政委一职。”

    “会昌元年，也就是唐武宗李炎登基的第一年，卢龙军叛变，事情闹得很大，新皇帝非常生气。在这时候，张仲武带领雄武军镇压了卢龙军的叛变，因此，他受到皇帝重用，任命他为卢龙军节度使。”

    “上任后，他重新整顿卢龙军，此后五年中，东征西讨，大败回纥、契丹与奚族，七战七胜，被称为七胜将军。有他坐镇北方，北面边境多年平安无事。”

    “他劳苦功高，皇帝封他为检校兵部尚书，也就是掌管兵部的实权官员，此后又封他为同中书门下平章事，也就是宰相。在爵位上呢，皇帝封他为兰陵郡王。”

    阿尔达汗不懂中华历史，因此卢灿尽量用平实的话语介绍了一遍。

    末了，他又指了指那一龙一凤说道，“这把横刀，极有可能是皇帝册封他为兰陵郡王时，赏赐的佩刀。因为只有他爵位到了郡王时，才可以配饰龙凤。”

    唐代的高官佩刀，最早是仪刀，也就是那种细长型的刀。至于横刀嘛，只作为中下级官员和卫兵的佩刀。

    到了中唐以后，尤其是安史之乱后，唐皇室威仪和文官体系的影响力大减，武将势力大涨。那些武将认为细长的仪刀没有唐横刀威武霸气，他们出门和上朝，更喜欢佩戴宽厚的横刀。

    因此，仪刀逐渐淡出皇室赏赐名单，改为赏赐横刀为高官佩刀。到了宋朝，横刀还能看见影子，仪刀彻底消失在历史长河中。

    这一点，没必要和大柱师傅及阿尔达汗解释，即便解释，他们也不懂。


第167章 赠你一漏



    收藏的魅力，就在于其背后的文化。

    卢灿如同讲故事般讲述这把刀的来历，让阿尔达汗听得如痴如醉。

    等卢灿将这把刀细细的擦拭一遍，重新放进楠木匣时，阿尔达汗眼中尽是羡慕与不舍，搭吧着嘴，想要开口。

    “别！”卢灿一挥手，阻止他即将说出口的话，“我正在筹建博物馆，这把刀将是我的虎园博物馆刀具类的镇馆之宝，你别开口。”

    “切，小气吧啦的样子！”阿尔达汗对他撇撇嘴，终于没在开口。

    卢灿这话还真不是说笑，这刀足以做刀具馆的镇馆之宝前提是那些传说中的宝刀宝剑不要出现。

    刀具类的收藏，不得不为东瀛点赞。在这方面，他们确实走在世界的最前列。也许是岛国的边民意识，让他们祖祖辈辈缺乏安全感，因此，每一柄出色的刀具，在东瀛都会受到如同半个生命般的对待，异常珍爱。

    因此，他们能流传五十把中华唐刀，而在唐刀的故土内陆，截至2015年，真正被承认并注册的唐刀，不过区区两把！

    内陆出土或者流传下来的唐刀数量如此之少，与中原人的对待刀具的态度有关刀就是刀，再有名气的刀，也只是工具。

    被当成工具和兵器使用的刀具，它怎么可能流传下来？更何况，唐刀是不容许随葬的，这又断绝了唐刀出现的另一条生路。

    卢灿都有些怀疑，这把刀，是不是真的经由东瀛，然后流落到英伦？如果放在内陆，即便流传下来，绝对不可能保存的如此完好！

    新唐书记载，张仲武去世后，他的儿子，卢龙留后张直方，扶柩回乡。将其父安葬在现如今的涿州清河一带。他的这柄佩刀，极有可能也被带到这里。

    而涿州、蓟县这些地方，在唐辽宋时期，有着众多的高丽以及东瀛人。张直方在黄巢之乱中被杀，张家衰败，东瀛人爱刀，完全有可能将这把佩刀运送到东瀛。

    这把刀怎么到英伦的，已经不重要的了，现在很幸运的是，它落到自己的手中！

    看卢灿那美滋滋的模样，阿尔达汗羡慕的叹了口气，“唉！后悔当初学什么商贸管理？你这捡漏的日子，真是舒心。”

    “我什么时间能捡个漏呢？”他挠挠后脑勺，看了看脚边的拉丁吉他，自怨自艾。

    他购买的拉丁吉他，是吉他中的顶级货色，应该有两百年的历史，但相比价值八百英镑，算不上捡漏，只能说是买了个正品行货。

    “你真的想捡漏？”卢灿收拾好楠木匣，笑嘻嘻看着他。

    这话自然要遭白眼的，典型的饱汉不知饿汉饥。

    “我送你一漏，不大，但遇到这类物件的收藏爱好者，赚个两三千英镑，还是没问题的。”卢灿拍拍他的肩膀，问道，“有没有兴趣？哥关照你吧。”

    “在哪里在哪里？”他腾的站起身来，浑然没有察觉卢灿刚才在占他便宜。

    哥不是奔着捡漏赚钱，哥是图个捡漏的乐儿。

    “去之前，你得想好理由！”看他着急上火的模样，卢灿慢条斯理的喝着咖啡。

    “什么意思？”阿尔达汗不解。

    卢灿指了指楠木匣子，“还是这家。我刚才进店时看了一眼，他店中有一把枪头，靠在门口与柜台间的墙上。断柄加上枪头，有两尺长，那个二货店老板，估计没认出来，把它当成撑门的杆子使用。你如果去买，可以捡个便宜”

    “那枪头有什么说道吗？”一听说是刚才那家店，阿尔达汗又重新坐下来。

    确实要找个理由，否则刚才俩人忿忿离开，这不到二十分钟，自己又回头去买东西，店老板只要有点智商，都会怀疑。

    “知道基督教的圣枪吗？”卢灿说道。

    “圣枪？你说那是朗基努斯圣枪？”阿达尔汗张嘴惊讶的差点大喊起来。他虽然信奉真主安拉，但在英国多年，对天主也不陌生。

    卢灿翻翻白眼仁，“你想得美呢。”

    “那只是朗基努斯圣枪的仿制品。不过仿制的挺好的，其枪头应该是镔铁打造，防锈防腐性能很好，所以那老板，可能认为是百年前的货色。但我在大柱叔买水锤片刀时，认真看过，其制型有些像英法百年战争时期的法国长枪的造型。”

    “百年战争？那不是快有五百年了？”阿尔达汗心痒痒的。

    “不是快有，是已经快六百年！”

    卢灿纠正了他的错误历史知识，又和他讲述两者的区别。

    朗基努斯圣枪的造型，基本差不多，但法国枪型与英国枪型还是有些区别。法国的仿制圣枪，整体是扁平的，枪脊不高，枪头的后半部分要比英制枪型宽大，整个枪头的长度，要比英制的短五到六公分。

    法国油画大师雅克路易大卫，在他的精品油画萨宾妇女一画中，画面内容表现的是意大利萨宾人对阵罗马人，但对阵双方士兵手持的长枪，却都是法制的朗基努斯圣枪。

    这算是这幅精品油画中的一个小b意大利仿制的朗基努斯圣枪也有自己的型制。

    “帮我想想办法，拿到这柄枪！”

    阿尔达汗急得抓耳挠腮，恨不得直接去找店老板掏钱买下来。

    那柄仿制圣枪，因为找不到出处，所以最高价值也不过两三千英镑但如果找到印记，譬如上面刻有奥尔良战役指挥官圣女贞德的印记，那就非常具有收藏价值。

    现在嘛，不过是一柄有点历史的长枪，仅此而已，所以卢灿并没有出手购买。

    卢灿看不上，可阿尔达汗不一样。

    六百年前，法国仿制的朗基努斯圣枪，而且还是镔铁的，英法百年战争的长枪，怎么着也是拿出去炫耀的好东西。富家子弟嘛，又不是真的收藏家，买回去还不是为了炫耀？

    “我倒有个办法。”卢灿轻叩茶桌说道。

    这类买卖玉器古玩过程中设局，卢灿很熟悉，很快他就想到办法。

    “什么办法？快说。”阿尔达汗急了。

    “刚才是我生气离开那里，又不是你，所以稍后你可以去。”

    “至于借口嘛？”卢灿从楠木匣子旁边抽出一张单据，扬了扬，“就说我们喝茶把这张进出口贸易单据弄湿了，让那老板重新再开一张。”

    “你陪着大柱叔去，在他们商谈开单据的时候，装作一不小心碰到那柄枪，然后很好奇的拿起来看看，产生兴趣后面的不用我教了吧。你可是经常说谎欺骗你父亲的。”

    “切你这小狐狸，你才经常欺骗你父”他猛然想起卢灿的父母双亡，急忙改了话语，“你爷爷呢！”

    阿尔达汗与大柱师傅，匆匆出门，卢灿神色有些灰暗。

    刚才阿尔达汗无心的话语，他还是听出来。平时不去想这些，但有人触及到这点时，他还是有些不舒服。尽管和卢平夫妇没什么感情，但是，两辈子都缺少父母关爱，这让卢灿自己也有些疑惑注定无父无母？

    他想到已经回到福克郡的路易斯嘉里教授，还有教授曾经提及到的祖母的生长之地荷兰的乌得勒支。这一次，是不是抽空去一趟？

    嘉里教授那儿，是一定要去的，可是，乌得勒支，他还真的没想好。

    祖母身上有秘密，那是一定的！

    卢灿曾经隐约问过祖父，但卢嘉锡的态度很奇怪，要么回避，要么很简略的一句话带过。家中所有有关祖母的记录，都被清除的干干净净，只有他卧室中，放着一张两人当年的结婚照。

    祖父似乎不愿意自己去接近这个秘密，他在担心什么？

    有点心烦，卢灿找侍者又要了一杯咖啡，喝完之后，阿尔达汗扛着断柄枪回来了。

    心得意满，趾高气扬的扛着一柄断枪，阿尔达汗如同一只高卢鸡，进门后，对卢灿比划了个八十的手势。嗯，话八十英镑买下，捡漏了。

    “怎么样怎么样？帮我看看！”如同献宝般，他将断枪放在卢灿面前。

    卢灿单手提了提，嗯，是镔铁所作，重量要比一般枪头沉一些。枪套杆部位已经有些锈蚀，但问题不大，用沙纸打一遍，然后过一遍黄油，就能除锈。

    调转枪头，枪头位置黑黝黝的，有着镔铁特有的深沉。这柄利器，当年不知道杀戮过多少人，不知道捅入多少心脏，保饮鲜血，依旧光亮如新。

    “去你的，不要说得这么恶心！”听到卢灿的感慨，阿尔达汗受不了了，用手扇扇面前，赶紧制止卢灿继续说下去。

    卢灿笑笑，“你这个漏也不小。”

    “是嘛？哪儿看出来的？”阿尔达汗探头看过来。

    “喏，这！”卢灿指指枪套杆侧面的一个篆刻的法文字母“”以及旁边的水波纹勾勒的简易太阳花图案说道。

    “这是家族标记，所以这柄枪应该是法国某个家族所拥有的。有这个标记，你安排人去查查，应该能找到答案。”

    “呵呵，有这个标记，你这柄枪头，很有收藏价值。”

    刚才在店中，这柄枪头倒立着放置，卢灿还真的没想到，它的背面竟然还有家族徽章。还是走眼了！不过，这个家族应该不太出名，卢灿没认出来，估计那店主也没查出来。

    中世纪，法国的中小贵族，太多太多。

    英法百年大战中，第一场大型战役阿金库尔战役，英国只伤亡两百人左右，而法国伤亡高达一万五千人，其中，就有五千名贵族！

    说不定，这柄枪头，就属于那五千名贵族中的某一位的，主人战死或者溃逃，枪被扔在战场上，然后被打扫战场的英军士兵，作为战利品，带回英伦。

    卢灿的解释，让阿尔达汗高兴的合不拢嘴。

    “对了，用沙纸打磨一遍后，抹上牛油，封存两天，然后擦干牛油，一定要搽干净，放在干燥处收好！”卢灿叮嘱道。

    这柄仿制圣枪，既然有家族徽章，那就有一定的价值，可别被他给毁了。

    “呵呵，放心，我会安排专业人士处理的！”他笑得如同得到心爱玩具的孩子。

    等三人各有所得的回到别墅酒店时，陈晓和丹拓已经回来。

    不过，两人带回来的消息，可不算太好。


第168章 排外风波



    英国人的种族歧视是骨子里的。

    那种天生的傲慢，越偏远的地方，越严重。

    你一帮修地球的农民，凭什么这么无理的看待来自东方的客人？

    听完陈晓的介绍，阿达尔汗气得将准备下河游泳用到的毛巾，狠狠的砸在地上。

    下午，丹拓开车载着陈晓，两人去二十公里外的霍克森小村子看看。村庄不大，稀稀疏疏，一共有十二户，每一户都是独立院子，相距颇有些远。

    艾瑞克劳斯的家，在村子东头，已经紧挨着森林边缘。他家和最近的一家，隔着一片小池塘。陈晓两人想要近距离看看他家的格局，便将车子停放在池塘边，只身下车四处转转。

    那地界儿风景确实不错，如果连着池塘一起买下，还真的可以做一处度假别院。

    遇见他俩的村民，都很警惕，一开始，两人还以为这是对陌生人的正常警觉。陈晓还对丹拓开了句玩笑，说这个村子里的人，警觉性真高。

    但后来发生的事情，让两人万没想到。

    穿过村庄的公路边，有村民开了家小酒馆，陈晓两人看到招牌，便准备进去坐坐，喝杯咖啡顺带着了解这座村庄的历史。

    两人正要进门，从里屋闪出一位壮汉，站在门框中间，眼神蔑视的看着，“黄种人，这里只接待纯正而高贵的盎格鲁撒克逊人种，这家酒馆不欢迎你们！另外，你们在这里转悠很长时间了，是不是想要偷东西？”

    陈晓当即就懵了，他生长在香江，所见的白种人，虽然有些高傲，但总体表现还不错。丹拓来英伦时间很长，知道这边的种族歧视很严重，但也没有这样直接和放肆的！

    两人忍了又忍，最终还是没敢动手，灰溜溜的回来了。

    欧美的白人，是世界种族歧视最严重的人种，很多人认为自己是血统高贵而聪慧的。即便是三十年后，这种歧视也从未消失，现在才刚踏入八十年代，情况更为严重。

    只是，卢灿也没想到，这些村民，实在是太过份了！

    在伦敦、利物浦等大城市中，那些市民也存在歧视，但看在资本份上或者自身修养足够，都会稍作掩饰，哪有这么直接？

    事情很气人，也让稍后准备收购艾瑞克劳斯家房产的计划，出现不可预知的变故。

    本来，阿尔达汗气得暴跳如雷，但听完卢灿的担忧后，反而变得冷静下来。想了片刻，他一挥手，“这事交给我，老子一定让这帮白皮猪不敢炸刺！玛的！”

    想了想，他又补充道，“不过，可能需要两三天的时间。”

    “如果你不打算在这边待着看戏，可以去周边转转。”

    “剑桥郡离萨福克郡不远，你应该很喜欢那里。对了，剑桥大学丘吉尔学院旁边，就有一家大型的二手书市，我曾经逛过，看到过不少来自中原的字画，不知道是不是真货，你可以去找找，我安排丹拓开车带你去。”

    卢灿估摸着他可能有些隐秘的手段要用，不太希望自己看见，于是点点头，这样也好。

    在温瑟姆河乡村别墅休息一夜，卢灿和王大柱，在这位司机兼导游的带领下，驱车前往萨福克西部近邻剑桥郡。陈晓被卢灿留下，保护阿尔达汗。

    丹拓很闷，话很少，基本是问一句才回答一句。不过，他对卢灿的印象很好，也愿意多说两句。一个多小时的行程中，卢基本将他的情况摸清楚。

    他是缅甸回民后裔，家中贫困，很小就进入一个叫“穆斯林卫队”的组织。这个组织的成员，都需要经历过残酷的训练，只接受穆斯林长老会的直接领导。

    丹拓对剑桥很熟悉，当初阿尔达汗在剑桥时，他就是随身安保。

    汽车刚抵达丘吉尔学院附近，卢灿就想要去二手书市看看。

    他难得的咧嘴笑笑，“卢少爷，这里的二手市场，都是从早晨七点开市，到上午十一点就结束，现在去恐怕没什么摊主了。”

    呃？还有这事？卢灿挠挠头。看来今天只有在剑桥市内转转，感受令徐志摩魂牵梦绕的康桥风光与人文。

    落脚地选在丘吉尔学院不远的安菲尔酒店，听前台温煦的接待人员介绍，这家酒店的建筑，已经有五百年的历史。

    呵呵，还真是够老的！

    巨大的石材也不知当年的建筑师是从何处寻来的？要知道，剑桥郡最早是以沼泽和湿地闻名英伦三岛的。斑驳的墙壁，记录了几百年的人来人往、兴衰罔亡。前往后院居住楼的两侧通道的墙壁上，占满整整一面墙的爬墙虎，翠绿的枝叶下，足足有一尺厚的陈年老茎。

    已经不用介绍，这就是历史，充满人文味道的历史。

    放下行礼，简单洗簌一番，卢灿便兴冲冲的去阅读这所闻名遐迩的大学城。

    剑桥是秀丽与柔美的，这是因为那条蜿蜒穿过校园的康河，还有康河上一座又一座的拱桥，增添了几分妩媚。

    平底船的撑篙手，大多数是附近学院的学生，年轻而富有朝气。卢灿三人所定的这艘平底船的撑篙手，就是大名鼎鼎的国王学院二年级的学生，非常健谈。

    康河穿过一座座的学院，河畔的教学楼古朴典雅，都有几百年的历史，沧桑中蕴含着淡定，从容中透露出睿智。有的校园建筑高耸威严，有的校园里绿草如茵古树参天。

    卢灿就看到一位少女在一棵树下，席地而坐，低头看书。长长的棕色头发，恬静的神态，仿似一枚音符镶嵌在剑桥的乐章里。

    为什么欧洲同样经常处于战争状态，同样有着王朝更替，他们那些古老的建筑，还能保存得如此完好？

    在亲历一遍剑桥后，卢灿似乎找到答案欧洲人善于妥协！他们更追求实际利益，更追求占有，而不是毁灭。

    剑桥的游历，让卢灿浏览忘返。

    两辈子，卢灿的学识都不算高，所在学院也不算知名学府，鄂省地质大学，本身就是一所二流大学，香江中文还不错，可惜他也只是一名旁听生。

    来到剑桥，他不由自主的有些羡慕，羡慕那些学子，能够在明朗优美、庄严肃穆，却又蕴含着浓浓的学识氛围的空气中，自由自在的呼吸、生活。

    不过，他很快清醒过来，拍拍脸颊，自己这是怎么了？也变得小资了？呵呵，这是佛家五障中的“识障”被眼前美好的事物所迷惑、吸引，并逐渐沉沦进去。

    是的，剑桥就有这种魅力！

    回到安菲尔酒店，给阿尔达汗去电话，顺便问问情况怎么样。

    “呵呵，跟我耍歧视那一套？看我怎么收拾他们！”阿尔达汗信心满满。

    他的计划很简单。

    从昨天下午到今天上午，他一共电话邀请了十六位有钱有势的同学和朋友，准备在诺维奇搞一次富家子弟的狂欢派对。

    他虽然是缅甸人，但家族有钱啊，父亲阿尔穆罕更是德尼尔贸易公司的大股东之一，本人现在又是车行老板。所以，与他关系不错的同学和朋友不少他。对他此次发出的邀请，大多数都爽快的答应，今天下午开车过来。

    派对地点，就选在霍克森小村子的池塘边。

    那个小村庄不是歧视吗？他邀请的十六位朋友，其中日裔两位、非洲裔两位，还有两名中东阿拉伯裔，剩下的十来名，则是伦敦本土望族的子弟。

    呵呵，他就是组织人马特意上门挑事的！

    那个村庄的居民，如果有眼力劲儿，在他们聚会时，就不要冒头。如果一旦真的有人冲出来阻止，或者有居民冒出歧视性语言，这十七家势力，绝对能将这片村落拆得干干净净。

    至于说双方有没有可能爆发激烈冲突？

    有！但这些富家子弟，哪个随身不带个司机保镖什么的，区区十二户的小村庄，能有多少战斗力？

    至于说购买房产，他已经做好备案。

    如果没有人闹事，那他就当众宣布，在霍克森这片优美的田园风光中，购买一处房产筹建乡村别墅如果有人闹事，他同样要宣布，在这片充满歧视和不公的土地上，购买一片房产，以证明自己对种族歧视绝不妥协的态度！

    “行，事情办好了电话给我！”

    听完他的计划，原本还有些不放心的卢灿，在放下电话后，啧啧嘴，摇头感慨阿尔达汗的手腕，足够了！

    那片村庄的原居民们，弄不好这次要倒大霉。

    英国种族歧视现象非常严重，但无论是政府层面、公众媒体、公众人物、王室成员等，一直都在提倡种族平等的。

    这十六家富豪家族，算是被他绑上一条船。政治正确，容不得你不支持！

    以势压人！这就是阿尔达汗破解当地种族歧视的阳谋。

    这次找他合作，找对了！

    第二天一大早，卢灿便被丹拓的敲门声唤醒。

    拉开窗帘，天色刚亮，整个剑桥，被笼罩在淡淡的薄雾中，宁静安详。

    洗簌之后，又去一楼餐厅用完早点，卢灿忽然有点两年前去荷里活道“鬼市”淘宝的感觉。

    乐古道有地摊市，没有鬼市，香江的鬼市在荷里活道。

    荷里活道的鬼市，从二十年代就已经存在，每逢周六开市。

    早晨四五点钟，卖货的小商贩、店面的伙计、售卖家中老物件的市民、捣腾内陆墓葬或者东南亚佛寺的二道贩子，来到这里，沿着长长的荷里活道两侧，摆摊售卖物品。

    可以说，香江的鬼市，是伴随着香江工艺品市场一起成长的。

    它的最终取缔，是在1991年。

    那一年，香江发生最大规模的为争抢鬼市管理权的黑帮火并，火并双方为义安公司和“德”字堆。

    港府的做法非常可笑，他们没有办法惩罚到这两家，但是有权利，直接将鬼市取缔！

    历时七十年的香江鬼市，最终烟消云散。

    剑桥二手市场，距离丘吉尔学院不到五百米，位于一片宽广的康河公园草坪上。摊位分为两种，地摊和车摊。

    地摊很简单，地上铺着一床毯子或者席子，售卖的货品摆放在上面车摊与诺维奇市场一样，车车相邻，各自将后备箱盖打开，人人选购。

    主人则坐在旁边，或喝着牛奶，或啃着面包，并不兜售自己的货物。

    莫道君行早，更有早行人！

    卢灿三人赶到这里时，已经有不少人在摊位间游荡。

    他从左侧地摊方向走过去，在第一个摊位上，他的眼睛亮了，呵呵，有好东西一本卖相完好的羊皮卷经书。


第169章 羊皮经书



    纸张的发明，是华夏民族对全世界文明发展的一次巨大贡献。

    十二世纪造纸术传到欧洲之前，他们使用最多的是羊皮纸，也就是常说的羊皮卷。纸张进入欧洲，可以说间接促进了欧洲文明的进程，直接带动十四世纪开始的欧洲文艺复兴。有了这些造价便宜，携带轻便，又不像莎草纸那样印墨的纸张，那些艺术家们终于可以尽情的泼墨挥毫，聚彩凝色。

    在此之前，欧洲贵族使用最多的是“皮纸”。

    小科普一下，羊皮纸并非“鞣制羊皮”，而是用物理手段获得的纸张。

    皮纸不是纸，而是动物的皮，工匠们将羊皮或小牛皮、鹿皮、猪皮等，在木框架上拉张到极致，用刀削薄除去内外皮和油脂，干燥而成的片状物，就成了羊皮纸。

    皮纸中，最高档的是小牛皮纸，其次是鹿皮，第三才是小山羊皮，这三种纸都可以被许可用来记录宗教、皇庭、议会等事宜。

    猪皮纸不行，只能用做低等的商人记账本或者平民教学本。

    小牛皮、鹿皮非常难得，因此，在中世纪之前，欧洲教会大量使用羊皮纸记录经文、教义，圣人语录等。

    卢灿所见到的这卷经书，质地就是小山羊皮纸。

    一卷，安置在一方榉木匣子中。

    “可以看看吗？”卢灿蹲下来，看了眼摊主。

    摊主是一位带着无框眼睛的中年人，浓浓的书卷味，棕色长发，向后梳起，坐在毯子一侧，正在啃着面包，腿侧还放着一盒牛奶。

    这个摊位上，书籍并不多，只有二三十本，凌乱的摊开，最边上还有一沓4纸扎装订成的手抄本，不知道是教案还是手抄书，字体很工整。

    摊主努努嘴，示意卢灿可以上手。

    欧洲旧货市场可没有放大镜、手套、电筒这么多的规矩，卢灿直接伸手，将榉木盒子挪到身前，然后拿起这卷山羊皮，放在地摊上，用榉木盒盖压住一端，将另一端慢慢展开。

    对羊皮纸的鉴定，卢灿还真的没什么经验这还是两辈子第一次上手呢。但他能感觉到，这卷羊皮经书，有着相当的古意。

    极有可能是中世纪流传下来的好东西中世纪已经有纸张但依旧有些人喜欢用羊皮纸，尤其是教会等机构。譬如英国议院到现在还在用羊皮纸记录重要会议内容。

    这卷羊皮经书，其风格很像海岛风格手稿。

    海岛风格手稿是宗教经书中的传奇之作。在公元六世纪到九世纪之间，一批传教士随着日耳曼人进入英伦三岛传教，设立寺院，广收信徒。

    在此期间，很多传教士在羊皮卷上抄写圣经福音。为了更好的宣传主的福音，这批手稿装饰风格极其华丽，配有精美图片、泥金封面等。

    这批手抄经书手稿，被收藏界称之为“海岛风格手稿”。

    这批手稿中，最出名的是凯尔经。这是一部泥金装饰手抄本，是早期平面设计的范例之一。成书时间约在公元800年左右，由苏格兰西部爱欧那岛上的僧侣凯尔特修士绘制。

    全本均为羊皮卷为底稿，由四部新约圣经福音书组成，语言为拉丁语。每篇短文的开头都有一幅插图，总共有两千幅。

    它是西方书法的代表作，也代表了海岛艺术绘画的高峰。

    卢灿手中的这卷羊皮经书，保存的很好，但没有泥金封皮，也没有内页插图，其花体英文书法很漂亮。

    经文内容，属于达勒姆福音达勒姆大教堂当年传抄的部分经书。

    “请问这卷经书的有什么来历吗？”卢灿对这本羊皮卷，不算很了解。不懂就要问，他见那眼镜男吃完饭，才开口问道。

    “十三世纪达勒姆教堂的巴伦修士手抄达勒姆福音第三册。”

    男子对这本书了如指掌，直接就点名这本书的来历和内容。但他的语气很奇怪，似乎毫不在意这本珍贵的手抄经书。

    难道这卷羊皮经书有什么问题？

    鉴定行业的职业病又犯了，他拿着这卷经书，细细检查一遍，没问题啊？

    “多少钱？”他将羊皮卷重新卷起，安放在榉木匣子里，问道。

    十三世纪有名录的手抄羊皮经书，还是挺有收藏价值的，可惜不是全套。

    不过卢灿并不在意，他想到了这件物品未来的去处过几天去看路易斯嘉里教授夫妇，它作为礼物很合适。

    “二百英镑。”那眼镜男报的价位并不离谱。

    卢灿边付款顺嘴问道，“方便问一句，这本羊皮经书还是很有价值的，您为什么要将它出售？”

    “告诉你也没什么，我是圣女会的住院，所以”他摊摊手示意道。

    如果对宗教不熟悉，可能一头雾水。

    基督教分为天主、东正、新教三个主要的大型教派还有其它小型教派，都以“圣经”为经典，但其实各有不同，这里就不详细解释。

    大家只要知道，在欧洲，天主教是传统教派，尊崇教皇，承认教皇为最高领导，其他教派是不承认“教皇”的领导权威，这是区别天主教徒与其他教派的最简单方法。

    在天主教中，同样存在很多有着不同教义的分支派别。譬如有着严格教义的隐修派别“本笃会”“方济会”，以及刚才摊主提到的“圣女会”等。

    而每个分支派别，同样因为对教义理解的不同，又有细枝派别。譬如圣女会又分为“住院会”和“保守会”两大派别。

    说这么多，其实就是一句话每个派别，除了尊崇圣经为经典，对其他教派的衍生解读出来的教义，并不认同。

    眼镜男是剑桥圣女会中的“住院会”修士，他自然不会去研习和收藏“多明我会”的经典达勒姆福音达勒姆教堂属于“天主教多明我会”教派。

    “那方便问一句，您的这本经书从何而来？”

    卢灿怕引起他的误会，连忙比划着手势，“我是一名古籍收藏爱好者，虽然我们的宗教信仰有区别，可是我认为，所有一切被文字记载下来的书籍，都是历史，都应该接受善待。”

    “嗨，说这么多，其实我就是想要打听，这卷经书来自哪里？有没有可能收集到一整套。”他扬扬手中的榉木匣子，“您博学多知，应该很清楚，收藏到一整套的羊皮卷经书，它的收藏价值和文化研究价值，将远远超过单一行本。”

    卢灿的话语很谨慎，因为这其中涉及到对异教派教义的看法。

    对面这位，别真的将他看成小商小贩，他是一名被录入教谱的圣女会住院修士。

    本笃会、方济会和圣女会，在剑桥有着巨大的影响力剑桥郡的成立，是这三派共同发力的结果剑桥大学能够快速成立，并得到亨利三世国王以及格雷戈尔九世教皇的认可，也是这三派力推的结果。

    现如今，尽管英王室力挺新教，与罗马天主教教皇一直在闹矛盾，但这三家天主教派依旧掌控这剑桥很多学院的监管权。

    “我能理解你的心情！你的爱好值得钦佩。愿主的光辉能照耀到你，祝福你能达成这一伟大心愿！”这位圣女会住院修士很通情达理，在听完卢灿的讲述后，于胸口前画着祝福十字架。

    “这卷经书，来自于我的一位学生。哦，忘了告诉你，我是剑桥三一学院的一名神学牧师，你可以叫我亚西西德修士。”

    “！亚西西德修士，认识您很高兴！”卢灿伸手，与他握了握。

    “在你这年纪，能意识到书籍的重要性，这非常难得。希望你能继续将这种爱好保持下去。”他再度画了一个祝福十字，然后才开始讲述这卷经书的来历。

    剑桥三一学院的一位苏格兰学生，去年在家乡偶然得到这卷经书，发现其内容与他所了解的教义有一定差异，便带到学院，希望亚西西德牧师为他解惑。

    教派不同，教义自然也有差异。

    这卷经书放在亚西西德牧师这里一年时间，今年夏天，那位苏格兰学生毕业，临走时将这卷经书赠送给老师。

    可是，圣衣会住院要这卷经书有何用处？今天他来处理上学期置办的一些无用书籍，顺手也将这卷经书带过来。

    “这样啊”卢灿确实有些遗憾，这卷经书，想要凑齐，基本不现实。

    不过，他还是在亚西西德的祝福声中，要来了他的那位学生的名称如果有机会去苏格兰，试试联系呗，也许能凑齐呢？

    他其实都已经决定将这卷经书送给路易斯嘉里教授，能不能找到其它卷，意义不大

    这只不过是卢灿的职业病在作祟看见有收藏价值的东西就想将它们凑齐。

    这种病，很多收藏大师都有。

    收获这卷经书后，他又在亚西西德的摊位上翻了一遍，可惜，这上面基本都是神学方面的教案和教材，对他来说，没用。

    让大柱叔帮忙捧着榉木盒子，告别这位善良的修士，卢灿步入相邻的摊位。

    这是一个卖银制品的学生！

    是的，很年轻的一位学生，他刚才观摩和旁听卢灿与亚西西德的全部交流，因此见到卢灿来自己这边，很亲热的招呼，“欢迎您来看看，这些银质器具，都是我当年入学时购买于这个市场，现在毕业了，我希望它们能再度从这个市场找到新的主人。您会是吗？”

    呵呵，很有意思的欢迎词。

    卢灿笑着点点头，蹲下来察看。在法国，他因为银器大发一笔，自然心中有点期待。

    但现实毕竟是现实，尽管这套银器很齐全，银壶、咖啡罐、糖罐、银勺、托盘、搅拌器一应齐全，旁边还有咖啡机及瓷杯，可是它只是普通货色。

    如果卢灿是一位学生，买下这套器具是划算的，可惜

    他站起身来，依旧微笑着对这位毕业的学生说道，“看来我不是新的主人，祝愿你能帮它们找到更合适的。”

    那位学生失望的摆摆手，示意没关系。

    与陈晓丹拓在霍克森村庄的遭遇相比，这里，还真的没有什么歧视。

    学识与修养，能给人带来太多的改变。

    卢灿发现自己越来越喜欢剑桥这座大学城。

    他的目光很快投到第三个摊位，这里又有惊喜！

    地摊上一堆杂乱的书籍中，有两本是缝缋音会装的古汉本书籍。

    缝缋装是一种装帧形式，可谓是现代精装书的师祖，呵呵，如果因此认为它出现的很晚，那就大错特错。

    最早出现的缝缋装书籍，是在敦煌藏书中不少唐以后的文献，都采用这种形式。


第170章 敦煌遗书



    缝缋装是一种很便于阅读的装帧模式。

    把几张书页按顺序摞在一起对折，成为一帖，然后若干贴书页再集中在一起，用针线在书页折叠处反复连缀，把许多书叶装订在一起的装帧方法就是缝缋装。

    缝缋装之后，往往还会在外面包上一层树皮，也就是封面、封底和书籍。

    其版面排列顺序，与中华书籍的传统版面顺序不同，和近代印刷技术中的排版基本相同，因此堪称近现代精装书籍装订技术的始祖！

    这两本缝缋装的古汉本书籍，书皮已经脱落不知所踪。其中一本，露出被麻线捆扎的书脊，在这一堆书中，非常扎眼。而另一本斜摊在一堆杂志上，任人翻弄，书页已经脆黄脆黄，书角处的破损非常严重。

    卢灿直勾勾的眼光，落在这两本书上，径直上前，蹲在这两本书前。

    因为没有树皮，银钩铁画的毛笔行书书写的内文，很清楚的显现在他的面前。

    “复次舍利弗是善男子善女人若有持是八佛名及国土名者受持讽读奉行之者以是功德若发菩萨心所生处常遇陀邻尼”

    这是佛教中著名的八阳神咒经，难不成这真是来自敦煌的遗书？

    “我可以看看么？”卢灿伸手指指这两本书。

    摊主同样是个年轻人，应该和隔壁那位卖银器的学生很熟。隔壁的那位，主动替摊主抢答了，“看吧，没关系！”

    见摊主点点头，卢灿才伸手，拿起这本没了封皮的八阳神咒经。

    古书断代，首要看装帧，其次看纸张，再次看墨色，最后看内容。

    每个时期装帧各有不同，譬如宋代的蝴蝶装、元明时期的包背装，明清的线装等。

    这本书的书脊位于左面，六线装在书脊上捆六道线，竖行，从左向右阅读。正背行书抄写，书页向左翻，读起来有点怪异很像一本现代书籍从封底向前阅读的感觉。

    这是典型的左脊缝缋装，在唐末五代时期非常盛行，到了宋代，逐渐没落，最终被宋朝的“蝴蝶装”所取代。

    卢灿用两根手指轻轻搓揉被磨损的书角，感觉象硬黄纸！

    唐代人在前代染黄纸的基础上，又在纸上均匀涂蜡，使纸具有光泽莹润，艳美的优点，这就是硬黄纸。是唐朝较名贵的艺术加工纸，经常被用来写经和摹写古帖。

    台岛故宫所收藏的唐代官摹王羲之兰亭序，就是使用的硬黄纸，而且是“响拓”。

    何谓响拓？说白了，就是蒙纸于原作上，双勾填墨，故最能接近原作。

    卢灿将一张书页立起来，对着初升起来的太阳，照了照，呈现半透明的状态。

    这就是唐代硬黄纸！

    有些书页已经很脆，类似被风干的枫树叶，稍不留心就会撕下一大片，卢灿根本就不敢发力，轻轻翻动几页，然后又端起来，打开中部看了一眼。

    这次看的是墨色。

    虽然历经千年，墨色依旧沉郁，并没有散色和晕色出现，这是宋代之前的松烟墨。松烟墨被发明于汉代，盛行于隋唐，没落于宋代，被宋代的油烟墨所取代。

    并非松烟墨不好，相反，松烟墨很好，但为什么会被取代呢？

    两个原因：其一，松烟墨的重要产地为易县，位于冀省境内，当时被辽国占据第二就是人们的审美观念改变宋代书画不再以浓墨重彩为美，更讲究轻盈飘逸，轻描淡写。

    因此，墨色墨迹很重的松烟墨，在宋代，逐渐没落。

    看完这三项，卢灿已经笃定，这就是制作于唐末五代时期，并被藏于敦煌千佛洞的八阳神咒经原本！

    纸寿千年，历经一千多年，这些纸张竟然还能如此完美的将墨色、笔迹、经书内容，如实的展现在自己的面前！

    这就是中华文化的伟大奇迹！

    现在竟然流落到二手市场的小摊位上，被人随意丢弃翻弄！

    不应该的！

    它应该被高高的供奉在佛院中，享受无数信众的香火！

    卢灿心底如同被人揪了一把，隐隐作痛。

    将这本书放好，他拿起另外一本。这本保存的要好一些，起码在书角破损上，要轻得多。同样的鉴定过程，他得出，这本经书也是来自敦煌！

    只不过，这本书的经书内容及名称，他没见过中华佛经名录足有数千，他不可能记住所有。

    “这两本书我要了，什么价位？”卢灿将这两本书叠好，问道。

    隔壁摊位的那位青年，洋洋得意的对摊主说道，“怎么样？我猜得没错吧，我就知道他会买的。刚才我就听到，他是书籍收藏爱好者，又是东方人，见到这两本来自故乡的书籍，一定会出手的！稍后你茶点你请！”

    卢灿听得满头黑线！合着你两位拿我是否买书开赌局呢？

    他正准备再问一遍，那隔壁的热心摊主，再次替朋友说话，“十英镑一本，没占你便宜，这书是他祖父传下来的。最近他整理祖父遗物时翻出来的，有很多年了！”

    这哥们，典型的话痨！

    “能告诉我们，这是什么书吗？我看不懂东方汉字。”那摊主截止到现在，一个字没说，话全被他朋友说了。他坐在那里心安理得，似乎并不排斥朋友的自作主张。

    这对好基友，一动一静，还真是绝配。

    卢灿对他俩笑笑，“这是来自东方的佛经，确实有些年头。”

    “哦？是么？我对神秘的东方、古怪的汉字，有着莫名的景仰！听说那里有龙，还有宏大的城墙，有巨大的宫殿，还有美丽而善良的东方姑娘我最喜欢东方姑娘的温婉柔顺，哪像现在的英格兰女人，骄傲的像只公鸡”

    卢灿算是见识了，这家伙，话是真多！

    不过，卢灿对他的印象，还是蛮不错的。

    因为内陆的政策还有铁幕的隔绝，现阶段的欧洲，对东方，对内陆有着两种截然不同的态度。一种人认为那里野蛮、落后、贫穷而愚昧另一种人就像这位，认为那里原生态、神秘而充满传奇，美丽且富有诱惑力。

    卢灿向他伸手，“很高兴认识你，两位可以叫我维文！”

    他刚才从那个年轻人的口中得知，这些敦煌佛经来自摊主的祖父，卢灿就想着，是不是还有其它经书？

    追根溯源是收藏家必须具备的品质。

    “我叫凯思立戴勒斯，同学们都叫我话题制造机，你可以叫我凯文！”凯文很快与卢灿握手致意，旋即又扭头对摊主说道，“嗨！杜奇，该你了！”

    “我是杜奇，杜奇马恩思！”那摊主欠欠身，与卢灿握手，第一次开口说话。

    卢灿抽出二十英镑递给他，“很高兴认识两位，请问，你家中还有这类书籍吗？我很喜欢这种充满韵味的老书。”

    “这”杜奇的神色有些迟疑。

    “你的神色已经表明，你家中一定有？”凯文主动替卢灿问道。

    “是有一部分，不过都已经破损，被我扔进垃圾桶了！只有这两本，相对好一些，所以我带来试试运气”杜奇挠挠头，有些腼腆。

    扔了？竟然把敦煌的书籍，扔了？卢灿恨不得暴捶这个腼腆的小伙子一顿！

    “扔了？你是白痴吗？你扔到哪儿了？还能找回来吗？”又是凯文，很急切的替卢灿追问道。说完，似乎还不解气，狠狠的踢了对方一脚，似乎为朋友的败家子行为而愤怒。

    “没我放在收纳箱，准备扔的！”

    杜奇一闪身，躲过凯文踢过来的第二脚，连忙辩解道。

    那小子，刚才没说清楚。在英国，将无用的物品放进收纳箱，也可以说是扔进垃圾桶。

    “有多少？能带我去看看吗？”这次卢灿没让凯文抢先，站起身来问道。

    杜奇再度挠挠头，“有二三十本吧，都很破烂，你确定要？”

    卢灿点点头，“每本还是按照这个价位。”

    “可是我这”他看向自己的摊位上还剩下的书籍。

    凯文是个好同志，闻言立即说道，“收摊！我陪你一起回去。明天我们再来。”

    杜奇犹豫了片刻，才点点头。

    收摊很容易，两人将各自的货品，重新放回皮箱中，再叠上毛毯，再将皮箱架在自行车的后座上，五分钟搞定。

    一路上，卢灿和两人闲聊，套出不少信息。

    杜奇的祖父是剑桥大学卡莱尔学院的教授，父亲在英国石油公司担任高管，与凯思立戴勒斯的父亲是同事，因此杜奇和凯文从中学就是同学，又一道考上圣约翰学院。

    他祖父是卡莱尔学院历史系退休教授，在剑桥有房产，所以杜奇上大学期间，一直住在祖父家中。上个月，祖父去世，杜奇成为遗产直接继承人。

    七月初，毕业考结束，他才有时间处理祖父的遗物，结果发现，祖父的一只皮箱中，有着众多的发黄破旧的来自东方的书籍。

    这次来二手市场，主要就是为了售卖祖父所遗留的书籍，顺手带了两本东方的旧书过来，看看有没有来自亚洲的学生，对这些书感兴趣？这不，今天碰上卢灿。

    凯文一直没有离开剑桥，就是为了等他。

    这两人，还真是，基情满满。

    杜奇祖父的住处，毗邻康河东岸，位于卡莱尔学院的西侧，一座二层的石楼别墅，门前的河岸花圃中，种满了玫瑰，景致非常好。

    当卢灿看到收纳箱中的敦煌遗书时，心都碎了！

    “尼玛的！”他忍不住用粤语骂了出来！

    这里面所有的书籍，都有破损！收纳箱的底部，还有一层如同蝴蝶翅膀般的碎片，一定是这小子在发现祖父的皮箱后，漫不经心的翻看导致。

    最可恨的是，这小子一定是用簸箕和扫帚清扫的，那些碎片中，还夹杂有大量的灰尘与杂物。

    好歹也是剑桥毕业的，怎么一点文物常识都没有？

    卢灿气得直骂娘，可又无可奈何，谁让现如今的中华文物不值钱呢？

    不值钱的东西，自然得不到重视。

    卢灿数了数，一共有三十六本来自敦煌的遗书。至于碎片，也要带走。带回香江，找中大的教授，一点点的拼接好！

    他人为敝帚，我当需自珍！

    见卢灿心疼的模样，罪魁祸首杜奇自己在旁边也有些不好意思。

    他期期艾艾的说道，“我爷爷还留下一只皮箱，不过那里面都是卷轴，保存的要好得多。”

    “你要吗？”

    尼玛！你说我要不要？


第171章 剑桥收获



    卷轴装经常用于书画的装裱，分阴阳轴。

    主轴为阳，为书卷的中心轴，又称为轴杆主杆，稍长，书页围绕着这根主杆一层层卷起来。主轴两端一般会装置轴头，古代人为了显示书卷的尊贵，在两端的轴头部位，常常会使用非常贵重的材料，譬如金、玉、玛瑙、象牙、珊瑚等，有时还会用上髹漆、镂雕、镶嵌等工艺。

    副轴为阴，也叫前杆，在书卷的另一侧，长度一般与书卷等宽，通常为扁平状，它的作用是让书卷的起首平整服帖，便于捆扎。

    这种装帧形式，在春秋战国时期就已经出现，它被广泛用于装帧帛书，甚至竹木简。

    面前这只打开的皮箱中，一共有阴阳卷轴四十一幅，裱带系好，有几轴外面还套有包首压在副轴下面的长布料，可以卷起来，将书卷包裹好，作用类似于今天的包装纸。

    卢灿蹲着身子正在检查这些卷轴，挤过来凑热闹的凯思立戴勒斯再次多嘴，“嗯哼？这些符文卷轴我似乎在哪儿见到过？”

    “对了让我仔细想想？在哪儿呢？”他在旁边叩着脑袋，还真的在回忆。

    刚才还觉得他很热心的卢灿，此刻恨不得将他的嘴给封上。

    这些卷轴，还能在哪儿见到过？大英博物馆呗！

    大英博物馆东方部，敦煌文化占据很大篇幅，一共四千三百多件。而这些文物中，超过九成是马尔克奥莱尔斯坦因盗取自内陆西北地区，以及敦煌！

    斯坦因巧取豪夺王道士，运走二十四箱敦煌藏书的事情，很多人都知道，但并没有多少人知道，这个后世享誉世界的“考古专家”，还从西北的楼兰遗址、象牙屋寺院遗址、尼雅河故道遗址、安德悦遗址、拉瓦克@堵波遗址等十六处遗址中，挖掘盗走文物六千多件。

    其中就有迄今发现最早的中原木版画彩绘神话人物像菩萨像、彩绘观音菩萨金刚力士菩萨像等四幅还有可以证明中原对西北统治的重要文书五代时期的“于阗王写下诏书到奉”的边王奉诏书等重要文物。

    斯坦因的考古，是典型的“刨根式”发掘。遗址中，古代写本、泥塑、壁画、木板画、木雕、建筑、钱币、简牍、陶器等所有有价值的物品，都会被他打包带走，留给当地的只有一个个大土坑。

    斯坦因的那些文物，现如今，大多数都收藏于大英博物院东方古物部和大英图书馆东方部，成为东方考古学中重要流派西疆敦煌考古的最关键学术证据。

    凯文在这两处看到类似于敦煌的卷轴，根本不稀奇。

    “嗨，不用想了，你一定是在剑桥图书馆的东方文化馆中看到的。那里有很多来自东方的卷轴。”

    卢灿早早的出言，打断他的思考。

    剑桥图书馆的东方文化馆，确实有数量不菲的来自东方的藏书、书画作品，可以作为教授和学生们认识东方的查阅资料。

    卢灿用这一条，混淆概念大英博物馆的珍藏与剑桥图书馆中的查阅资料，两者给人的价值感是完全两码事。

    “也许是吧。”凯文有点疑惑，很快便放弃继续思索的念头，蹲下来，摸着这些卷轴，颇为感慨，“真是神秘的东方，多么精美的艺术品。”

    卢灿吁了口气，终于将心放进肚子里。

    要是被这家伙回忆起来，这些卷轴可能与大英博物馆的东方藏品相类似，嘿嘿，以英国人的尿性，极有可能真的带着这些敦煌经书去询问。

    那自己还买什么？

    展开看过两卷，又检查一遍其它卷轴，感觉没问题，卢灿不想再在这里逗留，迟则生变，赶紧完成交易才是最重要的。

    “嗨，杜奇，这些卷轴我收下，你报个价位。”

    他掩上皮箱，搭扣扣好这是一件老式皮箱，搭扣插孔式，两侧是背带。此时的皮箱都还没有轱辘，需要手提或者背着。

    咦？自己怎么把这事给忘了？带轱辘的拉杆箱！

    拉杆箱在后世的风靡，自是不用说，现如今似乎没见到过，是不是还没发明？

    回香港后问问林嘉义，如果真的还没有发明，那还不赶紧的！注册专利，生产卖钱啊！

    后世机场、火车站、汽车站，人手一只，这类拉杆箱可谓居家旅行必备的物件啊！

    靠，我就是猪啊！

    这么好的来钱手段，都没想到？卢灿狠狠的在自己头上扇了一记。

    这事还真的怨不得他，此行欧洲，是他第一次出远门，可身边始终跟着陈晓，也轮不到他拎着皮箱，因此始终没想到。今天见到这只笨拙的老式皮箱，他总算是想起来，自己还有这么一件大杀器可以赚钱。

    卢灿的自责，吓了其他几人一跳。

    “嗨，维文，你怎么了？觉得杜奇的报价高了？”

    凯文的话打断他的胡思乱想，嗯？杜奇报价了？多少？

    好在有“热心”的凯文在，他很快又说道，“这些卷轴保存的很好，甚至可以和你购买的羊皮卷经书相提并论。你购买的经书，可是二百英镑呢。杜奇提到的五十英镑一卷，我认为是值得的。当然，如果你认为贵的话，这里面四十一卷，我们收你两千英镑，怎么样？”

    他滔滔不绝的替杜奇做起生意来了

    他实在是太唠叨了，卢灿竖起手掌做了个sp的手势，“，就这么说定了，二千英镑，不过我有个小小的要求，这只皮箱送给我吧。”

    这只皮箱是巴宝莉的，也算是件小古董，遇到喜爱皮箱收藏的，还能卖出几百英镑呢。

    “杜奇，我认为可以，你的决定呢？”热心凯文扭头问杜奇。

    杜奇点点头，“好吧！”

    一个热情似火话痨，一个沉默似金腼腆，偏偏还是好朋友，这个世界就是这么奇怪，卢灿也是无语。

    一共两千三百六十英镑，卢灿付过账之后，立即让大柱叔和丹拓将这些珍贵的敦煌遗书送回宾馆。

    他自己则被热情的凯文替主人挽留下喝一杯。

    呵呵，刚好卢灿也想探探杜奇祖父的一些事情，就坡下驴，答应下来。

    果真还被他探出点明堂，杜奇祖父有写日记的习惯。

    整整十三本厚厚的日记中，有一页记载了这些经书的信息，时间是1947年5月21日。

    从日记内容可以看出，这一天是他祖父继承曾祖遗产的日子。

    杜奇的曾祖父菲利普马恩思，在本世纪初，曾经担任印度总督寇松勋爵的侍卫官。

    1906年4月，寇松答应斯坦因的第二次中亚考古之行，并安排菲利普马恩思作为卫队长，组成三人护卫小组，保护斯坦因前往西北。

    在日记中，记载着“父亲历时两年个月的报酬，是六块马蹄金，还有两箱书稿。”

    卢灿如获至宝，这本日记，也被他花费五十英镑钱买下这是收藏品传世的证据。

    等大柱师傅和丹拓再次回来后，卢灿告辞了杜奇和凯文这对好基友，再次赶赴剑桥二手市场。

    此时，时间刚过上午十一点，这里已经人去楼空，摊主和顾客都看不到影子。

    虽有些遗憾，但心底还是非常兴奋的。能够在第一天就收来七十九份敦煌藏经，这个收获让人心悸。

    只是，这些孤本藏书，许多都有问题，亟需要修复。

    卢灿自己原本也可以尝试修复，但这里的数量很多，而且那些经书碎裂的很厉害，需要拼复，他在剑桥，可没这么多时间一点点的拼图玩。再说了，他也有些心虚修复与作伪，是两种完全不同的手艺。

    最好的处理办法就是赶紧送回香江。

    他看了看身边的王大柱，自己只带了大柱师傅和陈晓两人，还需要取宝藏，这人总是不够用的。

    “大柱叔，稍后发份电报，让奎荣来伦敦一趟，这些书籍要尽快送回香江，交给我爷爷，他知道该如何处理。”

    卢嘉锡以前的中大教授，对这类古籍善本，非常珍视，在修复方面也有研究，但远不如香江的另外一位装裱修复大家。

    在古籍善本的修复上面，香江有一位大师很牛的，那就是现在在荷里活道开了一家书画店的香江收藏大家张鼎辰先生也就是后世曾经买过欧仿瓷器的那位。

    张鼎辰为什么能这么牛？他是民国时期京派装裱大师马霁川的关门弟子。

    如果大家看书仔细的话，马霁川在前面出现过正是他的介绍牵线，张博驹从伪满政府那里收购到的游春图。

    马霁川先生从1919年创立玉池山房，此后三十年，名誉京华。

    “马老杰出弟子十二人，张鼎辰年幼，故最末，但聪慧异常，举一反三，故最得马老所爱，十六岁开始独立持业帮人装裱修字画，未有失手。”这段话采自崇古斋弟子回忆录京城地界儿的那点事。

    这些书籍的修复工作，卢灿自己也没什么把握，也没时间，不知道张鼎辰老先生能不能复原这些珍贵善本。

    “G！我现在就去！”王大柱也见过那些碎片，知道事情紧急，瓮声答应后立即转道。

    卢灿一行，在剑桥住了六晚，逛了四次剑桥二手市场。

    收获太大，这让他都不想去挖什么罗马宝藏了。

    明清史稿文件，一共收购了六十一份，其中还有一份是明代万历六年的内阁制诏。也就是大名鼎鼎的张居正担任首辅大臣时期，他们的内阁所制定的手写诏书。

    其诏书内文为“二清全国土地令”，张泗维执笔，写好后贴在奏章上，旁边是六位辅臣签字。签字的下方，钤有五印，分别是玺印皇帝大印、章台印内阁大印、户部印、张居正私印，以及明代特有的司礼监印。

    这是一件极其珍贵的史料，应该是八国联军时，英**队抢回去的东西。

    这份内阁制诏裹在一堆文件中，被卢灿翻出来，如获至宝。

    另外还收集到永乐大典副本第七百九十三卷的上半卷，可惜的是，下半卷已经被摊主弄遗失。

    较为珍贵的还有宋版书南宋阳刻版的太平广记第六十七卷和第一百零七卷。

    此外，他还买进三件明清瓷器，都能算得上精品瓷，值得收藏的那种。

    可惜，不得不离开，阿尔达汗那边的事情已经处理完毕。

    是时候挖取宝藏了！


第172章 剔红礼物



    奎荣来也匆匆，去也匆匆。

    没办法，那些敦煌藏书，有很多损坏太严重，必须要抢修。刚好，最近几天卢灿淘买的那些文件，也一并带回去。

    嗯，一同带走的还有卢灿自己所画的几幅拉杆箱图纸。

    这是捎给嘉丽服饰总裁林嘉义的，林是生意精，不用解释，也能看出其中商机。

    剑桥到伦敦希思罗机场，开车需要两个小时。丹拓和王大柱两人送奎荣去机场，回来后再接上卢灿前往萨福克郡，这期间需要半天时间。

    卢灿斜靠在房间的沙发上，取过一张已经被酒店侍者熨过的泰晤士报。

    八十年代初，泰晤士报是欧洲发行量最大的报纸。

    没错，是欧洲！它在欧洲有十一个印刷点，旗下的每周报摘单行本，有六种语言版本全欧洲发行。单行本的最高发行量，超过四百万份，因此，说泰晤士报为欧洲最有影响力的媒体，并非吹捧。

    它之所以受欢迎，主要是因为泰晤士报的评论版块，被外界认为非常专业与公允。报业集团聘请欧洲四百多名知名人士为其特约评论员，涵盖方方面面。

    今天，泰晤士报b版一封，也就是社评版面，刊登社会活动家威林顿科尔的一篇专论剖析霍克森村落事件与种族歧视的根源

    是的，在卢灿抵达剑桥的第二天，霍克森村民，与阿尔达汗精心组织的派对人员发生冲突，双方爆发一场激烈的对抗！

    这篇报道中，条理清晰的对此次事件进行回顾。

    七月八日，一帮富家子弟，在诺维奇郊区的霍克森小镇，举行野钓烧烤派对。写到这里时，科尔很是调侃了这帮富家子弟一番，让读者一开始还以为他将站在村民一方。

    不过，他还是比较公允的说明，派对举办地的池塘及附近草场，是属于诺维奇市镇财产，并不属于村民的私产。

    因为酒水准备的不充分，派对中，一名非洲裔和一名阿拉伯裔前往村口附近的小酒馆，购买酒精饮品，遭到早已经对他们这帮人在这里举行派对不满的小酒馆老板达瑞斯的拒绝，开口谩骂出种族歧视的话语。

    一边是纨绔而莽撞的富家公子，一边是保守而傲慢的愚昧村民，冲突很快从口角演变成全武行！

    这家充满歧视意味小酒馆，被一群愤愤不平的富家子弟，带领保镖们砸得稀巴烂。小酒馆老板达瑞斯同样不甘心，挨家窜户，撺掇村民，与这些富家子弟对峙。

    那些富家子，在保镖的掩护下撤离，但依旧被砸烂三辆豪车

    诺维奇的警察队伍，很快开到小村庄，扣押了十一名闹事的村民，保护这些富家子撤离霍克森。

    舰队街的媒体虽然没有后世的敏锐，但已经初具规模。他们很快便打听到全部经过，事情很快传开。呵呵，舆论第一次没有站在原住民这一边因为他们必须保证政治正确。

    这些原住民确实有着很重的种族歧视观念，以及种族歧视行为！

    连威林顿科尔都在文章中感慨与反思。

    “盎格鲁撒克逊血统，真的就高贵吗？”“这些农民这种心理从何而来？”“大英帝国的教育，尤其是幼教与少儿教育需要加强，对种族平等的灌输！”

    在这场冲突中，有一位亚裔，表现的非常出色，那就是本次派对的组织者阿尔达汗。

    威林顿科尔以充满赞赏的笔调来描述这位富家子弟，“这是一位很有涵养而富有责任感的年轻人。在冲突发生之后，他第一时间向媒体表示，对于发生这种事很遗憾，众生平等的原则，在每一个宗教教义中都有着不同的阐述。他认为，所谓种族歧视，是双方不了解所导致，他想要试图走进对方的心中，因此，他准备在霍克森置产，与对方和睦相处，化解这段纠纷。”

    “我钦佩他的勇气，但不得不替他担心”

    所有的媒体都以为他在开玩笑，可是，第四天，阿尔达汗真的履行了他的诺言他以二十一万英镑的价格，购买了霍克森村庄也就是池塘边的一家农户庄园，包括四十多公顷的土地及山林。

    用阿尔达汗自己的话说，他也已经是霍克森村庄一员，希望能获得对方的尊重与认可。

    “反种族歧视的斗士？甘地般的宽容品质？曼德勒的斗争精神？小子，还真行啊！”卢灿呵呵笑了两声，抖抖报纸，上面阿尔达汗的笑容被扭曲，看起来有些狡诈和阴险。

    这件事处理的非常漂亮，名正言顺的拿到这栋房屋！

    唯一有些遗憾的是，最近几天，那栋房屋的旁边始终会有警察巡防，嗯，弄不好还会有媒体盯梢，想要悄无声息的取出藏宝，还得好好琢磨。

    不过，既然地盘圈下来，一切就好办了！

    “咄咄！”有人敲门，卢灿放下报纸，开门。

    “嗨，凯文，还有杜奇，快请进！”是一动一静的两位好基友，他们怎么来了？

    卢灿在剑桥住了近一周时间，与这两位的关系相处的非常融洽。凯文天生活跃，喜欢缠着卢灿，就神秘的东方，问东问西的，陪着卢灿逛了好几天的二手市场。

    “昨天你不是说要离开吗？我们过来送送，你们东方不是有一句话叫熊肿千里”

    他突然在话语中冒出一句“类似”汉语的成语，卢灿愣是没听明白。

    看出来，这句话是他这两天突击学来的，想要卖弄一番，可临场忘词，记得他抓耳挠腮。旁边的杜奇，放下手中的纸盒子，不急不慢的接上，“宋钧千里，钟旭一别。”

    杜奇要比凯文更有语言天赋，虽然语音依旧不对，但卢灿还是听出，他俩想说的是“送君千里终有一别。”

    卢灿翻了翻白眼，这句话是这么用的么？

    “算了算了，我明白你们的意思了。”卢灿听着凯文那憋足的“类汉语”，头都疼，笑着打断他想要继续卖弄的打算，“我们还是英语交流吧，爽快！”

    “嗨，我也觉得有些别扭！”凯文挠挠后脑勺，他的话多，语速快，用新学的汉语，啃啃哧哧，总是不得劲。

    卢灿招呼两人坐下，“只有速溶咖啡，你们不介意吧。”

    “嗨，我们是朋友嘛，喝什么无所谓的。”凯文拍拍那方硬纸盒，又结果卢灿的递来的咖啡，“你今天没去二手市场，是么？看来我猜对了！”

    卢灿点点头，将另外一杯递给杜奇。

    因为要送奎荣离开，早晨便开始整理东西，今天就没去二手市场。

    “你们今天有收获？”卢灿问道。

    因为凯文有着痴迷东方文化的意思，这几天两位基本都跟在卢灿身边，天天去那里。

    “当然！”凯文很得意，他放下茶杯，两只手捧起那只方盒子，“这是我们今天淘来的东西。我看像是来自东方的古董，非常漂亮，于是就买下来，送给你作为分别的礼物！”

    “猜猜是什么？”他将盒子递给卢灿，还不忘逗闷子。

    卢灿确实有些感动，这俩人在英国，算是富有家庭子弟，身上并没有多少傲气，很好相处，竟然还知道送离别礼物！

    “不用猜！无论是什么，我看到的是你们两位满满的心意！谢谢你们！”

    话虽如此，卢灿还是当着两人的面，将盒子打开。

    惊喜！这真是一份满满的心意！

    “真是太感谢了，我非常喜欢！”卢灿双掌合拢，轻拍两下，以表示心中的喜意。

    是真欢喜！

    喇叭口，宽沿，深腹，形如尊，遍体嫣红，周身以土黄色漆为地，上部雕秋葵，下部雕山茶花。这是一件带有浓郁宋元风格的渣斗，眼缘很好，很像真品。至于是不是真品，还需要上手之后才能定论。

    “这是什么东西？不像瓷器，也不像木器，有些像陶具，然后涂了厚厚的油漆？它的风格是东方的吗？是不是产自中国？刚才我和杜奇讨论半天，他说是东瀛漆器，我看像中原陶器涂漆，我们究竟谁对？如此精美，怎么做成的？”

    见卢灿真心喜欢这件礼品，凯文又开始唠叨，一口气问出许多问题。

    “嗨嗨，凯文，你的问题我需要一个个回答。”卢灿连忙阻止他。呵呵，如果不阻止，他还能说出一堆话。这几天卢灿算是见识什么叫“话题制造机”。

    卢灿在寻思着，该用什么词汇来解释渣斗这个具有特色的中国器具的名称，挠挠眉角，他说道，“首先，这是一件漆器，以木灰或者金属为胎骨，做成模型，然后一遍又一遍的刷上漆料。等到漆料有一定厚度的时候，并等这些漆料半干的时候，开始雕刻这上面的图案。”

    他拿起这件剔红，颠了颠，很沉。

    好东西！

    “剔红器皿，无新旧，但看朱厚色鲜红润坚重者为好。”这是明代曹昭在他的格古要论剔红篇中，提出的鉴定剔红好坏的总纲，多少年来一直被收藏界奉若圭臬。

    从手指从内壁轻轻敲击，有金属声，“这件器具的胎骨，是铜的。”

    “你能听出来铜的声音？”凯文就这一点不好，话太多，而且想到什么问什么。

    杜奇拉了他一把，“嗨，凯文，我们还是听维文的。”

    凯文头一缩，歉意的笑了笑，用手指在嘴上做了个拉链的手势，示意再也不说话。

    卢灿摇头示意没关系，继续说道，“铜的声音与其它金属的声音，区别很大，你多听几次，也能区别。”

    “这类漆器，在中原又被称之为剔红。这个名词解释起来很难，你们只要知道，它只是个品类的名称就行。”

    “而这件物品呢？用英语解释，可以称呼它为富贵人家的垃圾箱！”

    原本安静听卢灿讲述的凯文，再也坐不住，腾的站起身来，“哦，我的上帝！我们怎么能送一件垃圾箱给朋友做礼物呢？”

    这次连安静的杜奇也站起身来。

    卢灿捂额，渣斗这个词汇，用英文确实不好解释！


第173章 利益绳索



    “不不不！”卢灿连连摆手。

    “你们误会了，这虽然是一件有着垃圾箱功能的物件，但它却是中国古代富贵人家，用来彰显品味的一件器具。”

    “用垃圾箱彰显生活品位？东方文化真是有意思！”凯文听到卢灿解释，咧嘴笑道。

    “嗨，凯文”

    对于凯文再度打断卢灿的讲话，杜奇不满的瞪了他一眼。这两人，再和卢灿的接触中，对东方文化深深着迷。杜奇看似话不多，但这股劲头可不小。

    “抱歉！我知道该怎么做了！”凯文一本正经的做好。

    “在很久以前，富贵人家宴请客人时，都会把这件物品摆放在客人的旁边，方便他放置吃剩下的肉骨头或鱼刺之类的。”

    “因此，它并不是常规意义上的垃圾桶，而是能放在客人面前，显示主人家优越生活的一种展示品。这种器具越精美，越能彰显主人待客的热诚”

    卢灿尽量用他们能理解的词汇，来解释博大精深的中原文化。

    一口气说了很多，卢灿停歇下来喝口咖啡润润嗓子。

    凯文伸伸脖子，对杜奇挤眉弄眼，示意我可以说话了吗？

    怪模怪样，卢灿差点没把一口咖啡喷出来，“有什么话，你说吧。”

    “我看它非常精美，这是不是一件名师的作品？大概是什么时间出产的？我们花了八十英镑，有没有买亏？”一解禁，凯文的问题如同机关枪般的喷出来。

    “我得好好看看！”卢灿再次拿起这件剔红渣斗，仔细观摩。

    器形高二十五公分，铜胎，正面浮雕秋葵，另一面的下半部分为山茶花，同样是浮雕组织严谨，刀法有力，花纹自然柔和。

    明黄漆为底，浮雕部分为嫣红，整个色调红黄相间，贵气十足。

    从浮雕到黄色底漆，有五个厚零点五厘米，如果按照这个厚度还推测，这件渣斗最少刷红漆五十次。

    加上作为底漆的层数呢？

    为了防止雕刻刀划破底料露出胎骨，底料刷漆最少需要二十五遍。

    如此算来，这钱漆器，刷漆不会少于七十五次！

    妥妥的一件精品剔红器！

    鉴定一件剔红品质的好坏，其中刷漆次数是非常关键的因素之一。当然还有其它因素，譬如胚骨型制是否优美沉稳、雕工是否圆润、漆料是否珍贵，是否名家手笔等等

    卢灿将这件渣斗翻过来，察看底部剔红雕件如果有留款，一般会放在底部边缘位置，用细针雕刻，有微雕的意思。

    底部刷黄漆，因为年月长久，底盘的漆料已经磨损，露出黄橙橙的铜底。他将渣斗慢慢旋转，果然，在山茶花的花柄部位，找到圆字形留款针刻“杨茂造”三字款。

    嘘！卢灿吹响口哨，将三字款的部位递给两人观看，“找到了它的年代，以及制作人的证据。你们看，在这！”

    杨茂，元代嘉兴府西塘人，著名的剔红大师，南派剔红技艺的代表性人物。上辈子卢灿曾经在故宫博物院中见到过他的两幅作品。一件是山水人物纹剔红八方盘，另一件与自己手中这一件很像花卉纹剔红渣斗。

    “真是奇迹，能刻得这么小？”杜奇难得夸奖一句，神色中全是仰慕。

    “很有名的大师？”两人看不懂，但能在器物上留名，这位大师应该很自信。

    点点头，卢灿将这件渣斗重新放回桌面，“这是中国南方六百年前最有名的两位大师之一，所以这件作品很有收藏价值。你们花费八十英镑，没有买亏。”

    这件物品，应该不是清末被抢的。如果是抢劫来的，肯定会进入博物馆剔红因为色彩和型制的关系，非常受欧洲人的欢迎，那些将军们不会放过这件尊贵物件。

    极有可能是民间流传下来，只不过后人不识货，以八十英镑当成旧货给卖了。

    要知道，元代以铁木真为开端的对欧洲征伐，几十年从未断绝，上帝之鞭从东欧一直挥到西欧。这期间，那些将军、官员，携带几件中原的艺术品到欧洲，是很正常的事情。

    当然，也有可能是商贸交流来到欧洲。

    临行之前，能收到这样一件礼物，卢灿的心情可想而知。

    他盛情邀请凯文和杜奇，有机会去香江做客，并给他们留下自己的联系方式和住址。两人也愉快接受他的邀请一周的相处，让他们深深感受到中华文化的博大精深，让他们深深为之着迷。

    去东方，等我们俩找到固定工作后，一定会去的！凯文临走前，连续唠叨了好几句。

    赶到霍克森村庄时，已经接近傍晚。

    “哈哈，怎么样？我的表现怎么样？”阿尔达汗笑得有些张狂，看来他对自己在这次行动中的表现很满意，见到卢灿，连忙上来表功。

    “嗨，兄弟，稳重点！”卢灿推开他要上来拥抱的手臂。

    “我还想着和你成立一家寻宝公司，你这样让我怎么放心？”

    刚一见面，卢灿就甩给他一个大消息。

    “寻宝公司？你确定不是开玩笑的？”阿尔达汗刚刚没合拢的嘴，再次长到最大。

    “为什么要开玩笑？我又找到一份宝藏信息，你没兴趣吗？”卢灿笑吟吟的站住脚步，对他说道，说完之后，自己往院子里走去。

    “当然有兴趣！这恐怕是世界上最有意思的工作，是个男人，都会有兴趣！”他立即跟上卢灿的脚步，两人迈步走进以前劳斯家的庭院。

    “你又得到一份宝藏的信息？”阿尔达汗小声的问道。

    “是的，在缅甸，你的主场。不过想要人不知鬼不觉的挖掘，有些困难。在野人山，可能需要杨家配合。”卢灿在院子中站住，和他说话的同时，四下打量这里。

    房屋、院墙很古朴，是英国海岸线特有的白垩岩垒就而成。这种石头，防腐蚀效果特别好，用来盖房子经久耐用。

    英国很多古城堡，都是用这种材料建成的。

    靠近院墙处，种着几簇茂盛的玫瑰花，算是一个小花圃。

    “野人山？这样啊”他沉吟片刻，在琢磨这件事的可行性。

    缅甸人，虽然出过十来年，但对野人山原始丛林，还是有一定认知的。

    卢灿为什么这次一见面就抛出成立寻宝公司这个话题？

    他心底还是有些不太放心阿尔达汗！

    阿尔达汗在处理这次种族歧视的事件中，所展现出来的心机，让卢灿有些忌惮。这位朋友，要远比所见到的更富有城府。

    上辈子，盗换金缕玉衣最后惨遭暗算的阴影，至今还能让他从梦中惊醒。

    可别挖完霍克森钱币宝藏之后，被他狠狠耍一道，那自己这两辈子，真是白活了。

    防人之心不可无！

    卢灿抛出第二份宝藏的信息，就是让阿尔达汗心有期盼，尤其是在这份宝藏出土之后如果不想只干一锤子买卖，对不起，那请你遵守游戏规则。

    这就是利益的羁索。

    另外，卢灿自己不想过多的涉及黑市出货这类灰色行当，这对于他未来名誉有很大影响。因此，也需要找一位颇有手腕的出货之人，而且最好的出货地点在欧美东南亚很多宝藏，几十年前都是有主人的，只不过被东瀛军队抢掠罢了，所以，东南亚出货并不适合。

    还有一点就是，那些宝藏中，一定会有值得珍藏的东西。这些东西在欧洲走一遍，然后被他光明正大的“买”回来，这样就不存在所有权纠纷，完全属于他个人的私人收藏。

    阿尔达汗估计也能猜到卢灿的部分心思，不过，这又能如何？卢灿是专业弄古玩的，他有自己的渠道收集到宝藏信息，阿尔达汗可以吗？

    显然不可能！

    因此，在未来的合作中，卢灿因为掌控宝藏消息来源，阿尔达汗掌控销售渠道，两人会形成某种程度的制约，这样的合作，才能长久。

    “你的提议很诱人，我决定合作了！”很快，阿尔达汗便想明白这一点。心中有点点遗憾的同时，又忽然轻松下来。

    他想卢灿伸出手，两人很默契的握了握。

    都是聪明人，有些话无需点明。

    一个崭新的盗宝团伙，在这次握手中诞生。此后几十年中，寻找到的宝藏不下于十多处，其收获无法估量，被很多媒体称之为“二十世纪末最杰出的寻宝团队”。

    “现在，你是不是该向我展示，你寻宝的真正实力？”彻底放下心中曾经有过的胡思乱想，阿尔达汗的笑容更豁达，笑嘻嘻的打听宝藏下落。

    是的，卢灿一直没有告诉他准确消息，为的也是防备，而现在，没必要了！

    “你已经站在宝藏的上面，没有感觉到吗？”卢灿笑着调侃道。

    “什么？你说这花园中”阿尔达汗吓了一跳。

    “我开玩笑的！”卢灿指着他哈哈大笑，“还是找找吧。当年这里曾经是古罗马占领军军营外面最大的集贸市场。”

    “工具准备好了吗？”卢灿又问道。

    所谓的工具，就是金属探测仪，也就是抗日剧中经常出现的探雷器。

    阿尔达汗从房内搬出的是手提式金属探测仪，一条长金属杆，前端是直径三十公分的金属探测圆盘，长杆的另一侧是方形的仪表盘，然后是一根长长的电源尾巴，插上插座，就可以工作。

    别看它小巧，地下五米，周边三米范围内的金属制品，它都可以一一查明。

    “陈晓，你来吧，从小花圃那里开始。”

    这次取宝藏，是卢灿的第一次，因此很多事情都很匆忙。

    目前也只能这样，谁让自己的班底，还不成熟呢？

    好在陈晓也算是知根知底，为人很实诚，大不了事后给他包一份红包，权当利益共享吧。有了这种利益分享，他自然而然会紧闭嘴巴。

    卢灿搬来一张椅子，坐在庭院中，享受着下午茶。丹拓和大柱师傅，则站在门口聊天，权当岗哨。只有阿尔达汗心情急切，跟在陈晓身边，神情有些焦急。

    陈晓走了两个来回，刚刚走近阿尔达汗曾经站立的地方，金属探测仪的蜂鸣声大作，仪表盘上的指针，来回剧烈晃动。

    这说明，土壤下面有着大量的金属制品。

    “真的在这？”阿尔达汗张大嘴巴，“你能看到土壤里面的东西？”

    “我能骗你？”卢灿此时也站起身来，笑容有些神鬼莫测。

    他刚才只是随口一说，没想到宝藏竟然真的在阿尔达汗刚才站立的脚下。


第174章 嚣张挖宝



    恋上你看书网 630bookla ，最快更新相宝最新章节！

    知道霍克森村庄藏宝的，从一开始就只有五人。

    自己、阿尔达汗、陈晓、丹拓还有后来的大柱师傅，现在，藏宝的位置似乎找到了，挖吧！卢灿看了眼阿尔达汗，这家伙显然不适合这项体力工作。

    “嗨，亨利，我俩出门放哨去，让丹拓和大柱师傅进来干活吧。”卢灿踢踢脚边的镐头，指了指外面，向他示意道。

    阿尔达汗恋恋不舍的看了眼草坪地，站起身来，“行，我俩去。”

    卢灿记得那些钱币掩藏不深，另外体积也不算大。别看有一万多的银币，五百多的金币，还有一些金银制品与雕塑，其实真正摆放起来，也不过两只大皮箱的量。

    所以所需要挖的坑，并不太大，卢灿估计，以这三大壮汉的力量和速度，估计天黑之前就能见到踪影。

    为了不打搅另外三人挖宝，两人自己搬着凳子，带着咖啡壶，来到门前右侧的小池塘边，摆好。卢灿扭扭脖子，看看四周，这里的视线相当不错。

    “嗨，亨利，这里你算是买着了，风景宜人呐！”

    这座村庄，右侧方是一片茂密的丛林，长着英格兰特有的海枫树，周边全是海岸冲积平原，土壤肥沃，植被完好。而阿尔达汗购买的这处住宅，左侧前方多了一洼水池，碧水漾漾，又为这里增添三分灵气。

    “承蒙夸奖，那天一来到这里，我就喜欢上。即便没宝藏，我也有些动心，在这里度假，不错的选择。”卢灿的一番话，让他眉飞色舞。

    除却村民的不友好，这里还真是个好地方。

    “当年那些古罗马军队，还真会找地方，竟然选择这么个地方做军营驻扎地？”

    “能统帅一支军队的将军，都不会简单。指挥打仗不用提，就这安营扎寨，学问就大大了去了。”两人喝着咖啡，侃着大山。

    “说得你好像很懂似的？”阿尔达汗躺在椅子上，翘着二郎腿。

    “不懂，但知道的也要比你这个假洋鬼子多。”卢灿毫不客气的反击过去。

    “说起假洋鬼子，我看你才真有资格这么说。没人告诉你，你的眼珠子有点泛蓝色吗？看人的时候，很深沉的。对了，你的祖上是不是有洋人血统？”

    阿尔达汗的观察力够仔细的，一语就点中卢灿相貌中的特征。眼珠微蓝、高鼻梁，卷毛，是卢灿祖母遗传给他的欧洲人特性，但并不明显。

    “我祖母是荷兰裔，已经去世……”

    阿尔达汗意识到这并非愉快的话题，马上转换过来，“你说安营扎寨懂得比我多，那你说说，当初古罗马军队，在这里怎么分布的？”

    “军营驻扎，首要条件就是视野开阔，尤其是指挥中心。”卢灿指了指右侧的小山丘，“那里一定是作战指挥部。”

    “其次是必须要有足够的用水保障。”他指了指面前的池塘，然后顺着池塘的入水口向上移，那是村内唯一的一条溪流，说道，“古罗马军队，入侵英伦三岛，总军队只有四万人。其中一半，被派往高卢，对付当地难缠的凯尔特人。另一半大约两万人，最初就驻扎在这里。”

    “这条小溪，显然不能提供两万多军队的饮水。”

    他再次指了指面前的池塘，“我很怀疑，这座池塘是古罗马军队当时挖掘的。用来做储水保障的。”

    “啊？这你也能看出来？”阿尔达汗不太相信，站起身，察看池塘的四周。

    “天然形成的池塘，是自然的凹槽形状，坡度不会很大。可你看看这座池塘，左右两面坡度接近八十度，这不正常，显然是为了禁止士兵从左右两侧下水。”

    “而另外两面呈现三十度的缓坡，你注意看看就知道，我们这面是进水口，另外一面是池塘出水口。”

    “这么分布有说法？”阿尔达汗有些懵，面前这么个破池塘，他能看出这么多的道道？

    “你傻了不是？”卢灿站在他旁边，指了指小溪流入的地方，“入水口水质好，必然是军营吃喝用水；出水口那地方，是让士兵洗簌、洗衣、洗澡的地方。”

    “考虑到营房怕被敌军火攻，这水塘一定要放在营房的附近，既要便于快速运水，而又不影响大部队进出。我们将山丘上的指挥部位置连接上，你就会发现，那里，极有可能是营房的正门。”卢灿指着距离阿尔达汗新买的庭院不太远的方位说道。

    “为什么是那里？”阿尔达汗完全被卢灿的推理吸引，甚至都忘记院中还有人在挖宝。

    “理由有三条。”

    卢灿向他竖起三根手指，其中长长的中指高高树立。阿尔达汗瞧着别扭，总感觉像是卢灿在讥讽自己的无知，恼怒的将他的三根手指都掰下去，“一根根往外伸。”

    呵呵，卢灿干笑两声，自己的小伎俩被他识破。

    “第一条理由我已经说过，为了防火还有生活用水方便，营房正门不能远离这个池塘。”

    ok！阿尔达汗点点头，他替卢灿伸出手指头。

    “第二条，正门位置必须开阔，这一点容易理解吧。”

    阿尔达汗再次点头――大军进出，前面当然需要有大空地。这一条也符合。

    “第三条就非常重要了。”卢灿指了指那片空地说道，“诺维奇是古罗马军队从东英格兰发起进攻的起点，这里也是他们失败后撤的退路。所以，这座霍克森军营，从公园四十三年建立，一直到罗马人撤退，这三百多年时间中，都维持着五千人的驻军。”

    “五千人的驻军，所带来的消费能力是非常客观的，因此，我们站立的地方、你买的房子，以及后面这一带的空地，在当时，肯定存在众多的店铺、市场、妓/院、理发店、餐厅一系列的服务场所。”

    这些服务是必须有的，但又能不能影响军队的进出，所以他们只能占据水塘侧面的位置。卢灿笑着看他，“这么一算，你看看，这片地带，还有什么位置适合做军营正门？”

    阿尔达汗听完后，用一种难以描述的奇特眼神，上下打量着卢灿，看得他浑身发毛，连忙向后退了两步。

    “维文，这些真是你学到的？小小年纪，懂这么多？这也太妖孽了吧？”

    “嘿嘿，兄弟我天纵奇才，不行吗？”卢灿信口胡柴，笑嘻嘻。

    哪知阿尔达汗竟然还真的认同的点点头，“与我差不多年纪的一帮朋友中，维文，你的才华和能力，绝对能排行首。即便是我的那些剑桥天才同学，也不行。”

    这夸奖，太正式，卢灿可不好接受。他赶紧岔开话题，指着远处向这座院子观看的几位村民说道，“亨利，你的增进接触，彼此了解的反种族歧视行动，似乎不太受欢迎啊。”

    “不用理他们。你可不知道，那天斗殴，这帮人真凶，十多名保镖都没能堵住他们，生生将吉瑞克，还有弗雷、侯赛因三人的车子砸烂。”

    卢灿从陈晓的汇报、阿尔达汗的电话以及媒体报道中，已经得知那天的事情，没想到作为事件的幕后策划人，阿尔达汗竟然也有后怕。

    “那你昨天夜里还敢谁在这里？”房子是前天购置，昨天晚上阿尔达汗执意要住在这里，这胆色还真不错。

    “嘿嘿，昨晚两辆警车，停在池塘边。还能睡不好？”

    呃？忘了这点。卢灿向四周看了看，“白天没见呢？”

    “在树林子里面呢，至少还有一辆警车。趁着有警察护卫，我们赶紧将藏宝取出来。”他朝树林方向努努嘴。

    卢灿哑然失笑，这可能是这个世界上最大胆的挖宝行为――在警察的安保下，光明正大的开挖。

    想想挺刺激，其实很安全。

    这些警察只是为了保护“反种族歧视斗士”阿尔达汗的安危，只要村民不上前挑衅，不对阿尔达汗形成安全威胁，他们不会管，更不会上门察看你在干什么。

    而阿尔达汗购买的这栋房子，院墙足有两米多高，外面的人根本不知道里面干什么。再说了，即便知道，也没关系――在自家院子里挖坑修个水池、花圃什么的，碍着谁了？

    在外人看来，阿尔达汗正陪着朋友，在池塘边避暑、喝茶聊天呢，其行为还真的像将自己的生活展示给那些村民看。

    卢灿中途回去看了一眼，活干得很快。

    打的是地坑，斜向下走，现在最深处有一米左右。丹拓负责坑底铲土，陈晓和大柱师傅两人拿着铁锨，从上部往下一翘一翘的剖土。

    这片土地表层有些板结，典型的英国海边红土壤，两尺深度以下，变成红沙壤。

    上辈子卢灿就怀疑过――放在土壤中埋藏的金银币还有物件，就没有海碱的腐蚀？要知道，这地方距离海岸线，不过二十公里。

    看到土壤层，有些明白。红土壤板结，黏性好，能有效防止雨水渗透；再加上红沙壤，具有很好的排水性，两者结合，形成一个很不错的天然干燥环境。

    “不着急，慢慢来，别累着。”卢灿估摸着距离藏宝的地方已经很近了，吩咐一句。

    “嘿！这里还真有东西？”大柱师傅到现在，还不太相信。

    “再往下半米，应该就能看到结果。”卢灿没在解释，示意继续往下挖。

    天色微微变暗，已经到了下午五点半，阿尔达汗心思不定，已经能够坐不住了。

    两人收拾好椅子和小茶桌，做戏兼放哨一下午，该回去了。

    院门从内打开，大柱师傅露头，面带喜色，朝两人招招手。

    哈哈，看来有发现！两人对视一眼，都不由得露出惊喜的笑容。

    卢灿看起来镇静，其实他的心底同样很紧张，这毕竟是第一次挖藏宝。

    走进院门，两人不约而同将椅子和茶座，随手扔在地上，向挖坑处快步走去。

    丹拓和陈晓，正蹲在坑左侧的土堆上，见两人过来，连忙将位置让出来。红沙壤的土堆顶端，散落着十来枚有些发暗的银币，还有一枚泛着亮色的金币。

    这是被丹拓一铁锹铲上来的！

    “我靠，真有啊！”

    阿尔达汗跪在土堆上，两只手各拿一枚银币，左看右看，脸色通红。

    卢灿蹲下，也拿起一枚。

    第纳尔银币，古罗马帝国的主要流通货币！


第175章 心惊肉跳



    谈到古欧洲，离不开古希腊和古罗马，这两位在欧洲发展进程中，占据的地位太重要。

    他们的文化艺术、经济发展、法典制度、政治模式等等，堪称欧洲所有国家的公祖！现在欧洲还有不少国家，依旧使用第纳尔和塔兰特作为货币名称，可见其影响之深。

    其实，在古罗马建国初期，这个国家只不过是现在的意大利半岛上的一个部落联邦，根本就没有货币。一直到王政时期末期，即公元前六世纪才出现原始货币。

    这个原始货币确实非常原始稍作加工的铜块，非常粗糙，而且不规整。后世学者将这种货币称之为“粗铜阿斯”。

    后来铜块形状稍微规整一些，并且打上印记，这种货币被称谓“印记阿斯”。

    粗铜阿斯与印记阿斯并存，一直到公元前三世纪末，罗马才出现了真正意义上的铜币，叫做重铜阿斯，每一块规定的重量约为324克。

    这种货币，太重，货币本身成货物。

    当时古罗马的奴隶卖场有这样一条规定想要购买什么级别的奴隶，只需要支付与他等重的阿斯即可。

    公元前211年才出现我们所看到的银币第纳尔，重量大约在3845克之间。

    卢灿颠了颠手中的银币，向他们简单介绍古罗马货币的发展史。

    “嚯，那古罗马时期，奴隶的价格不便宜啊。”阿尔达汗随口感慨道。

    “那当然！人是第一生产力，这句影响欧美几千年的话语，就写在古罗马法典中。所以千万别相信电视剧中有关奴隶随意买卖的片断即便是奴隶社会，这些农奴的价格也不是一般家庭所能承受的，而且战奴更贵，需要体重两倍的阿斯才能购买一个。”

    知识渊博的人总是受人敬仰，连大柱师傅都关好院门，站在旁边听卢灿讲故事。

    见大家都停下手中动作，卢灿连忙挥挥手，“先把这里挖开，表面浮土清理干净，看看下面到底都有什么好东西。晚上我们清理的时候，慢慢说给大家听。”

    “哦，对对对！赶紧的！”

    阿尔达汗拾起地上的十二枚银币和那枚金币，一股脑塞进卢灿手中，抢先拿起一把镐头，沿着坑壁往外刨土。

    几人见着真货，刚劲十足。阿尔达汗嫌卢灿碍手碍脚，将他打发去门口盯梢门口还是需要有人盯着，防止警察、媒体记者或者村民，冒然闯上门。

    天色渐渐暗下来，听见院子里不时传出一阵低声的惊呼，还有阿尔达汗不停的吩咐“小心点”“注意点”，卢灿的心像被猫爪一点点的挠着。

    这批钱币及珠宝，上辈子在纪录片和报道中看过不止一次，可那时，是以羡慕及欣赏的态度，而现在，它们即将属于自己。这种期待感，难以言明。

    好在院门口距离他们挖掘的地方，也不过五六米，坐在这里，能清楚的看到他们挖掘出的每一件物品。

    “维文，你过来指导一下，接下来怎么收拾？我们的圣明而睿智的考古专家！”心情大好的阿尔达汗对他招招手，示意卢灿过去。

    陈晓主动过来，接替卢灿的工作。

    院子中的坑已经被扩大到直径三米多，红沙壤堆在坑的两侧，深度足有一米五，能看见坑底裹在沙土中银币。唔，这是已经挖到银币堆了。

    在坑口的另一侧，一张床单铺在草地上，上面已经堆放着数百枚混着泥土的金银币，还有一把造型很奇特的银壶。

    卢灿没着急去看坑底，弯下腰，用手指拨弄床单上的银币。

    有好几枚银币被铁锨铲断，还有几枚已经翘起来，应该是被铁锨铲中银币中部。呵呵，如果考古工作这么干，早就被解雇。

    也许是东西多了就没了感觉，卢灿见到这几枚被弄坏的银币，也没什么心疼的。不过，他还是叮嘱一句，“不要用铁锹了，换成鹤嘴锄，用力轻巧点，用铁簸箕盛。”

    土坑哦不，现在叫银坑的另一端，丹拓赶紧放下手中的搞头，去找小瞧的鹤嘴锄。

    坑底很干燥，卢灿用一柄手铲，沿着银币堆铲了几下，再用手将上面的银币扒拉开，下面露出一块黑黝黝已经彻底风化的布片状物品。

    卢灿挑起一小块，放在鼻翼前闻了闻，有点腥臭味。这些金银币，在安放的时候，应该被羊皮或者牛皮包裹的，只不过时间太长，最终包裹物全部腐烂。

    “嗨，大家注意，有警车过来！”陈晓压低的声音，突然从院门口传过来。

    靠！大家一愣！该怎么办？

    其实在挖藏宝之前，已经做好预案，可是一下午都没有人来，大家都放松下来。谁能想到，即将大功告成之前，警车来了！

    “大柱叔，赶紧将被单拿进屋收好。”卢灿一骨碌从坑底爬上来，踢踢有些发呆的阿尔达汗，“赶紧的，将手弄干净点，恤衫换一件。你出门接待那些警察，务必将他们拖在门外。如果他们问你身上的灰土是怎么回事，就说打扫房间，另外想要修理花圃。”

    “我估计他们是来叮嘱你晚上主意安全！你带上陈晓，别让他们进门。”

    “还有丹拓，你去把院子里的车，开一辆堵在坑前面，挡一挡他们的视线。”

    卢灿两辈子的经验，这一刻起了作用，条理清晰的吩咐起来。

    有主心骨就是好，G！是！几个人立即分头行事。

    大柱叔将毯子一裹，托住底部，抱着往屋内跑

    阿尔达汗也来不及换恤，双手沾满尘土，在水龙头下面冲了冲，直接就向外面走去

    丹拓紧跑两步，钻进院内停放的汽车中

    陈晓先行出门，在公路通往门口的那条道上站住，准备适时堵住前来的警车。

    虽说他估计那些警察不会进来察看，但为了预防万一，卢灿还是拿起铁锹，快速将坑边的沙土，向里面填埋，将露光的银币和金币，全部遮盖起来。

    丹拓将车子开过来，车头顺了顺，用后备箱挡在大坑的正前方。

    外面传来阿尔达汗的笑声，笑声有些不太自然，不知道他和那些警察说些什么，怎么还不将那些警察赶走？

    卢灿有点放心不下，灵机一动，对着外面高喊道，“亨利！晚上是去诺维奇吃饭？还是我们自己准备烧烤？”

    嗯，这就是赶人了！

    “稍等，我和两位警官聊几句，晚上我们大家一起去诺维奇。不过，我还需要洗个澡。”阿尔达汗的反应也很快。呵呵，卢灿用吃晚餐的借口赶人，他还加上洗澡以显示我的时间很紧迫，没空和你们这些警察闲聊。

    果然，不一会功夫，就听见阿尔达汗提高了腔调，“！警官，谢谢两位的关心，我今晚就去诺维奇住宿。您二位辛苦一天，早点回家歇息。”

    一场虚惊。

    为什么要担心？还不是因为英国的地下资源所有权闹的！

    英国工党二战后上台执政，国家社会主义思潮非常严重，将矿山、石油、铁路、钢铁等许多产业，收归国有，其中就包括地下宝藏地下宝藏的所有权属于英国政府，发掘者可以得到一定金额的奖励，但如果私自盗卖宝藏，这是要克以一年到七年不等的刑法处罚。

    阿尔达汗一进院门，立即靠在门框上，长吁一口气，两只手轮流在小腿弯上轻拍。哈哈，他吓得腿肚子都软了。

    卢灿看了看天色，光线还很足。

    “你歇会，你就在门口看门。陈晓，你过来，我们赶紧干活，省得夜长梦多。”他递给阿尔达汗一张椅子，让其坐下看门。

    “行！你们去，我看着。”他挨着门框坐到椅子上，揉着双腿，笑着说道，“谢特，这种事情太刺激了！我都有一种二战特工的感觉。”

    这一次，遮挡的车子没有挪开，卢灿领着三人一顿狂刨。至于说有所损坏，已经顾不得。等天色全黑，几人终于将地下的所有金属制品全部掏出来。

    卢灿不放心，又拿着金属探测仪，将坑底来来回回走了两遍，等彻底没动静，才放手。

    院门已经拴好，五人坐在大厅中，一个个累的揣不过气来。

    厅中央的床单上，堆放着如同小山般的银币、金币、银器、金器还有鎏金的小雕塑。

    “嘿嘿嘿！”阿尔达汗望着这堆黄白之物，嘿嘿傻笑不已。

    卢灿踢了他一脚，“瞧你这没出息样儿，就这满足了？你要是看到缅甸宝藏，那还不得发疯？”

    阿尔达汗斜躺在沙发上，白了卢灿一眼，身体不愿动弹，可嘴皮子不饶人，“说得你好像见过多大世面的样子？我就不信，看到这些东西你不动心？再说了，这不是第一次吗？下次去缅甸，哥们说什么也是有经验的挖宝人了！”

    不过，他很快又说道，“兄弟，我真是服了你！说实话，我一开始还以为你是逗我玩的。”

    “你怎么就知道？这荒郊野外的，有宝藏？”

    屋内大柱叔、陈晓和丹拓，都坐在旁边，一声不吭，有些事情，听见也要装作没听见。

    “中国皇帝有句劝学诗，曾经这么说过，书中自有黄金屋。喏，就是这个意思。”卢灿摇头晃脑，用鞋子点了点面前那对金银币，调侃道。

    书中自有黄金屋这么解释的？这纯粹是糊弄人嘛，陈晓和大柱师傅憋住笑低头不语。

    “是啊，以后我也要多看书！”阿尔达汗没察觉，对卢灿这句话很感慨。不过这人性情跳跃性极强，很快蹬了卢灿一脚，“缅甸那边的宝藏，我们什么时候动手？”

    “我都有点等不及了！这事太刺激了！这种生活才有意思。”

    “急什么？”卢灿回蹬过去，“这里的这批货，手尾处理干净，我们在琢磨下一次行动。”

    “这包在我身上！”一听说处理钱币，阿尔达汗迅速坐起身来，从钱堆上抓起一把，“这些能值多少英镑？”

    “我还没检查都有那些货色，怎么能告诉你？普通的第纳尔，一枚也就一二十英镑，如果是珍贵或者发行量少的，一枚买个一两万英镑，也是有可能的。”

    “当然，这些货物，明天清洗一遍，我再给它们分分类，会给你一个市场价格。你出货给地下黑市时，可以下降三成价格。”

    “对了，我和你说过要成立博物馆的，所以这里的每一个品类，我会挑出一枚准备存入钱币馆，没问题吧。”卢灿扭头问道。

    “没问题！”看着地上成堆的钱币，阿尔达汗挥挥手豪爽的答应道。

    “嗯，以后有值得收藏的物件，我会将你应得的那份分成，折算给你。”有些话需要提前说明，免得时日长久后累积成两人之间的横沟。

    “随你！”

    “还有，参与者，就像今天的陈晓、大柱师傅还有丹拓，他们的奖励，也需要有个明确的数额。至于私人奖励，那就是我们俩各自决定了。”

    “我准备一套奖励机制，到时候我俩商议再定。”这是正事，阿尔达汗对待正事，态度很认真。

    这个后世有名的寻宝团队，就在今晚，被卢灿和阿尔达汗三言两语，搭建成功。


第176章 绝品金币



    昨夜拿着几枚古罗马金币，研究得很晚，等卢灿伸伸懒腰，赶到院子里锻炼身体时，所有人都已经起来。

    客厅那小山般的钱币，上面盖着一层雨布，昨晚陈晓和丹拓就睡在客厅沙发。

    阿尔达汗正拿着金属探测仪，将院子的角角落落，都重新扫一遍。

    卢灿摇摇头，这个财迷，还想美事呢？浑然忘记，这事昨晚他自己也干过。

    “丹拓呢？”

    卢灿扭扭脖子，见陈晓和大柱师傅两人正在填坑，走过去拿起铁锨，动手帮忙。

    “去买草坪。等坑填上后，重新铺草坪，这里就什么也没有发生过。”大柱师傅扶着铁锨笑着回答道。

    挖起来困难，填起来快，也就半个小时，昨天挖出来的大坑，被填的严严实实。

    “好了！亨利，死心吧。我们还需要把这批货分类规整。”卢灿拍拍手，叫住正准备去后院再扫一扫的阿尔达汗叫停，“这次出门，前后二十天了，我也该回去看看瓷厂的筹备。”

    英法之间的第一条海底电缆，早在六年前就已经开通。前两天，昆希就来电话，汇报他在法国的工作进度。

    电窑温控、拉坯机等制瓷设备，还有沉重的分水兽，都已经运往马赛港，最近将安排装船。至于在法国收购的那些瓷器和佛像，随同纳孕珠宝展的团队，由田乐群带人直接包机带回港。至于运通瓷器厂的工人和家属，将在半个月后，由韦森特和陈老两人的带领下，前往香江。

    卢灿不得不早一点回去，准备安置设备，以及确定员工家属的住处及工作问题。

    好在源森居的家具厂、纳孕的珠宝厂，还有自己的瓷器厂，嘉丽服饰的制衣厂，安置二三十名的家属工作问题，还不难。

    这次金银币及银器的处理，就没有法国银器洗牛奶浴的待遇。

    挖出来的器件，统一堆放在后院洗浴池中，水管直接浇，冲去裹在里面的泥沙，然后再挑拣出，擦干净即可。

    卢灿主持最后一道工序分类。

    古罗马金银铜币，种类实在太多，即便是最专业的钱币收藏家，也不敢说完全掌握。卢灿也只能做简单的分类，阿尔达汗负责记录归类。

    “这品类也太多了吧。”阿尔达汗按照品类很快记录了一张4纸，他惊叫道。

    “那是自然，否则罗马钱币怎么会被称为欧洲钱币之父。”卢灿扔给他一枚擦干净的小型号银币，“这又是一枚新币，叫赛斯太斯，是一种辅币，类似于今天的小额硬币。古罗马的官方为它规定的价值是四分之一第纳尔银币。”

    “这是一枚珍惜品种，现在的市面价值在五百英镑左右。”

    听说这么一枚小东西值五百英镑，阿尔达汗赶紧记录下来，不过他还是吐槽古罗马的货币发行官，“这么多？他们不怕麻烦吗？”

    “这还真不是他们的过错。”卢灿道。

    “那是为什么？”

    “最开始古罗马的货币兑换，并不复杂。”

    “他们最早发行的是铜币，也就是我昨天说的阿斯。喏，就是这种东西。”卢灿从盆中捞起一枚铜币，擦干净扔给他，“这种铜币已经是减肥后的阿斯，当时最流行的兑换比是十六个阿斯兑换一个银币第纳尔。”

    见阿尔达汗翻来覆去的看着这枚沉重的铜币，卢灿又说道，“别小瞧这铜币，他们的购买力可不弱，放到现在，约等于零点八英镑。”

    此时的英镑还是很值钱的，阿尔达汗拿出一枚银币，难以置信，“这小玩意购买力能达到十英镑？”

    “早期的第纳尔含银量高达百分之八十，购买力非常强，随着国力衰弱，含银量下降，购买力自然也有所下降，但抵值十个英镑还是没问题的。”

    解释古罗马钱币的购买力之后，卢灿继续说起罗马钱币的兑换关系。

    他拿起一枚背面跃马骑士，正面战士头像的金币，递给阿尔达汗，“这是古罗马货币中的最顶级存在，金币奥雷。”

    “这枚金币奥雷，在八克左右，官府规定的兑换比，是一枚奥雷金币兑换二十五枚第纳尔。所以说，拥有一枚奥雷金币，本身就是身家的象征。”

    “这是杜蓬帝铜币，两个阿斯兑换一个杜蓬帝。”

    “这是塞米铜币，两个塞米兑换一个阿斯”

    “这枚小东西，非常珍贵，现在官方售价不少于伍仟英镑。”卢灿又捞出一枚小型铜板，擦干净后，对着阳光照了照，“这枚小可爱叫卡德拉斯铜币，是古罗马钱币中最小的单位。四个卡德拉斯铜币兑换一个阿斯。”

    “因为元老院认为铸造这种小额铜币，浪费铜材，所以，在铸造三批大约两万枚之后就被中止，所以它的存世量很少。”

    “如果你记不住兑换关系，那就以阿斯为单位，就容易多了。”

    “一个奥雷金币等于四百阿斯铜币一个第纳尔银币等于十六个阿斯铜币一个斯泰尔斯银币等于四个阿斯一个杜蓬帝铜币等于两个阿斯一个塞米铜币等于半个阿斯，一个卡德拉斯铜币等于四分之一个阿斯。”

    “喏，这样记是不是容易多了？”

    认识罗马货币，首先就需要弄清楚他们之间的兑换关系，其次是珍贵性。

    珍稀珍稀，因稀而珍！

    古币的珍贵程度、价值高低与发行量有着最直接的关系。

    这里的金银币中，有很多珍惜品种，可惜，它们都被卢灿放在一个大牛奶盆中搅和。只有他身边，放着一小碗牛奶。那里，单独浸泡着一枚！

    他小牛奶碗中捞出一枚金币，很奇怪的，这竟然是一枚红色金币，被牛奶洗浴过后，通体泛红色，异常扎眼。

    精心的用棉布擦干，他在手中颠了颠，“这枚红金币，我收藏了，折价八千英镑，记在账目上，从我的分红上扣取。”

    “好东西？”阿尔达汗问道。

    “确实很罕见，这是奥古斯都屋大维发行的红金币，我之前只见过记载，没见过实物。”

    阿尔达汗接过来翻看，正面是盖维斯屋大维奥古斯都侧面像，背面是他的第三任皇后利维亚德鲁苏拉的长裙橄榄枝正面像。

    很精致，应该被原主人保管的很好。

    “给大家说说，这枚红色金币是怎么回事？”

    他笑着装作要将这枚红金币塞进口袋，被卢灿一把抢过来。

    这是一枚传说中的红金币！

    发行量多少？不知道！实物？没见过！

    但它有清晰的记录，而是是屋大维自述的文字在他的自传真本损毁以及行述介绍奥古斯都日常言行、事件的书中，都提到过这种红金币。

    这种红金币的打造，源于埃及战争。

    公元前三十六年，屋大维在阿克图海战打败安东尼，并借势消灭安东尼的支持者，古埃及的托勒密王朝，杀死艳名远播的埃及艳后克利奥帕特拉七世，将埃及收归为自己的私产。

    既然埃及整个国家都成为屋大维的私产，那么埃及国库自然逃不过他的搜攫。

    屋大维带领军队，一共从埃及国库中搜罗出三千四百多塔兰特中东和希腊的单位名称，一塔兰特约合今天的二十六公斤的黄金。

    屋大维惊讶的发现，埃及国库中竟然藏有“红色的黄金”，其颜色要比普通黄金艳丽很多。卢灿精通地质，所谓的红黄金是因为古代黄金提炼技术不到家，其中含有一定数量的硫元素所导致的。但屋大维不清楚啊，他觉得这种红金是上天恩赐的财物。

    回到罗马后，他开始掌握一切国家大权。公元前三十年，被确认为“终身保民官”公元前二十九年获得“大元帅”称号公元前二十八年被元老院赐封为“奥古斯都”意为神圣伟大，他已经成为事实上的罗马皇帝。

    改组政府后的第一件事，屋大维发行新的货币。

    他想起自己库房中的红金，便安排造币官，用这些红金打造一批最上等的红金币。他需要用这些红金币赏赐给追随自己的大将军。

    可是，所谓的红色黄金，不过是含硫量高的金块而已，在进行二次回炉的高温作用下，硫元素很快分解。

    造币官和一帮奴隶彻底傻眼红色金块进去，出来的竟然是普通金水！

    奥古斯都的红色金块哪儿去了？

    屋大维听闻此事后，大怒，他本能的觉得，是造币官伙同那些工匠、努力，贪墨了珍贵的红色金块，将那些人全部拿下问斩。

    都是物理盲，这找谁说理去？

    造币官有一位小女儿，叫阿古斯，很聪慧，想要为父亲申冤，可她根本就见不到伟大的屋大维奥古斯都。费劲周折，她还是打听出来，屋大维非常宠爱他的新妻子，也就是第三任妻子利维亚德鲁苏拉，而利维亚是平民出生，为人亲和。

    阿古斯这十来岁的小姑娘，堵在利维亚的住处，终于有一天她见到新皇后没有名誉但有实权的皇后，善良的利维亚答应帮她。

    屋大维在妻子的劝说下，亲自去造币工厂，看过红色金块进入熔炉，出来后变成普通金水的过程后，很快将造币官与工匠们放出来。

    获得重生后的造币官与工匠们，非常感激利维亚。他们在此后的一年多中，多次试验，在金水中添加赤铜，最终打造出一批色彩艳丽的“屋大维红金币”。

    出于感恩，他们将皇后利维亚的像，放在红金币的背面。

    这件事的全过程，都被行述完整的记录下来。

    可是，打造好的红金币，去哪儿了？

    谁也没见过，因为数量极其稀少屋大维经历这件事后，认为所谓的红金币，不过是添加了赤铜，其价值还不如普通金币，作为赏赐品赠给功高劳苦的下属不合适。

    因此红金币就没再打造，所存留只有造币官和工匠们打造出来的那一批。

    没想到，这堆钱币中竟然还裹夹着一枚！

    至于后世有关霍克森钱币各种传记中，为什么没有这枚珍贵的红金币？

    卢灿还真猜不透。

    不过，也不外乎两种可能：被人隐匿过于珍贵被文物管理委员会剔出来单独保管。

    什么原因已经不重要，重要的是，它现在落在自己的手中。

    有打造记录，有名人效应，有人文关怀的故事背景，数量极其稀少，存世久远，这就是一枚绝品红金币！

    遥想等自己的博物馆开业，这枚“屋大维红金币”展览出来，会引发欧洲金币收藏界怎样的震动？！

    绝对是欧洲钱币的币王！


第177章 福克乡村



    送走大柱叔，陈晓开车带着卢灿，前往路易斯嘉里教授的老家。

    大柱叔带走了四十七枚金币、七百六十九枚银币，三十二枚铜币，这些都是卢灿从这一堆钱币中经挑选的样品币种。

    必须得精挑细选，谁让古罗马钱币的铸造工艺差呢？

    罗马的钱币制作工艺与中国古代货币制作工艺不同。

    中国古代采用铸造法，所以每一枚钱币大小、模式都非常规范，切边完整，是真正的一个模具套出来的。

    罗马银币采用打制法。

    它的具体工序就是先把矿石冶铸成液态，然后倒入模具成为币胚，待冷却后把币胚夹到正反两面币模之间，用大锤用力砸下去，将币模上的花纹印到币胚上。

    这种工艺费时费力，效率极低，而且成币质量不一。有时候由于币胚不正，造成图案偏移有时候制币官没吃饱饭，用力不够，造成银币花纹模糊有时下锤用力过猛又会导致银币周边开裂如此种种情况，造成流传下来的优质银币少之又少。

    大柱叔还带走大多数的银器，包括二十一件银质汤勺，大小银壶两把、银杯六只、大中小三张银盘，镀银和纯银雕塑二十七件，还有六件鎏金及纯金的金器。

    那些银质雕塑很有意思，卢灿怎么看都像是原主人特意铸造出来的“儿童玩具”。造型非常夸张，无论是与英伦三岛的艺术造型还是古罗马艺术，都与之相差甚远。

    卢灿左看右看，就觉得它们是玩具如同中国传统的泥偶玩具一样。

    至于其它的一万四千多枚银币，五百多枚金币，五十多把银勺以及其它一些银制品，都被阿尔达汗运到伦敦。

    他将在未来三个月到半年时间内，在欧洲各地，把这些物件处理出去。

    如果不是担心过去倾销会导致币种价值大跌，他都想十天处理完，然后好拉着卢灿去缅甸继续挖宝。

    阿尔达汗还有一件工作就是在英国成立寻宝公司。

    英国就是这么奇怪英国地下宝藏属于国家的，并不鼓励挖掘，但他们鼓励寻宝公司去境外探索，并愿意为这些寻宝公司提供税率、交易、法律、外交等一系列的帮助。

    国外挖回来的宝藏，在英国可以光明正大的交易一九八四年出台交易新规定，仅增加一条，必须要有确凿的寻宝记录。佳士得和苏富比，在八十年代屡屡举行招惹争议的拍卖，正是因为英国的“护犊子”律法。

    相比欧洲大陆，英国还算好点。

    法国巴黎此时的文物法，如同破渔，连本国的精品文物都没有分级，哪来的精力去管从国外流入巴黎的古董？而法国最大的两家文物保护机构，卢浮宫和凡尔赛宫，对推动文物保护和正规艺术品市场，一点也不热心。原因很简单，他们是这种混乱市场中的最大受益者很多精品文物最终流向这两家博物馆。

    说这么多，只是为了感慨一句：八十年代全球疯狂的掘坟盗墓潮，正是英法等欧洲国家的文物机构在背后策动，这也是他们疯狂扩张的十年。

    欧洲还有一个城市的地下文艺黑市非常猖獗，那就是水城威尼斯。

    相比巴黎和伦敦，威尼斯地下艺术品黑市更看重本土市场盗掘意大利作为罗马帝国的最直接后裔，历史上更出现很多珍贵的艺术作品，他们拥有大量珍贵文物，再加上意大利政府在文物保护法上执行偏弱。

    逐渐的，这里已经不仅仅交易意大利的文物，世界各地的艺术品黑货也来到这里转手。这让威尼斯这座小城，成为意大利半岛艺术品地下交易最活跃的城市。

    这次的钱币，都将送往威尼斯，在这里出手一部分。

    在威尼斯出售古罗马钱币，不是名正言顺吗？

    其实这还只是幌子让行内人知道，哦，有一批新的罗马钱币出土即可。

    在威尼斯露面后，这批钱币就可以光明正大的再度回到伦敦市场，或者进入巴黎的艺术品交易市场。英国相关机构会非常欢迎这批珍贵的钱币，打死他们也想不到，这些钱币本来就来自于英伦三岛。

    这也是卢灿和阿尔达汗两人拟定的钱币出货计划图。

    路易斯嘉里教授夫妇的家乡在诺福克郡的大雅茅斯小镇，从名称就可以得知，雅r河茅斯出口是个港口小城。

    查尔斯狄更斯的经典大卫科波菲尔就取材于镇上许多人物、事件和建筑，在他的笔下，大雅茅斯是“全世界最美好的地方”。

    沿着47号公路，一个多小时，进入大雅茅斯。

    这里天青海蓝，飞鸟众多，远远的就能看到白色的沙滩，平静的海面，飞鸟在海上自由滑翔，海面上有不少人，或架着风帆或踏着冲浪板在水面上嬉戏。

    卢灿两人将车子停在沿海公路边，下车欣赏海景。没一会功夫，车顶上停歇着好几只美丽的鸟儿。蓝色的羽毛与尾巴，体形很小而最短，有些像被涂了蓝色釉料的黄莺，这是大雅茅斯特有的蓝尾鸲音渠

    他手中的地址，是老先生离别香江时留下的。这次来大雅茅斯，卢灿并没有提前给老先生电话，就是希望给他一个惊喜。

    大雅茅斯，如同一柄三角锥，插在雅河又称耶尔河和大海之间，形成一个小小的细长半岛。肯辛顿社区砸大雅茅斯很有名气，陈晓下去问了一次，就直接驱车到了社区门口。

    这是一个临海的高档社区，全部是那种三层小楼的别墅。站在社区门口，就可以感受海风和煦，就可以看到海面上船帆林立。

    老先生很懂得享受，这个地方选得，实在美丽极了！

    “哦！上帝，我没看花眼吧！”

    开门的是嘉里夫人，见到卢灿，脸上满是诧异和惊喜！

    “嗨，亲爱的维文，快进来！你怎么来这里？”

    她拉着卢灿手臂，亲热的将他拉进院子。嘉里夫人在香江时，是西城贸易的报关会计顾问，船王包玉纲旗下的公司，六月初她也辞职，陪同嘉里教授一起回故里。

    “我去萨福克郡见一位朋友，想到您二位在诺福克，不远，我就赶过来看看您和嘉里教授。”卢灿将手中的盛有羊皮卷的榉木盒子，递给嘉里夫人。

    “谢谢你的礼物。”她接过盒子，并没有立即打开，笑着拍拍卢灿的手臂，“萨福克郡到这边可不近，你这顺路可绕的够远的。”

    老太太在香江很多年，对东方那一套谦虚说辞，很理解，她开了句玩笑。

    嘉里夫人去冲咖啡，卢灿站在客厅四处打量，房子很大，有些空荡，墙壁上挂着几幅珍贵的油画，除此之外，基本没有怎么装饰。客厅一角有旋梯可以上二楼。

    似乎除了嘉里夫妇居住，没有其他人，他家的孩子还在香江嘉里夫妇只有一位女儿，在香江对外贸易发展局工作。

    “嘉里先生不在家吗？”结过老太太递来的咖啡，卢灿问道。

    “他啊去搏海去了！”老太太看看墙上的挂钟，“还有半个小时就能回来。你很着急见到他吗？”

    搏海，就是冲浪，没想到老先生六十多岁，竟然还喜欢这种运动。

    卢灿连忙摆手，坐下来陪着老太太说话。

    嘉里夫人也许一个人在家很无聊，问了很多有关香江的人和事，细细询问赖利许佳闻帕托利许家耀和罗大伟三人的创业情况。卢灿能感觉到，她对那片土地，充满眷念。

    不知不觉的，老太太聊起卢灿的奶奶。

    “你祖母劳拉是个非常有涵养的人，我刚认识你祖母，还是在罗富国爵士担任港督时，是三七年还是三八年，我记不清楚了。”

    老太太敲着桌面，给卢灿讲述当年如何认识她祖母的。

    “那也是一个夏天的晚上，我和另一位朋友，当时我们都是风华正茂的小姑娘。接受罗富国爵士的小女儿厄齐娜的生日晚宴邀请。那天傍晚，我第一次见到你祖母。”

    “在宴会上，你祖母的舞姿，非常高雅，让我们一帮生意人家的女儿自惭形愧，连总督先生的女儿厄齐娜的风头都被她抢去，她被誉为那场舞会的真正公主。”

    “因为那场舞会，我对你祖母的印象特别深刻。是的，你祖母并非那种非常漂亮的女孩子，为人也很亲和，但是她的身上总有一种说不出来的高贵，让人不自觉的感觉到压力。所以，我们和她在一起，总有点距离感。”

    “因此，你祖母的朋友并不多，包括我，当年我也算不上你祖母的朋友。”

    卢灿没想到，竟然在老太太这里，探听到祖母当年的旧事！

    “嘉里夫人，我祖母当年是一个人来香江的吗？”他忍不住问道。

    “怎么会呢？那是你祖母不过十六七岁，我记得她似乎说过，是和母亲生活在一起的。怎么？你爷爷没有告诉过你？”嘉里夫人奇怪的问道。

    卢灿挠挠头，“也许，也许我爷爷不太想提这件伤心事，所以所以他很少和我说起祖母，还有我父母的事情。”

    嘉里夫人很理解的点点头，拍拍他的手背，“当年的悲剧，也许，你爷爷从未从那场阴影走出来。唉，他是一个善良而怀旧的人。”

    “嘉里夫人，您能和我说说，我祖母当年的事情吗？我想知道。”卢灿真的很想知道，被爷爷屏蔽的信息后面，究竟隐藏了什么。

    “其实我和你的祖母不算熟悉，知道的也不多。”她笑着说道，“稍后路易斯回来，你可以问问他。呵呵，他和你的祖母，因为都喜欢绘画的缘故，关系很不错。当年在认识我之前，路易斯可是你祖母的追求者之一。”

    “很幸运，他败给你的爷爷，所以才有了你！”嘉里夫人怜爱的拍拍卢灿的脸颊。

    “嗨，凯瑞斯，来帮帮我。该死的帆板，前后不平衡，今天又让我在海里翻了个跟头。”嘉里教授洪亮的嗓音，在院子里响起。

    他这是喊嘉里夫人去给他帮忙呢。

    “教授，我来帮你，行不行？”卢灿探头，笑嘻嘻接话。

    “哇哦维文，你怎么来了？”

    老家伙回家乡一个多月，晒得很黑，穿着沙滩裤，精神头不错。

    订阅收藏量都不多，唉，竟然还有人看盗版！我这无名小作者，该高兴呢还是该伤心呢？感谢十多位一直追读的读者，谢谢你们！另外看盗版的朋友，有时间也来书海逛逛，火火需要你们的支持，真的需要每天一万多字，还要查阅资料，真心很累的。

    大家可以通过这本书，成为朋友的，不是么？


第178章 祖母身世



    大雅茅斯镇的白色细质沙滩，是当地的风景名胜之一。

    卢灿扛着冲浪板，换上老头子拿给他的沙滩裤，光着脚丫，跟在嘉里教授的身边。

    “知道吗？维文，小时候，我趴在父亲的背上，他能用那种长长的足有五米的简陋枫树冲浪板，在暴雨来临时，冲出海岸线五十米。”

    卢灿对这项运动不熟悉，没玩过，对于冲浪人背着小孩驾驭浪潮，这种技术究竟有多高超，他无法想象。他只是在感慨，真心没想到，嘉里教授竟然还有这种奇葩的爱好。

    老头子替父亲吹牛的话语，没得到应有的回应，有点生气，踢了卢灿一脚，“到海边不冲浪？你来干什么？”

    人与人之间，要看眼缘。

    如果许佳闻在这里，一定能逗得老头子喜笑颜开。卢灿的性格过于沉稳，用嘉里教授的话就是“和卢嘉锡那混蛋一模一样，闷骚闷骚！”

    老头子对卢灿不错，那是因为他的才气而不是性格，另外还有就是卢灿祖母的缘故。

    这是一处三角湾，海浪冲到这里，很自然的形成挤压，浪头也就会抬高，是天然的冲浪好场所。

    老头子叉着腰，满头白发，却精神抖擞，看着远处渐渐涌过来的浪潮，大吼一声，“来了，看我的！”

    冲浪板在卢灿面前竖着，这是一块两米一的复合板，带有尾翼。被他一把抢过，抱在怀中，朝海水中冲去。借助海水的浮力，他很利索的就爬上冲浪板，继而慢慢站起身来。

    等浪头来到时，他哟呵哟呵的叫喊着，踏着冲浪板冲上去。

    卢灿都看傻眼，又有些担心，跟着冲出几步，站在海水中，结果被浪花迎面一击，打得落花流水，狼狈不堪。

    眼前的这个疯老头子，哪有一点在香江学识渊博受人敬仰的教授模样？

    只见他双臂展开，脊背微躬，踏着波浪，在翻滚的浪头穿梭。

    很快，这波浪潮平息下去，他不得不从滑板上翻滚落水，等卢灿向那边游过去去时，老头子扶着滑板，露出脑袋，挥手示意卢灿不用过去。

    真是个要强的老家伙，卢灿只好重新上岸。

    坐在柔软的沙滩上，看着老家伙独自在海上嬉戏，他的脑袋瓜可没停着，手指在沙滩上刻画着祖母玛丽亚劳拉夏洛特的名字，心底想着稍后该如何向嘉里教授询问，有关祖母的信息。

    嘉里夫人在午餐之前，透露出，当年祖母并非一人来香江，陪同的还有一位女性，应该是祖母的母亲。可是，这件事卢灿从未听说过，这位祖母的亲戚，在香江还有后人吗？

    母亲那边的亲戚，虽然不走动，但卢灿多多少少还知道一些。可是，有关祖母那一门亲戚的情况，无论是爷爷，还是家中的王鼎新爷爷，两人都从未提起过，一句也没有。

    嘉里教授三八年到香江，还曾经追求过祖母一段时间，那么他很可能知道祖母那边的信息。

    “在想什么呢？呆瓜一样的傻坐着。”砰，一面滑水板杵在卢灿面前的沙地上。

    “嘉里教授，我在琢磨一点事”

    “鬼都知道你在想事情。”老头子湿漉漉的沙滩裤，一屁股坐在卢灿旁边。

    “我想知道祖母的信息，可是我爷爷从来没和我说过。”卢灿将身子侧过来，很认真的问道。

    “劳拉？她是个善良而温柔的女人。”嘉里教授抓起一把细沙，洁白的沙粒从他的手指缝中滑落，一如时间过客。他看着手中的沙粒，眼神中似乎陷入回忆，但他一直没说话。

    等手中的细沙流干净，嘉里教授捏了捏手指，将粘在手掌上的沙粒抖落，“至于你爷爷为什么不和你谈你祖母的事情，我倒是知道一点。也许他的心底还放不下吧。”

    这已经是卢灿今天第二次听到“爷爷放不下”这样的话语，刚才嘉里夫人说爷爷还没有走出那场阴影。

    这里面有什么自己不知道的？

    面对卢灿追问的眼神，嘉里叹了口气，“当年你祖母执意回荷兰探亲，你祖父是反对的，两人为此还争执的很厉害。这件事情，在学院都有传闻。”

    探亲？祖父阻止祖母回乡探亲干什么？卢灿的眉头微皱。

    “至于你祖父为何阻止，我也不清楚。”嘉里教授搓搓双手，“现在想来，应该是你祖父预感到什么。他的态度，非常坚决，可是劳拉的性格，执拗起来，也不回头。”

    “不管什么原因，现在看来，你的祖父是对的。最后的结果就是你祖母，带着你父亲和母亲，一起去了荷兰，探亲回来的路上，遭遇不幸。”

    “也许是上帝睡着了。劳拉真的是一位善良而富有爱心的人”

    这又是一条新的信息，祖父曾经预感到什么？

    他为什么要竭力阻止祖母回乡？

    还有就是，祖母为什么在爷爷的阻止下，还一意孤行的回乡探亲？

    那一次回乡探亲，真的那么重要？

    还有非常关键的一点，嘉里教授没提到，但卢灿感觉到，那次回乡探亲，父母可能是赞同的，他们选择站在祖母一边，这又是为什么？

    卢灿的脑海中闪出无数的疑团，可惜，没有答案。

    没有答案的问题，只有放下，卢灿也抓起一把细沙，摩挲着手掌，“教授，我听说，祖母当年来香江，还有人陪同，那是我的外曾祖母吗？”

    “外曾祖母？”嘉里教授笑了笑。

    “当时你祖母住在蒙高马利楼香江太平山一带的老式豪宅，我有幸去过一次。和她住在一起的是一位上年纪的女人，你祖母也确实喊她母亲，但我还是能感觉到，她应该是一位久经训练的女佣。”

    “女佣？”卢灿低声惊诧道。

    “是的，是欧洲豪门贵族家的那种女佣，所以，我怀疑你的祖母可能出自欧洲哪一家没落的贵族之后。”

    事情比卢灿预计的更震惊！

    “我是画家，我走过很多地方，我相信，我的眼睛不会看错。”

    嘉里教授一口气用了四个我字，来强调自己的观察，“你的祖母，她应该出身高贵，因为她有着与身俱来的很特别的气质。那种气质并非高傲，而是透在骨子里的那种清谈、恬静，还有忧伤！”

    卢灿听出，他竟然用忧伤来形容祖母的气质？但莫名的又觉得，这种形容是贴切的。

    虽然容杂了两辈子的记忆，卢灿还是有些记得，沙田别墅的二楼临窗位置，经常会有祖母的身影，或一张小椅一杯咖啡，或一副画板一盘颜料，她独处时，画面通常都会很精致。

    这种感觉非常奇怪！

    祖母到底是什么人？

    爷爷应该是知道的！

    难道爷爷因为知道她的身份，并且以东方商人世家所独具的那种嗅觉，推测她的身份，在多年之后回乡，可能会给她带来一定的麻烦？

    卢灿忽然浑身冷汗！

    难道爷爷不告诉自己祖母的身份，他是在担心祖母的身份，会给自己带来危险？难道爷爷在怀疑当年的空难？

    那场空难是有预谋的？不可能吧，那可是有着五百多人遇难的超级空难！

    卢灿抹了抹脸上的冷汗，摇摇头，想将这种匪夷所思的想法晃出脑袋。

    尽快知道这种想法很可笑，可是，为何心底的不安却越来越浓烈？

    卢灿的脸色，终于引起嘉里教授的注意，“嗨，小维文，你怎么了？怎么脸色看起来这么差？不舒服吗？”

    啊？卢灿回过神，用胳膊擦擦脸，挤出一丝笑容，“没没什么，只是想到五年前的那场空难，有些难过。”

    “上帝保佑善良者。”嘉里教授并没有怀疑，“我们都会为你祖母以及父母祈祷，他们也会在天堂带着祝福的眼神，看着我们。”

    拍拍卢灿的肩膀，他站起身来，“我们回家吧，你的样子看起来需要好好休息。我让凯瑞斯给你炖点海贝汤，她的海贝汤鲜美可口至极。”

    后海张家大院中，体质虚弱的张博驹，接到一个电话，顿时呆立当场。颤抖的双手，连话筒都没有握住，滑落在桌子上，哐当一声。

    张博驹瘫坐在椅子上，老泪纵横，嘴中还不停的喃喃念叨，“你这傻孩子，你也太傻了！是我害了你！熬不过？熬不过？这肯定是挨打了！你这傻孩子！”

    电话，是他拜托照顾古全峰的一位朋友打来的。

    在看守所中被羁押了十多天的古全峰，逃跑了！

    他趁着看守所晚餐的空档时间，翻墙偷着跑了！

    朋友在电话中说道，古全峰的问题有三个，都解释不清楚。

    其一，他兜中那两万多兑换唬哪来的？凭他的工资根本就不可能有这样的巨款！

    其二，他找那位港商莫少聪究竟为什么事？一个自行车厂的工人，买书画干什么？

    第三，他是怎么知道厨房有后门？有没有第三方接应？

    这三个问题，有些他解释过，可是，答案有人信吗？

    没有！外事纪律部门很显然将他的回答，当成胡言乱语。

    朋友在话语中，隐隐约约提到，古全峰熬不过，曾经说过是去替张博驹买画，不过，被他好心的按下来。

    这位朋友还告诫张博驹，老张，你好不容易平反，可千万不能牵扯到涉外纠葛中，这种事，能要命的！

    张博驹在最初的慌乱和悲伤之后，很快冷静下来。

    那孩子既然说了这话，那就肯定不敢回来看自己，可是，这件事毕竟是因自己而起，怎么办？

    他努力的扶着桌面，想要站起身来，可是双腿酸软无力，只得拍着桌子喊道，“阿欣潘苏的小名叫小欣，你过来！”

    “老张，你怎么了？”潘苏走进房门，就看见他的脸色发白，神情哀伤，连忙问道。

    “别问那么多！”张博驹抬头问道，“家中还有多少钱？多少粮票？”

    “还有两千，粮票不多，只有二十来斤。怎么突然问这些？”潘苏过来扶起张博驹，不明白他问这些干什么？

    “钱和粮票都包好，让阿宗张博驹的长孙，连夜送到张湾。”他旋即又改变主意，“不能送到张湾古风家，那儿说不定有人盯着。让他送到张湾东北角的那个土窑厂，那个窑场有一间破房子，把那些钱和粮票，塞在门槛下面。”

    “老张，发生什么事了？你可别吓我！是不是小古出事了？”潘苏听到这番话，脸都吓白了，连声问道。

    “不要问那么多为什么！赶紧去找阿宗，然后让他赶紧去！”张博驹急的直拍桌子。

    潘苏匆匆去找阿宗，张博驹坐下来，拿起桌子旁边的纸笔，写了一张笔锋怪异的字条，“你南下，家人北上！”

    如果卢灿看见这七个字，一定会觉得很熟悉这就是一笔道人作伪时所留的笔迹。

    与张博驹平素的笔迹完全不同。


第179章 古风南下



    夜色中，一条身影，沿着通惠河两岸的丛林，踉踉跄跄的往东而去。

    那里是往通县去的野路。

    古风的心情从未如此灰暗过。

    只不过在香江偷跑出去一次，竟然招来这么大的祸事！看审讯人员的态度，已经完全将自己定性在“特务”“间谍份子”这一层面。

    关押的这十多天，疲劳审讯不说，还被打了好几次，胳膊和腿上，现在都有些不得劲，估计是伤了经脉。

    身体上的疼痛还能忍，心底的愧疚才是真的痛。

    前天，那疲劳审讯，实在是受不了，忍不住把去找莫少聪买画的真正原因说出来。这也就把师傅裹进这场旋窝。

    我怎么这么浑？想到这，他抡起胳膊，狠狠给自己一耳光。这也带动那胳膊上的伤势，哎哟一声，他委顿在地上。

    跑不动，实在跑不动，他干脆蜷起身子，窝在林地上，掩面痛哭。

    实在是受不了无休止的审问还有殴打，今天傍晚，趁着放风的机会，翻墙逃走。可刚刚翻过墙，古风就意识到，自己这辈子算是毁了！真正的没有出头之日。

    夜色中，最初是呜咽声，继而是放声大哭。

    一直到深夜，蜷缩的身影才动了动。

    不行！我得回家，我得看看孩子，我得看看媳妇，我还要在老师面前磕头认罪！

    古风从地上抓起一根木棍，支撑着自己，继续往东走。

    张湾，那是他的最终目标。

    张湾到市内足足有四十公里，等他颤颤巍巍的赶到村口时，天色已经泛出鱼肚白。

    村口突然传出来的狗叫声，将他警醒不行，我不能回家，家中说不定就有人盯着！

    去哪儿呢？村东头的窑场，那里还有一间破房子。

    这家窑场，最早是村民盖房子烧砖窑的，大运动期间毁弃了。前些年，师傅教授自己制作瓷器，自己便利用在自行车厂工作的那点威信，从村民那买过来。

    那里，一时之间应该不会有公安人员查到，先去那儿休息缓缓劲。

    破败的窑场，惨淡的草屋，但依旧有着铁锁锁门，因为这草屋内，掩藏着自己多年来制作的瓷器。

    古风弯下腰，准备从门槛下掏出钥匙，手却意外的触摸到一团纸张。他扶着门框坐下来，将纸张掏出来，借助微弱的天光，他能看出，这是一个报纸包好的小包裹。

    将包裹摊在地上，拨开外层的报纸，里面全是钱，还有粮票。

    不用猜，知道这个窑场，知道自己藏钥匙的地方，只有师傅，还有媳妇。这些钱和粮票，只有师傅才能拿得出。

    师傅已经知道我逃狱了！

    “师傅！”这一刻，古风的眼泪再度喷涌而出。

    打开草屋的门，古风没敢点油灯，从桌子的抽屉中，摸出一包火柴，划亮一根。报纸中有不少钱和粮票，另外还有一张纸条，上面的字迹很熟悉。

    “南下？”家人北上，这好理解，这是让媳妇带着孩子回东北老家，可是师傅说的南下？这是什么意思？

    火柴熄灭，屋内再度陷入黑漆漆的夜色中。

    古风揪着头发，趴在草屋的桌子上，心中的悔意再度涌上心来。

    十多天前，自己意气风发的和村里人告别。去香江，多么令人羡慕的一件事。十多天后，自己回来的偷偷摸摸，还是狼狈的越狱，以逃犯的身份回来的。

    自己的未来在哪里？

    南方？南方在哪里？难道师傅还让我去香江？

    香江虽然繁华，但此刻的古风，却对这座冷漠的城市恨之入骨，讨厌至极。这座城市，毁了他人生的全部希望！

    况且，去香江，那是要偷渡的，师傅应该不是这个意思。

    师傅，您说的南方，究竟是哪儿？

    这一刻，古风钻了牛角尖。张博驹的意思是让他往南，那边的环境已经日渐宽松。在南方躲上几年，就可以回来。可古风却认为，师傅是让他去南方另有目的。

    南方？南方？古风念叨几遍，用力去想师傅什么时候和自己提过南方的城市？

    还真的被他想起来一件事师傅曾经和他说过，他查到玖宝阁南宗最后的消息是在滇缅边境一带。

    师傅，您是让我去滇南？让我去躲避灾祸，就便查查玖宝阁南宗的事情，是这样吗？

    没人能给他回答，他越想越觉得师傅就是这意思。

    滇南在哪儿？他不知道，但只听说过，去那里会很远很远！

    既然很远，那就早点动身，而且，这村中并不安全，说不定公安人员就在自己家附近埋伏着呢。

    他将身上的衣服重新整理一遍，将师傅送来的钱和粮票，一分为二媳妇孩子还需要生活。没有纸笔给媳妇留言，他只能将师傅的纸条，同样一分为二，留下“家人北上”四个字，重新将报纸包好，再次塞进门槛下的红砖窟窿中。

    相信媳妇会来这里检查自己是否回来，她一定可以发现这个包裹。

    来不及跟孩子媳妇见个面，他拿起木棍，再度上路，往大兴方向走去。

    那里，是南方！

    此行，一路向南！

    此时，卢灿一路往东。

    伦敦到香江的国泰班机，卢灿靠在包舱的宽大沙发上，眼睛微眯，回想着此次欧洲之行。收获嘛，自然是不用说。购买设备，买回很多中原文物，买了一家未来会增值无数倍的瓷厂，挖了一口价值千万英镑的藏宝，顺带着收藏了许多孤品、绝品的古罗马钱币。

    可是为什么最后却有点落荒而逃的感觉？

    原本还想着在诺福克郡四处看看，还打算去奥尔索普庄园，去瞅瞅他非常欣赏的黛安娜王妃的少女时代，可是，心底的不安，让他无法再在英国逗留还是回家更有安全感。

    尽管他不愿承认，事实上他真的是落荒而逃。不仅没有和新结识的凯文、杜奇告别，甚至连阿尔达汗那里，他也只是简单的电话告别。

    他已经有些后悔，不应该去打听祖母的消息。

    爷爷卢嘉锡，还有王鼎新老爷子，这两人是无论如何不会害自己的。他们不想让自己知道的消息，一定是为自己好！

    可是好奇心害死猫，这句话真不假！

    现在好了，似乎是触摸到某种真相，但这真想却让自己惴惴不安！

    这又是何必呢？他懊恼的嗒吧嗒吧嘴。

    “卢少，渴了？我给你泡点咖啡？”旁边的陈晓问道。

    这个时代，坐飞机的人不太多，毕竟太昂贵，长途飞机基本都有包厢，甚至可以抽烟。但这种好日子不长久了，从八十年代开始，航空运输业日渐繁荣，许多航空公司裁撤包厢制度，以头等舱、商务舱和普通舱来区隔p客户和普通顾客。

    与蹒跚步行的古风相比，卢灿这次回港，选择的就是这种极度奢华的飞机包厢，他想在这种包厢中，找到一点安全感。

    “嗯。”卢灿没睁眼，点点头。

    等手边茶几上放上一杯热气腾腾的咖啡，他才睁开眼，说了声谢谢。

    “阿晓，我准备组建一支有战斗力的安保团队，你有什么建议吗？”卢灿用手指轻敲着盛放咖啡的瓷杯，很随意的问道。

    “您需要什么级别的？”

    原本没指望陈晓有答案的，结果他竟然开口了，这让卢灿再度睁开眼。

    “都有什么级别的？这个我还真不懂呢。”卢灿笑着问道。

    “丹拓应该是属于死士级别的，这种安保队伍属于贴身护卫型第二种属于战斗小组，专门预防和应付突发事故，比如港督卫队，他们不仅要护卫安全，同时还需要对当代枪械、安全防范措施都有一定了解第三种就是我们纳孕现在的这种，威慑型安保队伍。”

    咦？这小子行啊，开始琢磨这事了？卢灿忍不住看了他一眼。

    “纳孕越做越大，我们的安保队伍，也要往上走一走。”自从那天停车场冲突后，陈晓一直憋着劲头想要证明自己。这点，卢灿还是能看出来的。

    只是，这件事已经交给潘云耕在负责，也不知进行到哪一步？

    想了想，他又加了一句，“回家后，你有什么想法，可以直接和潘哥说。”

    G！陈晓面露喜色，点头答应。

    这几天，他还真的在研究自己的转型问题。

    停车场被袭击一事，卢灿对丹拓的表现很满意，对他嘛，只能说感官一般，陈晓又不傻，自然能感觉出来。

    卢家虽然不算顶级豪门，但有着纳孕这样的基础，冲顶不过是时间问题。再加上这次追随卢灿，也见识他的诸多神奇，陈晓自然不希望在他面前丢了面子。

    尽管之后几天在努力表现，但那只是一个挖掘工的工作，自己的价值，不在于挖土。

    于是他抽空找来基本有关安保方面的书籍翻阅，没想到今天竟然真的用上了。

    这让他如何不高兴？

    卢灿刚一进家门，吓了一跳，嚯嚯！

    卢嘉锡、王鼎新、孙立功、福老，四位老人家正在客厅等他回来呢。

    “嘿！你小子可以啊，从欧洲搬回来这么多好东西？”说话的是王鼎新，他声音洪亮，也不客气，笑着拿手指点点他。

    “那是！要不，我的博物馆怎么开得起来呢？”卢灿将手包递给孙瑞欣，笑嘻嘻说道。

    “听大柱说，你准备买下虎豹别墅？”王鼎新紧跟着问道。

    “买！为什么不买？那房子太漂亮，买下来做收藏馆正合适。”


第180章 赚钱副业



    卢灿嬉笑着与他们聊着这次欧洲之行的收获。

    几句话之后，他就明白过来。四老齐聚，不是接风，也不是为了欧洲带回来的那些古董，更不是为了博物馆买房子一事，而是在英国所挖取藏宝一事。

    大柱叔回家之后，一定会将这次略有些诡异而平淡的挖宝经过，和大家说了一遍。

    所以在今晚的在聊天中，几人都在明里暗里，告诫卢灿，不劳而获之心不可生，不义之财之念不可取。

    好好将心思放在纳孕，放在不靠谱的瓷器厂，也比成立什么寻宝公司强。

    为此，他们还拉来福老，福老可是几十年的缅北，对一直有传闻可谁也没挖去过的缅北藏宝，更清楚其内幕。

    难怪今晚大柱叔没去机场接机，现在也没在客厅中，原来被几老逼着做了“叛徒”，彻底坦白，将自己的寻宝计划抖露个底掉！连下一次挖宝去缅甸都说出来。

    这是不好意思见自己呢。

    “没！”卢灿连忙摇头，“就是扫听到一点消息，准备下次去缅甸进货，带着杨家人一起过去看看。”

    “行！你们要是觉得不靠谱或者危险，就不去。咱家不缺那点钱。”

    卢嘉锡与王鼎新对视一眼，两人太了解卢灿的性格，别看他平时不太爱说话，可是主意正着呢，这会答应，下次去缅甸，指不定就带人去了。

    就像这次，谁也没告诉，他突然去英国挖了一个古罗马宝藏。

    事情是好事，可这种事，总是虚的，不踏实。

    这两人将卢家及王家所有的希望都放在这小子身上，自然不希望看见他行险事。

    “阿睿，你去把陈晓叫来。”王鼎新挥挥手，招呼远远站在厅门口的孙瑞欣。

    诶，小丫头脆生生答应一句，没多久，她就带着陈晓来到客厅。

    “老爷王爷爷，什么事？”被叫来的陈晓，有点懵。

    “阿晓，这趟去欧洲，你也辛苦了，这里有点辛苦费，你拿着，回家休息两天。”卢嘉锡从客厅酒柜上拿出一个信封，笑眯眯的递给他。

    “这真不用。”陈晓看向卢灿，见他点头，这才收下。

    “小子，跟在阿灿身边，好好干，多看多留心，少说话，学点本事对你有好处。”

    王鼎新嗓门大，他的那句少说话，才是今天又是奖励又是鼓励的真正原因。

    夜已深，有考虑卢灿旅途劳累，福伯孙立功两人相继告辞。

    卢嘉锡与王鼎新，又仔细询问一遍，这次英国挖取的钱币，后续如何处理。听到卢灿将这件事全部交给缅甸小伙子阿尔达汗负责，卢嘉锡的眉头蹙了蹙。

    他对阿尔达汗的印象，并不算好，感觉有点毛躁。不过听卢灿讲叙，这批货将在威尼斯露头，然后再折返伦敦，并分散一部分到巴黎出手，感觉还是很安全的，便没再言语。

    两人又叮嘱卢灿一番，才各自休息。

    “阿欣，你群姐说了什么时间回来么？”卢灿去浴室冲了个澡，回来后还看见孙瑞欣这丫头，坐在客厅沙发上发呆，不知道想什么呢。

    “啊？群姐啊，她说最多三五天就会回来。”

    丫头马上站起身来，接过卢灿的浴巾，帮他擦头。

    在卢灿说过特拉维夫有着很不错的钻石加工基础后，田乐群很感兴趣，这次结束巴黎珠宝展后，她转道特拉维夫，带着采购部的经理，亲自去看看。

    “想什么呢？看来我们家的阿欣，真的长大了！”卢灿坐在沙发上，任由她帮忙擦着头发，想起刚才她在发呆，不由得调笑一句。

    “没没想什么。”孙瑞欣的手一顿，连忙辩解道。

    想什么？自然是想着法国利摩日的事情呗。卢灿与田乐群自以为神不知鬼不觉的，孙瑞欣跟着田乐群两年多时间，她的一点变化都落在孙瑞欣的眼中，隐隐约约的猜到一点。

    刚才，坐在沙发上，她也在想着这点事。

    现在，被卢灿点出，她的脸色红润可人，可是卢灿背对着她，没看见。

    “早点休息！”擦完头发，卢灿起身前往书房。

    “哦”孙瑞欣点点头，声音有点落寞与失望。

    一大早，卢老爷子带着孙瑞欣去纳孕珠宝总部。群姐去特拉维夫，公司很多事情需要老爷子决定。

    卢灿没想到，今天第一位上门的客人，竟然是林嘉义。

    卢灿还在和孙老爷子练习形意拳，林嘉义的车就停到门口，然后笑嘻嘻看着卢灿一板一眼的将这套形意散手打完。

    “呵呵，阿灿，越来越有高手风范了，这套拳打得虎虎生威。”林嘉义拎着皮包，笑着奉承一句。

    卢灿白了他一眼，“林叔，您这可不是夸我。形意拳讲究形、意结合，动中有静，以静制动，后发制人。您说的虎虎生威，那可是在说我形意不到家呢。”

    “哦？是嘛？”马屁拍到马腿上，林嘉义也不尴尬，笑呵呵狡辩道，“不管怎么说，用虎虎生威形容年轻人，还是恰当的，难道你要陈年暮色来夸你？”

    “你不怕孙爷爷过来摔你一个大马趴？”卢灿对远处的孙立功努努嘴。

    林嘉义耸耸肩，两人哈哈大笑，并肩往屋内走去。

    “阿灿，你的文件我看过。”林嘉义举举手中的提包示意自己带来了那份文件，“给手提箱装拉杆，再装四个轱辘，拖着走。”

    “这主意看着简单，可为什么这箱包发明一百多年来，怎么就没人这么想过呢？”

    “又要老话重提，你的脑袋瓜怎么长的？”

    卢灿嘿嘿两声，“林叔，你这算是夸奖吧？”

    “百分百的夸奖！”林嘉义一拍胸膛保证道。

    四天前，他从王大柱的手中接过这份文件，商人的直觉告诉他，这桩生意不错。

    为此，他这两天特意去车站、机场看了看。

    现在香江人的出行，大多数都还带着那种配有拉锁的宽口帆布手提袋，笨重不说，还不美观。一小部分人，则是提着手提箱，可手提箱同样不方便。

    两天的考察，让他心潮澎湃。这桩生意会很大，大到自己难以预估的地步。

    拉杆箱？四个轱辘？真是天才的想法。

    可以闭着眼睛想一想，一位穿着时尚的女士，轻轻拖着拉杆箱，脚步轻盈和一位时尚女士，吃力的提着一只沉重的手提箱，那幅画面更美？

    答案不言自明！

    这拉杆箱技术实施起来的难度并不大，可以想象，这种方便出行的拉杆箱出现，将会极大的改变人们的旅行模式，让旅行变得方便快捷，还很时尚。

    这种时尚、方便，就是市场的切入点！林嘉义甚至都想好了未来的广告画面和广告语。

    今天他来的如此早，就是希望早点将这件事确定下来。

    是的，他有些迫不及待了！

    他着急，卢灿却给他泼了一瓢凉水。

    结果卢灿递过来的咖啡，林嘉义有些不解，“注册专利？还要去欧洲美国注册？真的有这必要吗？”

    东方人并不注重专利，包括经济非常发达的东瀛。

    之所以香江、台岛和东瀛，在两千年后屡屡攻击内陆不注意保护专利，那也是他们在**十年代吃够欧美在专利方面的卡、拿、上诉要挟的大亏后，才有专利权的意识。

    此时，在香江谈专利，要不是对面是卢灿，估计林嘉义理都不带理会的。

    香江的国际服装中心这一定位怎么来的？还不是抄袭调整巴黎、米兰和伦敦的国际时装款式吗？买回一件，有时候甚至连买都不愿掏钱，只需拍两幅照片回来，让裁缝改吧改吧，就成了自己厂的设计。

    缺乏自己的设计力量，这也是进入两千年后，香江国际时装中心的地位慢慢没落的最主要原因之一。

    “林叔，嘉丽服饰最近很红火的根本原因是什么？您想过没有？当年的错误，我们如今可不能再犯了。”卢灿没有回答他的问题，而是反问道。

    “这”林嘉义有些吭哧。

    尽管不愿意承认，但林嘉义很清楚，嘉丽服饰两年多来，成为香江中华特色服饰的代名词、领头羊，与眼前这位少年当年的独特设计有非常重要关系。

    当年，无论是嘉丽服饰的林嘉义夫妇，还是卢灿、郑光荣这边，都没有料想到，中华立领竟然能这么红火！

    1979年的巴黎国际时装周，嘉丽服饰中华立领为代表的香江服饰，一举斩获四项设计大奖，成为当时参展的所有服装品牌中最大黑马。

    法国费加罗报非常浪漫的称之为“东方服饰艺术的浓缩结晶，展现身材的柔性美和阳刚美的天才结合，既有正装的严肃，又不缺乏商务装的亲和。”

    可是，如此火爆的服装设计，他们几人，都没有想到去注册专利！

    等他们从巴黎载誉归来后不久，香江大街小巷，到处都是这种风格的服饰。这阵风波很快刮到东南亚、台岛，甚至东瀛与南韩。

    林嘉义悔得肠子都青了！

    尽管这两年嘉丽服饰因为坚持中华文化风，成为行业佼佼者领头羊，但谁嫌银子多？

    现在，又被卢灿翻出来做反面教材。

    林嘉义很快点头，“行，我就安排人，尽快落实专利注册。”

    “新的箱包工厂，我不准备放在嘉丽服饰旗下。”他从皮包中拿出一份文件，递给卢灿，“我想，以卢家和我们夫妇的名义，重新注册一家箱包公司，你看怎么样？”

    林嘉义这是有自己的小心思。

    嘉丽服饰最大的股东是林嘉义夫妇，占股62，卢灿是第二股东，占股21，这不，还有17是其它小股东以及林家另外旁支。

    他这是想甩开嘉丽服饰的其他股东，另起炉灶。

    这么做，卢灿没意见，这对自己有利新公司成立，自己的占比，肯定要比21高，获利也高，不是吗？

    拿起这份林嘉义草拟的文件，简单翻阅一遍后，卢灿没说话。

    林嘉义的出手并不小气，新公司，卢灿凭借设计版权以及二十万港币的投资，能拿到四成的股权，这已经不低了。

    不过，卢灿有些不太满意的是合同中没有提到专利所有权这一条。

    拉杆箱的专利，未来能产生多少利润，卢灿目前还无法预估，但肯定不会少。现在，合约上没有著名专利所有权，未来会不会产生纠纷？

    这谁也说不好。

    “林叔，我有两条建议，您听听哈。”卢灿筹措着话语。

    “你说，我听着呢。”林嘉义坐直身子，这是正式的商务谈判，可不是喝茶叙旧。

    轻敲两下桌面，卢灿开口道，“第一条，您与钦丽姐陈钦丽一直要求卢灿喊她姐也不缺这二十万港币，要不，全部投资您出，我以拉杆箱的设计和版权入股，只要三成。但拉杆箱未来的专利所有权归我。”

    “第二条，专利所有权归新的公司，也就是我们双方共有，未来专利使用费算公司利润，我可以投资二十万港币，但我要五成的股权。”

    “您可以考虑考虑。”

    拉杆箱的专利，未来能产生多少利润？谁也说不准。

    林嘉义考虑了两分钟，便选择了前者东方企业家，对于公司的控股权，有着难以割舍的贪婪与奢望。总认为公司股权只有控制在自己的名下，这家公司才百分百属于自己。这一毛病，在后世内陆，同样严重。

    “！”卢灿伸出手掌，与林嘉义击掌盟约。

    若干年后，已经成为服饰品牌大亨的林嘉义，每每回忆这次谈判，总是表情纠结。

    曾经有个多么好天上掉金钱的机会，放在自己的面前，自己没有好好珍惜

    箱包、服饰，这些产业，只是卢灿来钱的一种手段，他的工作重心，永远也不会在这方面。

    拉着林嘉义，在卢家吃完早茶，又一位上门来的。

    这位，他的工作才是卢灿未来一段时间关注的重点。

    温季宸，打着领带穿着短袖衬衣，一副成功人士的模样，在边婶的带领下，走进客厅。

    “卢少，您昨天晚上回来的？”他笑容殷切的过来问好。

    卢灿瞥了他的领带一眼，“你也不嫌热得慌？这大夏天的，打什么领带？”


第181章 三波访客



    温季宸闻言呵呵一笑，也不恼，松松领带，说道，“我也不喜欢这玩意，勒得慌。”

    “不过，这不是为迎接我们港人骄傲，在艺术品回流方面有着突出贡献的青年嘛，所以得郑重一些。”他解下领带，随手搭在手臂上，又点头和林嘉义问好。

    说什么东东？什么港人骄傲？什么杰出青年？卢灿一头雾水。

    “咦？你还不知道？”林嘉义看他莫名其妙的样子，反问道。

    卢灿摸摸眉角，“我知道什么？昨晚才到家的。”

    “也对！老爷子不会和你说这些事，其他人嘛，估计暂时还没得来及告诉你。”林嘉义点点头，笑着指了指他，“你不是从法国弄回来一批瓷器、字画、铜器什么的？”

    对啊，怎么了？卢灿点点头，“有什么问题吗？”

    “被媒体知道了。那些媒体都在说这事呢，这可是几十年来第一次中华文物的大规模回流，他们可都在夸纳孕，夸你做得好，是港人骄傲呢。”温季宸在旁边笑着补充道。

    晕，还有这事？卢灿还真不知道。

    这事在香江还真是第一次，估计是被海关的那些人捅出去的。

    四十多件铜器、近百件瓷器、还有十多幅字画，这种大规模的文物入境，势必要惊动海关核查的。

    这种风头卢灿不太想出。为什么？嘿嘿，只要想想马观复老师就明白。他无论去哪个古董市场，也别想着捡漏。

    马老当时频频上电视台做专访，做节目，那还真的不是为自己，而是为了他的观复博物馆。观复博物馆的地理位置非常偏，如果不炒作，生意根本就红不起来。

    他那也是没办法，否则，没有一位收藏大家愿意如此高调。

    佣人边婶找来了前两天的南华早报和明报，卢灿简单翻看一遍，心底吁了口气。

    幸好这次有纳孕和卢嘉锡顶在前面。

    纳孕珠宝在巴黎珠宝展上风光无限，占据相当大的篇幅。纳孕的掌门人目前还是卢嘉锡，卢嘉锡以前是中大教授，那些媒体在报道此次文物回流时，自动脑补，将他的这层身份介绍进去。

    呵呵，卢灿在他们的笔下，俨然成为替爷爷执行这次文物回流计划的负责人。

    林嘉义陪着卢灿，说笑一番后，猜测卢灿和温家老大有事情，便主动告辞。

    “林叔，您能不能帮我约一下罗查理？我想这两天，请他吃顿饭。”卢灿怕林嘉义胡思乱想，说道，“这两年，他先是帮纳孕介绍玉器雕刻师，这次又帮我们介绍制瓷师傅，我怎么着也要感谢一下。”

    “那好，我回去和他通电话，看他什么时候有空。”林嘉义点头应承下来。

    卢灿和温季宸送走林嘉义，重新落座，谈到渔湾瓷器厂的筹备工作。

    “罗查理介绍的那三名内陆制瓷师傅到了？”

    “到了，一位姓桂的老师傅，还有两位弟子，蒋师傅和成师傅。最近几天，柴窑不是搭建好了么？他们着急炕窑呢。不过”说到后来，温季宸脸色有些犹豫。

    “怎么了？他们生活不习惯？”卢灿问道。

    “不是不是！”见卢灿误会自己的意思，温季宸连连摆手，“是桂师傅说的，他说这里的粘土还可以，但是缺瓷石，要想制瓷，必须要去内陆进口瓷石。”

    “哦，配方啊，我知道了。”卢灿点点头，这事他不担心。

    估计这位桂师傅是景德镇老派制瓷传人，根本就没听过什么骨粉添加剂。

    英国瓷器的骨粉配方泄漏是一九九三年的事情，此时外界对骨瓷一无所知。这份配方，是卢灿准备在香江开设瓷厂的最大依仗。

    他最担心的是这三位内陆来的师傅，看不惯调景岭到处悬挂的青天白日满地红的旗帜。

    “再过些天，法国有七位制瓷工人要来这里，你作为瓷厂的领导，要把双方的关系协调好。法国人那边，你安排他们负责电窑，桂师傅那边，让他们负责柴窑。”

    “嗯，那我在瓷厂配备两名懂法语的员工。”温季宸的心思很细，补充一条建议。

    卢灿点点头，又问道，“住宿的地方，修建好了么？”

    “平家凹的大楼，已经盖了两层，工程要比预期的快，另外经费也够，我寻思，这运送材料挺麻烦的，盖个五层，空余的可以做客宾房。省得以后人多，没地方安置。”

    这个意见也不错，需要预留一部分宾馆式的客房。以后生意火了，各地代理商、经销商来这里要货，也有地方安置不是？

    两人又聊了聊其它事宜，卢灿很满意，自己离开的这二十天时间，温季宸很多事情处理的很到位。温季宸的下一阶段工作，是配合卢灿，安置来自法国的这些工匠。

    “明天晚上，你带三位师傅出来，把嘉铭二哥也叫上，我在希尔顿请三位师傅。”卢灿叮嘱道，两人约定，后天，卢灿将去渔湾制瓷厂看看。

    别墅门口送走刚送走温季宸，就看见胖瘦二头陀许佳闻、许家耀，开车抵达院门口。

    “嗨，去欧洲转了一圈，给我们带什么礼物了？我们的港青代表？”一下车，许佳闻立即伸出他的肥手，嬉皮笑脸的讨要礼物。

    “有你这样的吗？阿灿还能忘记我们的礼物？是不是阿灿？”

    许家耀蔫坏蔫坏，拍了拍卢灿的胳膊，假假的斥责，然后笑嘻嘻的看着卢灿。

    “你看你看！”见卢灿有点呆滞，许佳闻立即抱怨道，“我们幸幸苦苦组建拍卖公司，他去欧洲逍遥快活，结果连礼物都没有。这朋友没法做了！”

    呃？这次回港有点落荒而逃的味道，卢灿还真的没准备礼物。

    他眼珠子转了转，很快有了主意，轻踹胖子一脚，“像个怨妇似得，你离我远点。”

    “怨妇就怨妇，有礼物就成！”胖子脸皮厚，不在乎这点污水。

    林嘉义是合伙人，温季宸是下属，这两位，在目前来说，还是朋友的意味更多一些，卢灿喜欢这种沟通交流。

    招呼两人在一楼客厅坐下，卢灿从二楼的书房中拿出两块古罗马银币。这种银币多，当时卢灿自己也拿了几块盘玩，现在嘛，做礼物正合适。

    胖子从卢灿手中一把抢过礼物，了一眼，就认出来。

    “靠！哥哥这趟没白来！这是古罗马第纳尔银币，还是标的，共和国早期的银币，好货色。瘦子，让我看看你的哈哈，我的这枚比你的年限早。”

    许佳闻和许家耀这胖瘦二头陀，都是嘉里教授的得意弟子，一般的古罗马钱币，对他们而言，还不在话下。

    古罗马共和早期一第纳尔银币可兑换十阿斯，之后汇率就固定下来，一第纳尔银币可兑换十六阿斯。因此，判断共和时期银币发行年代的方法就是看钱币正面神像下方出现的是罗马字母代表十兑换，还是代表十六兑换。

    如果是，即为早期发行约在公元前144年之前，若为，则为中后期发行约在公元前144年之后，如果没有标记，则一般为后期发行。特别说明，这一原则可以用于鉴定古罗马第纳尔银币的年代

    “切你的那块，压边有问题，充其量只有八品，我这块的品相至少有九品。真要论起价值，我这块不一定输给你！”

    许家耀看不惯他那得意劲头，反唇相讥。

    许家耀的说法，属于香江特有的一种鉴定钱币、文玩的品级制评选法。将文物、文玩、古董，设定为十级，也就是香江鉴定师傅口中的十品级。

    完美级自然就是十品，品相越差，品级越低，在同类品的拍卖中价钱就越低。

    这种品级制度，后世曾经影响过一段时间内陆的文玩市场，但并不被广泛接受，尤其是瓷器等大件，基本都是孤品，你如何评级？

    因此，这种品级制度，只是在钱币等数量众多的文玩类出现，影响力不大。

    “你这是嫉妒，我能理解你的心情，不过，我也只能表示同情。”许胖子摊摊手，“谁让胖哥我下手快呢？”

    “我看看你那枚，究竟是不是标的？”许家耀眼珠子转动，想要诈取。

    “嘿嘿，跟胖哥玩这套？”许胖子人胖心眼多，立即识破瘦子的诡计，嘿嘿笑着赶紧将那枚古罗马铜币塞进口袋。

    “行了行了！拿了我的好处，是不是该有人和我说说，维德拍卖，筹备的怎么样了？”其实两枚银币价值差不多，许胖子手中的那一枚要稍稍好一点，他俩只不过习惯性的玩闹。卢灿拍拍手，打断他们的逗闷子。

    “哟呵？我们的卢少，还知道问问拍卖行？”许佳闻侧着胖脸，上下打量他来着。

    这家伙，就是这种德行。

    维德拍卖，卢灿还真的一点没过问，全是许家耀和许佳闻两人在操持，罗大伟因为表达能力欠缺，只能从事跑腿工作。

    “谁说我没关心拍卖行的事情？”卢灿强辩道。

    “我可是从欧洲淘回来一套古罗马钱币，其中金币两块，银币十五块，铜币六块，算是小全套吧。还准备着贡献给拍卖行做首拍压轴，看来是用不上。”

    他拉长音调，一屁股坐在沙发上，“这趟去欧洲，我还淘回来六七件准备上拍的明清瓷器，看来也派不上用场。”

    “大佬！你是大佬！”

    胖子脸色变得极快，蹭的就窜过去，坐在卢灿身边，对他竖起大拇指。

    拍卖公司最重要的是什么？是拍品！能上眼的拍品。

    卢灿此行去欧洲，弄回来很多中华文物，这些事情香江报纸都有报道，他俩今天过来，除了见见面，说说拍卖行的筹备工作，还有一项重要任务就是从卢灿这里找首拍的物品。

    “现在能老实说话了？”卢灿横了他一眼。

    “你个衰仔，死胖子！”许家耀在旁边作势踢了胖子一脚，“会不会说话呢？我们的大佬，信任咱们才放权的，你怎么就阴阳怪气的？你想被弹劾吗？”

    “是是是！我的态度有问题，我要赔罪！”胖子低头拱手作揖。

    卢灿捂额，这两个活宝！


第182章 罗家之约



    维德拍卖行，选址在中环约克大厦。

    这是栋老楼，只有十一层，放在中环高楼林立中，很不显眼，但这栋楼非常有名气。

    这栋楼起于1918年，在二三十年代，这可是港督办公楼！在杨慕琦总督时期，才搬到现在的港督府，但仍有很多机构在这里办公。港督府真正全部搬迁，还是在日占期结束。

    按照香江的说法，这里地旺！

    背靠太平山，前面是中环大道，能远眺维多利亚湾。周边居住人家，非富即贵，距离荷里活道、摩罗街和乐古道只有一公里多点的路程，步行十分钟即可抵达。

    维德拍卖租赁的是八层以上的所有四层。

    八层是文员办公楼，洽谈室九层是展厅和鉴定师办公室十层是会议室及一个小型拍卖会场，可以举办二百人的小拍十一层是库房，以及公司高层办公室，他们还给卢灿留了一间。

    公司的鉴定师傅、基础文员、销售人员，都已经招聘的差不多，正在装修库房和小型拍卖会场，这两者是一家拍卖公司的重中之重。

    “首拍时间定了吗？”卢灿问道。

    胖子挠挠头，面带愁容，“竹竿找大师看过，八月中旬有四天好日子。可是拍品的筹集，我还不是很满意，精品不多！”

    “这不，我们找你来了！有你的那套古罗马钱币小全套，我们有点底。对了，你说的瓷器究竟怎么样？”许家耀立即补充一句。

    拍卖行的开业，与其他行业不同，通常会用首拍作为开业典礼。首拍的成功与否，将预示着这家拍卖行未来生意是否红火，而且，首拍还必须放在公司内进行。试想想，维德拍卖行的拍卖会场，只能容纳两百人，如果不是精品，那些大亨大收藏家会来捧场？

    听完两人的话，卢灿也有些挠头。

    他所说的那几件瓷器，真算不上重器，还是上次从调景岭收回来的嘉庆朝瓷器。至于这次从法国运回来的，他一件也不会上拍，那些，都是圆明园中的旧物，即便品质差一点，譬如嘉庆绿松石釉三足香炉，他也不会送拍。

    他这两年收集的精品不少，可是，自己想要开博物馆，所以只要有收藏价值的，都不想往外扔，即便是自己的拍卖公司，也不行。

    “这不是八月中才首拍吗？给我点时间，我去想想办法。”卢灿轻叩沙发扶手，准备这两天忙完，是不是可以联络一次谭卫东和温阿四，再去调景岭扫一趟货。

    他总感觉，调景岭那地方，还有好东西。

    谭卫东父亲的级别，在调景岭的那帮溃兵军官中，可不算最高级的，他都有那么多的藏品，其他比他更高级的军官家中呢？

    肯定也有！

    再不行，去趟台岛，上辈子就听台岛的一位朋友说起过，八十年代初期，台北中华商场八德楼可谓捡漏者的天堂。那里的“仁”“爱”两栋楼中，全是售卖真品字画、玉器、瓷器和钱币的。很多台岛收藏大家，都是那时候积累起来的。

    “大佬，可不带你这样的你别忘了，我们还需要印制宣传册，还要拿着宣传册去邀请来宾，这些都需要时间的。”

    胖子今天过来就是想要卢灿松口，从法国运回来的那些物件中，漏出三五件，作为首拍的拍品。他算盘打得精着呢，有这一波媒体自发炒作，然后等首拍筹备完善，他再度借力，将拍品推出去，香江的那些收藏大家，能不追之若鹜吗？

    “从法国回来的那批，你想都别想，即使我愿意，我爷爷那也不行！”卢灿很快就琢磨过味，这两位今天来着，就是奔着那批从法国运回来的文物。

    他连忙将爷爷抬出来，斩断两人的念头，“那是圆明园出来的东西。你们可能不懂，老一辈对当年火烧圆明园的痛彻心扉。”

    “这样啊”胖子和许家耀顿时没话说。

    “放心，我会想办法，筹集一批精品另外，让公司的销售人员，多跑跑你们也可以发动同学联系一下，看看那些豪门家族，有没有败家子手头紧的。嘿嘿，我们帮他出货。”卢灿这最后一个主意，也挺坏的，不过，胖子和瘦子都眼前一亮。

    豪门嘛，总有一些上不了台面的子孙。缺钱花，顺出家中一两件珍藏，这种事可不少。

    “再不行的话，我和纳孕招呼一声，拿出一套在巴黎获奖的飞天首饰，作为拍品。这套首饰，我们一共也就准备出三套，还是很有纪念价值的。”卢灿又出个主意。

    “诶？这个好！”许胖子商业意识很强，立即明白这套首饰的拍卖价值在哪儿。

    这趟没白来，一套古罗马钱币，一套巴黎珠宝展大奖限量作品，都是妥妥的精拍品。

    这家伙可谓打蛇随棍上，立即提议，“能不能把那套pn非常开心系列，也匀给我们一套？”

    嗯？非常开心系列就是巴黎珠宝展上，温碧玉所佩戴的那套。这套珠宝倒不是限量，当时在巴黎就订走三套，八月中旬首拍，可以再加工一套出来。

    胖瘦二头陀，心满意足的离开。

    卢灿正准备开车去荷里活道，足有二十本残破的敦煌经书，前些天被老爷子送到张鼎辰大师那里，卢灿准备去看看。

    “少爷，电话！嘉丽服饰的林总。”

    边婶的喊声，让脚已经踏进车座的卢灿，不得不回来。

    “嗨，你小子，运气真旺！我刚给查理打电话，他正好在罗老爷那，嘿嘿，你猜怎么着？”电话中，林嘉义卖了个关子。

    “难不成罗老爷子让我过去？”卢灿随口答道。

    “咦？你小子不要这么聪明好不好，这也能猜到？”电话中林嘉义异常惊讶。

    靠，真的？

    卢灿开车前往弥敦道的路上，还在琢磨，罗桂祥为什么要见自己？

    七八十年代香江豪门，如果用金字塔来比喻的话，罗桂祥绝对是塔尖的那一小撮人物。与许爱周、包玉纲一个级别。此时的李佳成、李肇基、霍营东、何红森、郑玉彤、林百欣等，在影响力上，要比他们低上一级。

    至于现在的卢家，要比这些人再低一级。

    豪门之间，地位的差距，决定了很多看不见摸不着的东西。举个例子，澳门赌王何，在罗家已经逐渐没落时，依旧为何家能娶到罗桂祥的孙女感到高兴。

    所以，罗桂祥能约见他，卢灿很惊奇。

    “林叔，您知道罗老见我什么事？”等他赶到弥敦道半岛酒店时，林嘉义已经站在门口等候，见他过来，连忙招手。

    “今天这事，巧了！”林嘉义面带喜色的说起事情原委。

    林嘉义电话邀约罗查理时，罗桂祥正在罗查理的住处。老先生顺嘴问了一句，谁的电话？罗查理便告诉他，是纳孕卢家的那位小公子，想要感谢自己两次出手相帮。

    林嘉义猜想，很可能是最近几天媒体报道的缘故，罗桂祥不仅知道卢灿的姓名，听完后，竟然让罗查理重新联系他，安排今天中午和卢灿一起午餐。

    “嘉义，快进来！哦？阿灿也到了？”他俩刚被侍者领进大厅，就听见罗查理站在二楼的走廊，对他们挥手招呼。

    “罗叔好！”卢灿早早的鞠躬致意。

    “快上来。”

    卢灿和林嘉义，顺着宽大的白色大理石台阶，走上二楼。

    半岛酒店从1928年开业，就一直是香江的地标建筑之一，被誉为亚洲唯一的超六星酒店，世界十大酒店之一，装修极其奢豪，古色古香。其大堂上的哥德式圆柱顶，让这座酒店带有明显的欧洲风格。

    这家酒店是嘉道理家族的全资产业，也是香江豪门及名人最喜欢的酒店。

    “阿灿当年我就知道不凡，现在啧啧，年纪轻轻就做出这番大事了不起。”罗查理和林嘉义握握手，到卢灿面前，他却选择拍拍卢灿的肩膀，以示亲热。

    这一次见面，罗查理的态度，改变太多，远不是两年前买“大茶壶”时的模样。这就是卢家地位在香江提升的最直接结果。

    “谢谢罗叔夸奖！”卢灿再度躬身感谢。

    没办法，谁让他的年纪辈分地？

    两位头戴平顶圆帽的白衣侍者，为三人推开包间的大门。

    这件茶室的主色调为条纹棕色与白色相间，棕色欧式家具、棕色地毯、棕黄色水晶吊灯、白墙、白色布艺、白色瓷盘、银白色的茶具，让这里显得素净的同时，还非常庄重。透过整面的蓝色落地窗，E清楚的看见维多利亚湾。

    此时，房间中已经有四个人在座。

    单独坐在主位沙发上的是一位年过七十的瘦弱老者，头发稀疏，长眉，见罗查理几人进来，他礼貌性的点点头。

    这就是今天的主角，罗桂祥。

    另外一人，陪坐在一旁，卢灿也认识。

    正是当年鉴定卫景瑗自作用壶的鉴定师傅，贾文东。很显然，他对卢灿的印象夜很深，

    尽管卢灿个头窜出不少，他依旧认出来，并微笑着对卢灿点点头。

    另外两位，则坐在贾文东对面的一张双人沙发上。

    一位是六十多岁的老者，相貌富态微胖，一身嘉丽服饰出品的唐装，另一位四十岁左右，他看见罗查理带人进来，连忙站起身来。

    在他们之间的棕色茶桌上，摆放着一个四十公分边长的正方形锦盒。

    盒盖已经打开，黄色丝绸衬底，盒内整齐的摆放着一套茶具。

    内嵌圆顶盖方茶罐一尊、单手如意壶一只、三才盖碗一套、闻香杯六只。很精美且完整的一套中华宜兴紫沙茶具。

    好东西！卢灿暗赞道。

    紫沙壶，非错别字，而是那个石少不知怎么就违禁了！


第183章 贾师鉴壶



    没有出现卢灿所预想的亲热握手，也没有出现什么欣赏有加的场景。

    罗桂祥坐在那里，微微欠身，对他和林嘉义两人点点头，眼神从他身上扫过去，嘴角的带着一点点和煦的笑容。

    “老裴，继续。这是两位家族后辈，听听，没关系。”他甚至都没有中断和来客的谈话，伸手示意右侧方的老者继续。

    虽然没有招呼，但他的一句后辈出口，丝毫不会让人觉得受到怠慢。

    这就是香江大豪的风范！

    罗查理更不敢打断父亲与客人的谈话，他与那位站起来招呼他的中年人，摆摆手致意，随即又示意林嘉义与卢灿两人，选择距离茶几稍远的三个座位坐下。

    不用想，卢灿也知道，这是双方就桌上的那套茶具，在交易呢。

    刚才只是惊鸿一瞥，现在又隔着几步，那套茶具，卢灿怎么看都有宜兴古茶具的风范。

    提到宜兴，大家第一时间联想到的就是茶壶，其实，宜兴紫沙茶具同样有名。就像桌上摆放的这一套，它已经涵盖罐、盏、杯、壶四件套。

    这样的四件套，如果出自名家之手，其价值要远超过单一茶壶的。

    卢灿收藏甚丰，但在茶壶或者说紫沙器具方面，还真是一项空白。福伯手中有一把名壶，是晚明制壶大师周季山的名作，被他当成至宝，每天捧着不愿撒手。

    “国难之时，举家来台岛，家父把这套茶具，视若珍宝，时常把玩，却从不敢浸泡，是以，这套沈子澈的菱花棱壶才能如此簇新。”

    那位裴姓老者，这是在讲述这套茶具的来历。

    所谓“国难”就是指败走大陆，逃到台岛。呵呵，台岛的高官文人，还在粉饰，卢灿暗地里腹诽。不过，老者提到这位制壶名家，让他精神一振。

    对紫沙或者说茶壶稍有了解的人，可能知道时大彬，知道陈鸣远，未必知道沈子澈。

    这人是晚明崇祯年间的一位制壶怪才！

    祖籍湖州长兴，后迁居到桐乡青镇后世有名的乌镇，此人多才多艺，制壶工艺精湛，与宜兴时大彬齐名。他的壶具，非常受当时文人墨客的追捧。不仅如此，他还擅长制作各类文具，柳条书箱、湖州毛笔、楠木书柜、红木镇纸等等，无一不精。

    一名制壶大师，在乌镇，竟然靠着妻子开设的一家书香铺子谋生，也算是当时的奇闻。他的壶器追捧者，明末江阴人周高其曾经问过他这个问题。

    沈子澈淡然说道，“制笔之术，家传手艺湖笔非常有名，自不敢忘。余者，皆为小道，兴之所致而已。”

    此故事在吴骞的阳羡名陶录家溯中有记载。

    这种散淡性格，还有那种隐逸之风，注定沈子澈无法和时大彬一样声名大作，但这人制壶手艺，在当时并不比时大彬差。

    同是这本书中，还有这样的记录：“仁和魏叔子禹新为余购得菱花壶一，底有铭云云，后署子澈为密先兄制。又桐乡金云庄比部旧藏一壶，摹其式寄余，底有铭云崇祯癸未沈子澈制。二壶款制极古雅浑朴，盖子澈实明季一名手也。”

    这段话的意思是

    仁和魏叔的儿子禹新，为我购买了菱花壶一把，底部有铭文若干，最后的署名是“子澈为密先兄制”。又有金云庄清代收藏大家收藏的一把老壶，他将壶的款式临摹成画，寄给我。那把壶底部有铭文“崇祯十六年沈子澈制”。这两把壶，极其高雅古朴，那是因为沈子澈是明代一名制壶高手啊。

    要知道，海宁新仓吴骞是清代有名的收藏大家，家中藏书室名为拜经楼，各类藏品极其丰富，仅各类书籍就达到五万册。

    他能如此追捧沈子澈，足见沈的制壶手艺。

    听说是沈子澈的茶具，卢灿腾的一下来了精神，眯着眼睛往茶几方向瞧。被翻开的盒盖挡住一半，卢灿只能看见茶罐和半边壶身。

    他心痒如猫挠，急的直搓手指，恨不得立即趴上去看个仔细。

    还好，没让他等多久，贾文东开始上手。卢灿装作好奇的模样，站起身来，往前走了两步，却不敢靠近贾文东。

    鉴定物品时，出现意外情况的事例很多，其中就有鉴定师被惊扰后失手的。

    他的这两步，却让自己走进罗桂祥的视线。罗老对他招招手，示意过去，卢灿注意力在贾文东手中的那把壶上，根本没注意到。

    林嘉义连忙推了他一把，又对罗桂祥点头致歉。

    “罗老好！”卢灿连忙上前给罗桂祥行礼。

    “你爷爷身体还好吧？”罗桂祥的笑容很温煦，声音也很轻。

    难道爷爷认识罗桂祥？卢灿还真没听说过。他身后的林嘉义看了眼罗查理，罗查理微不可察的摇摇头，示意自己也不清楚。

    “多谢您的关心，他的身体还不错，今天一大早就去珠宝店总部上班呢。”卢灿回答道。

    “他的身体还好，我的身体是差”罗桂祥右手在稀疏的脑门上摸了一圈，长长的眉毛随之抖动，语气非常感慨。

    卢灿已经确定，爷爷和罗桂祥认识，而且交情还不错。只不过，卢灿不清楚，为什么爷爷和他从不来往。

    不过，他倒是猜到一种可能性罗桂祥一直和内陆的关系很好，而爷爷，显然对内陆政府相当排斥，虽然这种排斥从未诉之于口，但卢灿还是能感觉到。两人早年有不错的交情，但随着罗桂祥日益向内陆靠拢，爷爷自动和他疏远，最后形同陌路，也未可知。

    不论老一辈的恩怨，罗桂祥这人，还是值得尊敬的。卢灿听完他的感概，连忙接上一句，“老骥伏枥志在千里，罗老您春秋正盛，可不能称老啊！”

    “咦？卢嘉锡竟然还有你这么个会来事的孙子？看来天意让卢家兴旺，那是为你铺路。”卢灿这句话，真正让罗桂祥吃惊，他再度上下打量卢灿一番，感慨一句。

    这话可不好接，卢灿微笑着没有答话。

    此时罗桂祥扭头对另一边的唐装老者笑着说道，“让你见笑，这小家伙是我一位老友的孙子，多年未见，没想到长这么大了！”

    那老者也是伶俐之人，笑呵呵的奉承一句，“罗家凤子麒孙，相交之人也是龙凤之姿，这位小哥一看面相，就知不凡。”

    裴姓老者这是猜错了两家关系，还以为真的交往有多深厚呢。罗桂祥呵呵笑了两声，他并没有给卢灿介绍这位裴姓老者，看来两人的关系也不算很熟。

    “你爷爷精于古玩，你也懂壶？”罗桂祥问了一句，见卢灿微笑不语，便挥挥手，“去看看，多向贾老师请教，他是这方面的鉴定大家。”

    诶！卢灿点点头。

    罗桂祥或者是忘记，或者是根本就不知道，两年多前他收来的卫景瑗自作用壶，还是来自卢灿手中。

    得罗桂祥的许可，卢灿再度站在贾文东的身边。

    这是一把菱花棱边紫沙枣红壶。

    壶身为枣红色，通体作菱花式，盖身浑然一体，分六瓣组成，上下对称。棱线凹凸分明，有棱有廓，权衡比例，秀丽可爱。

    这种壶的式样，是由线云壶变化而来，桥钮与菱花瓣相融，嘴作棱花式，胥出自然，手柄弯曲恰体，端握方便。

    壶腹中央束一方腰带，整个菱线自壶顶至壶底相交成一点，分毫不差。

    壶盖六面可置换，十分严密，技艺精湛。

    壶是好壶，可是，卢灿却隐隐有种熟悉的感觉！难道自己上辈子见过这种壶？

    不可能啊！这种精品壶具，只要见过一眼，肯定不会忘记！

    这是为什么？卢灿挠挠头，想不明白。

    也许稍后上手，能探明一二。

    贾文东鉴定这把壶很有意思，戴手套的右手，五指揸开，托住壶底，形成掌心空。没带手套的左手，食中指两指探入壶口内，估计在触摸壶内部。左手大拇指以及右手托底五指发力，轻轻转动壶身，让探入的食中二指，在壶内自由滑动。

    这是茶具行业内常用的“边角鉴定”。

    所谓“边角鉴定”，就是从壶内部、壶口、手柄、壶底、壶盖孔、壶雕痕等边边角角地带，检查壶的质地、做工时间、工序，来确定壶具的真伪。

    这一套茶具，型制古朴雅致，如果真是赝品，其外部还真的不容易鉴定。为什么这么说呢？因为沈子澈不是时大彬、陈鸣远，他的壶具，出现频率并不高，作品数量也不多。

    因此，对他的制壶风格论断，并不准确，所以，不能以制壶风格来确定这套壶具真伪。

    所以，贾文东才采用行业内非常少见的边角鉴定法。

    罗查理和林嘉义不懂，看不明白其中的奥妙，卢灿却在旁边看得津津有味，心底直叹不虚此行。

    很多鉴定技巧是需要观摩学习的。

    虽然贾文东不会介绍其中技巧以及判定标准，但卢灿作为行内人，从其手法上还是能看出某些端倪。

    他目不转睛的盯着贾文东的手法，生怕遗漏一丝一毫。

    旁观者此时都没有开口说话，裴姓老者双手搭在膝盖上，神态自若罗桂祥以手衬下巴，神色肃穆最紧张的是和裴姓老者一同到来的四十岁中年人，他的神色非常紧张，时不时以手背拂面。最悠闲的是罗查理和林嘉义，两人啥也不懂，无聊的在旁边看热闹。

    大约五分钟，贾文东放下手中的茶壶，眉头紧蹙，却一言不发，又拿起壶盖，用放大镜仔细观看壶盖手纽侧的漏香孔壶盖上的通气孔。

    他的眉头越蹙越紧，放下放大镜，用左手手指擦着壶盖边缘，快速转动壶盖。

    许久之后，他将壶盖轻轻盖在茶壶上。

    他并没有继续上手茶罐、三才茶碗和闻香杯，而是脱下手套，面色严肃，对罗桂祥说道，“东翁旧时掌柜对老板的称呼，这壶制型优美，质地上成，应该出自名家之手。”

    说到这，他转过头，“裴老板，接下来的话，只是我个人意见，可能说错了，希望您不要介怀！”

    此话一出，所有人都明白，这套茶具有问题！

    那中年男子蹭一下就站起身来，面带怒色，正准备开口，被裴姓老者一把抓住。

    裴姓老者此时已经没有刚才的神色自若，他淡淡的说道，“贾师傅在壶具方面眼力一绝。你说吧，我老裴六十有五，这点承受能力还是有的。”


第184章 精彩鉴定



    同样，听完贾文东的话，卢灿在旁边一愣。

    这壶的制型、款识、自然发色、刀痕，无疑不显示出自高手，怎么贾文东认为是赝品？

    他一直没能上手，这次终于忍不住，向前跨出一步，蹲在贾文东身边，双眼直勾勾看着这把壶。他年纪轻，刚才又和罗桂祥神色亲密，裴姓老者和那位中年男子，看了他一眼，都没好意思说话。

    近距离观察，他才明白，那种淡淡的熟悉感觉，从何而来。

    这柄壶具的手柄，采用了刮刀法。所谓刮刀法，就是说壶手柄并非工匠用手捏的，而是用刮刀一点点片出来的。在刮刀之后的修边小刀重新修一次，使手柄平滑刀法上，有着掩藏不住的玖宝阁作伪的风格！

    这是一件清末到民国时期的师门伪作！

    贾文东的鉴定，精彩至极！

    不愧是壶具方面的鉴定大家！

    师门这把壶，造型古朴雅致，用料考究，刀工和刻工细腻，又很聪明的利用了大家并不熟悉的沈子澈作品作为临摹对象可是，依旧没能瞒过贾文东的慧眼。

    他应该对自己的鉴定非常有信心，连剩下的茶罐、三才茶碗以及六只闻香杯都不再看。

    呵呵，这么做也是有道理的。

    一套茶具中，最核心的就是壶。既然茶壶为假，那么其它制品即便是真的，也没太多价值。

    卢灿蹲在这盒茶具面前，看得津津有味，不自觉就沉浸去。

    因为他懂这把壶！

    贾文东只是鉴定，而卢灿是懂这是出自玖宝阁，目前他所知的真正现世的唯一一件精品流通伪作。一笔道人的夹画阿尔萨汗老先生的玩笑之作及作伪毛料不算，它们并没有流通上面的刻刀雕痕，他越看越亲切。

    突兀的，肩膀被人拍了一下。

    卢灿回头，贾文东笑眯眯的，拍拍他身边的沙发，示意卢灿坐在他身边。

    感谢的点点头，卢灿在他身边坐下。

    待他坐定，贾文东这才开口，“裴老板，我丝毫没有贬低这把壶的意思。相反，我非常欣赏这位制壶之人，他的技术，圆润娴熟，已经踏入制壶大师的门槛。”

    裴姓老者的面色沉郁，并没有说话。

    他身边的中年男子不忿开口，一口地道的台北普通话，“贾大师如此笃定我爷爷传来下的壶是赝品？总该有个理由吧。要知道，这套茶具，我们在台北也找人看过，他们”

    话中的意思，无非是台北找人鉴定，是真品。

    贾文东面色木然，估计是有点不高兴。

    “老贾，你说说吧。”罗桂祥靠在首座沙发上，抬抬手，“我也有点兴趣。”

    罗桂祥这是在替自己掌眼师傅出头！

    卢灿连忙竖起耳朵，这种机会太少，今天算是来着了贾文东是专项鉴定大师，每一位专项鉴定者，都有自己的“秘技”。

    贾文东朝罗桂祥点点头，开始说道，“沈子澈，字同疏，湖州长兴人，十一岁亡父，随寡母再嫁至乌镇。”

    专项鉴定师傅，见识就是不一样，一开口就将沈子澈的过往说得清清楚楚，而且有些细节，连卢灿也不知道。

    这番话并非废话，而是为后面所说的鉴定结果做铺垫。

    “十三岁时，开始研习家传制笔经要，学制湖笔，十六岁学制壶，拜桐乡制壶艺人曾博瑞为师。”

    贾文东说到这，卢灿忽然有些惭愧自己真的小瞧这位鉴定大师。

    两年前，自己手中的那把卫景瑗自作用壶，贾文东曾经鉴定过，并且还因为这把壶，两人有过激烈的争执，当时，自己还颇为看不起这位大师。

    现在想来，当时贾文东追求的是确切证据，而不是像自己，使用了大量的推测。

    虽然最后结果证明自己是正确的，但这种推测性鉴定，在现在的古董行业并不被推崇，因为推测本身并不能成为必然的证据。

    贾文东在鉴定时，对绝对证据，要求的很严格。这是一位非常严谨的鉴定大师。

    所以，他在说出鉴定结果之前，铺垫了大量为人所不知的细节，来增加众人对鉴定结果的信任度。

    “正式记载沈子澈及其作品，并且单独成篇的书籍，一共有五本。”

    “明末江阴人周高起的阳羡茗壶系”

    “海宁新仓收藏家吴骞的阳羡名陶录家溯和桃溪客话”

    “清光绪桐乡县志，以及民国时期南海李景康、顺德张虹合编的阳羡沙壶图考”

    “这五本书中，都对沈子澈赞誉有加。但很可惜，这些书中，对他的技艺风格、制壶特色等，并没有综合论述。再加上他本人的作品并不多，历经乱世，传下来的更少，因此，我们无法根据风格来进行鉴定。”

    “所以我采用了时间鉴定法和边角工艺鉴定法。”

    不懂鉴定的人，肯定会吐槽，尼玛的说这么多？最后来一个无法依据这些记录和生平来考证！那你说他什么用？

    譬如，贾文东身后的林嘉义和罗查理，两人悄悄退后几步，不知道在私聊什么。

    卢灿却听得津津有味！

    鉴定的本质，就是肯定和否定。贾文东所使用的就是现代鉴定法则中的“否定鉴定。”

    “我从泥料的细密度着手。”

    “行业内众所周知，明代制壶陶土的筛选，用的是双层筛，筛选出来的五色土非常细密。但随着清代的大量开采，宜兴的五色土急剧减少，制壶师傅不得不放低标准，使用一层密筛。看起来影响不大，但两者在成壶后还是有细微区别。”

    他指了指这把壶，“这把壶的五色土虽然也是精选，但依旧是一层密筛，感觉上和双层筛有点差距。”

    他终于说出第一个鉴定论据壶料的细密性。

    如此细小的颗粒，竟然能靠手指感觉出来？在常人看来，实在是不可思议！

    不过，卢灿可不会这么想，玖宝阁传下来的金石秘录中，有很多鉴定方法，都是要靠手感。譬如他赌石时所用的方法。

    他的这句鉴定论据一出，裴姓老者和那中年男人，面色灰败。

    清代帅选出来的泥料，无论如何也不会成为明代沈子澈手中的制壶材料。

    “会不会会不会，明末时宜兴的五色土已经开始枯竭？”那中年男子仍然抱着一点点期望，以他自己也不相信的口气询问道。

    贾文东神色不变，继续说道，“裴少提到的这个问题，我在鉴定时，也曾经想过。”

    这下，那中年男子，如同泄气的皮球，呆呆的靠在沙发上。那位裴姓老者，嘴巴抿了两下，手有些颤抖，不自觉的抓紧沙发扶手。

    这两人看起来应该不是骗子，极有可能是真不知道祖传下来的老物件，竟然是赝品！

    贾文东马上说出自己的第二个证据，而这份证据，将这对父子的希望，彻底浇灭。

    “紫沙壶起于明代，也兴盛于明代，但制壶工艺真正成熟，却是在乾隆朝。”

    “明代制壶，有九器，分别是顶柱、尖刀、片刀、独果、尺、木拍、蓖只、复只、滴棒这九种主要制壶的工具，又称为制壶九宝。”

    “乾隆帝爱紫石少壶，臣子文人纷纷效仿，制壶工艺也因此有很大改进，所用工具中添加了线梗和明针这两种。”

    “线梗是用来干嘛的？”

    他右手拿起那把壶，右手指了指底面和壶口，“是为了治坯切泥用的。而明针有什么用呢？只用来剔除半干坯中突起的颗粒，还有就是刺壶表花纹用的。”

    “这件壶具，虽然主要使用片刀与刻刀，但依旧能发现使用线梗和明针的蛛丝马迹。”

    他看了那位中年男子一眼，“现在，你还觉得这把壶，是沈子澈的作品吗？”

    太精彩了！

    这就是完美的否定鉴定法！

    卢灿这一刻都想鼓掌，可惜看看裴氏父子那如丧妣考的脸色，忍了！

    他学过壶具作伪，但还真的不清楚，明针和线梗，竟然是清代以后才出现的。

    又学一招！

    贾文东的话并没有说完，他喝口茶水，继续聊道，“这把壶应该是清末民国初年的作品，本身是一把好壶。”

    “我不建议东翁您收藏的原因是，这把壶我推断不出来究竟是出自何人之手。”

    罗桂祥钟爱壶具收藏，更爱壶具背后的文化故事和名人效应。对这样一把没有作者的壶具，他还真的看不上。

    他赞赏的对贾文东点点头。

    裴姓老者眼皮耷拉着，无精打采。那中年男子，面色白得吓人，言语哆哆嗦嗦，“敢敢问贾大师，这把壶能值什么价位？”

    贾文东沉思片刻才说到，“这把壶虽然不是沈子澈所做，但依然是一把精品壶，有些年头，在香江，售价五到八万之间，是合理的。”

    “啊才这么点？”那中年男子如同被阉割的公鸡，嗓音都尖锐起来。

    卢灿心头一动，自己不是愁着没好壶吗？这可是师门作品，极有可能是北派张博驹张老的师傅亲手制作的！

    买回去，好好琢磨！

    他很快打定主意，看着这套茶具，眼睛变得火热起来！

    这时，罗桂祥站起身来，笑眯眯的邀请，“老裴，中午一起喝点？”

    如果交易成功，估计这位裴老有心情，可现在

    裴老在儿子的掺扶下，站起身，面色尽管很难看，但依旧对罗桂祥客客气气。

    “今天丢脸了！就不在这里叨扰，唉！”他一声长叹。

    卢灿赶紧走到罗查理身边，“罗叔，您知道他们为何要卖这套茶具吗？”

    “怎么？不是说是赝品吗？你想买？”罗查理打量他一眼，不理解的问道。

    卢灿挠挠头，嘿嘿两声，“贾老不是说，这把壶虽然是伪作，但不失精品吗？我一直想买一把壶把玩把玩，可没能碰到好的。这不见猎心喜吗？”

    “行！我给你问问！”

    罗查理笑着点点头，快步走到那中年男子的身边，低声耳语两句。

    罗桂祥正陪着那位裴老说话，见到罗查理这模样，眉头一蹙。自己刚表态不买，现在儿子出面，这怎么看都像贾文东为了给自己压价，故意将真品说成赝品的。

    罗查理连忙指了指卢灿，放开声量解释，“父亲，是卢灿想买这套茶具，自己把玩。贾老不是说这壶依旧算是精品吗？他就动心了！”

    “诶！是的罗老！是我见这壶具造型很雅致，想买回去多看看，学习学习！”卢灿赶紧上来，对罗桂祥和裴老解释。

    罗桂祥指着卢灿，对裴老说道，“这小子，说起来和你们台岛的钱穆钱老头子渊源颇深。他爷爷，当年是钱穆创建新亚书院的得力干将。”

    “别看他人可还是有些能耐的。前些天，他可是干了件轰动港岛的事情呢。”罗桂祥呵呵两声，“他跑到法国，运回来二百件早些年从中华流落到法国的文物。”

    那位裴老面色松了松，夸奖一句，“真是名门之后，年轻有为啊。”

    再吐槽一句，石少我是真的会写，可是不让写，只能写紫沙壶


第185章 意外之喜



    这套出自师门的紫沙壶，最终以拾万港元的价格，被卢灿收入囊中。

    壶卖出去，虽然价格不甚如意，但十万港币，折合新台币四十万，在台岛还是能做点事情。故此，裴氏父子在罗桂祥的挽留下，终于坐到餐桌旁。

    席间，卢灿了解到裴氏父子筹款的原委。

    裴东岭毕业于美国麻省理工，此前曾在加利福尼亚州惠普总部工作过几年。今年台北正在筹建岛上第一个科技园新竹科技园区，裴东岭非常看好新科技这一领域，计划投资代理惠普打印机在台岛的业务。

    裴家只能算是小有家资，对这种数百万的投资，有心无力。

    裴老终于拿出家中珍藏多年的沈子澈菱花棱壶茶具一套，想要卖个好价钱。终于被他托人找关系，联系上香江的壶具收藏大家罗桂祥。

    可是万没想到，竟然是这一结果。

    听完后，卢灿也只能唏嘘不已。

    午餐一结束，裴氏父子早早离开，他们还需要继续想办法筹款。

    卢灿没着急离开，他还想找机会听听贾文东对壶具的鉴定，今天对于他来说收获太大。

    贾文东陪着罗桂祥还在喝餐后茶，林嘉义和罗查理两人则在聊着生意场上的事情。卢灿一人有些无聊。得，还是好好看看师门的精品壶吧。

    打开锦盒，他端起师门长辈所制的这把壶，想要找找有没有师门独特的玖字暗记。

    壶口没有，手柄处也没有，六棱盖下也没有。

    不可能啊！师门伪作，怎么不留下暗记？这不符合玖宝阁作伪留一线的宗旨啊？

    壶身较为平滑，基本无花纹，玖字暗记无法藏身的。他端起茶壶，对着光线仔细观察茶壶内壁，有用食指和中指探进去，摸了一圈，没感觉有印痕。

    真是奇了怪了！

    放下壶身，他将注意力再次集中到壶盖上。

    嚯嚯！真是佩服这位师门长辈！他竟然将师门花体印记，留在壶盖提纽的璃首的嘴中。

    壶盖提纽为璃首型，长不过两公分，宽不过一公分，璃龙躬身，形成桥纽，璃首高昂，嘴部张开，镂空。在猩红的璃龙舌头上，有着几道细纹，构成花体玖字！

    不是玖宝阁的人，不可能认出来，只会当成制作者刻画的舌头纹线。

    查到暗记，卢灿算是彻底安心。

    盖好壶盖，重新将茶壶放入盒中，这一次，他拿起的是那件瓜型茶罐。

    茶罐高十二公分，腹鼓，形如南瓜，内嵌盖，通体为枣红色，质地为紫沙，细腻柔和，触之如玉，型制简约，无边纹。

    他抬起壶底，想尝试一下今天新学到的贾文东的鉴定方法，察看罐底和罐口，是否有线梗所留下的拉线纹。

    咦？有些奇怪！这件茶罐的底部和口部，是典型的刀切纹，并没有线梗所留下的拉纹。

    他连忙揭开罐盖，灌口同样是平滑的刀切纹！

    这不会真的是沈子澈所做的茶罐吧！他心底闪过一个念头。

    沈子澈的作品一般都会留款，呃，这不仅是自信，还有一个重要原因是沈子澈的楷书，相当漂亮！

    翻过茶罐，底部没有留款，他又拿起罐盖，心头狂喜！

    在罐盖的内侧，六字刀刻款识“桐乡同疏自制”！字迹并不大，但刀刻的正楷，银钩铁画，非常有力！

    沈子澈，字同疏，这竟然是他自制茶罐！

    捡漏了！从茶具鉴定大师贾文东眼皮底下捡漏了。

    贾大师犯了个经验方面的错误鉴定壶具为赝品后，便认为这套茶具不具备收藏价值，那些辅助茶具，必定也是假的！

    卢灿赶紧将这件茶罐放下，重新塞进锦盒中，再度拿起的物件，是那套三才茶碗。

    三才茶碗，又叫盖碗，因为上有盖、下有托，中有碗的型制，所以被爱茶之人亲切的称之为“天地人三才碗”。

    这套紫沙盖碗，颜色为深红，接近褐色，色彩要比枣红色沉稳，符合盖碗所特有的“稳”性。茶碗的腹壁上，刻刀寥寥数笔，便勾勒出一簇长叶剑兰。

    说是碗，其实是杯。茶碗口径不过八公分，底托直径要稍稍宽于碗口。底托凹槽，紧扣碗底，这同样也是为了表现整套茶碗的稳性。

    卢灿又是一阵心悸，碗盖上留有刀刻楷体“清茗清心”，与茶罐罐盖下面的留款笔迹完全相同！

    这套茶碗虽然没有留款，但有这四个字，足以表明，它就是沈子澈所做。

    他放下三才碗，掩着嘴，平息一下心情。

    这一刻，无比期待，剩下六只闻香杯，也是沈子澈的杰作。

    所谓闻香杯，就是细口直筒型的小茶杯。

    什么闻香杯、公道杯这些名称，还是在民国期间才有的。有传说闻香杯的出现，与中山先生有很大关系。

    中山先生在东瀛期间，经常去朋友家做客，对东瀛的茶道文化感受至深，自觉中原茶艺，在技艺和表现上，都要远逊于东瀛茶道。回国后，他在招待朋友时，自创性的加入品茶闻香这一环节，后来就有了闻香杯。

    呵呵，野史，当不得真！

    明代是没有闻香杯的，所以，这六只细口紫沙杯，其实就是茶杯。

    紫沙杯讲究圆、润、柔、滑，并不像瓷器那样追求色彩与图案，因此，这六只杯子造型很简单，清一色的在杯腹下部，几刀勾勒出的长叶兰花。

    与三才盖碗腹壁上的兰花，型出一辙。

    捡漏了！捡漏了！一一验证完这六口紫沙杯，卢灿心头狂喜！

    师门长辈，还真不是有心作伪！

    极有可能，他淘来这套沈子澈自作用茶具，却不知为何，茶壶给淬了，为了弥补这一遗憾，他亲自操刀，凭着记忆，仿制了一把菱花棱壶，重新构成一套！

    一定是这样！

    他情不自禁的一挥拳头！

    “阿灿，什么事这么高兴？说出来让大家乐呵乐呵。”是罗桂祥的声音。

    他和贾文东坐在离卢灿不远的地方，品着餐后茶。刚才贾文东正和他聊起那套卫景瑗自作用壶的事情，所以他的目光时不时会落在卢灿身上。

    此刻，见卢灿毫不掩饰的兴奋，不由得笑着发问。

    啊？卢灿随即意识到自己失态，挠挠后脑勺，嘿嘿傻笑两声。

    “还真有开心事？”罗桂祥再度问道。

    此时，贾文东、林嘉义和罗查理三人，也扭过头看看卢灿。

    卢灿有些不好意思的摸摸鼻翼，“贾师傅，这套茶具您给完整的鉴定一次吧。我刚刚粗略看过，这茶罐上留有桐乡同疏自制的款识。”

    “除了那件茶壶，其它几件，我看着像沈子澈的作品呢。”

    “什么？”“真的？”卢灿话音刚落，几人惊呼声四起。

    贾文东皱了皱眉，起身走过来，他刚才还真的没去关注其它物件。林嘉义和罗查理，也围拢过来，连罗桂祥也好奇的走过来。

    卢灿将主位让给贾文东，自己站在他身旁。

    相比茶壶而言，茶罐、茶碗和茶杯的正品鉴定更容易一些，更何况三者之间都有关联，或是字迹，或是刻花。

    不过十来分钟，贾文东便将所有的器件看完。他抬头，眼神复杂的看了看卢灿。

    今天，他算是精彩了上半场，出糗了下半场！最大的便宜，被这小子捡走了！

    尽管他的性情比较豁达，此刻也哭笑不得，用手指点点卢灿，笑骂道“你小子还真是走狗屎运！”

    靠，是真的！

    林嘉义狠狠的在卢灿肩膀上来了一拳头！这也行？不知道那个悲催的裴家父子得知消息后，究竟什么表情？

    卢灿神色有些紧张的看着罗桂祥。

    沈子澈的茶具配器还好一点，那件茶壶，他是真不想出手。可是自己在他宴客时捡的漏，如果罗桂祥开口购买，自己不出手给他，好意思吗？

    罗桂祥似乎看透他的心思，笑呵呵的摆摆手，“好运气！”

    “只能说，这套茶具与你有缘，我就不夺人所爱，好好留着把玩吧。”

    听闻此话，卢灿心底大定，笑着道谢，“谢谢罗老成全。”

    怀中抱着锦盒，重新邀约罗查理再度聚会的时间后，卢灿和林嘉义向罗桂祥告辞。

    罗桂祥坐在沙发上，眼睛微眯，看着卢灿的背影，似乎在思考什么。

    等罗查理送完两人回来，他才开口，“走了？”

    “已经走了！”罗查理低头回答道。

    罗桂祥的语速很慢，但罗查理却听得心头震动。

    “卢家这两年运道很旺，原本我还以为是卢嘉锡改运了，原来出在这孩子身上。”

    “卢家崛起，就在眼前。和运势旺的人，多接触接触有好处，你可以和卢家，多联系，能帮忙的帮忙。现在结交，总有一天，我们罗家会受益的。”

    香江人，信风水，信运势，罗桂祥也不例外。

    这孩子今天竟然能从他眼皮底下捡漏，罗查理更是亲自出手凑成这事，可见这孩子的运势要比罗家更旺。罗桂祥很自然的认为，重新和卢家续好，是最佳选择。

    贾文东在旁边点点头，“东翁说的对，两年前我见到这孩子，有才华，但头角有狰狞。今天一见，却是温润如玉。此子不可限量！”

    贾文东的话，再度在罗查理的心中添了一枚沉重的砝码。

    呵呵，此时的卢灿，根本没想到，诚惶诚恐的应邀吃顿饭，竟然得到香江顶级豪门罗家的友谊！

    他正吹着口哨，开着那辆路特斯四座跑车，奔行在弥敦道。

    心情不错，所以车速提得稍稍快了点。刚刚拐过伊丽莎白医院，即将驶过油麻地入口，路旁突然窜出一位老太太，弯腰低头捡拾被行人扔在路边的塑料瓶。

    卢灿连忙一脚刹车，滋滋噶，车轮在水泥路面上画出一道黑痕，然后车尾甩了出去，狠狠砸在道边护栏上。

    “靠！真是乐极生悲！”卢灿坐在驾驶位，大口大口的喘气。

    看向后视镜，嗯？老太太怎么半趴在地上？记得自己没撞上她啊？


第186章 三走调景



    老太太是吓得！

    跑车插身而过，随即在她身后撞上护栏，她吓得晕过去，身体没有半点问题。

    卢灿蹲在她身边，喊了两声，随即醒过来。

    “阿婆，要不要去医院检查一下？”

    老太太坐在地上，脸色煞白，捧着胸口，不停的喘气，就是不言语。

    上辈子卢灿没经历过，可是听说过无数的有关“老太太与马路”的传闻，难不成今天让自己遇到了？

    头发花白，衣衫也很陈旧，但很整齐，其表情神色，是真的吓得不轻，卢灿感觉她并不像那种专业碰瓷，指了指街角的伊丽莎白医院，再次问道，“阿婆，我们去医院检查一下？”

    什么地方都不缺乏看热闹的，很快，两人身边围拢过来很多人。

    “周家姐，你有邮拢空馑プ凶擦耍俊焙芸烊巳褐杏腥巳铣稣馕焕咸太，出言帮腔。

    卢灿翻了翻白眼，你哪一只眼看见我撞了她？为了躲她，我的车子都甩出去撞在护栏上。不过这些话都闷在心里，没理睬那看热闹帮腔的人，“阿婆，你怎样？说句话啊？”

    “邮隆！崩咸太歇了片刻，终于开口，这让卢灿彻底放心。

    撑着胳膊，想要起身，可是惊吓之后，身体发软，爬到一半时又软软的倒下去。卢灿连忙扶住她的胳膊，将其搀起。

    老太太扶着路边的护栏，站在那里，腿依旧在直哆嗦。

    这事与自己有关，不能不管啊。卢灿看着这么多人围观，也不是办法，“阿婆，你住哪儿？我送您回家歇息着？”

    见没热闹可看，人群中开始有好心人对卢灿说道，“没事的，你走吧。周老太就住在前面的宝灵街。”

    卢灿对这位笑了笑，老太太没发话，他敢走吗？

    这位周老太在油麻地应该很出名的，不少人都认识。此时，香江的民风还算淳朴，大家见周老太没事，纷纷出言，“周太，让这衰仔走吧，他的车都刮花了，还要修车呢。”

    老太太大概是恢复过来，扶着护栏，挪动两步，想要弯腰。

    卢灿一见，啊呦喂，这位老太还想捡刚才那个惹祸的空塑料瓶子。这种瓶子，两只可以卖一毫零点一港元，孙立功祖孙当年也没少捡过。这种事没什么可鄙视的，此时的香江，家境差的人多了去了。只是，老太太吓成这样，竟然还没忘这事，让卢灿有些愧疚。

    他连忙跑过去，帮她捡起来，“阿婆，我送你回家吧。歇息好了，再出来。”

    宝灵街不远，就在前面三四百米的岔口中，开车两分钟就到。这辆路特斯质量还不错，尾部都没瘪，留下三条指头长的刮痕。

    “后生仔，不用了，她家婶婆媳妇的意思来了。”有人指着不远处，那边，一位有些黑瘦的中年妇女，她的前面跑着一位十四五岁的少女，慌慌张张，正向这边奔来。

    将锦盒送进收藏室，重新拉上暗门，那件师门仿制的菱花棱壶，被他单独带出来。

    尽管没能瞒过贾文东的眼睛，但这件仿品，至少能欺骗香江九成以上的收藏家和鉴定师，这已经是精仿赝品，卢灿能从中揣摩到很多东西。

    这把壶的制作人，是师门北支的长辈所做，极有可能是张博驹张老的师傅亲手所制。

    之所以他一眼就认定是师门北支的前辈所为，因为南派所拥有的金石秘录中，根本就缺这一项，卢灿所会的茶壶作伪，全是上辈子古伯教授的。

    古伯是否拥有金石秘录，他不知道，也从未发现过，古伯去世后，他的遗物中也没有发现任何这类的文字书籍，不知道他藏在哪儿。

    因此，在北派作伪的很多技术上，卢灿学得并不完整。就像制壶，他只是粗有涉猎，现在，有这把精品师门制壶，慢慢揣摩，他的制壶之术，会有大幅度提升。

    坐在书房的红木靠椅上，把玩着这把师门精品壶，嘴角微翘。今天还真是有意思，开车吓着一位老太太，竟然是玉女的奶奶。只是这玉女，很不名副其实，带着牙套，黑框眼镜，十足十的丑小鸭，如果不是那标志性的鸭蛋脸，他还真的没认出来。

    “阿灿，在家吗？”正想着今天的“车祸”呢，楼下响起一声粗嗓门。

    不用猜，是郑光荣，只有他来卢家，不用通报，大嗓门。

    “哎，郑叔，我马上下来。”昨晚回来到现在，还没见到他，不知琼省那边的海黄事情，他忙得怎么样了。卢灿放下茶壶，带上书房门，匆匆下楼。

    “咦？谭老板怎么来了？”客厅沙发上，还坐着一位熟人，调景岭的谭卫东。自己上午还寻思着有空的话，去找找谭卫东，再走一遍调景岭，没想到他自己送上门来了。

    这还是他第一次来卢灿家中，不知道什么好事？

    谭卫东笑呵呵站起身来，“当不得谭老板这一称呼，我呢，准备跟着郑老板发财。这不，来见见你这位源森居的股东。”

    源森居在成立之初，卢灿的父母，卢平夫妇出力不少，并且投入一定的股本帮郑胖子开起来，因此卢灿也算是股东之一。

    “这是怎么说的的？郑叔，我不明白呢。”卢灿招呼两人落座，自己选择在郑胖子身边。

    “你先去缅甸，后去欧洲，这前前后后一个多月，不知道还不正常吗？”郑胖子逗趣了一句，不过他的目光，上上下下打量卢灿一番，又说道，“怎么晒黑了？欧洲太阳这么毒？”

    这就是关心了。

    “嗨，去见路易斯嘉里教授，晒了一天多太阳，就变成这样。”卢灿拍拍胳膊感慨道。

    两人有段时间没见面，寒暄几句，郑胖子说起谭卫东的事情。

    “谭老板看得上源森居，想要在台北开家源森居的专卖店，我自然是举双手欢迎的。”

    谭卫东随后补充几句，卢灿明白过来。

    谭家搬离调景岭，浅水湾那地带，好是好，可是不能坐吃山空吧。谭卫东本人又没有太多的资本和手艺，怎么办？前些日子，谭卫东随着父亲谭玉明，去台岛找关系，看看能不能安排一份体面点的工作。

    台岛最近几年经济发展不错，可是，小小岛屿上盘踞了几千万人，工作更不好找，体面的工作？你一个调景岭的遗民，还是别想了！这事谭玉明的一位老友当面说的。

    谭卫东有些郁闷，在台北乱逛时，还真的被他发现一条商机。

    台北经济发展不错，四处盖商场盖民居，家具装修生意非常红火，他想到挺聊得来的郑胖子，前些天彼此还约定去调景岭淘换老东西呢。

    源森居的明清仿古家具，在香江卖得很火，在台北是不是也能行？

    于是，回港之后的第一件事，就是找到郑光荣，提出可以帮忙源森居在台北开张一家专卖店，自己拿点干股。

    郑胖子多精明的一人，借口源森居港岛第三家店正准备开业，资金紧张，很快修改他的建议，两家共同投资，由谭家派人管理和疏通当地关系，源森居派销售和财务。

    两人也算是一拍即合，这才有了谭卫东所谓的拜见股东这么一说。

    “欢迎谭老板共同发财！”卢灿笑着伸手，重新与谭卫东握手以示庆祝。

    “能和港青代表一起合作，不甚荣幸！”

    谭卫东现在已经明白，几个月前与自己交易的主心骨，正是眼前这位年轻人。他可不仅是源森居的股东，还是纳孕的少东家，因此说话的语气都带有一丝谦恭。

    郑光荣带谭卫东来，没什么正事。

    他与谭在沙田源森居木器加工厂签订完台北专卖店的合作协议，两人吃完午餐后，想想有些时候没见卢灿，便打算过来看看。谭卫东听说，也跟着过来。

    三人聊了点欧洲淘货的事情，卢灿便琢磨着如何开口，让谭卫东出击，带自己去扫一扫调景岭居住的那些高官家。

    “阿灿，谭老弟当初的那个小院子，已经装修完毕，你什么时间去看看？”正想着呢，郑胖子说了一句。

    “装修好了？”卢灿面色一喜，太好了，正愁着怎么往上套话，郑叔就丢过来台阶。

    “我明天去渔湾瓷厂，刚好到岭上去看看。谭叔，要不明天我们一起？刚好去您以前的故旧家走走，看看没有称心的玩意，收几件，做维德拍卖的首拍物件。哎呀，这一回来，胖瘦二头陀，把我给缠得，烦死了！”

    郑胖子一眼看穿卢灿的心思，笑着用手指点点他。

    瞧瞧这话说得，邀请别人的同时，把自己的希望和难处都给带上，让人没法拒绝。

    “维德拍卖？”谭卫东没听说过。

    郑光荣顺着卢灿的话语，哈哈大笑，他指着卢灿给谭卫东解释，“这小子，小时候和他爷爷学过古董鉴定，不知天高地厚，拉着三位富家子同学，筹备开了个拍卖行。”

    “你说说，这不胡闹吗？可是现今真金白银已经投进去，听说还在中环租了四层楼，马上就要开业。我们不得帮衬点？”

    “老谭，你那手头，有什么信息，就告诉他一声，算是帮忙。”

    郑光荣话语虽然是责骂，可内容全是劝谭卫东。这种话，他更合适说。

    “怎么会是胡闹呢？卢少这是有大志气。”顺水话都会说，谭卫东立即接上。不过，在这件事上，他也没什么谱。一个多月前虽然答应郑光荣和卢灿，帮他们扫听调景岭哪家有货，可这不是中间去了一趟台岛，回来后有忙着与郑光荣谈合作的事，还真没去岭上打听。

    见卢灿的表情有点失望，谭卫东摸摸下巴，心道，这合作后第一次正式交往，就没能帮上忙，卢灿和郑光荣两人会怎么想？

    他琢磨良久，还真的被他想起岭上有一家有好货，而且，这家最近应该缺钱！

    “还真有一位，家中有好东西！卢少，明天我们去的话，多带现金，他家缺这个！”谭卫东连忙说出来，顺带着搓搓手指，示意多带港纸。

    卢灿双手一拍，高兴的眉头直挑，“谭叔，是哪位？”

    “张翼杨张老。”谭卫东笑了笑，“张老上个月去台岛参加冷评会台岛退役将领所组织的民间活动，在八十年代很活跃，没料到竟然在台北中风。现在家中正急着四处筹款。”

    卢灿在调景岭投资，对所谓的十二老，自然不陌生。

    张翼杨，黄埔六期生，撤退香江前是余汉谋集团军第三军的副军长。

    此老一直担任文职官员，调任余汉谋集团任职副军长是他第一次带亲自领军，结果在粤西战役中，被打得溃败。

    手下的部队，由一位冯姓师长带领着，向西南方向，逃亡缅北。张翼杨见势不妙，带着警卫营，选择往东南方向奔逃，最后来到港岛。

    文职官员眼睛毒，他家有好货，这是肯定的。


第187章 内陆大师



    恋上你看书网 630bookla ，最快更新相宝最新章节！

    桂师傅，穿着簇新的唐装，站在金碧辉煌的希尔顿酒店门口，神情有点僵，有一搭没一搭的和两位温经理聊天，显然心思并不在这里。

    在他的另一边，是两位皮肤粗黑的汉子，穿着一身立领装，看起来挺精神，但局促的连手都不知道往哪儿放。其中一位新买锃亮的黑皮鞋，估计有点不太合脚，能清晰的看到鞋尖大母脚趾不停上翘。

    温季宸为了今晚卢灿的宴请，特意给三位置办的行头。

    温嘉铭站在另一边，不说话，不过他的眼睛四处梭，忽然，他指着车流中的一辆车，“大哥，卢少来了。”

    …………

    桂生有些茫然，看着眼前面带微笑的年轻人，远远的伸手向自己走来。他扭头想找温厂长，结果发现他不知何时已经窜到那年轻人的面前。

    “桂师傅，这就是卢少，我们瓷厂的老板！”温嘉铭在旁边说道。

    老板？这个年轻人就是老板？

    有关卢少，桂生没少听人提起过。甚至在内陆的时候，就听那位发小的副厂长说过，香江有位姓卢的富家少爷，想要开办一家瓷窑厂。自己原本还以为，这位卢少怎么着，也因该和自己见过的罗先生（罗查理）差不多大岁数。

    可是，这年轻人，有二十吗？

    这一刻，他突然想骂娘！

    如果那位发小副厂长在自己面前，肯定要臭骂他一顿。

    桂生，六十五岁，赣省瓷业公司八级技工，两次“省级劳模”称号获得者，一次“全国瓷器行业先进工作者”称号获得者。每个月能拿到五十斤粮票、五斤油票、四十元工资，每年都有一定数额的布票和二十斤肉票的奖励补贴。

    在内陆，这是妥妥的高/干待遇。

    自己怎么就听信那位发小的胡吹海侃？怎么就答应他来香江？

    是的，在见到卢灿的那一瞬间，桂生后悔了！甚至都有马上回乡的念头。

    香江给出的条件再好又能如何？先是一位不懂瓷器行业的厂长，现在又是一位嘴上没毛的富家子弟，这瓷厂会有前途吗？

    没有前途的瓷厂，自己三人来干什么？就是为了享受吗？

    自己带两位弟子来香江，是为了“援建香江瓷器产业”的，可不是为了身上的衣服，脚下的皮鞋，还有那丰盛的饭菜！

    桂生侧脸看了看两位弟子，他们也是一脸愕然。

    “桂师傅，欢迎欢迎，以后我们的渔湾瓷厂柴窑这块，还要请您多多照拂！”

    那年轻人的手已经递到面前，桂生木然的握了握，他一时间还没能从惊愕中走出来。

    似乎没注意到对方的生疏与冷漠，那年轻人随即又热忱的与他的两位弟子握手。

    “蒋师傅、成师傅，住的还习惯吗？”

    “我记得赣省临近长江，你们到香江，气候还适应吧？”

    年轻人的态度很亲和，没有香江人骨子里的那种傲气，这让桂生对他的印象好一点。

    算了，既然已经来香江，对方接待也非常热忱，就看看这年轻公子哥，究竟有没有把这家制瓷厂当成正事来做。如果只是当成玩具，那再离开，也有理由不是？

    桂生在观察卢灿，卢灿也在估摸着这三位。

    蒋、成两位师傅，显然唯桂生马首是瞻。

    刚才握手时，这两人手上满是老茧，另外这两人面色红润，这可不是油水足营养好，而是常年面对柴窑的高温炙烤的结果，有点类似于高原红。

    由此可推断，蒋、成两人并非懒惰之人，再加上刚才和自己说话时的木讷，呵呵，可能还是讷于言敏于行的行动派呢。

    至于桂生嘛，呵呵，卢灿为什么要请罗查理吃饭？

    就是因为他！

    香江人可能不理解制瓷行业的八级技工是什么水平，可卢灿知道啊！那个年代出来的八级技工，那是真的有水平，有能力的。

    这种人，再过几年市场放开，个顶个的瓷器行业大师，哪一个不是老“牛”一只？

    所以，尽管桂生的态度有点冷漠，卢灿并不放在心上――有能力的人有点脾气太正常。

    今天见面，他对这三位，都很满意，因此，他的语气再添三分热诚。

    “桂师傅，我们去包间？”卢灿对他做个请的手势。

    温嘉铭在前面领路，温季宸和蒋、成两人最后，卢灿陪着桂生走在中间。

    这家希尔顿酒店位于香江中环大道2号，1961年营业，香江最早的五星级酒店之一。层高二十六层，卢灿今晚宴请他们的餐厅在顶层，叫eaglesnest（鹰巢），是香港最高级的夜总会式餐厅。

    这里香江名流众多，非富即贵，所以温季宸才赶紧给这三人新定了服装。

    观光电梯中，蒋、成两人看着玻璃窗外的港岛夜色至发呆。

    桂生的表现要好很多，他毕竟去过京城两次，虽然京城没有港岛的繁华，但那里也有着特有的庄重与肃穆，并不比香江给人的震撼差。

    这家希尔顿鹰巢餐厅，温季宸都没进来过。昨天他还追问卢灿来着，有必要在这里宴请这三位？

    卢灿呵呵一笑，将他打发。

    为什么？

    还能为什么？卢灿想要挖人呗！

    这是他从纳孕得来的经验教训。

    纳孕聘请了五位来自苏州的玉雕师傅，师傅们的玉雕手艺没得说，职业道德也很好，本来是很简单的雇主与员工关系，但是偏偏中间横亘了两个政府部门，让这种合作变得有点不太舒心。

    例如这次，卢灿的瓷厂，需要先内陆的外联部门递交申请，双方签订劳动输出协议。然后外联部门再去和赣省瓷器公司签订协议，由赣省瓷业公司组建人马，以“援建港岛瓷器工业”为名，向香江民政部门递交工作申请，然后由渔湾瓷厂出面担保和接受。

    特别说明一点，从七十年代末开始，内陆向非洲、中东、东南亚、欧洲及南美等地进行劳动力，所打的名义都是“援建”！

    总之，过程繁琐至极，根本不是雇主与雇工的面对面合作。

    而在薪资支付方面，同样繁琐而且不公平。

    纳孕每个月给五位玉雕师开出的薪资，都要打到内陆外联部门在香江指定银行账户。事实上最后落在玉雕师名义下的工资，不足纳孕支付的四分之一。

    其它的去哪儿了？呵呵，这是双方都需要保守的秘密。

    田乐群不止一次的向卢灿提起过，那五位玉雕师对于他们和香江本地玉雕师，“同工不同酬”很有意见。

    天地良心，纳孕支付的工资，可都是同工同酬的！至于他们拿不到手中，那真不是纳孕所能管辖的。

    玉雕师有意见，虽然目前还没影响到工作，但毕竟是隐忧不是？

    所以这一次，卢灿特意带着这三位内陆来的制瓷师傅，来香江最繁华的地段，开开眼界，看看能不能撺掇他们主动向单位交辞职报告。

    只要他们辞职，卢灿就有办法将三人招揽到麾下，甚至入港籍。

    这点小心思不足为外人道哉。

    温季宸定的包间位置不错，两面临窗，将维多利亚湾夜景看得清清楚楚。

    “桂师傅，我听温经理说过两遍。”卢灿给桂生斟上一杯茶，笑着说道，“您来这里一周时间，多次向他提出建议。您能如此敬业，衷于事，我很感谢。”

    他放下茶杯，做了个请茶的手势，“今天，你有什么疑问或者建议，都可以说出来。我们今晚好好聊聊，如果还不能解决，我明天去瓷厂，咱们现场办公，您看如何？”

    桂生有些看不懂面前的年轻人。

    说他是真的想要在瓷器行业大干一场，可如此年轻，怎么能让人相信？说那瓷器厂只不过是年轻人的玩具，可这年轻人的态度也太热忱了些，另外渔湾瓷厂的投入，可不小。

    现在卢灿一提到“建议”这个词，桂生火气直往上冒。

    这火气与温季宸有关。

    七月初，桂生三人就抵达渔湾瓷厂。

    刚一来到平家凹瓷厂基地，桂生就发现，瓷窑建设的有问题，怎么能选择流水直线建配套厂房呢？典型的外行啊！

    他连忙找到温季宸说明这件事，被温季宸呵呵笑的打发离开。

    第二天，他又去粘土坡看粘土，他马上又发现，这里缺少制瓷的关键性原料之一――瓷石。于是，他再度去找温季宸，又被温季宸笑眯眯的让他安心等候开窑就是，打发走了。

    第三天，他仔细逛了一遍建设工地，发现对方港方人员建设的是双窑基地，可是你什么都没试验？怎能一开始就建设两个窑口？这不是明摆着赔钱吗？

    于是，他第三度去找温季宸，结果发现温季宸不在，找人打听，说是去办事。很快，他就发现，不是不在，而是温季宸在躲着他。

    这老家伙能不冒火吗？

    听完他的吐槽，卢灿赶紧重新给他续上茶水，“桂老，这家瓷厂是我一手筹划，温经理是负责筹建管理的，所以……您的这些问题，告诉他他也解决不了。”

    “他对这方面不算太了解，所以这几天也未曾和您聊过我们渔湾瓷厂的全盘规划。”

    “现在，我来说说自己的想法，您老帮我参谋参谋。”他从温季宸处拿过窑场图纸，摊在饭桌上，开始讲述自己的规划。

    “整个渔湾瓷厂，未来将分为两大窑口。”

    “目前走流水直线的厂房布置，是以电窑为主。这次我去法国，购买了一台长十六米，宽4米的超大型电窑。每次可容纳标准件一百四十件，从最初的装窑、炕窑、烧窑到出窑，只需要两天时间，正式烧制，也不过八到十个小时。”

    桂生有点蒙！

    电窑？电窑他听过，听一位来厂参观的东瀛友人说起过，可他还真的没接触过。他疑惑的看了看卢灿，你用电窑，请我们这些柴窑师傅来干什么？

    卢灿看透他的心思，连忙有说道，“右侧是新建的梅花形柴窑。”

    “虽然电窑烧制方便，但柴窑有着不可替代的优点，譬如釉变、火色、脆性、开片等等，还有对水汽的控制，都有电窑所无法达到的完美境界。”

    他向桂生三位伸手，“这就需要您三位大显身手了。”

    “渔湾瓷厂的在原料方面，我们准备大量使用骨粉！您老知道英国骨瓷吧？”

    卢灿见他点头，继续说道，“我们渔湾瓷厂的瓷土配方，是采用欧洲的骨粉瓷土配方。骨粉配方所烧制的瓷器，在透明度、白净度、颗粒细密度和光泽感上，都有自己的特色。”

    “配方的比例是现成的，所以您老不用担心瓷土问题。”

    “哦对了，提前告诉您老一声，”卢灿看了看三位，“我在法国购买了一家瓷窑，他们的技术人员，将会在十天之后，赶到这边，负责电窑烧制工作。”

    “到时候，几位可以和法国同行好好交流技艺。”


第188章 瓷料配方



    鹰巢的粤菜非常精致，但桂生三人吃得有点不是滋味。

    原来这年轻人懂瓷器！

    原来在这年轻人的计划中，电窑将是瓷厂产品市场化的主要方式！

    原来瓷厂准备使用欧洲瓷土配方！

    原来自己不是唯一！

    可是，这些“原来”中，有太多三位不熟悉的领域。

    这让三人彻底没了刚来时的信心满满。

    回到渔湾瓷厂的员工宿舍，已经深夜十一点，蒋、成两位师傅，都满怀心思，不约而同走进桂生师傅的房间。

    “别担心，电窑我们不熟悉，刚好借这个机会，学！”

    六十多岁的桂生，咬咬牙，竟然率先提出这个让人钦佩的想法。

    似乎为了给自己还有弟子鼓劲，他又揉着手指说道，“制瓷三要素，坯胎、釉色与火候，是永远不会变的。师傅我六十多了，都不担心，你们还担心什么？”

    “更何况，这年轻人，不是说了么？柴窑未来烧制高端品，他们电窑烧制的是商品瓷吗？”他扫了眼两位弟子，心底有点生气他们的胆怯。

    “不就是有法国同行吗？到时候比比就是！无论是电窑还是柴窑，最终看的是窑货！你们俩还是五级制瓷技工吗？”

    桂生一句话，说得两位弟子面红耳赤，都低下头去。是的，在刚才的那段时间，他们真的胆怯了。

    “他欧洲瓷怎么了？声名再盛，那也是我们中国瓷的孙子！”

    挥挥手，他将两位弟子赶出房间。

    桂生真的不担心吗？

    其实他的心中也没底，饭桌上，他一度做好准备离开这里的打算。

    可是，今晚的见识，还有那年轻人的一番话，打消他的念头，让他的斗志蹭蹭往上涨。

    “桂师啊，这一趟欧洲之行，给我最大的感触就是，中国瓷在世界上彻底没落。欧美市场，高档瓷器基本被英国皇家道尔顿、韦德伍奇日用瓷、丹麦的哥本哈根瓷器、法国的哈维兰、匈牙利的赫伦、德国的梅森瓷器所占据。”

    “瓷器的中档市场呢？基本被东瀛、南韩、意大利、古巴这些瓷器制造国家所瓜分。”

    “来自内陆的外销瓷，仅仅占据东南亚中低市场！”

    “卖一货车中国瓷器的利润，仅仅只有别人一套瓷器的利润。”

    “呵呵，桂师，您也别不相信，市场就是这么分部的。不仅当代中国瓷器不值钱，连带着中国瓷器最辉煌的明清老瓷器，也卖不上价。”

    “我在香江投巨资，建立这么一家瓷器厂，就是想试试，能不能尝试着融合中外制瓷工作，做出属于我们自己的高端瓷器。中国瓷的荣耀，丢失了，我们试试看，能不能找回来？”

    那年轻人说的这番话，并不作伪，这给待在内陆的桂生，所带来的冲击是无法想象的。

    赣省瓷业总公司每年出口创汇的成绩不错啊，怎么会这样？

    听到这话，那年轻人的嗤笑异常刺耳，他竖起手指，指了指桌上的希尔顿瓷壶，“国内这把瓷壶多少钱？五块？八块？”

    自己当时端起那把壶仔细瞧了瞧，瓷坯不错，金粉釉色也还可以，称得上是上品，不过这种壶具，价格怎么也要五元左右。

    那年轻人随手找来一位侍者，当着自己的面问他，这把壶多少钱？

    “这是我们酒店定制于英国皇家瓦塞思日用陶瓷，单壶一百二十英镑。”

    那侍者很有礼貌，话语很轻，可落在桂生的耳朵中，犹如滚滚雷鸣。这把壶一百二十英镑？相当于自己在内陆五年的工资总和！

    想到这些，桂生有些烦躁，起身在屋内度步。

    按照那位年轻人的说法是，瓷土配方的调整、工序的细节化、商品的品牌化，还有就是

    这位姓卢的老板，很有点做事业的架势，其言语中，对制瓷和瓷器市场不外行，这让桂生心里多少有点底。只是，他说的那种西方瓷土配方，真的可行吗？

    算了，那年轻人，不是说明天来窑场配土方么？到时候再看。

    海边天亮早，人老睡眠差。

    一大早，宿舍楼前面的工地上还没上人，桂生就背着手，向右侧的柴窑口走去。

    柴窑已经全部建完，渔湾窑场剩下的工程为办公楼、五层高的宾馆式宿舍楼，还有直线型的电窑厂及配房，尚未完工，不过也快了。

    这是一座三面窑口的梅花窑，周边的堆料房、熟泥房、拉坯房、釉彩房、雕工房、炕房等，以窑口为中心，围城圆圈，设计的很合理。

    窑弧顶高为两米五，窑顶壁厚三十五公分，红砖砌成。封顶的并非水泥，而是旁边那座砖窑的窑灰泥。

    从窑的设计、使用材料的细节能看出来，设计者对这一行业很精通。

    可是，让他想不通的是，昨晚回来的路上，温经理说这座窑口甚至整个窑场的设计，都出自那个年轻人的手中。

    难以置信！

    桂生摇摇头不让自己胡思乱想，伸手摸了摸窑壁，还残留着昨天炕窑时的余温。新窑口建成，必须要连续炕窑七天，使其内外全部干透。

    今天已经第四天了，再过几天，可以尝试点火试试。

    不知道那年轻人自信慢慢的瓷土配方，究竟能怎样？

    这种三口梅花窑，特点是受热面均匀，缺点是窑炉容量有限，只能烧制大件二十五，或标准件四十，或小件碟盏碗一百，远没有景德镇最常用的馒头窑那样大肚能容。

    也许，那年轻人，真的想用这口柴窑烧制精品瓷器。

    桂生抬头，准备再去几个配房看看，一抬头，只见自己的二弟子成乾带着一拨人，推着推车，急忙忙向外窑场大门口走去。

    “小成，干嘛去？”他喊了一嗓子。

    “师傅！码头那边送了一船配料，我去带人运货。”

    得，反正没事，自己也跟着过去看看。

    第一批配料并非窑场自制，而是温季宸给将军澳的一家水泥厂下的订单。

    这次运来的配料，主要有两种，一吨石英粉海沙研磨的碎粉一吨牛骨粉牛骨头洗净蒸煮后碾成粉末。

    桂生还是第一次见过牛骨粉做主配的瓷土配方，他伸手抓了一把这种略带有刺鼻气味的灰色粉末，使劲攥成拳头，然后松开。

    嗯？干燥的牛骨粉竟然没有松散！而是在手掌心形成指痕清晰的饺子形状。

    咦？桂生作为行业内的大师级人物，很清楚这意味着什么？

    这代表牛骨粉具有相当的韧性、黏性，而手掌在指压时的弹性也不错！

    他顾不得牛骨粉粉碎后的那种如同头发烧焦的味道，将手掌抬到眼前，用另一只手，捻起一小撮，轻轻碾磨。

    并不膈手，滑度也够！

    “师傅，怎么样？”成乾凑到桂生跟前问道，神色有些紧张。

    桂生没回答，而用手指沾了一丁点，放进口中，用门牙轻轻磕着，发出轻微的咯吱声。

    脆性也很好！

    “韧性、弹性、脆性和滑度都够了，瓷坯的黏性嘛，这里的粘土质量不错，坚固程度，那需要看石英粉。”他眼睛微眯的说道。

    “师傅？”

    听到弟子的叫声，他睁开眼，“怎么了？”

    “您您怎么把骨粉吃了？”成乾指了指他的嘴。

    “嗨，三十年代，还有五八年大灾害期间，树皮草根都吃过，一点骨粉算什么？”见到实物并亲自验证过，桂生心中有底，还和弟子开了句玩笑，“你还别说，嚼在嘴中，挺香！”

    卢灿、郑光荣还有谭卫东抵达渔湾码头时，已经上午十点。

    这次乘坐的还是许佳闻家的滚装货轮。

    虽然还是以浮漂码头作为主要卸货停靠点，但距离它不远的正式码头，正在往海里一点点延伸，估计再有三个月，渔湾码头就能通航。

    “卢少，这座码头修建起来，大功德一件！调景岭几万住民的出入，终于畅通。”

    “谭叔还没来过这边吧。”

    谭卫东适时来一句奉承，让卢灿颇为自喜。他指了指那条隐约可见的盘山公路，“渔湾码头的公路，直通岭上。以后可以向港府申请一条小巴线路，由岭上到码头，而码头这边小天星轮渡的三条航线一旦开通，这里真的要方便很多。”

    郑光荣脑袋灵活，他很快出了个主意，“阿灿的主意不错，要不这样，老谭”

    见卢灿和谭卫东的目光都被吸引过来，郑光荣才继续说道，“这次你回岭上，找人合伙购置两辆小巴，专门跑岭上到码头这一条线路。”

    “一人单程五毫，别看价格便宜，可是你想想，这才多点路程？充其量五公里长，十分钟就可以跑一趟，每趟装二十人，那就是十港纸。”

    “岭上有多少人？十来万！两辆小巴，完全可以全天跑，很快就能回本的。”

    “路是阿灿修的，他又不收过路费，这不是稳赚不赔的生意吗？”

    谭卫东和卢灿的眼前均一亮，还真是好主意。

    谭卫东想的是交好岭上十二老，而卢灿想到的是这桩生意之后，自己可以源源不断的将岭上那些人家的珍品货物掏出来。

    “行！”谭卫东双掌一拍，赞道，“郑哥主意真不错，我家弟弟刚好毕业回家，高不成低不就的，安排他来岭上负责。您俩位”

    郑光荣和卢灿，自然瞧不上这点利润，连连摇头。

    三人议定，稍后就用这借口，一家家拜访那十二老。

    困守调景岭，那是死水一潭。现如今有了条活财路，这些岭上大佬们，能不动心？

    我收你几件瓷器书画之类的古董，不过份吧。

    温季宸和温嘉铭兄弟，为了欢迎卢灿等人视察，弄得很隆重。

    不过让他们有点失望的是，卢灿匆匆看了一遍，赞扬几句之后，便将桂生师傅叫到一间偏房，两人嘀嘀咕咕不知道说些什么。

    随后，又找温嘉铭开着一辆窑场运货的皮卡，直接奔岭上而去，连窑场准备的午餐都没有吃。

    “桂师傅，阿灿对这里的进度，没有不满意吧。”温季宸忍不住，拉住桂生师傅，想要探听两人在偏房说什么。

    桂师傅的神色很复杂，抬头看了他一眼，“配方，卢老板把瓷土配方交给我。”

    吐槽两句：

    瓷厂这个坑，就是个陷马坑！我后悔了，不该开这个坑！

    真不该涉及不熟悉的领域！写的不顺畅不说，还费时间。我的本意是想用瓷厂这件道具，引出后面卢灿有组织的用精品赝瓷，换取某些敌对势力的珍品瓷器这一情节！

    唉呀，现在越写瓷厂越吃力！

    我能写瓷厂发生事故，譬如爆窑，然后倒闭，不干了么？嘿嘿嘿！玩笑。

    看在我这么吃力的份上，求订阅求月票！


第189章 饭馆偶遇



    卢灿疑惑的看着谭卫东，“谭叔，这是张翼杨老先生的家？”

    几人面前的房屋虽然是红砖垒就，在调景岭这地方，还算不错，但与卢灿所想的，依旧有很大差距，更不能与谭家小洋楼相提并论。

    三间瓦房，顶瓦是粗糙的太平瓦一种南方所特有的带沟壑的大瓦片，红色，伸手能够到的屋檐，大门是粗木刨平后拼成的单扇右拉门，此时是紧闭的。

    另外，这栋房子在岭西半山腰，那可不算什么好位置。

    怎么看，也与他岭上十二老、中将副军长的地位不相称。

    谭卫东嗤笑一声，语意颇为深刻的漏出一句，“包子有肉不在褶上！”

    “哦？这里有故事？”郑胖子在旁边问道。

    摸摸下巴，谭卫东嘿嘿笑了两声，指了指房屋，轻声说道，“岭上人家一直有传言，他家有国宝。嘿嘿，那可是国难之前就被称之为国宝的好东西哦！”

    国宝？就这？卢灿还真的有些怀疑，不过他并没有将怀疑说出口。反正有郑叔在，他最能套话。

    果然，郑胖子接着问道，“国宝？什么东西？有国宝还住这样的屋子？”

    谭卫东摇摇头，“我也不知道，没见过，但岭上有人家见过。”

    真有人见过？

    见郑胖子和卢灿都有些怀疑，谭卫东连忙再度点头肯定自己的回答，“我父亲昨晚告诉我，他家的那件东西，当初马衡亲自去他在中海的家中求取，都被拒绝。”

    听他这么一说，卢灿的心顿时就腾腾乱跳。

    马衡是谁？是民国时期故宫博物院任期最长的馆长！资深的文物专家和考古学家。

    他都深感遗憾未能收入馆中，这件东西，一定是国宝！

    旋即，卢灿又开始担心，这件东西既然被张翼杨视若珍宝，他的家人会出手吗？

    “张翼杨张老还在，这事没戏！可是他躺在台北医院，这机会就来了！我们合计一下，今天还是有把握拿到手的。”谭卫东很自信的拍拍胸口。

    温嘉铭在路旁盯着来往行人，卢灿、郑光荣谭卫东三人聚在一起，嘀嘀咕咕商议良久。

    “谭叔，今天就要靠你了！”商议完毕，卢拍拍谭卫东的胳膊。

    “瞧好吧！”谭卫东笑了笑，一人拎着刚才卖好的礼物，走向那栋房子，敲开板门。

    他这是先去探探家中情况。

    卢灿和郑光荣并没有待在这里，而抽身往山顶小街方向去。

    中午了，得找个地方填填肚子。

    “要不郑老板，卢少，我们去粤新？”温嘉铭提议道。

    粤新是山顶上唯一一家有点档次的饭馆，就在调景岭政务中心的隔壁，岭上人办事请客吃饭，都选这里，也就是上次郑胖子请十二老吃饭的地方。

    中午饭馆的人不多。

    以岭上的经济条件，平时没事，谁会来这里消费？那不是浪费吗？

    “二哥来了？”呵呵，看来温嘉铭这两年没少来。一进门，站在柜台后的一位小姑娘立即站起身来，亲热的喊道。

    卢灿觉得这小女孩有点眼熟，一时间没认出来。

    温嘉铭和她很熟，扬扬手招呼，“莲女，阿玉在无线，你可以要多照顾哦。”

    “那有啊，阿玉现在可有名气了，我还需要她照顾呢。”柜台后的女孩子温言答道。

    嗯？卢灿想起来这事谁了。她怎么跑到岭上了？

    见卢灿盯着对方看，温嘉铭介绍一句，“十二老中的陈宝珊家的女仔，这饭馆是陈宝珊家开的。莲女有出息，自己考上无线，演了好几部戏。不像阿玉，那丫头，懒！”

    他又扭头对那姑娘说道，“莲女，找个板间平板隔开的小包间，上点家常菜，要快。”

    哎！脆生生的答应到，随即，她领着卢灿三人向后面走去。

    因为饭馆前面屋子面积不够，转过照壁，就能通向后院。陈家在后院搭上凉棚，再用半人高的隔板隔成一个个小包间，如果把隔板拆掉，就可以做大包间。

    还真是生财有道。

    饭菜都是温嘉铭点的，卢灿看了看捧着一张菜单纸的陈羽莲，直想笑。

    未来堂堂的玉女，大明星，竟然给自己一行做服务生？

    不过想想也没什么，明星是为富豪服务的，这一点无论是好莱坞还是香江影视圈，几十年也从未改变过。

    想到这，他就对所谓的明星没什么兴趣。真要是有兴趣，盘子中的温碧玉，好好培养，未必比眼前这位差。那小丫头还任揉任捏，娇蛮可爱的。

    上辈子及这一世，他对女人都没有太大**。

    他此时更心焦的是张翼杨家中的国宝，究竟是什么？能不能淘弄到手？

    等明星侍者走后，卢灿忍不住问温嘉铭，“二哥，你清楚张翼杨家的情况吗？”

    他还真知道一点。

    张翼杨有两子一女，长子被他花费精力，送往台北，听说在粮站工作，不算美差。小儿子一直在岭上，照顾张老夫妇。女儿外嫁基隆，也在台岛，不过听说也不算安稳。

    张翼杨平时在岭上很低调，除了早些年刚到调景岭时，为了赚取名气和威望，联合黄埔六期的同学，组建“国史研究会”之外，他一般不参与岭上事务。

    温嘉铭的印象中，张翼杨是个好好先生。

    呵呵，卢灿可不这么认为。

    这位老先生精于一个“忍”字。看他的布局，无论是早期的国史研究会，还是儿女的外嫁，他都在往台岛布局。

    可惜，时运不济，非他无能，而是台岛实在是僧多粥少。整个调景岭，能有马鹤龄的运气者，能有几人？

    “二哥，让让，别烫着。”三人正聊着张翼杨，温季宸身后传来女生。

    她端着一只大海碗，里面是红烧肉配酸腐长条形豆泡，算是这家小饭馆最有名的家常菜。可能是刚出锅，很烫，她左右手大拇指和食指，对掐着碗口。

    纤指如玉碗如墨！形成极其鲜明的对比。

    咦，不对！卢灿眼睛微眯，盯上这件被油污沾染得黑漆漆的大海碗。

    纤指抽走，卢灿半侧着脑袋，盯着这只大海碗。

    “有什么问题吗？”陈羽莲还没离开，见卢灿盯着碗看，问道。

    卢灿伸出手指，在海碗外沿摸了一下！嚯，还真烫！放在嘴边吹了吹，“你们家的碗，就不能洗干净点？”

    一句话说得玉女不好意思，扭头就跑。

    她最近电视台没有通告，回老家看看父母，中午来店中帮忙。

    刚才陈大厨让帮忙拿碗，她随手拿过橱柜中的这个大黑碗，还真没注意上面是否干净。

    村头小饭馆，哪有这么讲究？卢灿没有什么洁癖。

    他所谓的碗面黑黝黝，其实是逗小明星玩的。那是哥窑瓷器胚所特有的紫黑铁色。

    小明星啥也不懂，还真以为家中碗没洗干净呢。

    见她走后，卢灿指了指这只大海碗，“郑叔，你看看这只碗，是不是哥窑的？”

    郑光荣与温嘉铭正诧异呢。

    听到他这么说，才回过神，感情这只碗是古董？

    “真的？”

    温嘉铭低头看去，乌黑的碗面上，有着一道道皲裂的纹线，样子很丑。

    郑光荣这两年随着卢灿一起，也接触不少老货，再加上他喜欢研究，现在看东西的眼力有长进。听卢灿一说，他站起身来，转动碗边，看了一遍，“还真像。”

    说完，他还从兜中掏出一块放大镜，解开镜头套，对着碗壁细细观察起来。

    “金丝铁线，紫口铁足，鳝鱼纹开片，聚沫攒珠，这些特征全都齐了。”

    郑胖子一时惊喜，声音有些高，“不会吧，我们这么走运？吃个饭碰到哥窑海碗？”

    “嗨，郑叔，这可是饭馆。不符合你悄悄的进村，打枪的不要行事作风啊？”卢灿笑着调侃道。

    “不会真是宋代哥窑的吧？”郑胖子灿灿笑道。

    卢灿翻了个白眼，“想得美！”

    他刚在法国经手一件宋代哥窑八方贯耳瓶，因此对这件大海碗的判定，轻车熟路。

    “不会是民国仿？那有屁的价值！”郑光荣一屁股坐了下来，如同泄了气的皮球。

    “谁告诉你是民国仿？这可是清三代仿哥窑！你不准备出手？”如果郑胖子喜欢，卢灿绝对会让给他。

    郑胖子听卢灿说起过，中国古董不久会涨价，遇见好的可以留着给郑丫当陪嫁，这两年也没少淘弄古董。卢灿去看过两次，良莠不齐，但假货还真不多，放个一二十年，增值二十倍，无压力。

    郑光荣迟疑了片刻，还是摇摇头，“要收就收正品宋哥窑，最好还是北宋哥窑，清三代仿的再精致，那也是仿的。”

    嚯嚯？没想到郑叔还有这心愿？

    卢灿斜了他一眼，嘴角带笑，心道，胖叔，你且等吧。

    此后几十年，除了自己手中的那只宋代哥窑八方贯耳瓶，就没有听说过第二件出现。

    郑胖子看不上，有的是人喜欢！

    这件清仿哥窑大海碗，放在维德拍卖的首拍上，一定有很多人追捧。

    没想到，自己还没淘到宝，先给胖瘦二头陀完成任务了。

    三人拿起筷子，挑着这碗红烧肉，还别说，乡村野地有真味！陈家开的粤新饭馆，味道还不错。

    三人吃完饭，这只碗彻底空了，郑胖子拿着抹布将里面的油污擦干净。将碗拿在手中翻来覆去的看，忍不住问道，“阿灿，宋代哥窑和清仿哥窑，怎么判定？”

    “具体依据”卢灿摇摇头，“没有！”

    没有？郑胖子和温嘉铭一愣，做瓷器鉴定，没有依据，怎么鉴定？

    哥窑是宋代五大名窑唯一没有确定窑址的窑口。没有窑址，意味着没有残片，无法做瓷坯的泥土检测，没有检测就意味着没有具体特征。

    那卢灿从法国带回来的那件八方贯耳瓶是如何鉴定的呢？

    其一靠感觉，其二靠否定之否定鉴定法。

    哥窑的实物很少，但是有关哥窑瓷器的总结与描述，可不少。

    卢灿指了指郑光荣手中的那件清仿哥窑海碗，“郑叔，如果你碰到一件疑似哥窑的物件，不要轻易出手。”

    “首先，要察看有没有具体记录。因为宋代哥窑瓷器异常珍贵，自元以来，每一件哥窑的出现，文献中都有其特征和描述。所以，有人告诉你这是一件未曾面世的哥窑作品”

    他晃晃手指，“这卖家八成是骗你的。”

    “如果你查到有这件器具的记录，那你只能采用否定之否定鉴定法。”

    “否定之否定鉴定法？”郑胖子摇头表示不明白。

    卢灿笑着继续说道，“很简单，就是排除法。”

    “首先，这件器物需要符合文献记载的一切特征。”

    “在此基础上，你需要用排除法。譬如你要先证明它不是元代哥窑、再证明它不是明清仿制的哥窑，最后证明它不是民国或者当代仿。”

    “有关元代哥窑、明清仿哥窑的特点，这类的记录有太多，这你应该都记得吧。”

    “只要你找到一件有着非元非明非清非当代仿，而且感觉很对的哥窑瓷器，那么它，就是宋代哥窑！”

    这是聚宝斋一位老师傅告诉我的，宋代哥窑目前只能用排除法鉴定，非胡诌


第190章 一点意外



    三人吃完饭，又聊了片刻，谭卫东还未带人过来。

    刚才商议的计策很简单，利诱张翼杨的小儿子，出手他家的“国宝”。

    无非是动之以许晓之以利。

    张家长子在台北立业，长女外嫁基隆，张老妇人奔赴台岛照顾丈夫，家中只有张国怡夫妇看守宅子及一点山地。

    张国怡夫妇没有怨言？

    虽然外界没有张家家庭纠纷的传言，但以人之常理来推论，他们夫妇多少会有心不忿。

    现在好了，张家只有他夫妇两人留守，家中老父中风亟需要用钱，而且谭卫东可是带着未来成立小巴公司老总的头衔过去，只要他卖，这家小巴公司的老总，就让张国怡来做。

    张国怡能坚守底线吗？

    卢灿三人心中也没谱，所以，越等下去卢灿越着急。

    “郑叔，走吧，我们登门去看看吧！”

    他终于坐不住，示意温嘉铭拿上那只乾隆仿哥窑海碗，去前台结账，然后直接登门，开一个让张国怡心动的加码！

    来到前屋，屋内多了一桌客人。卢灿扫了一眼，嗯？认识！彼此还有点小纠葛。

    三个月前，自己与郑叔收购谭卫东家的小楼，这位曾经待人上门捣乱，最后请来十二老中的三位仲裁，才解决的。

    矮胖壮实的罗圪，正和几个人喝着金门大曲。他一抬头，看见郑胖子和温嘉铭，至于卢灿，他还真没印象。罗圪迅速低头，装作与朋友说话。

    低头的一瞬间，卢灿发现他的目光很凶，但很奇怪的是，这凶光并不是对着当时有纠葛的郑光荣和自己，而是走在最前面的温嘉铭。

    他并不知道，渔湾建码头、岭内修公路，平家凹筹建制瓷厂等等，温家两兄弟，老大负责统筹，老二负责工程施工兼安保头头，让温家在调景岭声威日盛。

    温嘉铭身边更是招揽了一批岭下的壮小伙子，让治安总队颇为忌惮。

    以前治安总队除了渔湾村，岭上岭下其他地方，什么事情都能插一手，但现在又出现一块他们插手不了，但又利润丰厚的业务。

    治安总队的罗玉强，暗地里骂了好几次，瓷厂修路用人、工程建设用人，材料进出，这些都有利润，都被温家哪两个不醒目的东西霸占，也不给治安总队漏一点？

    罗圪也曾经撺掇叔叔，找几个人给他们添点堵，可罗玉强不敢。

    这次卢灿的投资，是调景岭历史以来最大的资本引入，对岭内的居民出行，经济发展都会带来积极影响。全力支持这一项目，是十二老开会定下来的基调，让罗玉强哪敢使坏？

    更何况温嘉铭每天带着一帮建筑工人，还有二三十个做安保的壮小伙，另外还有渔湾村的黎焕东那帮人，也在帮他们。

    治安总队出面使坏？最后说不定自己被打都有可能。

    卢灿见对方低头装作不认识，也没放在心上，和温嘉铭走到前台。

    陈羽莲穿着一身宽襟短袖白衬衣，下面是白色过膝裙，头发很简单的挽个马尾，红色皮筋捆扎，朴素、清纯、干净、利落。

    卢灿将大海碗放在桌上，笑眯眯逗她，“大明星，我们吃饭打碎你家一只碗，怎么陪？”

    美女将目光投向温嘉铭，温嘉铭不知道卢灿要干什么，不敢随便搭腔，笑笑没说话。

    “嗨，一只碗，碎了碎了，没什么？不用赔。”

    她的回答，让卢灿很不好意思，扬扬手中的那只清仿哥窑海碗，“那我们就拿走了哦？你可别后悔呢。”

    陈羽莲伸手拿过那只海碗，翻看一遍，，“这不没碎吗？你要它干嘛？”

    似乎很不满卢灿的不成熟表现，将这只碗随手往柜台上一扔，“真是无聊！”

    刚才进门时，这家伙就盯着自己看，送菜时他又出言调侃，现在又弄个破碗到前台。莫名其妙！陈羽莲已经在心底将卢灿定性为“登徒子”之流。

    卢灿尴尬的摸摸鼻翼，正想出言解释，这是一只颇有价值的古董碗时，旁边有人开腔。

    “莲女，你可别上当！”

    卢灿一回头，嚯！原来是罗圪站起来，充当巨蛋奥特曼呢

    他喝的脸色红扑扑，指着郑光荣说道，“莲女，这家伙是个古董贩子，他们想要骗你的古董碗！一定是！”

    郑光荣一言未发，被扣了个骗子名头，气得他瞪了卢灿一眼，就你小子多事！

    温嘉铭眉头一扬，一步迈出，喝到，“罗圪，你胡说八道什么呢？我们带着碗出来，就是向莲女买的。怎么到你嘴里，就变成骗？”

    “哎哟？这不是温家老二吗？现在硬气了？人模狗样？”见温嘉铭冒头，罗圪眼睛横了过来，语气也变得怪腔怪调。

    卢灿算是看出来了，今天这事，根子还是在温嘉铭身上。这罗圪是看温嘉铭不顺眼，才挑头多事的。看来日后瓷厂那边，还让温氏兄弟多留点心。

    “罗圪，你什么意思？”温嘉铭再度往前冲了一步，气势咄咄逼人。这个距离，马步冲拳能将人一拳撂倒。

    罗圪身边的几位酒友纷纷站起身来，一时间饭馆中，还有点剑拔弩张的气氛。

    在调景岭，罗圪横行惯了，再说他认为今天自己是正义一方，占着理呢。气势上当然不让，梗着脖子，“没骗？哼！”

    “没骗，他怎么自己不出面买碗，让个小伙计出头？没骗，怎么不直接问价？编什么打碎了的理由？没骗，他怎么说直接拿走？”

    他一口气说出的三个理由，看似都很在理，温嘉铭一时语塞，而罗圪身边的几位朋友，开始起哄。

    站在柜台后面的陈羽莲，一脸茫然。

    怎么回事？说什么呢？

    这只破碗是古董？阿玉二哥带着骗子来骗我们家的古董？

    她将这只碗翻过来覆过去，除了像蜘蛛一样碎裂纹，还破旧的不像话，这是古董？

    没看出明堂，她又将碗放下，不过这一次，很轻。

    前面要打起来，这可怎么办？她再次焦灼起来。

    得，去后院叫大哥还有母亲来吧。

    这丫头哧溜转过照壁，来到后院右侧房间，哐哐哐的砸着大哥陈录生的房门。

    “什么事？阿莲，吵我睡觉了！”

    陈录生穿着大裤衩，打了个大大的哈欠。作为家中独子，陈录生从小娇生惯养，家中饭店，他向来只管账目，后厨有请来的厨师，前厅有媳妇。

    今天妹妹回来，他很自在的回房睡觉。

    “前面前面打起来了！”丫头撑着膝盖，喘着粗气。

    陈录生一听就怒了，撸起胳膊就往外走，“谁这么大的胆子？敢来我们家捣乱？”

    刚跨进前屋，他的脚步马上有缩回来这两方都算是调景岭的风云人物，谁都不好得罪啊。陈录生贴着照壁，想听听怎么回事。

    “罗圪，你不清楚情况，就不要乱说话。卢少和阿莲开句玩笑，你在旁边乱插什么嘴？你罗圪，什么时候这么有正义感？”

    温嘉铭也意识到双拳难敌四手，语气也没了刚开始的强硬。

    “嘿！是不是骗子，你们心里清楚！做生意不老实，以后调景岭，不欢迎你们！”温嘉铭一退缩，罗圪气势再度飙升，拿着手指点点郑光荣和卢灿。

    卢灿气得牙直痒痒！他还真的没想从陈羽莲身上捡漏，刚才确实是开玩笑。

    陈录生越听越不明白怎么听着像以前在岭上嚣张霸道的罗圪，这次在做好事？而名声还不错的温嘉铭，这次怎么变成骗子？

    “别血口喷人！卢少是那种人吗？他几千万砸在调景岭，又是修路，又是建码头，还开瓷器厂，你说说，罗圪，他会骗陈老家的一只碗？”

    温嘉铭终于忍不住，将卢灿的身份抖露出来。

    顿时，全场鸦雀无声。

    罗圪的几个酒友，吃惊的看着卢灿，连罗圪本人，都张大嘴巴。

    这就是有一个好名声的益处。

    调景岭迎来一位富家子弟拢共两千万的投资，还帮助修桥铺路建码头，工钱也给的足，这事在岭上岭下无人不知。卢灿自己都不清楚，他都被调景岭的人传成“卢大善人”。

    说这样的人贪图一只破古董碗，说出去没人信呐。

    那罗圪人虽然莽，可不傻。知道什么人可以得罪，什么人不能碰！像卢灿这种拿钱砸得调景岭高层十二老都出言庇护的人，绝对不能碰。

    他狠狠瞪了温嘉铭一眼，然后瓮声瓮气说道：“卢少，我酒喝多了，得罪！”

    卢灿摇头苦笑，这都算什么事？

    这件事罗圪占着理呢，还真不好怪罪他。

    他只得站出来，拱拱手，“对不起啊，各位。”

    “刚才的冲突，一场误会而已。我呢，看过陈小姐演过的电视剧，很喜欢她饰演的小昭1978年郑绍秋版倚天屠龙记，忍不住和她开个玩笑。这个海碗，是清朝仿哥窑瓷器，有点价值，我挺喜欢。但既然闹了这么一出，这只碗我是不会收的。”

    “二哥，账付完了吗？我们走！”

    卢灿说完扭头便走，看都不看那只清仿哥窑碗。

    “慢着！慢着！卢少留步！温二哥留步！”三人身后传来一阵急切的呼喊声。

    陈录生很懒，但这个世上，往往懒人脑袋转动更快。

    今天这么好的机会，能接触香江富豪家族，他怎么会错过？岭下温家，能从赤贫爬到现在调景岭首屈一指的人家，不就是因为巴结上这个年轻人吗？

    更何况，刚才听那卢少的话语，似乎对自己的妹子，挺有好感的！

    这事多好的事情！

    即便成不了，能在这位少爷面前混个脸熟，说不定什么时候，就可以从他手下混个美差，总比在这穷山岭待着强。

    见卢灿要走，他急急忙忙赶出来挽留。

    顺便说一句，八十年代初，香江将女儿、姐妹，送进豪门做妾室的，并非什么丢脸的事情，社会风气如此。另外，本书不会种马，两三之数而已，更多的是美丽邂逅。


第191章 珍品晋帛



    即已出门，卢灿如何原意再回头。

    他微笑着冲追出来的三十岁左右男子点点头，“谢谢，不过我还有点事，先告辞！”

    可是让卢灿惊愕的是，这男人竟然伸手拽住他的胳膊，嘴中直嚷嚷，“卢少，既然到了我家，怎么能就这么走了？我父亲回来，还不骂死我？”

    卢灿还真的没遇见过这种极品男人！郑光荣和温嘉铭两人完全看呆了。

    “喂喂！有话好说，你先放手！”

    卢灿挣了两下，手臂被他牢牢把住，没能挣脱，只得站住脚步，“您是？”

    温嘉铭连忙上来拉开陈录生，介绍道，“陈老家的长子，陈录生大哥。”

    “哦，是陈录生大哥啊，刚才和令妹开句玩笑，没想到惹来这么大的麻烦。真心过意不去。我真的还有事，下次来拜访，可以吗？”

    这位陈录生异常热情，又要伸手来拽，“这大中午的，太阳正烈，去家里喝杯茶，等凉快点再去办事，不更好吗？”

    卢灿连忙闪身躲过，“事情有点急，我们需要马上过去。哦对了，那个海碗是清仿哥窑，录生大哥送到荷里活道，还能卖个五千八千港纸的。别淬了！”

    这话，卢灿还真的没骗他。外行人送到古董铺或者典当行，这只碗，最多只能卖这个价。如果是行内交流，遇到喜欢哥窑的人，这只碗卖个拾万二十万的也不稀奇。

    这就是行内与行外的区别，即便是三十年后，也是这样。

    在平时，五千八千港元，对陈录生而言是一笔不小的诱惑，但今天，眼前就有座活金山，他还真的看不中那点意外之财，“那东西我们也不懂，卢少是行家，刚好给我们讲讲。”

    忽然，他又瞄见妹妹站在门槛边看热闹，连忙招呼，“莲女，来来来！介绍你认识一下。”

    嗯？这下一直冷眼旁观的郑胖子，明白了陈录生的心思，连连摇头。合着这家伙这么热情，在这儿等着呢？

    双方正在拉扯呢，旁边有人说话，“咦？你们在干什么？怎么不进去？”

    卢灿闻声大喜，谭卫东回来了，他身边还站着一对三十出头的夫妇。

    男人偏瘦，个头不高，手中抱着一个纸盒，女人白净偏胖，眉角稍稍往上挑，有点张扬泼辣的味道。从面相上来看，这对夫妇，女人做主。

    “哎，谭哥，你回岭上了？”

    年龄差不多，那陈录生也认识谭卫东，举手招呼，“我正劝卢少进屋坐会，你是找卢少有事？那正好，进屋聊！”

    谭卫东不明白发生什么，此时心情高兴，一点头，“那好，阿生，帮忙找个空房间，我们谈点事。”

    “好的，没问题！”陈录生大喜，扭头对自家妹子挥挥手，“阿莲，去把父亲的待客室拾掇拾掇，卢少他们去谈点事。”

    卢灿此时也没心情计较刚才的事，眼睛余光，一直就没离开那位男子怀中抱着的木盒。盒子不大，宽与厚只有十公分，长度有五十公分，长条形的木匣子，质地应该是楠木，有些年头。

    这就是那件“国宝”？

    看其木匣长宽，里面盛放的最有可能是书画，但如此珍贵的书画为什么不装裱起来？

    心痒如蚁爬，卢灿跟在陈录生的身后，重新回到粤新饭馆。

    “罗哥，今天中午我请了，算是小弟谢谢各位。”陈录生一进门就对罗圪那一桌抱拳拱手，笑嘻嘻凑到罗圪耳边，轻声细语说了两句。

    这厮是担心罗圪他们再度与卢灿一行冲突，赶他们走呢。

    “行，我们走！”那罗圪站起身来，招招手，一帮朋友立即跟着他离座。不过，罗圪离开时，还狠狠瞪了温嘉铭一眼。

    陈录生一直将大家领进后院，侧面还有一排住房，陈羽莲站在一间开门的房门面前，那应该就是陈宝珊日常会客的地方。

    “对了，陈老伯呢？”卢灿问道。

    “去岛上了。”

    他对着东北方位指了指，故作神秘的说道，“最近不是传言，内陆和英国要谈香江问题吗？家父他们担心调景岭的未来，这次都去岛上，问问这件事，岭上该有什么态度。”

    屁！这就是典型的脸上贴金。

    中英香江归属谈判，港督府都没权力提意见，英国都不理会台岛方的抗议，小小调景岭，还需要什么态度？谁在乎？

    卢灿心下鄙夷，不过这种话，想想就好，嘴上却带着一丝笑容，“陈老真是贵人事忙，这种事情确实需要他们老一辈出面。”

    合着十二老全部去了台岛？那什么冷评会估计就是讨论这件事，张翼杨中风，也是因为此事。卢灿甚至有些怀疑，谭玉明带着谭卫东去台岛，也想借助这股风潮。

    路过陈羽莲身边时，卢灿笑着对她点头，算是为刚才的事情致歉。哪知这丫头满脸通红，头一低，跑了。刚才卢灿说喜欢她饰演的小昭角色，显然让她也有些误会。

    卢灿、郑胖子，谭卫东带着张国怡夫妇，坐下来，另外陈录生也厚着脸皮留下来。

    陈羽莲端着茶壶茶杯，给大家都续上茶水，无论是谭卫东还是卢灿，都很默契的没去谈张国怡手中的楠木盒子。

    “卢少，听说您准备组织岭上巴士公司？您准备怎么规划的？我家国怡真的能当上总经理？”聊了几句闲篇，有人忍不住，张国怡的妻子，率先捅出她最关心的话题。

    旁边的陈录生闻言顿时精神来了！

    岭上巴士？这位卢家大少准备成立岭上巴士公司？

    也对哦，这边公路已通，那边的码头修好，小天星客轮一靠岸，岭上的人外出，还不得源源不断的往南涌吗？在岭上开一家短程小巴公司，钱财还不是滚滚而来？

    真是个好主意！难怪他要免费修建通往岭上的公路，根子在这呢！

    幸亏将他拉回来，不行，这事自己遇到，得参一脚！

    陈录生竖起耳朵。

    尽管卢灿心急如焚，他还是按耐住，喝了口未来的小龙女煮泡过的乌龙茶后才开口。

    “码头不是修好了吗？通往岭上的公路，也修通了，我就寻思着，是不是拉上岭上几户，一起开个小巴公司，这样岭上出行也方便不是？”

    “初步规划是这样的，岭上到码头，安排两到三辆小巴，全天来回跑等小巴公司稳定后，再组织人马，把将军澳到魏家村温家所在的村，这一段十多公里的公路拓宽平整一下，再添置三到五辆小巴，跑岭下魏家村到将军澳这条线路。”

    “这样，岭上和岭下的出行，都能有所改善。”

    说完，他还指了指谭卫东，“这件事还是谭老板提议的，大家有兴趣入一股的话，可以找他聊，我就是一个投钱的。具体筹办管理，都是谭老板的职责，所以，您问的总经理一事，我无法告诉你。”

    谭卫东眼神有些狐疑，他看了看卢灿，又看了看郑光荣，郑光荣忽然对他轻笑点头。

    卢灿的这番计划，明显比最初时，要大很多。这就是忽悠，忽悠张国怡夫妇动心。当然，他也不是瞎忽悠，小巴公司稳定后，开拓第二条线路，也是必然。

    张国怡的妻子算了算，面露喜色，“啊呀，这么一来，小巴公司不是有七八辆巴士？”

    七八辆巴士的公司，看起来不大，但香江这地方，本身就1980年香江最大的出租车公司叫摩利士，也不过一百三十三辆。最大的九龙巴士上市公司，老板新艺城的雷觉坤，也不过十四条线路，九十七辆巴士。所以，七八辆巴士，已经是相当规模。

    卢灿微笑点头，算是肯定她的问题。

    欢欣的拍拍手掌，张国怡的妻子挑眉的神情，怎么看都像勾引，“卢少，只要您答应我们家国怡做经理，我们夫妇就答应把这东西卖给你！”

    说完，她主动将张国怡一直搂着的楠木盒子推向卢灿。

    张国怡伸手够了一把，又灿灿得把手缩回去，低头不语。

    卢灿嘴角微翘，看来自己的差猜是对的，张国怡夫妇，尤其是他的媳妇，对张翼杨的安排，很不满意。这次谭卫东能撺掇这对夫妇拿出家传宝物，那女人在中间起了很大作用。

    他没接，先看看谭卫东，“谭老板，这件事可是你的职权范围，我可做不了主的。”

    这是在给谭卫东长脸，他双手捏成拳头，放在桌子上，咳嗽一声，“国怡老哥为人踏实本份，做经理没问题。不过嫂子，我丑话说在前头，巴士公司的筹建还有运营的过程中，财务我会安排专人负责。”

    “那是那是！办小巴公司对全岭都有好处，谁敢在里面伸黑手，我第一个不会放过他！”张国怡的妻子，早早表态。

    “那行，我没问题了。国怡大哥担任经理，很合适。”谭卫东朝卢灿点点头。

    此刻，茶桌周围，还有一人心如猫挠，眼睛滴溜溜转，可是，这件事他一时间找不到切入口。

    他全明白了，这卢少想办岭上巴士公司，张国怡夫妇想当巴士公司总经理这一职位，把家中一直盛传的“国宝”拿出来，转让给卢少，以换取这一职位。

    这一职位，他也想要啊

    不行，得让卢少注意到自己！

    懒人鬼点子多，他站起身来，端起茶壶，又给卢灿续满水，顺手将桌子中间的楠木匣子推给卢灿，“哎呀卢少爷，这是你情我愿的事情，多好啊。再说了，张老病重台北，张家正是需要钱的时候，国怡大哥这也是孝心。您收下，这是在帮张家一个大忙呢。大不了，价格给的足足的，就是了。”

    这人如果不懒，绝对是人才。

    卢灿看了他一眼，笑着点点头，顺手打开这个长条楠木匣子。

    匣子用木很厚，很沉，盒盖内边钉着一圈丝绒边料，扣上时，能防水，防尘，打开后，一丝淡淡的樟脑丸味道冲入鼻孔，这是为了防虫。

    卢灿腾得站起身来。

    木匣内，草纸垫边，这事防潮。

    正中央，放着一卷淡黄色，似绢非绢，似绸非绸，布状物。

    绢画还是帛书？

    拿出手套，卢灿没急着拿出来，而是对站在桌旁看热闹的陈羽莲吩咐道，“拿块稍大一点的布来，干毛巾也行。”

    等桌面安置好，卢灿从盒中取出这卷丝绢，他已经看出来，这是帛书！

    帛书摊开，整个页面发黄，略有脆意，这是丝绸风化所制，这让卢灿更加小心翼翼。在考古时，墓葬打开，棺椁中彩缎丝绸，瞬间风化成灰的事情太多太多。

    帛书为纵幅，宽不过三十公分，高为五十公分，四周各有半寸留白，字迹竖行排列，从右相左，很齐整。字是小章草，狂放有力，但依旧清晰可辨。

    卢灿读了一遍，心中狂喜！

    这是西晋帛书，而且是西晋名人帛书！

    陆玄陆士鉴致叔父陆痒的家书！

    陆玄是谁？陆逊之孙，陆抗之二子，陆机陆云的胞兄

    陆痒是谁？陆逊第三子，陆抗的弟弟，华亭陆氏的开山祖宗！


第192章 帛书故事



    帛书，顾名思义，以白色丝帛为书写材料的书册、信件、画幅、便签等。

    商周时期，帛书已经出现，丝绢昂贵，这类帛书只有高级贵族才能使用

    昂贵是昂贵，它也比沉重的竹木简方便太多。另外，它很高大上！很有逼格！因此，即便是春秋战国之后，已经有麻草纸，汉代蔡伦大师，更是造出无印染的白纸，也没有让帛书彻底退出历史舞台。

    它一直在贵族圈中流通，一直到清代，很多诏书圣旨都是采用帛书写就。这点和欧洲贵族喜欢羊皮纸，有着相同的道理。

    西晋王朝奢侈成风，陆家在汉代就有“江东四大家”的称号，从陆康开始、陆逊发扬光大、陆抗继承，再到陆机陆云才名满天下。他们家使用帛书传信，再正常不过。

    “上面写的什么内容？”

    郑光荣正处于收藏的“将进未进”的门槛上，这时候的瘾头最大。他见卢灿的神色，知道这是份好东西，可是，眼前这物件，他还真的不明白。

    “陆玄给他叔父的遗书。”卢灿浏览了一遍，心中也是喟叹不已。

    “遗书？这陆玄是什么人？”陆玄他真的没听过，屋内所有人都不清楚。

    “三国陆逊都知道吧。”

    这个人，大家都知道，火烧刘备联营六百里，说书的都能说烂了。

    “陆玄他父亲是陆逊的第二个儿子陆抗。陆痒呢，是陆逊第三子，也就是陆玄的三叔。”

    听卢灿说完，郑光荣点点头，这陆抗他知道，三国末期名将之一，但是他马上又有问题问道，“他为什么要写给三叔遗书？”

    涉及到传说中的三国名将的家事，大家顿时来了兴致，不知不觉的围拢过来。

    卢灿指了指这份帛书，“这封信上面主要讲述两件事。”

    “其一，是对四弟被判夷三族的愤慨和哀叹另一件事是请求三叔照顾自己两个儿子。”

    这封信上半部分，讲述的是陆机兵败七里涧，被司马颖判处“夷三族”的酷刑，朝廷昏聩，自己这次无法幸免，做好引就戮的准备。

    下半部分说的是两位蠢子幸免于难，特嘱咐他们回乡投靠陆痒，希望三叔看在同出一脉的份上，给与照顾云云。

    卢灿这么一说，大家越发的迷糊，陆逊的孙子，怎么会被夷三族？

    一群文盲！卢灿翻翻白眼，喝口茶又开始解释。

    “陆家的这场祸事是陆机引起的。对了，陆机就是那个家、书法家，留下传世名帖的平复帖的那个陆机，他和弟弟陆云并称二陆。”

    “这个陆机不安心做学问，想学爷爷的文武兼备，在八王之乱时，他带兵攻打长沙王司马V。这个V是义气的义少一点。”

    “可他又没有他爷爷的那种军事才能，在七里涧这个地方被人设伏，被打得打败。陆机平时为人有侠气，也就是好打抱不平，因此结怨很多仇家。这些仇家借助他打了败仗这个理由，向他的东主，也就是成都王司马颖进谗言，结果，陆机被诛杀三族。”

    “那时候的三族，就是父、兄、子。”

    “陆机的父亲陆抗早已经去世。陆机的两个儿子陆蔚、陆夏当时就和陆机一道被杀。陆云还有陆玄，是陆机仅存的两位尚且在世的兄弟，也要被诛杀，但两人并不在现场。”

    “因此陆云和陆玄，是事后被杀，所以陆玄是有时间安排后事的。”

    “陆云和陆玄并没有选择逃跑。陆云只有两个女儿，无需安排后事。陆玄同样在有条不紊的安排自己后事，他将两个儿子送回华亭老家。华亭也就是现在的内陆中海。”

    “然后坐等祸事临头？”谭卫东忍不住问道。

    卢灿点点头，不无遗憾。

    历史上，对陆云陆机介绍很多，但这封丝帛的出现，让陆家再添一名忠信之人。

    “龙驹九子晏景玄，庭化逸l才比肩。中间特出机云异，百代文宗冠世贤”，这首赞颂陆抗九个儿子的诗句，还真的没有说错。

    陆家，是真正的兄友弟恭之家。

    众人为陆家的遭遇，唏嘘不已。

    “这么说，这份帛书很贵重？”

    话很突兀，但从张国怡媳妇口中出来，就很正常了她太想知道，这份帛书能卖多少港纸！

    “以国宝言之，不为过。”卢灿点点头。

    陆玄一辈子都被掩盖在两位弟弟的盛名之下，但这份帛书的出现，证明他的章草体并不比两位弟弟逊色多少。笔锋刚劲有力，挥洒自然，结构圆润，上下一体，尤其是心境异常坚定，即便明知有杀头之祸，也未出现断笔枯墨的现象，堪称大师级别的书法作品。

    “啊！太好了！”若不是大家尚且沉浸在陆家的灾祸的氛围中，这女人估计会鼓掌。

    张翼杨家竟然真有这么好的东西

    这女人的表现，引来陈录生和谭卫东的斜视，两人真的有些嫉妒了。

    “这么说，这是存世最早的帛书？”陈录生问道。

    最早？卢灿感慨的摇摇头。

    “还有比这更早的？”

    这次换成郑光荣，他早已经震惊于这份帛书，没想到还有更早的。

    卢灿伸出四根手指，“我知道的就有四份。分别是春秋战国的楚国帛书帛画，还有汉代帛书。”

    “在哪里？”两三个人一起问道。

    “现存最早实物的中华帛书，为子弹库楚墓中出土的春秋战国时期的楚帛书，收藏于美国大都会博物馆。这份帛书，是生生被美国佬强骗走的！”卢灿语气有些遗憾还有愤慨。

    “骗走的？”“怎么会被骗？这么好的东西！“是个猪啊，怎么会被骗？”

    一片议论之声。

    卢灿苦笑摇头，那个时代，骗你已经是文明行为，抢你的才是正常行为！

    他所说的那份帛书，比这份更有价值，那是战国中晚期楚国的神学、玄学、天的综合代表作“图文并茂”的楚时令帛书画，又叫楚帛书。

    “阿灿，说说呗，怎么被骗的？”郑光荣率先问起来。

    卢灿摇摇头，这件事双方当事人都已去世，而且上辈子，他和蔡季襄老先生的后人关系不错。蔡季襄老人在这件事情中确实有一定嫌疑他手中有一份与美国人柯强的交易抵押协定。究竟是主动售卖还是被骗，双方各执一词。

    他所说的其它三幅帛书帛画，分别是人物御龙帛画、龙凤仕女图以及马王堆出土的帛书图像。

    “这份应该是存世时间排名第五帛书。”卢灿指了指这份陆玄致从叔陆痒书。

    说明：后世内陆一共出土了二十四份帛书帛画，但大多数都是在八十年代后期发生的，本文选四份为八十年代前

    桌上摆放的这份帛书，其实从品质、内涵、背后故事、涉及人物等方面综合论证，其价值并不输于前面那几份。

    卢灿故意将其排在第五，所为的还是稍后的“议价”！

    见卢灿不愿多说，大家便调转话题，再度开始研究这份帛书。

    很多人误以为帛书就是直接书写在丝绢上，这种想法是错误的。

    不信？你试试直接在绸缎上写个毛笔字看看？直接就是一团墨迹。

    因此，帛书也是中华文明推进过程中的一大发明，只不过，因为丝帛的昂贵，这种发明从出现的那一刻起，就没有在平民中推广过。

    作为书写材料的丝帛，为了不印染，需要做到三大处理。

    首先，丝帛的织法与传统的丝绸织法不同，它的天地线古时可没有经纬线一说是交叉，而不是正十字交叉，这样织出来的丝帛更细密。

    其次，丝帛需要单面上蜡做底衬，防止漏墨，但这又带来一个问题，那就是上蜡时，蜡层往往会盖住书写面，致使书写面不蘸墨蜡层上面留不住墨汁。

    因此，作为书写纸张的丝帛，还必须用明矾水煮。

    煮过之后的丝帛，蜡的油性被清除干净，这时才可以写出一个个清晰的、不印染、不漏墨的汉字或者图画。

    “这么麻烦？”郑光荣伸手在这份西晋帛书的边角捏了捏，感慨道。

    “其实蜡还有另外作用。”

    玩收藏的都很喜欢听故事，也喜欢讲故事，说者过瘾，听者唏嘘。

    此刻一堆人围着他，他的话也多了不少，指了指这幅帛书，说道，“千年墓葬被打开后，棺椁里面同样有丝绸，知道那些丝绸为什么见风就烂？而我们面前这块丝帛，都已经有一千八百年，却没什么大问题？”

    “难道是蜡？”陈录生脑袋转得快，很快接上。

    “对！”卢灿竖起食指点了点，“煮过的丝帛，每一根天地线，都被蜡层包裹，隔绝它们与空气中的氧气作用，才能让这幅丝帛保存的如此良好。”

    “蜡还有另外一个作用就是防霉。”

    “霉菌基本上无法在蜡层上生存，当然，前提是帛书不能经常被翻动破坏了蜡层。”

    “这才有我们今天所能看见的这幅国宝级帛书！”

    说完，他还像老先生一样，摇头感慨一声，“古时候的劳动人民，真是智慧如海啊！”

    大家一阵静默，偏偏此时有人在旁边噗哧笑出声来。

    扭头一看，原来是此时的小明星陈羽莲，她见卢灿那故作老诚的模样，忍不住笑出声来。见大家都将目光投向自己，她慌得低头扯动衣襟，继而扭头就跑。

    狼狈模样，惹得大家哄堂大笑。

    温嘉铭虽壮，可不傻，眼珠子转转，又看了看陈录生，似乎想明白什么，眉头微皱。温家一直认为，阿玉进入卢家门，十拿九稳，可现在看来卢少家世好，又有才华，盯着卢少的人可不少，现在看来陈家的莲女还有他大哥，估计就有这想法。

    不行，回家还得和父亲大哥商量一下，这件事不能再顺其自然，需要出手帮阿玉一把。

    温嘉铭的想法，外人不知道，大家的目光都放在这份帛书上。

    现在最急切的是张国怡的媳妇，她听了半天卢灿喊好，可是她最关心的是这东西如此好，卢少能给开多少价位呢？

    她急切的捅了捅自己的丈夫，半晌，张国怡趁着卢灿歇息的机会，吭吭哧哧的开口，“卢卢少，这份帛书您看多少合适？”

    卢灿笑笑，伸出两根手指。

    “二二十万？”张国怡的语气有点失望，说半天，价格也不算惊喜。

    卢灿笑着摇摇头，“二百万。”

    这份帛书不可能低价拿到，高价拥有都算是幸福。

    不见三十多年前马衡马老也只能悻悻而归吗？

    如果欺骗他们夫妇不懂行，以二十万港纸拿下，以后卢灿一个“大骗子”的名头，永远也摘不掉。调景岭可是有着他视为基地的瓷厂，这里，是他未来事业发展根据地。

    卢灿自认为，自己的路才刚刚开始，没必要毁了来之不易的名声。

    “嗷喔”

    一声长长的惊喜尖叫在屋内响起，如同母狼，张国怡的媳妇。


第193章 百万效应



    张家真的出宝贝了！

    一张陈旧的绢书，竟然卖出两百万港纸！

    这消息如同刮过一阵旋风，迅速扫荡调景岭的岭上岭下。

    二百万，在月平均工资一千五百港币的今天，绝对是一笔调景岭居民难以想象的巨款。

    谭卫东家的房子，再加上那么多的木料，才卖多少钱？

    区区六万美元，还被郑胖子砍掉两千。

    很多人家听到这则消息，第一反应就是回家，翻翻看家中是否还有存留的老货。

    卢灿谢绝了陈录生的热情挽留，不过，还是答应小巴公司给他留一份股份。

    这家伙，头脑聪明着呢，虽然有些势利，但这种人，交好他，有用！更何况他的背后，还有十二老之一的陈宝珊。

    清三代仿哥窑的大海碗，被这家伙硬送到卢灿购买的小洋楼这边。推辞不过，卢灿给他开了一张八千元元的港币支票，这家伙，接着支票乐滋乐滋的走了。

    “你看上他家妹子？”郑光荣神色怪异的看着卢灿。

    卢灿连连摇头。

    欣赏归欣赏，收入囊中？没那想法，也没那精力。

    这个时代，出色的女性太多，陈羽莲与霞玉芳红相比，还是要差一个等级。

    连霞玉芳红，卢灿都没那份心思去刻意接触，更别说她了。

    见他态度坚决不似作伪，郑光荣心底舒服多了。想起昨天晚上，自己媳妇说的消息，他还想找个时间问问卢灿，与田乐群的事情什么时候操办？

    呵呵，卢灿还不知道呢，辛婶从法国回来，第一时间就找田婶报喜，把他和田乐群滚床单的事情抖露出来。

    看看在身边东张西望的谭卫东，郑光荣将想说的话，憋了回去。

    这座曾经属于他们家的小洋楼，与其说是装修，还不如说是重建。

    门窗梁柱，全换！卫生间的那个扎眼的香楠木门，也换成推拉门，奢侈的紫檀大门，换成双扇铁艺门。二楼一水的塑钢落地窗、两侧厢房上面加盖了玻璃房，屋顶还安装两台平板管道太阳能。

    这一切，让这里更具现代气息，与当初相比，孰好孰坏，还真不好评价。

    不过，有人坚定的说好，而且是赞不绝口！

    “啧啧！这还是当年我家吗？”

    谭卫东像个陌生人似得，四处打量这座四个月前还属于谭家的小洋楼，摸摸着摸摸那。

    “谭叔，今晚住在这，可以好好回忆你的童年生活。”卢灿开玩笑的说道。

    谭卫东手一挥，语气很坚决，“别！调景岭的童年是灰色的，我从来不愿意回忆。”

    也是，调景岭现在都还很惨，当年就更别提了。

    谭家有高档木材，还有古董，存有一定的积蓄，可是这一切，换不来物资啊！换不来米、面、肉、鱼这些改善生活的物资啊！

    在饥饿中度过的童年，即便把黄金当玩具，也不会幸福。

    卢灿和郑光荣，陪着谭卫东唏嘘感慨，直到温嘉铭的六妹温碧璃，为大家端来茶水。

    温碧璃中三已经毕业，清秀文静，性格与温碧玉反差极大。她现在在工地上做临时的账目会计，每个月都要将她的流水账目交到纳孕辛婶那里，重新核一遍。

    温季宸问过卢灿，是否可以让自己的妹子，在瓷厂成立之后，做正式的会计，卢灿答应了。因此，她也算是卢灿手下的正式员工。

    这栋楼房没什么人居住，又需要有人打理，卢灿当时和温季宸随口说了一嘴，结果温家就把六妹温碧婷安排到这边，充当装修时的监工，未来也会住在这边。

    “阿璃真不打算上学了？”卢灿接过茶杯问道。

    温碧璃的成绩很不错，中三毕业考拿到调景岭中学第三名，原本是可以去市里面找一所好点的中学，继续中四、中五的课程。不知这丫头怎么想的，她自己不愿上。

    她摇摇头，拂拂脸颊侧的刘海，“我现在挺好，也许以后会考虑学习专门的会计学。”

    这又是一个主意很正的丫头。

    等温碧璃离开，谭卫东问道，“卢少巴士公司的发展，真的准备这么干？”

    “计划往大了做，但事情要一步一步做扎实。”

    郑光荣接的话，说得很有道理。卢灿点点头，补充了一句，“七八辆丰田小巴，也没有多少投资，岭上如果包不下，剩下的股份，我来包圆。”

    “如果往大了做计划，卢少你还真的必须投资。”谭卫东说道。

    “为什么？”卢灿能猜到一点，但有些话自己却不方便说。

    “我的卢少，你是真不知道还是装不知道？”谭卫东搓搓手掌，继续说道，“投资越大，越需要主心骨。如果是三两辆小巴，也许几家合伙就买了，当成小买卖。但如果真的弄成规模化的公司，那一定需要有一家强势资本做后台保障的。”

    郑光荣在旁边点点头，“这家小巴公司，你还真的需要注入股权，而且股权不能太低。”

    “有这么一个利益结合体，你以后在岭上也好说话，这是其一。”

    “其二，如果仅靠巴士公司自己的盈利能力，猴年马月才能将岭下到油塘、到将军澳的公路重新整修一遍？这些公路不整修，小巴公司永远发展不起来。因此，那两条公路的整修，肯定还需要你来投资。呵呵，你不会再次做大善人帮他们修好吧。”

    见卢灿尴尬的挠头，郑光荣笑道，“喏，你的表情告诉我，你不愿做冤大头。那么你修路所投入的资本，完全可以折算到这家巴士公司的股份中。”

    “这样你自己能在岭上有了话语权，同时也能给巴士公司其他股东，看到切实可行的发展计划。”

    话说得很痛快，可要承担后果时，很痛苦。

    卢灿不得不再次核算自己的腰包。

    欧洲之行，将他在缅甸赚来的积蓄，基本花费一空。至于说霍克森钱币宝藏的回款，最快也要到九月份，等到威尼斯出第一批货后才能拿到。

    这次来调景岭收货，还是纳孕参加珠宝展订货款中属于他的分红他以设计师和赌石师傅，能从纳孕拿到一定比例的利润分红。

    这次纳孕参加巴黎珠宝展，一共拿到六百八十多万美元的预付款订单，仅这笔分红，就拿到六十八万美元。

    不过，这六十八万美元，折合港币也不过四百五十万左右。

    今天一下子花出去两百万，现在他的兜中，也不过区区二百五十万。

    “这两条公路，估计重新修整需要多少花费？”他皱着眉头，抬头问旁边一直不说话的温嘉铭码头到岭上的五公里山路，是他负责的。

    温嘉铭对这两条路很熟悉，随口报来，“码头到岭上的公路，五公里多点，六十人，一共用了二十六天时间修完，工资、材料费用，花费是十九万港纸。”

    “油塘到魏家村，足有二十三公里，这条路宽敞一些，修整起来反而容易点。如果工一百人，差不多在两个月能拓宽和填平，费用估计在六十万到七十万之间。”

    “将军澳到魏家村这条路窄，虽然只有十五公里，但很多路面需要拓宽，工程量大，一百人需要三个月，花费恐怕不低于八十万。”

    卢灿摸摸眉心，八十万，七十万，修路就得花去一百五十万，但好在修路是个持续过程，可以一笔一笔注资。等到了九月份，自己的手头肯定会宽松很多。

    腰包中的资金，应付前期投资，还是可以的。他一拍桌子，“干！”

    “谭叔，张国怡不是经理吗？您辛苦一趟，稍后去和他商量商量，把小巴公司筹建资金、股份划分，都做出来。这修路的一百五十万，我出了，作为巴士公司属于我的股份投资。”

    谭卫东对这件事非常热心，马上站起来，“行，我现在就去找他。把所需要的投资成本核算出来。”

    等谭卫东离开，卢灿有对温嘉铭笑道，“二哥外粗内细啊，这工程建设这块，理得挺顺。要不，你也去找找那帮修码头到岭上的那帮人，问问他们，愿不愿意承接这两条路的修整工程？如果愿意，这两条路的修建，还是你负责。”

    “G！我这就去！”温嘉铭刚才就在琢磨这事。

    能在岭上有威望，还不是因为瓷厂基建工程的用工权吗？多少人家，希望能挤进去，赚点活钱。这两个工程，如果还能继续负责，他在岭上的权威，算是彻底巩固。

    郑光荣一直没说话，这两年，他算是看着卢灿成长的，尤其是处理事务的能力，增长的速度，相当快。这让他很欣慰，但同时又有点失落。

    卢家，再度出现一个顶梁柱的男人。

    他见温嘉铭也离开，正想开口询问卢灿与田乐群的事情，温碧璃的出现让他的话再度憋回肚子里。

    “卢少，有一位阿公老大爷着两件瓷器，在门口，说要见你呢。”

    “瓷器？”卢灿惊喜的站起身来。

    “你的两百万，终于听到回响了！”

    郑光荣也站起来，两人往门口走去。呵呵，卢灿的两百万购买一副帛书，终于带来今天的第一桩福利。

    两人都没有料到，这仅仅是个开始。

    从下午两点多，一直到深夜，这栋小洋楼的客人，络绎不绝。

    卢灿劳累并快乐着，只不过，他的腰包再度变得瘪瘪。

    或许是两百万的影响，这些人很少有和他还价的。价格低的，不过是有些沮丧，卖价高的，满口称谢的离开。

    一下午加晚上，卢灿和郑胖子两人，接待了十六拨客人。

    收购瓷器十一件，明清瓷器居多。卢灿挑出三件准备珍藏，这三件瓷器，分别是元代枢府窑双鹤玉壶春瓶、明代宣德窑宝石红葵花大盘、官窑雪花蓝釉钵。在卢灿的收藏中，它们并非最珍稀，但很有时代及窑口代表性。

    至于其余八件，卢灿准备送去做首拍拍品，胖瘦二头陀一定很高兴。

    数量排在第二位的是字画，一共七幅。

    其中最珍贵的是“浙派山水首席画师”戴进的秋江独钓图。

    绢本，浅设色，纵为八十三公分，横为六十公分。钤有“关西后裔”云印，为明代大臣杨荣藏印，旁边是清代王士G的鉴赏印“渔洋老叟”。

    同侧，还有清代王士G的竖行题诗：题秋江独钓图

    “一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。”

    这幅画，珍品！

    除此之外，还有金银珠宝首饰六件。

    这些都是普通珠宝，倒是可以重新清洗，送进纳孕，换点利润回来。

    卢灿收拾好这些物品，正想好好洗个澡休息一晚上，担任前院守卫的温嘉铭，神色怪异的走进来，低声对卢灿说道。

    “卢少，外面有人自称是您舅舅，要见你！”


第194章 舅舅来访



    “辉舅来了？他来干嘛？”

    卢灿顾不得洗澡，将大浴巾搭在脖子上，和郑光荣做了个手势，就匆匆去前院。

    郑光荣看着卢灿的背影，张嘴想说点什么，却又无法开口，他们是甥舅关系，没理由。

    卢家与葛家的关系很复杂，比明面上双方都不满意的姻亲关系，似乎还要复杂。具体为什么，郑胖子也不是太清楚，当年只听卢平一次酒后聊过两句，应该是卢家在来港之前，与葛肇煌所负责的情报机构有关。

    尽管葛娅与卢平最后成婚，但婚礼低调的少有人知，卢嘉锡虽然认了这个媳妇，但从来不和葛肇煌的后人来往，也没见卢灿的外公葛志雄和舅舅葛辉去过卢家。

    这件事情，最终还是需要卢灿自己去解决。

    郑胖子没想着见葛辉，摇摇头，转身上楼。

    在二楼走廊的阴影处，郑胖子朝下了一眼，卢灿陪着一位中年瘦高男子走进小院子，院门口人影绰绰，还有几位没进来。

    葛辉与阿灿的神情颇为亲密。

    “阿灿，这岭内人家，都眼巴巴想着离开，你怎么跑到这里买房子？”那瘦高个男子环首借助灯光打量这栋房子，说道。

    葛辉今年四十出头，他是数字创始人葛肇煌的长孙，卢灿母亲葛娅的嫡亲哥哥。长相很文秀，偏瘦的身材，眉宇间与卢灿有着两三分的神似。

    “嗨，我这是瞎胡闹，在渔湾那边圈了块地，准备建个小窑场，烧点碗碟杯盏的。当时刚好谭家卖房子，见这房子不错，就买下来。”卢灿这话并非全实，不过是个好借口。

    “那地方能建窑口？”葛辉似乎有点怀疑，扭头问道。

    “大舅怎么关心这事？”卢灿笑着问道，同时伸手拉开客厅的门，将他迎进去。

    “不是我关心啊是有些人关心呢。”

    葛辉的语调有些奇怪，卢灿也没着急询问，既然舅舅来了，这原因肯定会说明的。

    自己找了个沙发上坐下，葛辉拍拍座位，示意卢灿坐到自己身边。等他坐下，又伸手摸摸卢灿的后脑勺，感慨道，“真快，转眼间就成比我还高的小伙子了。”

    这句话满满的真情实意。

    睡在右侧厢房的温碧璃被哥哥叫醒，揉着惺忪的眼睛，向客厅探头，“卢少，要喝点什么？”

    葛辉扭头看了眼温碧璃，向卢灿问道，“这是？”

    “岭下魏家村的温家六妹，帮我照顾这栋屋子。”

    卢灿挠挠头，这话解释出去没人信呢。

    “还真是大了！”葛辉的感慨，有些暧昧。

    他对门口的温碧璃挥挥手，“给我来杯白水就行。”

    卢灿捧着水杯，等候葛辉自己说出今晚的目的。因为卢嘉锡老爷子的态度，卢灿已经有些年头没和娘舅家走动，甥舅之间，并非普通人家那样亲密无间。

    舅舅今晚来此，难道是为了帮派的生计问题？

    有这想法，还真不是卢灿的胡思乱想。

    葛肇煌五三年脑溢血去世，卢灿外公葛志雄接替数字的元老位。

    可是数字的统领方式与义安公司不同，采用的是元老会，所以在葛肇煌去世后，葛志雄的能力并不能服众，数字十六位元老，各有人马，很快分裂成三十六字堆，葛志雄只是名义上的精神领袖。

    几年前港府加大反贪力度，抓捕一大批警厅内部的蛀虫并逐步压缩黑道生存空间，将葛志雄、马惜珍、马惜如、向前、钟阿奎、耿祥义等一大批黑道大佬驱逐出境。

    香江黑道，真正是经历一场死走逃亡伤的大难，日子并不好过。

    葛志雄去了台岛，自己的亲舅葛辉接掌大权，可惜，数字再也不复三十年前的团结，葛辉真正能指挥的，不过西庆堂和信字堆。

    葛辉的处境更艰难，外有义安公司的虎视眈眈，内有字堆间的不时火并，还有港府调查科的监视。西庆堂和和字堆，最近都安分不少。

    可是，对于黑帮而言，安份，意味着没有财源。

    假如舅舅真的提出合作，自己该怎么办？卢灿一时间不知道该如何选择

    心底里，他不愿意再度沾染黑帮势力，可是，卢灿也很清楚，未来的十多年，黑帮势力仍将是香江的社会安全保障力量体系之一嘿嘿，这是句大实话。眼前是自己的亲舅舅，他手中就拥有相当强大的地下势力，相比别人，自己绝对算是得天独厚。

    如何利用这种资源？卢灿短时间内，还不好做决定。

    可是，接下来的话，迅速让他下定决心。

    “阿灿，你的窑场请了三个北边人？”一杯白水喝干，葛辉才开口问道。

    桂师傅三人来这边有一段时间，可是，舅舅怎么知道？卢灿不解的点点头，“舅舅，这三人有问题？”

    “没问题，你随便用。”葛辉忽然发出一声冷笑，“岛上漂的那拨人，还想着像当年那样，把调景岭当成他们在香江的基地据点？哼哼，也不看看他们这些年都做过什么？”

    这句话信息量很大，卢灿皱了皱眉。

    岛上漂，这是指被赶到台岛的政权，香江很多人都是这么称呼他们的。他们把调景岭当成据点，这在香江人尽皆知。可是，这和自己有关系吗？

    想到舅舅刚才提到的自己请来的内陆三位师傅，卢灿忽然明白过来自己冒冒然请来三位内陆师傅，似乎触及到岛上漂的那波人的痛点，他们一定是透过外公或者舅舅，向自己表达某些不满。

    调景岭在过去的几十年中，很排外，连港岛人士进入，都需要治安总队审核批准，这种情况一直到五六年前，才有所缓解。

    自己这次投资调景岭，建设窑场，还聘请三位内陆师傅。岭上的人受惠，自然没有意见，但是总认为能遥控管理这里的岛上漂，却不这么想。

    卢灿捻捻手指，自己总是习惯用二三十年后的目光看待某些事情，还真的没想到，台岛的神经这么脆弱？请来三位北边的师傅，他们就认为这可能会给调景岭带来“赤化”？

    看来舅舅今晚来此，还真不是为了帮派的生计问题，而是“政治压力”。

    葛肇煌被授予中将，数字从诞生之日起，就与台岛有着千丝万缕的联系。尽管各个字堆已经分裂，但他们各自与台岛，都有一定的联系。

    卢灿放下茶杯，嘴角带出一丝笑意，“舅舅，台岛给你压力了？”

    “别理会，关他们屁事！香江归属问题都插不上嘴，还想着保留调景岭这片据点？痴人说梦。”葛辉撇撇嘴，扬扬手，语带讥讽。

    他旋即站起身来，拍拍卢灿的肩膀，“几年未见，听说你出息了，我过来看看。”

    “别忘了我也是岭上长大的，在调景岭，有人敢找你麻烦，你给我打电话。”

    他不说卢灿还真的想不到这点葛肇煌创建数字，所带走的十三人，全部是调景岭的军汉，所以说葛家在岭上的影响力，并不弱。

    “我刚才去找罗玉强，让这混蛋安份点。你外公在台岛来电话，估计就是这家伙向岛上漂汇报的。”

    手指撑着下巴，卢灿有点烦躁，自己想做一个纯粹的商人，可是偏偏总有些事情找上门。罗玉强向台岛机构汇报自己窑场有内陆师傅？这事有八成是真的。

    见卢灿不吭声，葛辉再度说道，“顺便提醒你一句，以后行事要稍稍注意点。你们家是生意人家，能不沾惹这些事情，尽量离远点。”

    他所说的这些事情，是指别牵扯入两岸之间关系中。

    此时的两岸，在香江博弈的非常激烈。为了威胁和拉拢香江的势力，台岛一手市场利诱，另一手封杀威胁，对港岛企业及家族，很有威慑效果。

    卢灿站起身来，郑重的向葛辉鞠躬，“谢谢舅舅关心，您的话我记住了。”

    舅舅今晚上山，是来警告罗玉强的，至于来看自己，那是因为听说自己在这边。这份情，也只有甥舅之间这种特殊关系，他才会这么做的。

    “客气就显得生疏了。对了，我也要下山了！”葛辉呵呵一笑，抬手制止他，但也没说以后常联系的这类话。

    “舅舅，我送送你！”卢灿连忙跟了过去。

    卢灿估计，舅舅葛辉傍晚时分抵达魏家村，然后趁着夜色，到了山顶。至于他怎么警告罗玉强，卢灿不去想这件事。

    葛辉身上有着淡淡的血腥味，卢灿还是能闻出来的。

    “舅舅手中能抽调给我十个人吗？我有些隐秘的事情，需要信任的人处理。”

    两人迈出门槛的一刹那，卢灿想明白了刚才的困惑，低声问道。

    自己的母亲出生于葛家，看似隐秘，其实无论是港府、台岛、北方甚至香江大家族，都一清二楚，这意味着自己再撇清也没用，因为身上留着一半葛家人的血。

    葛辉的脚步一顿，眼神在微弱的光影中忽明忽暗，“你想清楚了？”

    卢灿没回答，点点头。

    葛辉低头没说话，两人一直从客厅台阶，来到院子大门口。外面黑洞洞中，静悄悄的站着十多位大汉。

    “你回去吧”葛辉对他摆摆手。

    见卢灿没进屋，他又加了句，“信字堆葛四，等你下山，我让他去乐古道纳孕见你。”

    信字堆，又称为“杀堂”，人数只有两三千人，却是葛家掌控数字的绝对核心力量。它的重要性甚至要超过“财堂”西庆堂葛家掌控的数字最大的外围组织，注册会员一万五千人，专门负责收保护费、涉足黄赌毒、走私等业务。

    “无杀不成财！”这事葛肇煌当初创立杀堂时所说的名句。

    杀财两堂，是葛家历经三代依旧在数字中保持一定影响力的根本所在。


第195章 出手不凡



    面对郑光荣探究的眼神，卢灿很坦然。

    他从来没有想过，与舅舅那边有太多的纠葛。

    这次用他们十个人，实在是稍后的赚钱计划中缺人，谁让卢家没落至厮？连门客、忠佣都是这两年卢灿慢慢收拢回来的。

    是的，卢灿不得不考虑赚钱计划，现在的赚钱速度，远远比不上他的花钱速度。

    “就你这花钱速度，给你一家银行也不够。港岛就没见过你这样的，还真把港币当港纸？”听到卢灿感慨缺钱，郑光荣哭笑不得。

    卢灿的花钱速度，骇人听闻。

    好在这两年他所花的钱，基本上还算是用在正途，另外所花费也是他自己赚来的，所以卢嘉锡、王鼎新包括郑胖子，一直想要教训他一顿，偏偏抓不住把柄。

    所以，上次以卢嘉锡、王鼎新为主导的四老，弄出一个买座昂贵的别墅做收藏馆，来限制他的资金流。

    这样，他的钱即便是花出去，也留下固定资产，不会像倒腾窑场那样不靠谱。

    是的，卢灿的亲戚朋友，没一个人认为这件事情靠谱。

    不过卢老爷子他们也找人打听过，精品瓷器烧不出来，但生活瓷还是有些把握的。以后卖点生活瓷，譬如碗碟之类的，在香江也有市场，毕竟渔湾瓷厂建成后，将是香江唯一的瓷器品牌。

    正因如此，他们才没有真正的站出来反对，权当卢灿的小爱好。

    卢老爷子对他娇生惯养至此，郑光荣即便是卢平好友，也心有腹诽。

    不过，在第二天，他再度见识卢灿的神奇。这孩子可以说是自己看着长大的，竟然真的懂拉坯制瓷！

    第二天吃过温碧璃准备的早餐，温嘉铭再度开着车，将卢灿一行送回瓷厂。

    安排温季宸找来几只大箱子，将昨天收来的古董，全部用泡沫和刨花塞好，卢灿便拉着郑光荣，一头扎进熟泥房。

    桂师傅正在用手，搓揉着一条泥棒，时不时还用手掰开一点，看看泥心的颗粒。

    “桂师傅，泥练得怎么样了？”

    所谓练泥，就是熟泥。分别将晒干的粘土过密筛，配合同样过筛的石英粉，以及一定比例的牛骨粉、草木灰等，加水，搅拌均匀，和成泥状。

    这瓷坯泥需要一定的硬度，以便于塑形。嗯，砖窑厂制砖的泥巴，要求可以用手端起来，两者的泥质硬度差不多。

    听到卢灿的身影，他撑着膝盖站起来，将手中的泥棒放到旁边的一条长凳上。凳子上已经并排放置了十来根长度差不多的泥棒。

    卢灿呵呵一笑，也许是第一次熟这种牛骨粉的泥浆，桂师傅心中还是没底，估计昨天和泥，昨晚熟泥，都在盯着呢。这凳子上的每一根泥棒，都代表熟泥过程中的不同阶段。

    “泥质现在看来，还可以，但是塑形还有高温后是否开裂，不敢保证。”桂师傅神色有些肃穆。

    郑光荣昨天来看过，当时还空空如也，现在这里被布缦隔成几个小间。空间最大的一块瓷板地面上，堆放着灰白色的方形泥块。

    “那些是干嘛的？”他指着布缦后面问道。

    “筛粉用的。”卢灿回答道，“因为量所以昨天桂师傅带人用人工筛。等量大之后，旁边的配料间会上筛粉机。”

    “瓷器就是他烧出来的？”郑光荣又指了指中间的三个平米，半尺高的泥块问道。

    “这只是熟泥。熟泥之后还要做成棒料和块料，工人们再用泥料拉坯，做成瓷坯。”卢灿一边回答他，一边弯腰，摊平右手手掌，沿着泥块四周按压，形成一个个平整的手掌模型，而且掌痕深度基本在同一水平线上。

    郑光荣看不懂，可桂生眼前一亮。老板这一手玩得漂亮，很有熟泥老手的风范。

    手掌平按泥面，可以感受泥质的松软，判断泥质的韧性、黏性还有水分含量，稍后还可以通过掌痕的恢复程度，来判断泥质的弹性。

    这需要经验，或者灵敏的感觉，非老师傅一般不敢这么判定泥质。

    难道老板从小就接触这些东西？还是道听途说然后做的花花架子？桂生有些看不懂这位年轻的富家子弟。

    按完手模之后，卢灿蹲着身子，围着这些手模逐一观看。

    “你看什么呢？”郑光荣不明白，也跟着瞎瞅。

    “观察泥料的弹性。”卢灿上辈子和这辈子加起来，有十三四年没摸过泥料，此时见到，格外亲切，而且手痒，痒得厉害。

    什么是化腐朽为神奇？拉坯就是！

    什么是见证奇迹的时刻？拉坯就是！

    能亲手将一坨烂泥，培塑成各种各样规整而美丽的形状，这一过程，成就感太足！

    观察了几分钟，卢灿直起腰，对桂师傅说道，“我看这泥料熟的差不多了，桂师傅，我弄一块过去，做点小玩意，试试看？”

    还没等桂师傅回话，郑胖子拉着卢灿的胳膊，拽了两下，“怎么看出泥料熟了？”

    卢灿指着手模，“掌心位置向上鼓起，五指边缘的泥料，很平均的自然向中间合拢，这说明泥料的韧性、弹性还有水份，已经达到一个极值。这种泥料已经可以用来拉坯。”

    看他说的头头是道，桂生也想看看这位老板，究竟在制瓷方面怎么样？顺手将墙上的一把切刀递给他。

    卢灿接过切刀，对外面的温季宸喊道，“温哥，给我找一套工作服，对了，还要有发套。成师傅，搬一套电动转盘出来，准备点清水，我准备玩点泥巴。”

    两人匆匆去做准备工作。

    卢灿也没歇着，而是用切刀在泥堆一角，划出一块边长十五公分的方形泥料。然后用左手操底一兜，右手的切刀一拨，整块泥料很平稳的落在手上。

    长长的泥料软滑，没被托住的一端，很快向下垂落，卢灿的右手将切刀一扔，一掌拍在下垂的泥料上。紧接着左右手互拍，泥料在两只手掌之间来回飞舞，他的手打在泥料上啪啪作响。

    他的手法熟练至极，左右双手，五根修长的手指揸开，轻重合度的扇在泥料上。

    整个人呈马步站立，下盘非常稳，姿势非常老练。

    这才是玩泥巴，高端的玩泥巴。

    “这又是干什么？”郑胖子问道。

    “挤出泥料中的空气。”桂生惊诧的看着卢灿的手掌，顺口回答道。此时他真的相信，卢灿玩过制瓷，而且是老手。

    不过，这也太年轻了吧，还有就是谁教他的？

    卢灿现在所做的，是制瓷拉坯之前的一道必须要走的程序，那就是挤出泥料中可能存在的空气。现代制瓷的过程中，可以用制作料棒的机器同步完成。在古代，这一道工序需要使用木拍子，匠人们会拿着木拍子，将泥料扇个遍。

    等泥料在两只手掌中有些沾黏，这时候就可以放到转盘上开始拉坯。

    等成师傅将小转盘机搬过来后，卢灿将泥团摔掷在转盘中心，赶紧套上围裙，将皮鞋换成胶鞋，又带上头套。

    戴头套是为了防止头发掉入泥料中。国内很多窑场对这条执行的并不严格，可是在东瀛瓷器厂，不带头套者一律不准靠近泥料堆，更不准上盘拉坯。像卢灿刚才不带头套的拍泥，在东瀛，他一定找不到工作的。

    拉坯是陶瓷成型的第一道工序，坯的好坏直接决定成品的好坏，因此，在中华几千年的陶瓷历史上，拉坯这一环节，往往是有经验的老师傅亲自出手。

    “拉坯”，这两个字，也被解读成很多种含义。

    首先，“拉”字，很形象用“手”让土“立”起来

    其次“坯”字，拆解为“土不一”，可以解读为造型“不一”，风格“不一”

    “坯”字，还可以拆解为“坏一”，敢于破”坏”反常规，自成“一”格

    另外，“丕”者，大也，要做“大”作品，不仅指作品体量大，还须有“大心”。

    呵呵，这些都是对“拉坯”这一环节的解读，由此可见，拉坯在制瓷过程中的重要性。

    窑场第一件作品拉坯，还是老板本人，消息传得极快。很快，以卢灿为中心的两米外，围满看热闹的工人，还有人搬来凳子，翘首观望。

    桂生和郑光荣一直站在卢灿身后，看他能不能顺利完成这次拉坯工作。

    卢灿润湿双手后，用脚开启转盘，神情顿时专注起来，眼神落在面前的泥料上。

    双手合拢，将转盘上的泥料，慢慢向中间挤压，形成粗柱状，然后左手扶住柱状泥料，右手成拳头，拳背压在柱料的顶端，又使之慢慢的变成底部粗大的泥墩。

    如此往复三次，才开始正式拉坯。

    别人不懂，但桂生和蒋、成两位眼前一亮，这位公子哥还真的懂制瓷，这拉坯过程中的二度挤压空气的手法，很老道。

    成师傅更是主动承担解说员的角色，向大家解释，卢灿的手法及作用。

    桂生一直盯着卢灿的两只手掌。

    卢灿两只手的大拇指和食指，呈鹤嘴型，随着转动的泥坯，慢慢探入泥料内部。双手剩余的六根手指，看似随意的搭在转动的泥坯外，其实也是有讲究的。

    拉坯过程如同钢琴弹奏，五指分工明确。

    中指和食指之间夹着泥坯壁，转动过程中控制泥料坯的厚度无名指起到塑形作用，必须紧贴外壁小拇指微微翘起，起到刮泥的作用。

    软软的灰白色的泥料，在他的手中，一点点的升高。底部直径约十公分，由下至上，口径逐渐增大。

    “卢少拉的是一尊瓶坯，应该是敞口瓶或者梅瓶，当然，有可能是罐。这是瓷器中的大件，并不容易拉制，需要用力很巧。大家注意看卢少的大拇指，这种口径向外扩张的拉坯，需要探入内壁的大拇指和食指稍稍用力，将泥料往外顶”

    成师傅也是拉坯的好手，一眼就看出卢灿想要拉制的物品，做起了现场直播。

    卢灿坐在那里，神情非常专注，封尘在内心深处十多年的记忆和感觉，如同喷泉般涌出。

    这种感觉，太美妙了！

    这一刻，卢灿忽然觉得，自己制瓷的进步，经过十多年的沉淀与发酵，进步不少！

    手掌似乎能感觉泥浆的欢跃与跳动，那就是一盘泥土的精灵，随着自己的手掌，一点点的向外绽放它们的精彩。

    这一刻，他甚至有感觉，自己完全可以操作瓷器中的大器。

    当年，因为古伯的突然被害，瓷器中的大器制作，自己始终没有踏过那道门槛。

    花费一个章节写拉坯，实在是这个环节太帅。制瓷，最爱拉坯！大爱！


第196章 报业女王



    沙田卢家别墅大客厅，茶几上铺着一块丝绒面巾，上面摆放着卢灿刚刚带回来的西晋帛书陆士鉴致陆痒家书。

    卢嘉锡、福老，还有奎荣几人围在桌面，用放大镜一点点辨识上面的文字。

    “好东西！节气传家，兄友弟恭的典范，华亭陆家，名不虚传！”卢老爷子摘下眼镜，揉了揉发胀的眼睛，赞叹道。

    “来历清楚吗？”他抬头问卢灿。

    卢灿嘿嘿一笑，这等至宝，来历能不查清楚？

    抗战前，华亭陆家已经有四支九脉，其中小昆山的山南支和山北支，以及华亭陆氏宗堂三支最大。这份帛书，是华亭陆氏的传家宝，一直被完好的保留在华亭陆氏宗祠中。

    这是家族至宝，原本只有家族核心几人知道，但不知为何，传到东瀛人的耳中。

    1932年，第一次中海事变爆发。趁着中海混乱无序，以黑龙会成员日籍僧人天崎启升为首的“浪人武士”，血洗陆家宗祠，企图抢劫这份他们慕名已久的至宝。

    张翼杨时任驻扎中海的十九路军代理连长，他所在的连队驻地就是华亭。

    在灾难平息后，他们赶去救火，张翼杨偶然情况下，得到这份装有帛书的楠木匣子。

    张国怡的讲述中，他父亲能得到这份帛书，是受陆家一位老者临死前的馈赠。

    这条理由卢灿是不信的，呵呵，接受馈赠？华亭陆氏的后人太多，为何不见你父亲重新归还陆氏？

    更何况，这种带有浓烈的宗族特色和情感的东西，老者即便是临死前，也不敢送人！

    倒有很大可能是贪墨张翼杨黄埔毕业，知道帛书的贵重，将老者的“寄存或者转交”的嘱托，直接变成“馈赠”！

    呵呵，这一切不管卢灿的事，他收的光明正大。

    老爷子听完，微笑着点头，这帛书，卢灿花二百万，不亏！

    俄而，福老也放下放大镜，连连感慨，“虽未见过陆机的平复帖，但观其兄陆玄的章草体，已经窥得宗师门槛。”

    “人人都说劲草控不住草书作者往往会越写越嗨，最后写出来的字自己都不认识，可陆士鉴这贴，笔力刚劲又不乏柔和，不拘随意取势，但又收放自然。”

    “好东西！我个人感觉，此贴比平复帖还要珍贵。”

    福老在卢嘉锡的对面坐下来，依旧忍不住兴奋，轻拍着茶几，嘴中还念叨，“那幅戴进的秋江独钓图，也是好东西。”

    “对了，你小子回来有几天了，和胡家的谈判，什么时间去？”

    福老这是心急博物馆的事情，他哪知道，卢灿此刻兜中空空如也。

    四千八百万港元的虎豹别墅，那还仅仅是产权购买。如果要改建成博物馆，需要重新装修、安保系统也要定做如果要将周边的林地、草地还有山壁，改建成景区，所需花费更大，差不多需要再投入一个虎豹别墅。

    卢灿皱眉苦笑，缺钱呐！

    卢嘉锡知道孙儿的毛病，赚一个大子能花出去两个，他在旁边微笑道，“如果你真的决心买下来，我可以安排公司团队，先行谈判。”

    “至于款项嘛珠宝公司那边先行垫付一部分，之后的”

    明白祖父的意思，卢灿摆摆手，摇头拒绝。

    “安排公司的人开始谈判吧。我估摸着如此庞大的物业转让，胡家也需要开几轮会议，双方还需要进行具体价值勘定，没有一个多月，这个谈判结束不了。”

    “到那时，我手头就有余钱。至于首付款，我已经有资金了。”

    卢灿不是没想过继续去赌石赚钱，但翡翠饰品这东西，市场容量有限。

    内陆市场还没起来，目前只有东南亚市场比较成熟。东瀛市场一般，他们更钟爱蓝水翠，自己不可能专门挑蓝水翡翠吧，也没那能耐，更何况东瀛人此时很自信，喜欢买明料回去自己加工。台岛和南韩市场还不错，但纳孕在这两个地方，还没有分店。

    另外，翡翠饰品出货的速度，并没与大家想象的那么快。纳孕珠宝的翡翠明料库存，如果按照现有规模，能支撑十年无缺货。

    出货速度快，意味着翡翠贬值，田乐群不可能乐意，还需要背负市场搅局者的坏名声出货速度慢，卢灿回收资本的速度就慢。

    这两条，决定了卢灿这次回港，很难将筹集资金的眼光盯在赌石上。

    不过，他已经想到了解决之道，那就是黄金。

    霍克森宝藏中，还有两百五十三公斤的金块，前几天阿尔达汗已经将其重新熔炼成规制的金砖和金条。他答应卢灿，将这批黄金用自己的走私渠道，带到缅甸，交由卢灿处理。

    欧洲人爱钻石，亚洲人爱黄金。

    二百五十三公斤的黄金，放在香江，连水花都不会冒一个，就会被消化的干干净净。

    找舅舅要十个人，就是为了从缅甸带回来这批黄金，在香江处理之后，能缓解燃眉之急。呵呵，二百五十公斤黄金，按照现在的市价，价值一千万美元，够他再折腾一段时间。

    见卢灿的态度坚决，卢嘉锡笑笑没再说话。

    自己这孙儿自从经历两年多前的那场“劫难”，改变得太多太多，也给自己带来太多惊喜。所以，这两年卢嘉锡也不愿管他，看他能长成什么样子？

    “那我安排奎荣，联系那胡老板？”福老对博物馆这件事非常上心，急切的问道。

    在卢灿点头后，他又说道，“你是不是要去看看？和那胡老板见一面？”

    第一次会商，是必须要见一面的。这能显示自己购买的诚意，不是吗？此外，卢灿对这位1971年当选为世界新闻协会主席的“报业女王”，也有接触的兴趣。

    “您老和荣哥看着安排，我最近都有时间。”卢灿点点头。

    卢灿抬头瞅瞅面前的四层老楼，非常老式的挑檐盖瓦楼，在香江湾仔路这一繁华地段，异常扎眼。他忽然明白胡娴为什么要出手虎豹别墅，根子就在面前的办公楼。

    “钱叔，有个情况和您说一声，也许对您以后的谈判有点帮助。”

    一行人即将步入星岛日报老式办公楼的大院时，卢灿拉住旁边一位戴着眼镜的中年人。此人姓钱，钱伟，带着一幅黑框眼镜，香江菲力普斯会计事务所的收购专家。

    他身后还有两位，是收购审核会计师和事务所的律师。

    纳孕珠宝，算得上是菲力普斯会计事务所的优质客户，这两年收购店铺的业务，都是这位钱伟带队负责的，彼此合作的不错。

    “卢少，你说？”钱伟站定脚步，不明白这位富家少爷想要说什么。

    卢灿朝这栋四层老楼指了指，“钱叔，这房子是不是太老了？”

    钱伟一时间没明白，但还是附和一句，“确实够老的，估计得有六七十年了房龄。”

    卢灿点点头，“星岛日报在八年前上市，但胡家始终控制超过六成的股权，这些年报纸发展的不错，旗下不仅有星岛日报、星岛晚报，还有英文报刊虎报。”

    见钱伟还不明白自己的意思，他再度指了指这栋老楼，“三家发行量都还不错的报社，挤在这栋破楼中您不觉得这次胡娴筹款，可能是为了筹建新的办公大楼吗？”

    钱伟眼睛闪了闪，“卢少是不是听到什么传闻？”

    “听说胡娴在港岛东区那里，看中一块地，估计是想要筹建新的报业大厦。”

    卢灿不敢说得太肯定，他不记得星岛日报什么时候搬迁的，但最终的地址是在东区霄淇湾那一片。上辈子来港岛蓝湾游玩时，有朋友介绍过。

    钱伟点点头，“行，这次只是初步接触，等今天回去，我会安排人查探一下。”

    这条信息在谈判中虽然起不到决定作用，但对于摸清谈判对手的底细，还是有帮助的。这次谈判，最终的成交价格，还需要看双方对虎豹别墅及周边物业的价值评估。

    卢灿的猜测是对的，真实的历史上，胡娴为了新建星岛报业大厦，不得不稀释百分之十的股权，让给她的至交好友何世杰家族。换来三千万的借款和两千万的股权购置款。

    星岛日报的峰值是在1992年前后，市值超过六十亿港元，旗下拥有七大报刊，在新加坡、印尼、缅甸、欧洲、澳洲、北美都拥有发行点，堪称港岛第一报业集团。

    胡娴个人拥有的股权市值，再加上她在地产方面的收入，身家超过五十亿港币，妥妥的华裔女首富。

    可惜的是，盛景不过是昙花一现。

    随着地产投资的失误，出现巨额债务，又恰逢“发行量作假”一案的牵连，她差点锒铛入狱。最后她不得不出售星岛报业集团的股权，才得以脱身。

    一行人走进院子，胡娴已经站在台阶上迎接，她的身边还有两位年轻的男子，应该是胡家的嫡系后人。

    即将破五的胡娴，带着一幅金丝眼睛，齐耳短发，显得精明利落。她的目光在来人中扫了扫，很快落在个头高高的卢灿身上。

    “卢少，久仰大名！今日终于得见！幸会幸会！”她的手掌，第一时间递向卢灿。

    卢灿的反应让她吃了一惊，一点也没有豪门子弟的那种纨绔劲头，

    “胡姨这么说，担当不起呢。”他握住胡娴的手，热情的抖了两下，“一直听嘉义叔说胡姨能力出众，风范怡人，今日一见确实如此。我可是真的慕名而来。”

    胡娴这才明白，这声“姨”是怎么来的。

    林家与胡家堪称世交，胡娴与林嘉义认识很早，最近两年嘉丽服饰大放异彩，成为星岛日报的广告大户，林嘉义与胡娴之间早年的交情，起到一定作用。

    卢灿叫林嘉义为叔叔，喊胡娴一声姨，不过份。


第197章 葛家死士



    胡娴对卢灿印象甚好。

    在稍后的初次会谈中，卢灿架着腿，专心致志的翻看会议室中摆放的星岛日报合辑，对双方谈判内容，不闻不问。

    她也试图就某些问题，征询卢灿的意见。

    “胡姨，我不懂，让福老钱叔他们决定吧”、“胡姨，我今天就是来看看您的，真心不是偷懒”、“胡姨，您说的问题，我没想过”

    这些问题，均被他用各种各样的借口推开，似乎眼前的报纸，要比这场会议内容更有吸引力。

    胡娴听林嘉义说过几次，卢家出了个小妖孽，此刻见卢灿如此表现，很自然的认为，他在藏拙。

    年轻人藏拙，没什么不好。懂得收敛锋芒，总要比那些四处张扬的富家子，强太多。

    这只是初次接触，表明卢家的购买意向，钱伟代表卢家，提出需要对胡娴报出的四千八百万港币的价格是否合适，进行价值评估。

    这个要求不过份，胡娴代表胡家，很快答应下来。

    双方约定，下周一，也就是七月二十一日，双方带着律师、财务审核人员，在大坑虎豹别墅见面。

    卢灿也不是没有收获，在胡娴宴请的午餐会中，和陪同胡娴参加会面的两位胡家年轻人，关系混得挺熟。

    胡炯是胡文虎的长房重孙，胡蛟已逝的长孙，他需要叫胡娴为姑奶奶。今年二十三岁，已经开始接掌家族在南洋的连锁药店生意。

    胡旭是胡文虎最小的儿子胡四虎的幼子，今年二十一岁，港大学生，这次代表五房旁听会议。胡旭很喜欢热闹，与卢灿更能谈得来。

    听说卢灿刚从中大结业，他张口闭口谈论港大要比中大好。倒没有恶意，纯粹是习惯性的意气之争。

    前面在黄出现时，也曾提到港大与中大的意气之争，这里就把原委聊一聊。

    香江中文大学的创立打破了一条规律，那就是英国殖民地近五百年来，只允许一所高等学府存在的无法理喻的破规矩。

    单这一条，已经让港大很不舒服。

    中大的建立，从一开始就以“正宗中文研究者、传播者”自居，并很快掀起了香江七十年代的“中文运动”，成功终结了英文垄断官方语言地位的局面。

    中文教育的强势崛起，更被视为香江中大狠狠扇了港大一记耳光。

    为什么这么说呢？

    港大的前身是香江西医书院中山先生是首届毕业生，模仿利物浦大学的制度，重理工而轻人文。虽然在1927年成立了中文系，但很显然，中文教育与传播，在港大被有意无意的忽视，这种情况一直到六十年代末。

    为什么会这样？

    呵呵，翻看港大历任校长，直到1972年黄丽松校长上任之前，前十届全是欧洲人。

    在港大的教育史上，曾经一度盛传，“香江教育不需要中文”这种荒谬的言论出现。

    香江中大的中文教育在岛内掀起热潮，自然是扇了港大的耳光。

    看到中大的强势崛起，港大开始发动多年的资源，在报章媒体上，宣传港大多年教育成果、名人辈出的社会效应，隐隐中有贬斥中大“跟脚浅、善空谈”的意思。

    中大的一批老先生，硬气得紧，随即展开反击，说港大在中文教育方面虚有其表，不如将中文系裁撤，并入中大得了的讥笑言论。

    此事后来越闹越大，变成“港大”与“中大”的历史传统。

    呵呵，这就是港大和中大的恩怨由来。

    卢灿对港大中大的争执无所谓，他笑眯眯看着胡旭在滔滔不绝的讲述港大的历史。胡炯有些看不过眼，捅捅这位小叔，示意人家都不和你辩，你一个人瞎说个啥呢？

    胡旭很快醒悟过来，嘿嘿嘿傻笑几声。

    这对叔侄，性格都还不错。叔叔年纪小点，有点纨绔味，侄子胡炯很沉稳。

    胡蛟一脉，继承的是胡家祖业，药店胡四虎一脉，继承的是胡家在缅甸、泰国的木材生意。卢灿有意将他介绍给郑光荣认识琼省木材公司已经成立，未来东南亚的渠道，也许胡旭就能牵线搭桥，省去郑胖子很多事。

    双方约定，改天去游海游艇海钓，卢灿便匆匆告辞。

    他今天还要会见一位神秘人士。

    将跑车停在乐古道与摩罗街的停车场，卢灿步行到马路对面的纳孕乐古道店。

    至于葛四会不会来？不用纠结。

    这一带都是数字的地盘，卢灿只要出现，不久葛四就会上门。

    纳孕乐古道这家店，起于两年前，当时还是卢老爷子当家。他受卢灿怂恿，直接用从缅甸赚回来的钱财，高价购买了三家相邻的平房院落。

    花费六百万港币，购买三座破院子，在当时很被人耻笑一番。

    但不足一个月，港府正式推出乐古道片区改造规划，这一带的地价飞涨。当时这三家院落还在装修时，就有地产商上门，以一千两百万的价格，包圆这些院子。

    一个多月时间，净赚一倍多。呵呵，耻笑者彻底傻眼。

    这里的房子，自然不会轻易出手的。在卢老爷子和田乐群的决定下，这三座院子，院墙拆除，内部全部打通，屋顶和墙壁重新装修，变成纳孕珠宝乐古道店。

    这家店面，在纳孕珠宝七家店中，面积最大，它已经取代荷里活道纳孕总店地位。

    一进门，就可以看见安放在正厅门口的巨大墨翡关公像。

    当年费劲心思的将这座墨翡关公，从娃达公司交换回来，卢灿原本打算将其肢解，取出其中的极品墨翡，但被王鼎新老爷子一顿暴揍老爷子太喜欢这尊雕像的手艺。

    滇省一级工艺大师黄奕名先生虽然在香江名声不显，但这手大型玉雕工艺，还真的震慑很多进店的顾客。

    墨翡关公像的眼睛，被老爷子重新打磨过，极品墨翡的光线赭色，让他看起来双目炯炯有神，威武霸气。整座雕像被木栅栏圈住，前面摆放着一尊香炉，香火很旺。有不少顾客，特意赶到乐古道店，给这尊财神上香。

    关公像的存在，让这家店的安保级别提高很多，纳孕安保团队，足足派出八人驻店看守，其中领头的就是安保队长田坤。

    田坤是飞虎队退役成员，田婶和田乐群家的亲戚，知根知底。

    见到卢灿进店，田坤连忙迎过来，“卢少今天怎么有空过来？”

    卢灿对他点点头，“给我找个空房间，稍后有人来找我，你带他进去。”

    走的人多了，邪道也能成正道。

    这是葛肇煌的人生信条，来自于他那漫长的军统生涯。来港后，他更是将这一条信条植入到数字方方面面。彼时，以残军为主干、由大陆流亡至港的洪门支流数字，迎来其史上最兴旺发达的岁月。

    短短数年，一举成为全港最声势浩大的黑帮团体，成员多达三十万之众。他们敲诈勒索、欺行霸市、组织贩毒卖n、开设赌场、走私。最顶峰时，为维护党派声誉，他们公然与港英政府对抗，酿成香江史上最惨重的群体**件。

    如果不是葛肇煌早逝，数字可能不是现在这种模样，还真的有可能在香江政治圈中谋取一定的地位，将邪道走成大道。

    可惜，这个世界上，没有如果。

    所以，数字，彻底堕落、腐蚀、分散、溃败，变成现在人人喊打的状态。

    这样的团体与组织，当年的卢灿，也许很向往，现在的卢灿，却不愿过多沾染。可是横亘在其中的血缘关系，又迫使他不得不考虑如何拿捏彼此的关系。

    卢灿坐在椅子上，五指叩着扶手，看着对面精瘦的来者。

    葛四，顾名思义，葛家所收家佣中排行第四，三十来岁，个头不高，但很精悍，目光天然带有一种鹰味。

    不知道他在杀堂是什么位置，但舅舅能派他来这里，说明此人是舅舅的绝对心腹。

    “葛叔，我要十个人，处理点事情。”卢灿放开手掌，在他面前翻了翻。

    “别，卢少爷叫我葛四就行。”葛四抬抬手，意欲阻止卢灿的客气称呼。虽然他只效忠葛家，但卢灿毕竟是葛娅的独子，名义上也是主人之一。

    “叫什么不重要，关键是这十个人，你要给我挑选好，有血契的那种。”

    卢灿笑笑，似乎颇为亲和，但所提到的条件，让葛四一震。

    血契，那就是死契！

    葛肇煌出生于军统，他将军统中“敢死队”“锄奸队”死士培养机制，完全移植到数字。这些人，后来都成为杀堂的核心成员。

    葛家的死士，也不过几十位，这位爷一张口要走十位！葛四张张嘴，又合上。

    卢灿敲敲桌子，“我也不会白要你们的人！”

    “这些人此次去帮我处理一批黄金，总价值的四分之一，算到你们杀堂头上。这样，我舅舅那边，和元老会也有所交代。”

    “卢少爷能问一句，大概有多少？”葛四毕竟是葛家人，卢灿的身上也流着一般葛家人的血脉，但毕竟姓卢。

    听到卢灿开出条件，葛四很自然要替葛家问话。

    再说了，这件事还轮不到他来做主，他只是传话之人。

    “二百五十公斤，一千万美元。怎么，给你们二百五十万美元，不满意吗？”卢灿眉头一皱，声音带着两份严厉。

    葛四咧咧嘴，摇摇头。

    “记住！要绝对忠诚的那种。同时，血契也要送到我手中。”

    卢灿站起身来，端茶送客。

    坐在舅舅葛辉这个位置，他所需要考虑的问题，不仅仅有亲情，还需要照拂帮会内部的情绪。卢灿一口气要走十个死士，他还真的需要与元老会说明情况。


第198章 设局换画



    香江一日一变。

    沿着乐古道被清理干净的街道慢慢行北走，卢灿颇有感触。

    距离上次来乐古道，也就两个月不到，乐古道北区，一栋十多层的高楼又起来了。看其高高的塔吊，上面应该还有不少层。

    向天空要土地，向大海要空间，是八十年代香江大发展的两大主题。难以计数的高楼，拔地而起，越建越高许多岛屿被圈起，再被填平，越填越广。

    这种争与拼，是香江资本在八十年代活跃世界的主旋律，只可惜的是，这种拼争，在九十年代开始消磨，进入新世纪后，已经少有残存。

    想想三十年后，人们谈论香江大亨，似乎都是七八十年代崛起的。

    两千年后呢？香江似乎就没有出现什么杰出的年轻企业家，更没有一位成为大亨级的人物。更多的是那些二代、三代公子哥，操弄祖业那点东西。

    精神的缺乏，香江没落，也就成为必然。

    走了两家小院子，卢灿失望而出。今天似乎没有捡漏的运气，要么是自己看不上眼的，要么被摊主挂个高价做“幌子”。一幅明代孙克弘花鸟扇面，竟被摊主标出八千港币的价格！

    这价格明显是宰人，虽然现在买下来，未来肯定会升值，但这种毛病不能惯，否则几次下来，这条街的古董，价格都要翻翻。

    别以为古董的价格上去有多复杂。

    这位摊主今天扇面卖出八千港币，明天进祝枝山的一幅小开画，他就敢开口要五万。三两次，这古玩就蹭蹭往上涨价。

    “咦？阿灿，你也过来了？”

    卢灿正准备再进一家小院子，院门内走出来两人，其中一位惊喜的喊道，是温阿四。

    温阿四现在也算是文化人，他已经入职维德拍卖，成为拍品征集部的副经理，听许胖子说，干得还不错，但有个毛病，就是拍品的档次还不够。

    此刻，他穿着短袖衬衣，腋下夹着皮包，下面套着西装短裤，皮鞋铮亮，很精神。

    “温哥，你怎么在这？”卢灿站定脚步。

    温阿四身边的那位，三十出头，文质彬彬，神色颇为友好的对卢灿点点头。

    “嗨，还不是我们的首拍拍品闹得？”温阿四似乎被拍品筹集工作弄得有些头大，都忘了给卢灿和那位同事介绍。

    有人出入，他拉着卢灿往门侧让了让，继续说道，“两位许老板暂定的首拍，分下午场和晚场。下午场为杂项、珠宝、玉器，铜器，晚场为书画及瓷器。一共需要拍品一百五十件左右，另外还需要二十件替补。”

    “下午场的拍品够了，但精品不多，晚场的书画和瓷器，数量和质量都不行。这不，全公司上下都出动，四处找拍品，尤其是精品。”

    这句话说得卢灿脸色通红。

    全公司的人都四处找拍品，自己还在这边优哉游哉的逛摊位。而且，从调景岭带回来的那些可以上拍的老物件，竟然没有到现在还没交给许佳闻。

    温阿四忽然想起没介绍卢灿，连忙又补上，“马辉义，公司的书画鉴定师。马老师，这位是公司股东，卢灿卢少。”

    听说是公司股东，马辉义的态度又热切一些，微微躬身握手，“早就听说过卢少家传鉴定绝学，一眼定乾坤。”

    嗯？还有这传闻？卢灿扭头朝温阿四看去，温阿四却将头扭向一边。

    不用问，一定是这家伙在公司说的。

    他小学都没上完，一个小流动摊位的摊主，突然卓拔到拍卖公司征集部副经理的位置，压力一定相当大，不得已，抬出公司大股东，这也算是侧面让自己为他撑腰。

    “哪里，我看东西的眼光，也就和胖瘦二头陀差不多。”卢灿谦虚一句。

    “那已经很厉害了。两位许总，还有罗总监罗大伟的鉴定能力，我们鉴定部所有人都非常佩服。”这位马辉义八面玲珑，话说得滴水不漏。

    “你们来这里收货？”卢灿看了看两人手中，应该没有收获。

    “淡墨轩老板王春成，手中有一幅都痴道人的花鸟草虫图，可惜”马辉义遗憾的摇摇头。

    都痴道人是明代著名画家孙隆的号，宣德中曾为翰林待诏。

    这人别看名声不如四大才子，可这人在画坛上的成就，可不比这四人差。

    他是“没骨画派”的宗师级人物，擅画翎毛、虫草，不作墨线，纯以色彩点染而成，生动鲜活，饶有机趣，自成一家，别具一格。

    呵呵，要知道，没骨画派，可是和工笔、写意并称的国画三大派。

    这条消息是温阿四找以前的摊友打听到的，结果，今天他带着马辉义兴致勃勃的来到这，哪知道，人家店主根本就不接茬两个字，没有！

    孙隆的作品？还是花鸟草虫图？这可是好东西。

    孙隆画过不少花鸟草虫图，每一幅都堪称精品。其中最具代表性的是故宫珍藏的大纵幅花鸟图、吉省博物馆中自己的师门长辈张博驹捐献的花鸟草虫图册，以及中海博物馆的长卷花鸟图。

    不知道染墨轩所珍藏的花鸟图，究竟怎样？

    心被撩拨的痒痒的。

    “还有这种好东西？我得去看看！”

    卢灿抬脚就准备进小院子，又快速收了回来，扭头问两人，“打听过，这家店主有什么爱好没有？”

    想要看别人的珍藏，又和王春成没交情，凭什么给你看？

    不设局是不成的。

    他这一问，温阿四和马辉义都醒悟过来，这是要投其所好。

    “老板爱字画，他店中明代字画尤多。”马辉义的观察力还是有的，但字画嘛，玩古董的，就没几个不喜欢。

    温阿四挠挠头，想了半晌，“王春成信奉密宗，这算不算？”

    当然算！

    马辉义补充道，“确实信奉密宗，我看见他柜台旁边，供奉了一尊莲花生大师的坐像，前面是八供，看来很虔诚。”

    他这句补充，让卢灿对他刮目相看。一个优秀鉴定师必须具备的素质就是观察细致入微。他和温阿四进去，竟然能注意到八供，这观察已经很细致。

    藏传佛教的供盘，一般分为五供和八供。

    五供就是花、香、烛、茶、果，这是普通人非信徒的供法。

    八供则是虔诚信徒的特供。

    八只碗或杯，陈列佛像之前方，由右至左，第一只碗放海螺一、第二只碗放水果一、第三只碗放香末、第四只碗放烛一、第五只碗立檀香三支无需点燃、第六只碗花五朵、第七只碗用沐浴水即清水加肥皂粉、第八只碗用清水。

    藏传佛教信徒？卢灿揉捏着手指，在院门侧边转悠两圈。

    卢灿忽然想起，自己还有一枚五彩翡翠球，冰种质地，分别是黑、白、红、绿、黄五色混杂。

    “四哥，你幸苦跑一趟，找南边纳孕店中找田坤，就说我要一枚五彩翡翠球，店长知道，让他带你去库房领来。”

    G！温阿四立即小跑着朝纳孕乐古道店面跑去。

    卢灿和马辉义两人，离开院门几步，嘀嘀咕咕商议三人稍后如何做这个小局。

    不一会，田坤亲自带来那枚五彩翡翠球，交到卢灿手中。

    这枚翡翠球，还是卢灿这辈子第一次接触赌石时，从天和斋带回来的小料中开出来的。明料原本有棒球大但在他将其磨平之后，也只有乒乓球大色彩斑斓，精致可爱。

    马辉义也拿过去看了看，啧啧称奇，“这东西还真是做天珠的好材料！”

    没错，卢灿准备用这枚翡翠球，换取王春成手中的孙隆那幅画。这东西不好卖，所以一直存放在纳孕乐古道的库房中，今天也算是“废物利用”。

    这东西还真是做天珠的好材料！卢灿此举，肯定不是骗他。

    天珠的收藏热潮，起于九十年代末，现在才八十年代开始，所以香江人对于藏传佛教中的天珠，还真的没概念。但王春成既然是虔诚的藏传佛教弟子，那么他一定懂得这枚五彩翡翠球的价值。

    卢灿将两人留在外面，自己的右手中，颠着这枚彩色乒乓球，走进院中。院子左右靠墙各有两个帐篷摊位，院子中主屋门楹上挂着一块红木匾额“淡墨轩”。

    这名字取意于元代王冕的“吾家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕”诗句，颇为雅致。

    别看卢灿刚才很急切的想要那幅画，但真进了院子，脚步放慢，心平气和，这是他多年以来形成的习惯。逛古董铺子，越心浮气躁，越急切，越容易误事。

    没急着进屋，像个富家子弟看热闹般，将两侧的四个摊位看了一遍。

    与两年前相比，假货多了，如果说以前半真半假，那现在，假货能占据八成。

    香江火爆的艺术品市场，催生了很多作假团伙，不过，很多假货都是一眼假，蒙蒙外行，远没有到后世让专家吃药的地步。

    磨蹭十分钟，没什么值得出手的，便缓步踏上染墨轩的台阶。

    卢灿今天去见胡娴，穿着很正式，短袖衬衣是丝质面料，脚上蹬的也是品牌皮鞋。常年看人的伙计，眼睛很毒，连忙迎了上来，“这位少爷，您要看点什么？我给您服务。”

    卢灿一边颠着翡翠球，一边扫视这家店面，信口开河道，“老爷子过寿，你这里有什么值钱的东西吗？”

    得，原来还真是一个憨货有钱的蠢蛋！那伙计心头一喜，连忙点头应承，“当然有！染墨轩在这三条街是有名的卖珍品货，好货的地方。”

    伙计的话，让柜台后面的一位中年人抬抬头。

    他一抬头，就被卢灿盘在手心的五彩翡翠球给吸引住。


第199章 换一带一



    一颗上等的天珠，讲究“圆”“聚”“散”“衍”。

    很多人认为天珠对材质的要求很苛刻，这是一种非常错误的认识。

    决定一颗天珠的品质如何，并非材质，而是“纹线”。

    天珠纹线中的“圆”，也就是人们常说的“眼睛”，它代表生生不息，为世界之源点。“眼睛”为白者，最上等，寓意开眼光明。

    “聚”指的是天珠上的“汇纹”，向眼睛部位汇集的纹线，均匀而密级者为上品，代表着能凝聚和增强的作用，后世有人认为凝聚的是自然界的磁场和佩戴者的信仰。

    “散”与“聚”是相对的，汇纹的另一端，又叫散纹，纹线需要清晰，不断裂无褶纹。这是天珠凝聚的力量，反作用于佩戴者的行径。

    “衍”指的是汇纹和散纹的分部趋势，纹线均匀而且具有强烈外张与内聚趋势的天珠，“衍”势最好。

    如果用普罗大众中的实物进行解释的话，那就像一口活水池塘。“眼”为池塘，“聚”为活水源头、“散”为去水途径，“衍”为来水和去水的途径分部是否合理。

    卢灿并不信奉这些东西，但王春成很懂啊。

    小院平房面积并不大，他在柜台后直立身子，将卢灿掂在手中的五彩翡翠球，看得清清楚楚。绿为底，白为眼，黑为圆框、红绿黄三色为线条，色带清晰明了，纹线呈现大衍之势，这就是一颗上等天珠。

    他看了一眼卢灿，这年轻人有点眼生，衣着不错，年纪不大，估计是周边哪家在外的公子哥，再看手中掂量那颗珠子的漫不经心模样，王春成心中有了判断。

    嘿嘿，今天竟然有人送宝上门？

    他放下手中账册，从柜台后缓步走过来，拨开伙计，开口道，“这位少爷，我是这家店的老板，您需要什么样的字画？我亲自为您挑选。”

    那年轻人用拿着翡翠彩球的手指了指他，“你是店东？”

    “鄙人姓王，舔为本小店店东家。听闻您是为家中老爷子准备寿礼？真是至孝至善。”王春成微笑点头，奉承一句。

    “您是要松鹤图，还是要寿字幅？”

    这两种字画，是贺寿最常用的寿礼。

    卢灿眼睛溜了一圈，还真的发现，这里明字画居多，其中就有一幅明代“三宋”中的的宋克温十寿图，没上手，不知真假。

    他指了指这幅十寿图，“拿下来，我看看。”

    王春成心中暗喜，有你看上的东西就好，稍后再想办法，把你手中的天珠料给顺到手。连忙指挥伙计，将这幅宋克温的十寿图取下来。

    字幅摆在卢灿面前，他看了一眼，有些失望。

    这幅十寿图应该是民国年间仿制的，尽管仿制者有一定的水准，但距离宋克温的水平，还是有一定差距。

    宋克温为人“任侠使气”，他的行草流走畅贯，挥运自如，似飞剑狂舞，潇洒纵横。他还善于画竹，今尚有万竹图传世，“竹叶片片似剑，簇枝直戮人心”。

    性格使然，因此他的字，很好辨识。

    卢灿一手盘玩这翡翠彩球，一边低头，装模作样的欣赏这幅十寿图，嘴边还时不时感慨一句。

    王春成站在他身边微笑不语。

    这幅十寿图是赝品，他焉能不知？此时他正想着美事，怎么把这幅画卖给这个年轻二货，同时还将他手中的天珠料，低价给顺过来。

    他正琢磨这呢，店外进来两人。一见这两人，他的脸色变得很不好看，正是刚才被他赶走的两位什么维德拍卖公司员工。

    那幅孙隆的花鸟草虫图，他非常喜欢，视为珍藏，怎会送拍？更何况，这家维德拍卖公司，根本就没听说过，所以他才连画也没让对方看，直接撵走。

    没想到，这两人又来了！王春成眉头微皱，停下准备劝说这位年轻人买画的话语。

    “王老板，那幅花鸟草虫图我们无缘欣赏，请问您这里，还有其他可以拍卖的字画吗？”当先的温阿四拍着胸口保证。

    “您放心，我们公司举行首拍，您拿出的字画，我肯定能给你要来最低手续费折扣。这样您的画也能卖出个高价，我们也得一件拍品，这不是两全其美吗？”

    王春成恨不得将温阿四的嘴巴给封上，他瞟了那年轻人一眼。

    果然，那年轻人听到这两人的话语，抬头似笑非笑的看着他，“王店东，做人不诚实啊，店中还有珍藏？我可是一进门就要看珍品的，怎么，不值得拿给我看？”

    “这不您是为了祝寿，这幅画更合适，不是吗？”王春成恼怒的瞪了温阿四一眼，随即扭头对年轻人赔笑。

    那年轻人也不看画了，靠在柜台上，玩着手中的翡翠球。

    “咦？”马辉义被这枚翡翠球吸引住，他的目光落在那枚彩球上，似乎想要说什么。

    靠！这下真要坏事！王春成眼睛都红了，他记得刚才自我介绍时，这个人是拍卖公司的鉴定师。既然是鉴定师傅，那认识上品天珠，不算什么难事。

    这年轻人明显不懂得天珠的珍贵，要是被他一说明白，自己稍后怎么从年轻人手中套漏？他赶紧上前一步，拉住马辉义，阻止他往下说，“两位不是要看拍品吗？我给你们安排。”

    马辉义被拉到一旁，恍然大悟状，拿手指点点王春成，笑嘻嘻说道，“王掌柜，你这是看上了？呵呵，王老板，你不厚道啊。”

    王春成的捡漏心思，俨然被他戳破，老脸一红，急忙低声说道，“我稍后安排一件东海翁的书法作品给你们，别多嘴。”

    马辉义心头一喜，虽然没能拿到孙隆的画，但有张弼的字幅，同样精彩。

    东海翁是谁？张弼也！字汝弼，家近东海，故号东海，晚称东海翁，松江府华亭县中海松江人，明代景泰、天顺、成化年间著名的书法大家。

    他立即答应下来，伸出手掌，笑眯眯的说道，“王店东，击掌为誓。我不发一言，稍后你能否捡漏，结果与我无关，但你的那幅交给我们上拍的张弼字幅，需保真。如何？”

    王春成恼怒的摇摇叹气，他酷好明代书法藏品，自认“明代，节气也。先有帝守国门，后有王殉国难，中有王被擒，犹自抗敌，不献一分一厘供饷。”

    明代的书法和字画作品，每一件真品都被他视为珍藏，现在不得不掏出张弼的字幅，如同割肉，痛彻心扉。

    不过，相比天珠，他家中有多幅张弼字幅，拿出一幅也算是两相取其轻。

    他暂时还没怀疑到双方做局，勾自己上套，只能哀叹这两个家伙闯进来的太是时候了。

    “你们在嘀嘀咕咕什么呢？我怎么感觉和我有关？”

    那年轻人突然说了一句话，惊出王春成一头冷汗，私下对马辉义摆手，他自己却扭过身子，对卢灿点点头，“抱歉抱歉，这两位是拍卖公司的朋友，我先招待一番。”

    他快速对温阿四和马辉义点点头，同意刚才的要求，又吩咐伙计，给这两个搅死棍上杯茶水，免得他们又去柜台那边捣乱。

    温阿四低头喝茶，斜着脸对马辉义哧哧暗笑。

    这人呐，就不能有贪念，一有贪念就容易被人摆布。想刚才，自己两人进门不过说了几句，就被他直接拒绝，现在，呵呵，主动送上一幅张弼的字幅做拍品。

    真是让然感慨。

    两人低头喝茶，偷看卢灿表演，刚才他们已经把花鸟草虫图这一话题撩出来，还意外拐带一幅张弼的字幅，剩下的就看卢灿了。

    “王店东，我看你们有蹊跷呢？刚才他提到什么什么草图的，我就感觉你是在敷衍。这半天，你们又在一旁嘀嘀咕咕什么呢？”

    年轻人的目光似乎很几分责问，同时带有几许怀疑。

    “没有没有，少爷你想多了。”王春成连连摆手，连忙岔开话题，“哎呀，您来这么长时间，都忘了给你倒杯水。您是喝茶还是咖啡？”

    他意图用这种方式，岔开对方的注意力。

    “咖啡吧，还真有些渴了。”年轻人似乎上当，真的顺着他的话答道。

    等伙计上了咖啡，年轻人美美的喝了口后，王春成准备直截了当，用这幅赝品换取他手中的翡翠球。他开口说道，“怎么样？这幅十寿图很适合做寿礼，您看我是不是安排人给您包上？”

    “等一下！”

    那年轻人直接伸手按住王春成准备将字幅卷起来的动作，将十寿图摊开，边欣赏边摇头，“有点老气，他们几个上寿，估计都是这玩意。你就不能有点新鲜的吗？”

    说完，他将彩球放在咖啡杯旁边，看着王春成的眼睛，“王店东，我还是想看看刚才那个人提到的什么什么草图。”

    那个圆球，没放稳，骨碌骨碌直接朝王春成那边滚过来。

    王春成连忙伸手按住，捡起来，借机端详一番，天然翡翠五彩，白眼睛，纹线清晰，果真是做天珠的好材料，放在身边佩戴一段时间，就是上品天珠，如果能请到大师开光，那就是绝品天珠。

    “这枚彩球，您从哪得来的？”

    一时间王春成想不到如何称呼，只得用彩球来替代。

    “前面纳孕珠宝店的，我看挺好玩的，就买回去送给侄子。”那年轻人语气漫不经心。

    “我家也有个大孙子，这球挺好看的。”王春成琢磨着话语，他指了指桌上的那幅十寿图，“要不这样您不是要买寿礼吗？我用这幅十寿图，还你的这枚彩球，怎样？”

    年轻人连忙摇头，伸手去拿他手中的彩球，“这是我送给孩子的礼物，不能混为一谈。”

    天珠料上手，王春成如何舍得放手？他手掌一翻，又再度提议，“我看少爷满腹经纶，不如换个条件，我店面中所有字画，随你挑拣一幅做寿礼，怎样？”

    他这店中，字画八成是赝品，仅有几幅价值高的，还被挂在不显眼的位置，王春成可不相信，这位小年轻，能找到真品。

    卢灿嘴角微翘，你这是自己撞上来的哦，可不怪我心狠。

    店中字画，赝品虽多，但还是有几幅不错的，譬如墙角边就有一幅陈淳的水仙图。

    陈淳，号白阳山人，其水墨山水，能与徐渭徐文长并肩，并称“青藤白阳”。这幅水仙图为横幅，水墨淋漓，颇得氤氲之气，笔法挥洒，富有疏朗轻健之姿。

    这幅画，算是店中展出的精品之作。

    “那好吧”卢灿似乎答应的很勉强，但随后一指，却让王春成脸色灰白！

    玩收藏，莫贪心，贪心必被坑！

    当然，今天卢灿三人设的这一局，算不上巨坑，毕竟对方喜欢那枚天珠料，但王春成小亏一笔是肯定的。这幅白阳水仙图，怎么着也值二十万港币，而那枚天珠料，抛却信徒追捧，能卖出三五万港币就不错了。

    那东西可是放在纳孕两年没卖动？

    尽管没有见到孙隆的那幅花鸟草虫图，有些遗憾。

    但一枚在卢灿看来无用的彩球他对藏传佛教无甚感觉，能置换来陈白阳的水仙图，还附带着对方送出一家拍品张弼的渡江字幅。

    “扬子江头几问津，风波依旧客愁新。”

    “西飞白日忙于我，南去青山冷笑人。”

    “孤枕不胜乡国梦，敝裘犹带帝京尘。”

    “交游落落俱星散，吟对沙鸥一怆神。”

    这应该是张弼的“醉书”，如骤雨旋风，应手万变，并可见怀素遗意。

    好东西！

    一出院门，温阿四和马辉义愁眉不展，因为卢灿盯上这幅字而且开口了。


第200章 乍闻古伯



    “愁什么愁？首拍那天，我安排人去举牌就是！”

    卢灿恨不得踢两人一脚，一听说自己喜欢这幅字，立即哭丧个脸，给谁看？

    “阿灿，你是不知道啊，我们最近为了拍品，弄得头都大了。”听到卢灿准备在首拍上出手，两人立即转愁为喜，温阿四连忙解释。

    即便拍卖师到时候给卢灿一点照顾，但这件拍品，毕竟上拍了不是？那就不是征集部的问题了。

    “行了，别念叨了，跟我回家，我那还有十几件可以上拍的拍品，你们带走。”卢灿说完，领头先行。

    什么？没听错吧？卢少还说有十多件拍品？

    两人对视一眼，温阿四连忙跟上，马辉义张张嘴，也跟了上来。今天算是惊喜连连，从染墨轩淘弄到一张张弼的字幅不说，竟然还在卢少这里把剩下问题解决了！

    三人准备直接回卢灿沙田别墅，走了没多远，卢灿的脚步停住了。

    路对面，是他曾经捡漏北派师门十多幅夹画的“集雅轩”。

    老板姓莫，很有能量的一人，能源源不断的将内陆的古玩淘弄到港岛。上次那批画，每一幅后面都有“京城革委会”印章，这说明都是当年抄家后堆积起来的仓库货。能拿到京城仓库货的人，说明他在北面，关系很深。

    “怎么了？”温阿四问道。

    “没什么，你们去停车场等我，我去集雅轩看看。”

    卢灿将车钥匙扔给温阿四，独自过街。马辉义准备跟上看看，被温阿四一把拉住。

    见他不解，温阿四扬扬车钥匙，“卢少这是不想让我们跟着。”

    论起看人眼色，马辉义还不是温阿四的对手，连忙拱手致谢。

    这个院子来过几次，认识不认识的摊主，都会点头致意。

    “这位少爷，您有段时间没过来了？”

    等卢灿一进门，集雅轩多了个伙计，不过领班的，还是当初那个愣头青。他还记得卢灿，在他看来，卢灿才是愣头青，花好几万港币来买装饰画的愣头青。

    “上次在你这淘弄一批旧货回去，装起来还挺有风格的，最近还有旧画吗？拿出来我看看。”卢灿随口答道，眼睛四处瞅瞅，和两个月前相比，这里变化不大。

    “哎哟，您又要装修房子？”这店伙计挺有意思，凑趣的问道。

    “嗨，这次不是！”借口得常换，否则很容易被识破，卢灿眼睛都不带眨一下，“我家老爷子，当年来自北边。喜欢淘弄点北边的字画，我这不搜罗点，赚他点零花钱。”

    卢灿用手向北边指了指，示意内陆。

    这种情况太普遍，店伙计标识理解，连忙点头，“这您就来对了，我们老板，在北边的关系，那是这个！”

    他竖起大拇指示意。

    “有新进的货吗？我一眼。”外面还有人等，卢灿也不和他废话，直接问道。

    “没什么新货，但我们莫总前一段时间从仓库中又翻出一批，属于老货，您要不要看看？”

    看，当然要看！越老货越有惊喜！

    “您和我去后面？东西比较杂，店面放不下。”

    那伙计与同事比划个手势，怎么看都像庆祝。

    什么放不下？无非是那些东西，真的很难上台面，今天难得又碰到二傻子。

    对此，卢灿表示呵呵。

    伙计推开店面右墙上的一道门，这里通往后面的生活区。

    一条仄仄的过道，紧贴墙壁，另一边则摆放着两张床，这是店伙计们的卧室。过道的另一侧，又是一扇门，那里应该就是他所说的库房。

    伙计前面带路，不停的嘱咐卢灿小心。

    唉，都不容易，这家店面外面看着还不错，其实这些伙计老板都很拼，只看这低矮阴暗的卧室就知道。

    终于看到所谓的仓库。

    其实就是一间卧室改建而成的杂物间，三面都是铁架子，上面堆满了笔墨纸砚、画筒、版画、根雕这些物品，旁边的地上，还堆着一些残破的物件。

    “你们就这么堆放外面的那些东西？”卢灿扇了扇鼻前，似乎非常不愿意踏足里面。

    那伙计有点尴尬，不过他还是挺会说话的，“这些东西都还没挑拣，您正好下手啊。”

    莫少聪在乐古道开这家店，当时最主要的目的就是为了处理尾货及次品货总不能出现在摩罗街精品店吧。店伙计说没挑拣那是假话，这里面的物件是从莫少聪家的仓库中倒腾过来的，能卖点就多赚点。

    “得，你也别说好听的。既然来了，我就进去看看！”卢灿挥手打断他的话，抬脚进门。

    那伙计连忙开灯，又找来一副手套，递给卢灿。

    “就看几幅画，不用那东西。”卢灿拨弄开他的手套，赤手走进去。

    卢灿这次来，就是想看看还有没有师门北宗留下来的夹画，那些零碎破旧的其它物件，还真没放在眼中。

    画卷都堆在最里面的桁架上。

    他扒拉几幅，大多数是来自津门的杨柳青年画，有些年头，收藏价值嘛，如果遇到爱好者，那还是不错的，但在香江，年画这种收藏还是过于冷门。

    杨柳青年画，属于木版印绘制品，与其他几种年画的方法有些不一样，它属于“半印半画”，即先用木版雕出线纹，然后用墨印在纸上，套过两三次单色版后，再以彩笔填绘。

    卢灿挑出两幅保存还不错的，递给那伙计，帮忙拿着。这两幅，都堪称杨柳青年画的代表作，一幅三国故事火烧赤壁，另一幅则有水墨画感觉的鱼跃于渊。

    “您真有眼光，这两幅画挑得好。”那伙计接过去翻开来看了看，夸奖道。

    他这话倒是提醒了卢灿，自己这是在装外行呢，回头反问道，“看着挺顺眼的，什么地方好了？”

    那伙计见卢灿又开始收破烂，心情舒畅，拍起马屁一溜一溜的，“您这句话深合古玩收藏之道，要不是您这么年轻，我还以为是干了多少年的老手呢。”

    “买画，最重要的就是顺眼，顺眼的画，才是好画。不是有句俗语说，最贵的未必是最合适的，但最顺眼的一定是最合意的。”

    “行了行了，别拍了，几斤几两，我自己清楚的很。”卢灿被他说乐了。

    这堆画卷中，还真的被他挑出好东西津门十景黑白版画一套十幅。

    卢灿拿起一幅，看看右下角的拓印，“民国十五年秋月万盛恒捌拾”。

    这是1926年印制的黑白风景版画，由当时津门有名的木版年画制作商行，万盛恒印制，一共发行了八十套。

    好东西！

    不是说这东西有多贵重，而是珍稀！

    黑白画，是指只用黑色或白色一种颜色作画，画面只呈现黑白效果的图画。

    它有着独特的艺术风格，它以黑、白对比为造型手段，画面主题以黑、白形体的巧妙组合来得以充分表现，具有高度概括的艺术特色。

    在中华传统文化中，黑是实，白是虚，黑是一切，白则是空灵。黑与白如同有与无的相互浸润渗化，从而造就一个实中有虚，虚中有实，有无相生的大千世界。

    津门这地方，从清末到民国这段时间，因为大量遗老遗少的入住，以及各国使馆的建设，使得这里发展出一种畸形的繁荣。

    这套津门十景就是用黑白版画的形式，再现津门当年的风光。

    现在，香江无人喜欢黑白画，但再过十多年，黑白画的收藏风潮涌起，带动一批知名画家，专作黑白画。譬如冷冰川的黑白装饰画、范梦大师的黑白山水画等。

    “这个墨画看起来像一套，也帮我卷上。”卢灿将这一叠版画拎出来，抖抖上面的灰尘，递给那位伙计。

    “G！好嘞！我给您包上！”

    木版年画，这年头真心没人要，那伙计欢天喜地的将这津门十景卷在一起，用细绳子扎好，与刚才那两幅画放在一起。

    “您就是有眼光，嗨，前段时间来了个北边的，也在我们这仓库翻了半天，什么都没买，被我们轰走了。就她那穷酸样，还懂字画？”

    卖出十二幅垃圾，那伙计的画明显多很多。

    “哦？这里前段时间有人来翻过？”卢灿一开始并没有在意他的话语，随口问道。

    那伙计说兴奋了，继续突噜，“是啊，还是内陆来的土佬。说是莫老板收了他师傅的随笔作，现在想要买回去！翻了半天，什么也没买，晦气！”

    卢灿的手一顿！心头巨震！

    内地？师傅的习作？

    怎么听都向奔着自己买走的那十六幅夹画来了？

    他没回来，尽量让语气平静，问道，“是吗？那找到了吗？”

    “嗨！我们集雅轩每年要从内陆进来上千的字画，卖出去也有八百，哪能这么容易找到他师傅的画？再说又不是名家，我们店连记录都没有。指不定在哪儿仓库中，或者转手给那些小摊主了。”

    莫少聪从内陆进来各种古玩，通常都采用包仓制。即他出点费用，然后整个仓库都属于他，那里有什么他要什么，自然并非件件精品，有些次等货色他也会转给小摊主。

    “那北边客岂不是很失望？”卢灿又递了一句，让他把这话题继续下去。

    “可不是？找了一天没找到，四十多岁的人，都快哭了！”

    卢灿无法形容，自己离开集雅轩的心情。

    听到这则消息，他再也没心思翻看什么画堆，让伙计包好挑选的木版画，匆匆离开这里。心底只有一个念头古伯来了！古伯到港了！

    他在哪里？还在不在香江？

    听店里伙计描述，古伯应该不是偷渡来的，那就好办！

    自己现在需要做的一件事，就是找人去新华社驻港总部，打听古伯的消息。


第201章 欧亚审美



    交代田坤几句后，卢灿神色复杂的离开纳孕乐古道店。

    拍拍脸颊，镇静点，也许，你很快就能见到古伯。能再次听到，上辈子对自己最重要之人的消息，卢灿一时间不知道该如何面对。

    刚才，他已经安排田坤，去新华社驻港总部，看能不能打探到古伯的消息。田坤是飞虎队出身，官面上很多事，他能拉上关系。

    停车场，马辉义与温阿四远远的迎上来。

    “卢少，又淘到好东西了？”温阿四伸手要接他手中的画筒。

    “孙立功老爷子津门人，瑞欣那丫头都不记得津门什么样子，我淘了一套津门十景的年画，让他俩回忆回忆。”卢灿顺手递给温阿四。

    木版年画算好东西吗？现在还真不算。温阿四立即添了一句，“做卢少的家人，还真是幸福。连这点小事，还惦记着。”

    卢灿抬头看了他一眼，温阿四以前摆平板车时，不是这样的，入职公司后，改变太大，估计还是压力使人改变，“四哥，有时间看看书，如果哪天拍卖公司感觉不舒服，自己说出来，我这边准备成立一家收藏馆，也需要人帮忙打理。”

    “G！我知道了。”他终究还是没说，担纲征集部副经理，究竟是开心还是不开心。

    不过，卢灿这句话，让马辉义彻底明白，温阿四在这位不出面的大股东心目中的地位。暗自心惊，准备回去和几位同事聊聊，可别再挤兑这位“不识货”的征集部副经理了，否则，祸事临头，都不知道得罪谁。

    温阿四将车子直接开到沙田纳孕珠宝总部。从缅甸福记当铺运回来的物品，以及最近收集的文玩，全部存放在这里。

    卢灿一共拿出三十三件拍品，其中有五件较为珍贵的明代瓷器，还有两件不错的明仿宣德炉，因为卢灿有同类型的精品，这些被他塞在拍卖物品中。

    至于字画，卢灿挑了三幅前天从调景岭收回来的，分别是明代边景昭的双喜牡丹图、程嘉燧的题长蘅次醉阁贴、清代宫廷画家冷枚的惜花春早起，也让两人带回去。

    首拍，必须要有点精品，这三位明清画家的作品，卢灿也各有收藏。

    马辉义看卢灿一次次从收藏间抱出这些东西，眼睛都直了。心头哀嚎，这大老板家中这么多好东西？却让我们辛辛苦苦四处征集，为什么？

    其实卢灿需要处理的古董，足够开一次双场首拍，这不是怕其他三位股东有别的想法吗？真要让胖瘦二头陀，还有罗大伟几人，认为拍卖公司是给卢灿处理尾货的，那就不太妙。

    等到许胖子缺拍品，求过来时，岂不是更妙？免得许胖子总觉得他不为公司尽力。

    卢灿这点心思，马辉义是不会懂得。

    安排纳孕的安保人员，开车将两人及这些货品送走，卢灿转身来到储藏室隔壁，这里是珠宝公司的设计大厅。

    “卢少来了？”“卢少好！”“卢少”

    他一进大厅，里面的设计员工，还有几位玉雕师，纷纷起立问好。他们要比公司其他员工更清楚，这位少爷才是纳孕屡屡创新设计的背后推手。

    “卢少，你今天怎么有空过来？”上来和他说话的是现任纳孕珠宝设计室主管，来自内陆的范明璐师傅。

    范明璐师傅，苏州玉器厂的玉雕师傅，他带领其他四位师傅还有五位徒弟，两年前就来到纳孕。今年刚过五十岁，家传手艺，不仅对南派的镂雕工艺掌握的娴熟，同时他的手绘设计功底，非常出色，

    因此，卢老爷子任命他为设计室的经理。同时，卢灿还知道，这位范师傅，也是“援港玉雕工业小组”的组长和党委书记。他们内部的事情，卢家很少过问。

    “范师傅，最近忙什么呢？”设计室一共有十一人，还有三位兼职玉雕师，譬如范明璐，活计多的时候，他们也要上手。

    “公司准备在巴黎开设分公司，我们正在准备他们所需要的饰品设计稿。欧洲人的审美观点，与我们东方人不太一样，所以，大家正在讨论，如何为提供给欧洲的产品进行类型划分。”范明璐指了指桌上凌乱堆放的那些杂志、资料及书籍。

    几张巨大的流线型平板桌，拼在大厅中间，是当初卢灿的想法。这种大开放式的办公环境，有利于设计师之间的交流，同时能提高工作效率。田乐群当时听到这个办法之后，当场嗤笑，她认为卢灿这是怕员工偷懒，才不设一间办公室。

    不过，卢灿可没亏待这些设计师，在设计室周围，有咖啡歇息间，有面包机，甚至庞大的冰箱都弄来一台，让这些喜欢加班的设计师，还可以烤制面包、火腿充饥。

    “卢少既然来了，就给我们提点建议。大家说好不好？”这时，设计室一位年轻的员工，凑热闹起哄。

    范明璐瞪了那员工一眼，那员工假装吓得对他吐吐舌头。

    设计室气氛还是不错的。

    卢灿笑笑，翻了翻他们的画稿，确实不是很满意，偏东方风格化的味道太重，没能脱离窠臼。珠宝公司的设计力量，还有待加强，尤其是巴黎分公司开设后，有必要请两位欧洲设计师加入这个团队。

    “那我就说两句？”

    他一开口，顿时鸦雀无声，大家都有些诧异，真说？即便设计室很多人都知道，卢家少爷很有才华，很多设计图稿出自他手，可年龄在这呢。

    范明璐率先反应过来，他的目光扫遍全场，“大家还不欢迎？”

    “没必要，又不是什么领导讲话，我就是谈谈这次欧洲之行中，对欧洲人审美观点的一点看法，大家可以参考借鉴。”

    卢灿拿起桌上两幅画稿，一幅是背光观音挂牌，另一幅是棕榈叶纹饰吊坠。

    “大家说说，这两幅设计，成品后，哪一件更受欧洲消费者的欢迎？”

    “这”“这”“左边这个”大多数人都认为，棕榈叶纹饰吊坠更符合欧洲人的审美。

    “！”卢灿打了个手势，让大家安静下来。

    “我们的设计团队，直觉很敏锐。”卢灿将左手的棕榈叶吊坠扬了扬，“这是值得庆贺的事情。”

    “但是，我们的设计稿，为什么还会有如此强烈的东方味道？当然，我并非说东方味道不好，而是指它们未必适应欧洲人群。”

    他放下手中画稿，将桌面上的一摞都拿起来，抖了抖。

    “可是我们的飞天不是在欧洲拿了大奖吗？这不正说明，我们东方文化设计，符合他们的审美观点？”说话的是设计室中的一位年轻女孩，港大设计专业毕业。

    “这个问题很好。飞天为什么能拿奖？你们想过吗？”

    卢灿的问话让其他人面面相觑，难道不是设计好吗？难道还有其它原因？

    停顿了片刻，卢灿才开口，“飞天的设计，带有强烈的东方文化传统，其包镶点錾工艺精彩绝伦。从工艺上和设计上，它都配得上这一次的大奖，但是”

    “我认为这次拿奖，更重要的原因是欧美人为主的评审机构，对东方文化、东方元素的好奇心在作祟。也就是说，我们很幸运的钻了空子，迎合了他们的好奇心理。”

    “那不正好说明，东方艺术元素，在欧美有市场吗？”那个叫做欧阳泉的女孩，再度开口反驳道。

    “我们不能把一时的兴趣，看成欧洲大众化市场审美。这两者完全不同。”

    “举个非常简单的例子，香江电影不错，在欧洲，放一场两场，可能有人观看，但是香江电影，在欧洲受欢迎吗？他们能撬开欧洲电影市场吗？事实显然是不肯能的，李小龙先生在北美算是有知名度够高吧？他的电影，在欧美又有几部真正实现赢利并大赚的？”

    “再举一个实例，飞天系列拿到大奖，但我们只拿到一套订单。可是非常开心粉红系列呢？我们在巴黎的订单就拿到三套，另外还有两套正在谈判，这还仅仅是开始。”

    “你们就没有想过这其中的原因吗？”

    留给他们一点思考时间后，卢灿给出自己的答案，“很明显，非常开心粉色系列的设计，是符合欧洲消费者的审美观的。”

    “那么，你们可能要问，欧亚审美观点，有何不同？”

    “东方人或者说中华文化圈中，对圆非常追捧，认为圆代表了圆满、圆润、柔和、含而不露、线条美、富有哲学等等，因此我们能从东方艺术中，发现很多有关圆的设计。”

    他再度拿起那张背光观音像的设计图稿，“人物的面部，圆造型整体设计，圆背光设计，圆腿型和衣饰，圆就连这个方形观音牌，都设计成圆角。”

    “圆不好吗？不是！圆很好，设计的非常漂亮。”

    “但是，在欧洲消费者的眼中，圆，不过是一种几何图形，他们将圆等同于三角形、菱形、梯形、六边形、不规则形状等等。”

    “这就造成双方在审美上的最大差异。”

    “譬如，我们认为圆脸蛋、鹅蛋脸、鸭蛋脸的女孩漂亮，欧洲人也认为很漂亮但是很多欧洲人认为漂亮的女孩，在我们眼中，很丑，因为她们的脸型是方脸，甚至是三角形的。”

    “这就是东西方审美根本差异的最直接表现。”

    “引申到我们的珠宝设计中来，那就是我们需要拓宽思路，可以大范围运用几何图形来表现，不要拘泥于东方人对圆的执着，师法自然，这样我们的作品才能真正打开欧美市场。”

    这场有关圆与几何形的论述，是卢灿上辈子在做玉石生意时感悟的，这次刚好分享给设计师们听听。

    至于正确与否，并不重要，反正比现在用这种浓郁东方风格的饰品去冲击欧洲市场，要强很多。上辈子东瀛、内陆、南韩、东南亚，无数珠宝企业用血淋淋的教训证明，东方风格，在欧美并不受普罗大众的欢迎。

    卢灿的这番话，后来被定性为纳孕必须遵守的设计室五大原则之一。

    说完后，卢灿抬抬头，看见爷爷卢嘉锡还有王鼎新爷爷，两人正站在设计室门口，笑眯眯的看着自己。

    对他们来说，没有比卢灿真正关心纳孕珠宝，更开心的。

    有关东西方审美差异的论述，一家之言，不同意见的，请一笑而过


第202章 去信北方



    田坤办事效率极高，第二天下午，就拿到确切消息。

    卢灿放下电话，呆呆的坐在书房中，表情沉郁。古全峰逃港？羁押回国？这条消息不停的在脑海中翻腾。隐隐约约，他有点明白，为何上辈子古伯会如此低调？

    上辈子古伯一定也来港了，也去集雅轩找画了，可能也没有找到那些画，可能也遭遇到现在的处境，最后不得不隐姓埋名！

    否则以他师傅张博驹的名气，他不可能过得如此凄惶！

    回忆越发的清晰，上辈子的一幕幕，在脑海中如同电影快闪一般，一遍遍地过。古伯对自己算不上亲热，甚至两人对话都不算多，但他确实传授自己太多的东西。

    而且，老头子对自己的关心，现在能感觉到。

    他从不让自己去接触赝品出货渠道，当时自己还以为老头子贪财，现在想起，这应该是他在保护自己。在老头子遇害之后，才能使得自己安然无恙的度过八年。

    老头子从不公开自己是他弟子的事情，当初一度有过愤懑，现在想起，他依旧在保护自己，他不愿意让自己的名头让弟子前途无亮。

    至于最后自己的下场，那是贪念作怪，自己作死。

    不行，自己得做点什么？

    这一念头越发的炙热，可是，自己又能做什么？

    内陆的事情可不是自己这个小小的香江少爷能干涉的。卢灿此刻烦躁至极，站起身来，不停的在书房内走来走去。

    也许，我可以试着联系张博驹张老，让张老把古伯送到香江。对，就联系张老，还必须要快，张老的春秋岁月过了这个春节就会终止，迟了更来不及。

    用什么名义？卢灿再度挠头。

    不可能直接用玖宝阁，卢灿甚至提到不愿提，不是因为想要隐瞒张老，而是此时内陆对海外来信，清查的很厉害。

    用西晋帛书的名义也许可以，张老拥有平复帖多年，想必对陆机乃至陆家有所研究，自己刚好拿到陆机的哥哥陆玄的家书，邀请张老或者其弟子来港，帮忙鉴定。只要在信中某一部位留下玖宝阁的“玖”字花体印，老先生一定会明白。

    主意打定，卢灿立即摊开宣纸。

    第一次与师门北宗通信，卢灿采用正规的毛笔竖行格式：游春主人敬启

    这就是一封言辞切切，诚意累累的邀请函，邀请张老或者亲传弟子来港，帮忙鉴定西晋帛书的邀请信。

    只不过，在落款签名处，卢灿留下一个花体玖字，看起来像私人印签，并不引人关注。张老先生一见，就能明白。

    写完信，卢灿操起电话，他现在联通内陆的渠道只有一个，这次又得麻烦罗家。

    罗查理刚好和朋友午餐聚会完毕，正准备午休片刻，佣人过来低声禀报，有位卢家的少爷来电话。

    “卢家？”罗查理很快想到卢灿，这小家伙以前从没有主动打过电话，都是林嘉义转述的，这次怎么

    他旋即有想到爷爷前几天说过的话，想了想，挥挥手，“转到我卧室来。”

    “罗叔好。”电话中传来卢灿的声音。

    罗查理哈哈两声，“你小子，今天怎么想起我来了？是不是又有好东西？”

    “还真的有件好东西，可是被我爷爷看上了。”

    “还真的被你找到好货了？你小子，聚宝童子转世？既然卢老看上，那就算了。不过究竟是什么东西？那天我也去欣赏欣赏，你可别藏着掖着哦。”

    罗查理语气非常和气，像极了长辈与溺爱的晚辈间的对话。让卢灿吃了一惊，我什么时间和罗家关系这么好了？不就是前几天在一起吃了顿饭吗？

    “好啊，我爷爷一定欢迎罗叔到访。”

    “是西晋陆玄，也就是家陆机二哥的一封家书，挺有收藏价值的，老爷子很喜欢。”

    “呵呵，那可是好东西！确实值得收藏。”罗查理在电话另一头，呵呵笑道，“陆机，平复帖我还是知道的。他哥哥的家书，那可是好东西。”

    卢灿一听他知道平复帖，心中一喜，“罗叔，还真与您提到的平复帖有关系。”

    “怎么？你想借平复帖对比？那我可办不到，它在故宫里藏着呢。”罗查理打趣道。

    “我怎敢有那痴心妄想！我不过是想请平复帖当初的收藏者张博驹老先生来港，帮我看一眼，另外，我给张老写了封信，想让人捎到京师，还请罗叔帮忙。”

    此时港岛与内陆的关系纠结，很多事情走官面渠道畅通无阻，如果走私下渠道反而阻碍重重。因此，卢灿采用两条腿并行的方式，一方面通过正规渠道请张老来港，另一方面则将私信送到京城。官面是旗帜，私信才是主。

    电话那边的罗查理沉默了片刻，似乎在斟酌这件事的可行性。

    良久，罗查理答道，“我给你问问，邀请张老这件事成功与否不敢保证。你的信给我，我找人送到京城，这应该没问题。”

    “谢谢罗叔！”

    放下电话的卢灿，将晾干的信纸折好，塞进信封，准备封口，想了想又将胶水放下。本来就走光明正大的路子，不如就这样，主动让他们看。

    “灿哥，群姐四点钟的飞机，你准备好了吗？”

    外面走廊中响起孙瑞欣那丫头的脆脆的喊声。今天下午，田乐群从特拉维夫回港，卢灿拟定去接机的。

    “G，你让范师傅准备好车子，马上就出发。”去往北方的联系通道确定后，又想到今晚就可以搂着火热的身子入睡，卢灿心情大畅，行动也迅速几分。

    “怎么样，群姐，特拉维夫是不是经常有街头爆炸？是不是特危险？”

    田乐群一出接机口，孙瑞欣就上去挽着她的胳膊，把想要上去献殷勤的卢灿都挤到一边。这个死丫头，卢灿忿忿的白了她一眼。

    田乐群朝卢灿清颜一笑，然后伸手在孙瑞欣的脑袋上拍了一下，“说什么呢？”

    “特拉维夫和香江一样，很平静安详的一座城市。城市规划的也很合理，干净整洁，行人也很有素质，不是外界传言的那样。我这次拍了不少照片，洗出来后你看看。”

    两人相拥着走在前面，卢灿笑着与采购部经理肖大姐打了个招呼。

    “肖姐，这次去特拉维夫，找到钻石合作商了没有？”卢灿问道。

    伸手准备帮她提行李，被她一闪身躲过，又顺手交给跟上来的范司机，“卢少，这个问题，你需要问田总。”

    得，田姐在公司威武霸气啊，女员工都不敢跟自己说话呢。

    “特拉维夫的钻石加工带在那塔尼亚，距离特拉维夫市足有二三十公里，不过那里真的很漂亮，毗邻地中海，浅黄色的沙滩，围拢那里，美不胜收。”

    车中，田乐群的由衷赞美，让孙瑞欣满满的神往。

    “那此行一定非常顺利？”卢灿伸手，握住田乐群的柔荑，她轻轻拽了两下，被卢灿牢牢攥住，没拽动，只得任由他盘玩。

    “还行，一共有七家较大规模的钻石切割加工厂，我们走访了四家，其中阿维泰维赛尔，对与我们合作很感兴趣，他答应下周来港，考察我们的销售能力与品牌实力。”

    “是阿维泰维赛尔？”这个名字卢灿可不陌生。

    以色列钻石中心于1986年在以色列最有名的特拉维夫钻石交易所上市，是以色列第一家，也是最吸引人的钻石加工及销售上市公司。

    是一家手工作坊式钻石业务公司，在钻石抛光、交易与珠宝设计方面拥有多年的经验。为阿维泰维赛尔、妻子艾玛、女儿伊尔以及儿子戴琳纳拥有，经营着以色列业内最大的钻石以及珠宝展厅，为客户提供最具成本效益的一手采购方式。

    为什么卢灿对他的事情如此熟悉？

    因为这一大家子，在2014年走访内陆文交所，卢灿作为欢迎嘉宾，也应邀出席。那时，阿维泰维赛尔已经八十三岁，依旧精神矍铄，与大家谈笑风生，给他留下深刻印象。

    “你知道这人？”田乐群美目眨眨。

    “哦，我在感慨这人很有商业眼光，不仅只知道卖货，还知道考察合作者的实力。”卢灿信口胡诌了一句。

    田乐群没察觉，反握着卢灿的手，说道，“对啊，我对阿维先生也非常佩服，虽然他们的加工厂在那塔尼亚不算最有实力，但他的合作态度真的很认真。”

    “怎么个认真法？”卢灿好奇的问道。

    “一开始我们去拜访，是一位叫维尼的销售经理接待我们。当我们拿出公司营业资质，还有这次在巴黎珠宝展上的新闻报道之后，阿维先生出面。”

    “老先生的态度，与前几家截然不同。”

    “他并没有问我们的进货量，以及对钻石的大小、型制的要求，而是详细的询问我们纳孕未来的规划，我们的设计能力、销售渠道，我们的管理团队，以及我们在东南亚的影响力。那认真的问话态度，让我们就能感觉到，他想要的是长期战略合作关系，而不是卖货。”

    “甚至他还询问了几个有关钻石方面的问题，来试探我们对钻石的了解。”

    成功者，有其必然之处。

    阿维泰维赛尔此时已经显现出，他的成功者潜质。

    卢灿想起一事，问道，“他来香江，就只有考察纳孕实力这一件事？”

    经卢灿提醒，田乐群眉头颦了颦，“应该没有其它事吧。”

    卢灿嘴角微翘，群姐虽精明能干，可还是太年轻。他的表情被田乐群抓住，粉拳一挥，拳在卢灿的肩膀上，威胁道，“你肯定猜到什么？赶紧说！”

    卢灿嬉笑着抓住她的拳头，“好了好了，我说就是。”

    “我们想涉足特拉维夫钻石加工产业，那有没有可能，阿维先生想要涉足香江钻石加工产业呢？要知道，香江可是亚洲珠宝饰品基地之一，更是东南亚饰品加工中心。”

    咦？还真有可能！田乐群放下拳头，越想越对。

    也许，这是纳孕全面进军钻石加工行业的重要契机！

    别忘了，阿维泰维赛尔是犹太人，他天生在这个行业中无阻碍。

    钻石，属于犹太的。

    这句话可不是虚的。

    田乐群不愧是女强人，得知有插手钻石切割和加工的机会，她第一时间，选择回公司。她要全面安排公司的接待事务，以最佳的状态争取到合作的机会。

    抵达沙田纳孕珠宝公司的大门口，卢灿远远便看见温季宸夹着皮包正往外走。他手中拿着一叠纸张。

    这是来找自己的？难道瓷厂那边出什么问题？


第203章 杂事二三



    阴历六月十八，阳历七月二十九，天德合，五行利土。

    宜祭祀、祈福、开市、立约、交易、嫁娶、建屋、安门、安床、结、捕捉、纳蓄。

    卢灿面前的这张纸上，写的是黄道吉日的判词。

    笑着抖了抖这份黄色蘸纸，“黄大仙看的？”

    他所说的黄大仙并非人，而是香江有名的黄大仙祠。

    民国初年，陈炯明占据羊城，以“革命者”自居，要破除迷信，拆庙宇修公路。1915年，原黄大仙祠的主持人梁仁庵道长携带黄大仙的画像、灵签和药签等南迁到香江，并于1921年建成香江黄大仙祠。

    九龙十三乡的竹园，是黄大仙祠吉地，香火鼎盛、善信众多。

    “嗯，仙师说，这是七月份最后一个吉日。”

    温季宸点点头，他今天特意去那里，为了就是求取瓷厂挂牌的好日子。

    卢灿手指轻叩桌面，琢磨挂牌这件事。

    昆希押船，带着第一批工人，以及自己收购的铜器、分水兽，还有几台设备，将于二十五日抵达香江。

    柴窑这边，桂师傅带两名弟子，最近正在拉坯、修坯。

    第一批柴窑准备烧制釉下彩，品种为釉里红。釉下彩在瓷器烧瓷过程中，是一次成形，烧制程序简单，但对窑温要求高，有利用彻底炕窑。

    因为是初窑，成品率，卢灿的要求并不高。

    初窑准备三十件标准器，要完成所有工作，也要到月底。

    想到这，卢灿点点头，将蘸纸递给温季宸，“可以，你去准备吧，就选这天。”

    温季宸接过蘸纸，神情有点吞吞吐吐，“我我以什么名义”

    哦，为这事？温季宸一直顶着瓷厂总统筹的名义在工作，来了许多瓷器方面的老人，他这事在担心自己的位置不保呢。

    卢灿笑了笑，“当然是总经理的名义筹备。”

    温季宸心头大定，立即站起身来，“好的，我这就去筹办。”

    临出门前，他又转身问道，“卢少，我们瓷厂的大名，您准备好了吗？”

    卢灿敲了敲脑袋，昨天到今天，因为想着古伯的事情，竟然把这件事给忘了，“等等。”

    转身从书架上抽出一只卷筒，递给温季宸，“从今天开始，我们渔湾瓷厂，正式更名为润馨瓷器。这是我请爷爷给写的字，你拿去拓印。”

    润馨，取义于“础润而雨，品艺双馨”。

    虽然不支持，但老爷子还是希望他的瓷厂能做出声誉。

    “润馨？好名字。瓷如玉润，馨名满香江。”

    温季宸展开字幅，自己画蛇添足解释起来，然后自己被自己的话逗乐，哈哈大笑。

    行了行了！卢灿哭笑不得，挥挥手将他赶走。

    回来这么长时间，还没去小茶室看过。

    财务室前天拿来两张批款条，黄碧两次请款三万五千港纸。也不知道她把茶室装修的怎么样了？

    蹬着脚踏车，十多分钟后，赶到中大图书馆。

    尽管已经放假，校园中还有很多留校的同学。一路上，认识的不认识的，都会点头示意。

    第四阅览室旁边，小茶室有人进出，门是开的。

    二楼的阅览室是对公众开放的，许多同学还有前来查阅资料的社会人士，都选择小茶室，一杯咖啡一本书，静静消磨傍晚时光。

    卢灿一进门，热闹了，如同水珠入油锅，好几位同学都站起身来招呼，还有两位同学过来抱了抱。

    “卢老板回来了？”这是同学开玩笑的叫法。

    “卢哥回来看看？”这是熟悉的同学的招呼。

    “啊哟？大佬回来视察？”这是不服气卢灿他们上次成功举行小拍的同学。

    “回来收账？”这是仇富的同学。

    卢灿这个小茶室老板，在中大也算是小有名气。尽管问候中夹杂有不少调侃，但这种感觉让人暖暖的，要比社会上闲适舒心太多。

    黄碧站在柜台后面，对他微笑点头。

    卢灿四周扫了眼，风格完全改变。

    当时他离开时，应黄碧的要求，将那些明清桌椅、字画全部搬走。重新装修后，这里的主色调为银色和黑色。墙壁上是牛奶波纹贴纸，悬挂了几幅简约的线条油画。茶桌换为银色边框的玻璃桌，椅子为带有靠壁的黑色五轮升降转椅，连柜台也换成银色铝塑板穿孔台。

    整个风格，时尚、简洁，色彩鲜明，很当代。

    黄碧给卢灿端来咖啡，卢灿冲她翘起大拇指。

    “还担心你不喜欢呢？”她声音低柔。

    卢灿心中一凛，脚步后撤一点，连忙说道，“不是说过，这里你做主吗？你喜欢就行！”

    黄碧似乎注意到他的小动作，脸侧了侧，再回头时，换上一副笑容，声音也大了许多，“前一段时间，有不少同学联系不上你，在这里留了便签，我拿给你？”

    嗯，卢灿点点头。

    因为是旁听生，卢灿离校，无需什么正式手续，只需要和辅导员招呼一声即可，所以他离开，很多同学并不知情。

    便签有十多张，大多数是询问地址和联系方式的，卢灿挑出两张。一张是艺术系主任魏明倩教授的，另一张是杨开雄的。

    和魏明倩教授，不过是认识而已，她为什么找自己？

    魏明倩的这张便签有十多天了，那时自己正在法国。真要有什么急事，她完全可以通过指导员那找到自己的家庭住址啊？

    卢灿也纳闷。

    电话接通之后，那边传来一位偏中性的女声，正是魏明倩的声音。

    “魏教授您好，我是阅览室小茶室的卢灿，您十几天前留下一张便签，找我有事？”

    电话那边的魏明倩，竟然想了十多秒后才恍然大悟，“是是，确实是我给你留的纸条。我问过你们的姚师，他说你已经结业了，我懒得去找联系方式，才给你留了便签。”

    “我想问问你，下学期有没有兴趣到艺术系来旁听，学学谱曲和作词？”

    卢灿傻眼，这都哪儿跟哪儿？自己什么时候入了魏明倩的法眼？

    魏明倩教授，港大毕业后，又去法国弗朗罗戏剧电影学院进修，欧洲游历十年，回港后加入中大，才华出众，很快就成为中大新亚学院新设立艺术系的主任。

    她的性格偏欧化，无论是处事为人，都很中性，在新亚书院是个绝对的另类。

    卢灿追问两句，才弄明白，还是给温碧玉的几首旋律惹的祸。

    阿玉因哼歌结识黄而去了无线，卢灿答应那几首平时哼唱的口水歌的版权，送给温碧玉做零花，结果这丫头转手将这些旋律或歌词，交给黄处理。

    黄老怪和魏明倩是港大同学，几次聚会他都嘲笑魏明倩，中大把一位作词作曲的天才，放到咖啡馆当伙计。这不，魏明倩就想问问，卢灿愿不愿意正式跟她学作曲作词。

    卢灿心虚的直冒冷汗自己不过是记得几首后世的口水歌，怎么就成了作词作曲的天才？这黄老怪真会挑事。

    连忙婉拒，“魏教授，爷爷年纪大了，希望我去帮他”

    “，我明白了。没事了吧，再见！”

    魏明倩干脆利落的撂下电话，卢灿只得咧嘴苦笑。

    另一个电话是杨志雄的，电话中他支支吾吾的。听说卢灿在小茶室，他撂下一句半个小时后到，随即就挂断了。呵呵，估计有什么话，不好意思当着家人面说。

    小拍的时候，杨志雄也带着父亲过来，这个人情，得领。

    卢灿泡了杯茶，从柜台上顺了本书，是三毛的作品撒哈拉的故事。哑然一笑，哪个少女不怀春，还真没说错，这应该是黄碧看的。

    这本书1976年出版，普一面世便受到港台界的极高赞誉。文字清新动人，讲述她与丈夫爱情生活点滴，如春水润苗，平淡中见真挚。去年，她丈夫荷西潜水的意外故去，让这本书再度掀起销售热潮。

    等杨开雄的到来，卢灿靠在临窗的位置上，翻看这本畅销书。看了几页，肚子轱辘叫了两声，刚才过来是突然兴起，现在错过饭头。若是温碧玉在这，卢灿肯定指挥她去买饭，黄碧嘛，这话怎么也说不出口。得，找点茶点充饥算了。

    “茶点怎么能当晚餐呢？”得知卢灿没吃晚饭，黄碧匆匆拉开柜台的隔板，“你等会，我给你下碗米线，十分钟。”

    透过半掩的房门，卢灿粗略扫了眼当初自己的办公间。

    一张窄窄的行军床，被布帘隔开，算是她的卧室。布帘的另一头靠窗，则摆放着一张小条桌，上面放着电炉子还有一口白铁锅。

    同样家境不好，温碧玉娇小姐脾性从未改变，这丫头却如此朴素，竟然还自己做饭？

    米线是典型的南方食品，卢灿很喜欢，辣辣的，撒了一层切得细小的腌豇豆，上面还卧了个鸡蛋。

    卢灿挑了一筷子，尝了一口就停不下来。他上辈子在鄂省上学，对那里的热干面，还有校门口的桂林米粉店，记忆犹新，没想到，竟然在这里重新尝到当年的味道。

    “好吃！手艺和谁学的？都可以开店了！”卢灿喝一口酸中带辣的汤汁，忍不住赞道。

    “我母亲就是桂林人，她现在还在庙街那边摆米线摊。”见卢灿是真的喜欢，她脸上的笑容格外灿烂。

    “改天你带我去尝尝伯母的手艺。”话一出口，卢灿就意识到不对，自己刚才还琢磨着和她保持点距离，怎么自己又贴上去了？

    原本是卢灿的顺口一说，结果黄碧很清脆的答应道，“好啊，下次你有时间，到店里来找我，我带你去。”

    也不知是一碗酸辣米线下肚的缘故，还是卢灿心虚，他的汗珠都下来了。

    女人是藤，男人是树，树有多高，藤有多长。

    这才是卢灿喜欢女人的标准。

    上辈子读过过黄碧的书，文字风格强烈，极力描写人性阴暗面，令人触目惊心，这也让卢灿对她一直亲近不起来。

    “维文在吗？”杨开雄的声音，出现的太是时候。

    最近感冒，处于低潮期，又恰逢情节过渡，有些平淡，见谅。

    谢谢十多位读者的一直支持。看盗版的朋友，有涌栈厥楹＃支持一二？


第204章 赝品来袭



    卢灿愕然，他面前摆放着庚斯博罗的幻想画祈望。

    他皱了皱眉头，指着这幅画，“我能问问为什么吗？”

    坐在他对面的杨开雄，银勺将咖啡杯搅拌得叮叮当当响，目光有些躲闪，神情尴尬。“不为什么，我父亲想要出手这幅画，我琢磨着，既然出手还不如卖给你。”

    卢灿盯着他的眼睛看了片刻，见对方不肯说真话，又将目光转投这小幅油画上。是不是这画有什么蹊跷？

    “我能上手吗？”卢灿拿起画框的边缘，问道。

    可以，杨开雄迟疑了片刻点点头。

    这是小幅直立画作，画面中女子衣衫褴褛的站在汹涌的水面上，晕散开来的金色光线从右上角照射下来，光芒落在两人的身上。

    卢灿自忖不会认错，这就是庚斯博罗的手笔。

    画作保存良好，没有出现掉粉干裂这些症状啊，杨开雄或者说杨家要处理这幅画干吗？

    将画框重新放下，卢灿身体向后靠了靠。他很想拥有这幅画，可杨开雄的表现明显有问题，这让卢灿心底不太舒服。

    “说吧，到底为什么？这幅画不会是你从家中顺出来的吧。”卢灿微笑着敲敲桌面，“要是这样我可不敢收，杨叔知道，还不去找我麻烦？”

    “唉呀，真不是！”杨开雄揪了揪头发，“确实是我父亲想要处理这幅画。”

    他的表情不似作伪，可是英国王室大爱的一幅庚斯博罗的作品，为什么他们家不收藏？杨家在香江有一家工程建筑公司，专门承包修路、园林造景等港府项目，有时还能承包点住房建设工作，没听说他家经济紧张呢。

    越发好奇，卢灿站起身来，作势欲走，“森碟杨开雄英文名称，你再不说实话，我可就走了。”

    对付这种刚毕业的青年，卢灿经验十足。

    果然，杨开雄急的连忙站起身来，伸手要拉卢灿，“我说就是维文，你不忌讳骷髅吧。”

    “骷髅？什么意思？”这画面上可没什么骷髅，卢灿不解。

    杨开雄身手麻利，很快将画框拆开，打开后面的衬板，示意给卢灿看。

    在画稿的右下角，有人用给油画勾勒基画的炭笔，寥寥数笔，画出一个浅色的十字架和骷髅。

    卢灿明白过来，一定是杨家认为庚斯博罗的作品值得珍惜，他们想要为这幅画重新换画框，结果发现画布后面的十字架与骷髅。香江人迷信得很，可不认为骷髅是什么好东西。

    “你父亲准备将这幅画重新上框发现的？”杨开雄的点头，印证了卢灿的猜测。

    卢灿嗤笑一声，“森碟，你主修的是西方历史吧，别告诉我，难道你不明白骷髅在圣经中的含义？”

    “哎呀，我懂，可是我父母不懂啊，他们觉得家中有这东西不吉利。”杨开雄苦笑，摊摊手道，“他们前几天就想把这幅画送去当铺，卖点赚点。这不我想起你了。”

    他的解释，能说得通。

    骷髅图案，在此时的香江人印象中，十足十的死亡代表，不详征兆。

    可卢灿无所谓。

    十字架与骷髅，在西方作品中经常出现。它们代表时间陨灭一切，万物归于虚无。正所谓圣经传道书所云：“虚空之虚空，凡事皆虚空。”

    十字架、头骨与其他一些象征物譬如地球仪，时钟，书籍，沙漏，凋谢的花朵等并列而作的静物画，称为虚空画。

    专门以死亡反衬生命中的浮华欢悦，主旨是人生之短暂，宛如“清风轻烟”。

    “行！这幅画我收下！”卢灿愉悦的点头答应。

    “价钱还是按照当初既定的？”杨开雄挠挠头，不好意思的问道。

    “就按照那个价格。”如果此时压点价格也是可以的，但这样做没必要，反而伤了同学之情。又何况，那幅十字架和骷髅的出现，更能证明这幅画是庚斯博罗的作品。

    要知道当时庚斯博罗已经身患脑瘤，痛苦异常。他在画布背面留下骷髅和十字架，何尝不是表达忧伤，在主的面前悔改，又渴望着主能够给与自己力量，直面死亡，反思人生。

    炭笔画的骷髅与十字架，与油画内容所表达的对光明与重生的渴望，形成鲜明对比，这何尝不是当时庚斯博罗焦灼、矛盾、恐惧、渴望交织的困境心理的真实反应。

    有了这炭笔画，这幅画能增值不少。

    可惜，杨家不识货！

    杨开雄听到卢灿原价买下这幅画，表情舒畅，动作麻利的重新将这幅画装进画框。

    卢灿摸了摸口袋，有些尴尬，今天出门来着，是一时兴致，哪记得带支票本？

    “森碟，今天忘了带支票。”卢灿挠挠头，“我记得你家在港岛，要不明天我去中环约克大厦，到时候我们再交易？”

    “嗨，小事。画你带走，明天我去约克大厦，到时候你再给我支票就是。”杨开雄不知是急于将这幅画送出去，还是真的很豪爽，他很直接的将这幅画，递给卢灿。

    “那也行。”

    事情办完，卢灿和黄碧告辞一声，在小姑娘颇为复杂的眼神中，与杨开雄一起，走出小茶室。

    “嗨，维文，那小姑娘似乎对你有意思呢。”杨开雄学习不怎么样，这方面很敏锐。俩人下楼时，他开玩笑说道。

    卢灿连忙摆手，“别瞎说，那可是新闻系的高才生，巾帼须眉。”

    两人的关系算不上很熟悉，见卢灿不太乐意，杨开雄便没再提这事，见卢灿推出单车，他招招手，“我开车，送你回去吧。”

    从港岛到沙田，距离可不近，还要过海底隧道，卢灿笑笑，拍拍单车手柄，“你早点回去，我锻炼身体呢。”

    时隔三个月，竟然还能将这幅庚斯博罗的祈望拿到手，真是意外！

    晚上，他偷偷溜入田乐群的房间，两人时隔多日未见，嘿咻的有点过分。一大早，院子里人，眼神都是怪怪的。

    田乐群羞得躲在房中不敢出来，昨晚也不知怎么了。卢灿脸皮厚，无所谓，反正卢老爷子已经和群姐父母见过面，将订婚日期确定在今年的十一月十日。

    尽管约克大厦很老，但因为早年是港督府民政办公楼，所以整座大楼的气势不凡，巨大的门洞、哥特式建筑的尖顶，还有巨石打磨的台阶，彰显它当年的荣耀。

    客运电梯只能抵达八楼，八楼以上全是维德拍卖的私企空间。

    八层是征集部、文员办公楼，洽谈室，卢灿正准备让前台小姐给胖瘦二头陀打电话，温阿四刚好从里面出来。

    “认清楚，这是公司股东，卢灿卢总。”温阿四指着他训斥前台一句。

    卢灿笑着对前台点点头，伸手打断他“行了，你这么说，特显得我对公司关心不够，连公司员工都不认识。”

    “你这是信任！信任朋友嘛。”温阿四变得越来越会说话。

    两人迈步走上楼梯，卢灿问道，“拍品准备的怎么样？”

    “够了！从您那带回三十三件，瘦许总又从刘作筹大师那找来两幅明末字画，征集部宋经理，昨天也找来四件高品质拍品，现在已经很充足。”

    “宋经理？能耐可以啊。”卢灿随口问道。一次性找到四件高品质拍品，能力确实不错。

    温阿四神色有点复杂，看看楼梯上下无人，开口说道，“我不是从您那弄回不少东西吗？可能宋经理感觉有压力，这才”

    江湖，无处不在。

    估计温阿四在公司倍感压力，与这位直属上司有很大关系。

    “好好干！你以前摆摊就有底子，到拍卖公司来，多跟掌眼师傅学。鉴定这一行当，靠的是经验，不是学历。”卢灿拍拍他的胳膊，鼓励一句。

    “G！最近跟鉴定师出门看货，感觉收获很大。”

    两人闲聊几句，来到十一楼，温阿四指了指走廊尽头两边，“那是两位许总的办公室，您和罗总监的办公室在这头。”

    四间办公室，隔着走廊，相对而设。

    卢灿探头看了看自己的那间办公室，班台、转椅、书柜齐全，都空荡荡，进门处是一套沙发围着一张玻璃茶几，这是会客区。

    又扭头看看对面的罗大伟办公室，没人。一样的陈设，多了很多文件和书籍，墙上挂着两幅估计是罗大伟自己画的油画。

    顶头那间，传来许胖子的声音，还有罗大伟那特有的口吃声，估计在商议首拍的事。

    卢灿示意温阿四忙去，自己信步走进许胖子的办公室。

    许胖子、许家耀、罗大伟，还有三位中年人，正围在沙发茶几边商量事情呢。

    “活动部孙经理，你们需要立即准备资料，拍品目录一定要力求精美”胖子正在滔滔不绝的嘱咐工作。

    门口黑影一压，胖子抬头，立即嗷的一声，站起身来，“你小子，还知道来看看？”

    会议算是被卢灿打断，罗大伟和许家耀相继站起来，连带着三个中年人也直起身子。

    “怎么？拿了我的那么多拍品，我上门签合同，不行吗？”卢灿拳头擂了胖子胸口一下，笑道。

    “行！你大佬！”

    许胖子回复他一拳头，拉过他，向那三位中年人介绍。

    “这是公司大股东卢灿。”又指了指那三人，“征集部的宋凯宋经理、活动组织部的孙展孙经理，这是鉴定部的马占奎马经理。”

    “你好你好！”“久仰久仰！”

    胡乱的打了通招呼，又和许家耀、罗大伟抱了抱，卢灿见他们都在忙正事，也不好打搅，“不打搅你们开会，我来欣赏欣赏拍品。胖子，你安排一下。”

    “你不旁听？”许佳闻指了指茶几，示意卢灿。

    “不了，我去看拍品。”卢灿摆摆手，他对这种事务性会议，真心不感兴趣。

    罗大伟站起身来，“库库房钥匙，我我陪维文去！”

    拍卖公司，库房重地，钥匙有三把，胖瘦二头陀还有罗大伟，各执一把。

    库房门是前段时间特别安装，足有三寸厚的钢坯，两道明锁，一道暗锁，库房四角都安装有摄像头，安全级别还是不错的。

    库房面积足有两百平，靠墙的多宝阁，中间部位为铁质桁架，上面摆放着征集来的首拍品。每一排桁架或多宝阁上面都贴着所属分类，瓷器、陶器、铜器、杂项、字画等标签。

    卢灿在罗大伟的陪同下，从第一排的瓷器看起。

    第一件就是大器，卢灿翻了翻鉴定牌，这是鉴定师所写的判定数据。

    编号0001名称，明洪武青花荷叶盖罐高45公分，盖径29公分，口径13公分、底径14公分，腹径36公分，民窑。器形厚重、青花瓷质饱满敦厚，胎色夹米灰米黄。品相：八级，灌口有磨损，盖檐有轻微冲。

    后面是鉴定师的签名以及鉴定日期，入库时间，经手人等等。

    卢灿带着手套，揭开荷叶盖，将这件器形翻看一遍，点点头。

    鉴定师说得不错，这就是一件洪武年间的民窑青花。洪武时期民窑青花瓷胎质疏松，烧制的瓷化程度不强，因窑温掌握不好，器物常有未烧透的空隙，胎色米灰色或米黄色。

    这件民窑品质一般，但架不住器形很大，上拍卖会还是有人争抢的，拍卖出二三十万的价格，还是没问题的。

    罗大伟陪着卢灿往前走，卢灿看货很快。到第七件时，他发现卢灿脚步停下来，脸色一有些不对。

    他手中，是一对元代枢府款卵白釉凸花盘。


第205章 马上封侯



    所谓凸花盘，是指盘子内部，有突起的图案。

    这种盘内凸起的图案，并非刻刀雕刻，而是在拉坯成盘时，用木模在盘坯内部模压而成，有点近似月饼表面图案的生成过程。

    凸花盘最早出现在邢窑，邢窑白瓷凸花盘内模相对简单，大多数是花卉、枝叶、莲纹等，此后，越窑、定窑都推出过类似的凸花盘。

    真正让凸花盘大放光彩的是元代，元人好素色，枢府款卵白釉凸花盘曾经是元代贵族祭奠长生天的贡品盘，更是宴客、会友的常用物品，甚至被当成礼物送人。

    卢灿手中拿的，就是这样一对枢府款卵白釉凸花盘。他不停的将两者比对，甚至对着灯光照了照。

    “有有问题？”罗大伟只知道卢灿喜欢收藏古董，西方艺术品鉴定能力不弱，对他的瓷器鉴定水平，还真不了解。

    卢灿面色沉重，点点头，将其中一只递给他，“拿稳！你也看看。”

    这种直接递交瓷器，非熟人之间，都不会这么干的。即便是和罗大伟关系不错，卢灿也叮嘱他拿稳。

    他将另一只，重新放在多宝阁上，顺手摘下鉴定牌。

    编号0007名称，元枢府卵白釉凸花盘一对高6公分，口径13公分，底足径5公分，枢府款景德镇官窑。胎体厚重、压纹清晰、胎质细密坚硬、釉质厚重，釉色白里泛青。

    品相：九级，盘口有使用痕。鉴定师：宋逸仁。

    卢灿的目光在这宋逸仁的名称上逗留了几秒。

    罗大伟的专业是油画，瓷器鉴定没什么研究，他将手中的那只盘子，翻来覆去的看了几遍。盘内的凸花图案为中国传统吉祥图案“马上封侯”，骏马奔驰、一只俏皮的猴子尊在马背上，抓耳挠腮，马前面还还有一簇花草，上面飞舞这两只蜂虫。

    寓意也不错啊，有什么问题？

    “你把两只盘对比着看。”卢灿指了指另外一只说道。

    没在理会罗大伟，继续往前。

    这批拍品，总体质量还是不错的，卢灿现在看完的十多件瓷器中，明瓷占大多数，而此时的香江，明瓷大行其道，平均价格要比清代贵出一截。

    胖瘦二头陀的经商眼光，还是很准的。

    那位宋逸仁的鉴定师，他署名的瓷器一共有六件，只有刚才那一队凸花盘有问题。剩下的那些，则是鉴定部主管马占奎的署名，一件都没问题。

    那边，罗大伟依旧在纠结痛苦中。

    他将两只盘子放在多宝阁的空隙间，一点点的比对。

    后拿的那只盘子，模压画面是“喜鹊登枝”，同样是中国传统吉祥图案。

    他用手电筒和放大镜结合，一点点的看，还真的被他看出蹊跷。

    首先是釉色，两者有细微的差别。喜鹊登枝盘的釉色要沉色值稍重，有一种厚重的历史韵味在其中，而马上封侯盘，在这方面给人的感觉要差一点，釉色有点浮，不踏实。

    其次是盘底瓷胎。

    喜鹊登枝盘的瓷胎，呈现乌黑面，自然磨损痕迹明显，三只烧钉痕并非正三角形，很像匠人随意分布。而马上封侯盘的支丁痕呈正三角分布，显得装窑者对此很用心，而在盘底胎质上，有一块芝麻大小的非自然露白，露出里面的瓷胎很白净。

    不用说了，这对盘子，一真一假！

    马上封侯盘是赝品！

    为什么这么说？

    古代，装窑工作纯粹靠手工，很苦很累的，窑工不可能如此精心的将支丁痕弄成正三角。而作伪者为了保障烧制成功，完全有可能这么干。

    另外，从元代到今天，已经五六百年的历史，浅层的胎质及外层的釉色变深，是一定的，不可能像马上封侯盘那块芝麻颗粒所露出的白净。

    罗大伟撑着靠墙的多宝阁，身体晃了晃，今天幸亏卢灿来了。

    否则，维德拍卖首拍品中就发现赝品，这以后别想混了！

    他一把抓起那块鉴定牌，咬牙的嘴缝中蹦出三个字，“宋逸仁！”

    从旁边抽出包装纸，将两只凸花盘包装好，又将鉴定牌放在上面，他怒气冲冲的端着盘子出门找许胖子他们去了。

    卢灿没注意罗大伟出门，他手中编号0037的瓷器，又有问题！

    他翻了翻鉴定牌，鉴定师又是宋逸仁，不用说，这宋逸仁有问题。

    鉴定牌上写明，这是一件明宣德高温黄釉地青花釉里红鱼藻莲纹玉壶春瓶

    所谓黄釉地青花釉里，指的是这只玉壶春瓶内外施釉，外层施黄釉，内层为浅色青花。图案为双鲤嬉莲，一左一后两只红鲤，朝中部的莲花游去。

    肩部青花款“大明宣德年制”。

    这件赝品制作的相当精美，不过，赝品终究是赝品。

    卢灿发现三处作伪痕迹，其中一处还是从贾文东那里学来的。

    那天从罗桂祥午宴回来后，卢灿就明代“制壶九宝”这一说法，进行反推断，明代制瓷的工具，是不是也与清代的有区别？

    还真的被他找到了，明代制瓷，就没有线梗，而清代大量使用线梗。

    清代用线梗最初干什么用呢？

    起坯！

    瓷器拉坯之后，整个瓷坯不是与转盘粘在一起吗？泥坯未干，怎么分开将泥坯晾干呢？

    明代之前的做法是在转盘上加薄板，拉坯完成后，端着薄板直接晾，等瓷坯半干后，就非常容易将它与木板分开。

    清代，线梗出现，解决分离的问题变得简单，直接用绷直的细线，沿着转盘的表面横拉，直接就将泥坯与转盘分开，无需木板这一道工序。

    因此，在很多清代瓷器的底部，留有拉线纹利坯时没修干净，而明代瓷器坐底较为平滑，根本不可能出现拉线纹。

    这件大明宣德年制的瓷器，在圈足的一侧，有着明显的拉线纹。

    这是赝品的证据之一，另一个证据则和古伯有关。

    古伯在介绍作伪派别时，专门提到明鬼派，也就是卢灿怀疑福老当年学艺的宗门。

    “明鬼派，善臆造，莲花翘，火莲烧纹绕。”这是古伯不知从哪儿得到的鉴别明鬼派的作伪特点口诀，当初让卢灿死记硬背。

    明鬼派的伪作，喜欢臆造物品，可能因为他们崇敬“业火红莲”，所以经常用莲花做题材。他们的莲花绘制特色是花瓣将展未展，含苞待放，这也使得花瓣的尖角微微翘起。在纹饰上，火莲纹用的比较多，像一团烈火燃烧。

    刚才卢灿一上手，古伯当年教授的这句话，就冒出来，再看细节，还真是赝品。

    上辈子没用上，这辈子用上了！卢灿看着着玉壶春瓶连连摇头。

    这胖瘦二头陀，究竟得罪谁了？公司首拍竟然塞进来两件赝品？这还没看玩呢。

    至于最后一处，是胎质。

    明代景德镇一统天下窑口，像这种大器、明器、黄器，只能在景德镇烧制，可景德镇的瓷土偏软，高岭土细密，因此瓷坯较厚。

    但这件瓷器的重量显示，它的瓷胎很薄脆，另外它的瓷坯有点粉白，卢灿怎么看都像闽省德化窑口的高岭土。

    德化窑口在明代，也曾经作为官窑之一，但他们主要输送的是白瓷！德化白瓷是当时仅有的一种可以和景德镇瓷器媲美的种类。

    至于黄釉彩瓷，卢灿表示呵呵！

    卢灿正琢磨着呢，大铁门被撞开，许胖子差点真的轱辘进来。

    “阿灿，这瓷器真的有问题？你不会看错吧”包子脸皱成一团，他手中拿得正是马上封侯这张盘子，气喘吁吁的问道。

    后面罗大伟、许家耀、还有那三位部门经理，也跟着进来。

    胖子这是心存侥幸呢。

    看错？卢灿被他气乐，“你有点文化没有？让你多看点书，你是不是尽看小黄人了？”

    进来的人一愣，这与看书有关系吗？

    卢灿将手中的黄釉玉壶春瓶塞到许家耀手中，接过许胖子手中的马上封侯，问道，“你们见过明代以前，以马上封侯为题材的画册、文字、玉雕、瓷器还是铜器，或者是年画？”

    见大家还不明白，卢灿扬扬这盘子，“马上封侯一说，起源于明代，怎么会出现在元代卵白釉凸花盘上？这不是明显的赝品吗？”

    马上封侯起源于明代？

    还真没人研究过！大家面面相觑，如果卢灿说的是真的，这盘子甚至都不用再验证，肯定是赝品。

    “阿灿，你给说说，马上封侯怎么就是明代的？”许家耀问道。

    “公元1356年，朱元璋亲自带兵，分三路用十天时间攻破了集庆路，也就是今天的金陵城。城内安定之后，前锋将军廖永忠回到大营，邀请朱元璋进程。”

    “廖永忠为朱元璋牵马扶鞍，低声问朱元璋，大帅，这次进城，大位在望！其实他是代表军中大将，来询问朱元璋是否有称帝的决心。”

    “朱元璋哈哈大笑，轻轻甩了廖永忠一马鞭，然后说道上马，封侯去！”

    “这句话其实就是答应这些大将，进入南京准备称帝。”

    “廖永忠大喜，高呼上马封侯！周围的士兵也跟着喊上马封侯。后来不知怎么就传成马上封侯。”

    “廖永忠被朱元璋封为德庆侯，也算是让马上封侯名副其实。”

    卢灿将盘子塞回许佳闻的怀中，“不管传说真不真，但明代以前，还真的没出现过马上封侯的作品。至此一条，这件盘子，赝品无疑！”

    许胖子彻底傻眼，首拍品中就有赝品，得亏卢灿来了。

    “马经理，宋逸仁在吗？把他给我叫上来。我要好好问问他，这究竟怎么一回事！”许胖子说到最后，牙齿已经咬得咯咯作响。

    “慢着！先别打草惊蛇，马老师，你再来看看这件玉壶春瓶！”

    卢灿指了指许家耀怀中抱着的那件瓷器，对鉴定部经理马占奎说道，同时，他将鉴定牌塞给另一边的许佳闻。

    许佳闻翻过鉴定牌一看，胖脸气得通红，扔到地上，使劲跺了两脚。

    卢灿既然这么说，那这件黄釉玉壶春瓶，肯定也有问题！

    马占奎神色凝重的接过许家耀怀中的瓷器，放在多宝阁的空隙中，拿着手电，开始仔细观摩。

    这件瓷器，在被点明之后，鉴定师还是能看出端倪。

    尤其是瓷胎，德化白瓷的高岭土与景德镇的高岭土，差别还是有的。

    不久后，马占奎直起腰，叹了口气！

    许胖子心都凉了！挥舞着手臂，“检查，所有拍品都给我重新审核一遍！”


第206章 来龙去脉



    当第三件赝品被查出来时，所有人都意识到，宋逸仁有问题。

    鉴定牌上写着“宋景德镇窑青白釉双鱼碗，高59，口径18，足径68”

    可稍有经验的鉴定师，都可以判定，这是一件明代民窑作品，瓷质疏松，釉色不均匀，其模压双鱼，竟然不是对位的，而是呈斜角。

    “刚才听说你们准备拍资料册，难道你们不准备检查了吗？就这货色，也能上拍？乐古道平板车摊上，也不会超过五十港纸！”卢灿扫了郑胖子一眼。

    交情归交情，生意是生意。

    两件赝品，一件以次充好品，竟然堂而皇之的出现在首拍品中。而这，还仅仅检查瓷器，卢灿还不清楚字画、杂项、玉器、铜器等品类中，是否有赝品和次品。

    胖瘦二头陀最起码有监察不力的责任，必要的问责卢灿还是要提的。

    “另外还有两个问题，一并要追查清楚。”卢灿将手中的双鱼碗放在多宝阁上，“这位宋逸仁，什么来头？要查清楚，他为什么要在我们首拍上动手脚？”

    “另外，这三件瓷器，是谁征集上来的？也要问清楚，是不是和宋逸仁有勾结？”

    卢灿的话音刚落，六人中的一位，脸色煞白。

    “卢卢总，两位许总，这几件瓷器是我征集来的。”说话之人，真是征集部经理宋凯。

    “宋凯！老子将你从丰盛典当挖过来，你就是这么报答我的？”许胖子闻言，一个箭步，那胖墩墩的身材，也不知怎么做到如此迅捷，一把封住宋凯的衣领。

    “许许总，您听我说。”那宋凯脸色白得怕人。

    卢灿有点烦躁，挥挥手，“胖子，家耀，你们把这人带走，问清楚。我和马师傅还要检查其他拍品。”

    许佳闻、许家耀，还有活动部经理孙展，三人推着宋凯去外面办公室。留下罗大伟，陪同卢灿、马占奎重新检视其它拍品。

    马占奎今年四十五岁，十三岁进入盛有当铺当伙计，干了五年后，被当时的老掌柜张文顺看上，收做关门弟子，此后，他从伙计到掌眼，再到掌柜。六月，在刘作筹的介绍下，他加入维德拍卖，成为鉴定部经理，其实也就是总鉴定师。

    今天发现三件赝品和次品，他同样有责任整个鉴定部有六名鉴定师，其他五人都是负责单项鉴定，譬如马辉义负责的是书画，宋逸仁负责的是瓷器等等，最终总把关为马占奎。他把关不严这一责任，无论如何推脱不了。

    刚才见卢灿发怒，连双许老总都被批，他此时看卢灿，眼神有些发虚，“卢总，怎么查？”

    卢灿指了指书画那一列桁架，“马老师查书画，其它的杂项、玉器和金属器，我来。”

    书画只有二十来件，其它杂项足足有八十件。

    马占奎乐得清闲，连忙点头，心底还不无看热闹的念头。

    看你稍后检查不完，怎么开口求人？

    不过，马占奎很快发现，这位年轻的卢总鉴定速度相当快，准确率很高，连连纠错。

    “大伟，这一件笔筒，是明末清初嘉定派朱缨的作品，不是他儿子朱稚征的。你帮忙改过来。”卢灿举了举手中的一件明末清初的竹根雕红漆笔筒，鉴定牌上写的是朱稚征雕刻。

    “理由？”罗大伟在旁边负责修改和记录。

    改一名鉴定师的鉴定结果，必然需要令人信服的理由。

    马占奎忍不住竖起耳朵，因为这笔筒他上手过，当时没找到定论，最后他认可杂项鉴定师的判定意见，也就是现在鉴定牌上写的朱稚征。

    这件竹根笔筒，高二十五公分，口径十一公分，筒壁刻松鹤延年图。刀法深刻，浮雕圆雕结合，典型的明清嘉定派的艺术特色。

    留白处刻有宋代卢祖皋的临江仙：

    “六鹤飞来松帐晓，菊迟梅早年光。西池移宴到萱堂。笙箫清弄玉，环佩暖回香。”

    “未问诰花金五色，新来乐事难量。双添瞿凤趁称觞。争书八十字，分抱彩衣旁。”

    卢灿重新看了一遍笔筒，筹措着语言，“清同治年间嘉定竹雕大师朱云聪，也就是朱鹤第九世孙，在他的竹雕纪年一书中，曾经提到过自己的祖先。其中有几句，可以作为判定标准。嘉定竹雕，鹤祖善透、缨祖精圆、稚征攻平。”

    马占奎一怔，竹雕纪年？自己怎么没听说过？可卢总连作者及身份都说出来，不像是假的，另外竹雕大师朱云聪的大名，自己也听过，甚至见过他的作品。

    卢灿抬头见罗大伟发愣，忽然想到他对竹雕更不懂，又详细说道，“嘉定派是明清时期全国影响力最大的竹雕派系，推动这一派系发展的是朱家祖孙三人。”

    “爷爷朱鹤是明末之人，他擅长透雕，特点是用刀很深，有力，因此作品表现相对粗犷。朱鹤的儿子朱缨，是明末乱世到清初的艺人，他的刀法以圆雕为主，有一定的透雕和平雕技法，但在作品中往往做点缀用。”

    他将竹筒在罗大伟面前晃晃，“就像这件，整体雕刻手法为圆雕，松枝鹤腿刚劲，刀法有力，你再看看鹤羽，又不乏柔和，这是他儿子朱稚征所专攻的平雕手法，所难以达到的。”

    “那他儿子朱稚征的特点呢？”马占奎忍不住问道。

    “朱稚征专攻平雕，作品中带有一定的富贵气息。如果是他雕刻这笔筒，其鹤必肥，其松必臃，其山必险。”

    卢灿这手竹雕鉴定，学自金石秘录中的杂项。

    每一代玖宝阁的阁主，都会往金石秘录中填充新的内容，嘉定竹雕，就是第十四任阁主顾庸羟填写进去的。

    顾庸羟为找回北宗的金石秘录，以及当年被北宗带到京师的师门藏宝，曾经游历中原三十载。晚年，他对金石秘录进行大幅度的增补及修改。

    卢灿刚才所讲述的竹雕纪年以及鉴定方法，就是他下的结论。

    罗大伟听不明白，马占奎懂啊，想想后很快点点头，看向卢灿的目光变了变。

    原本他还以为，这家拍卖公司不过是四个富家子弟的玩笑之作，没想到，里面竟然真的藏着一尊大佛。真懂！比自己这接触古董三十年的老手还懂！

    也不知道，他年纪轻轻从哪儿学的？

    中午午餐，他忍不住，向罗大伟问出来。

    “他爷爷是中中大教授，也许也许是家传。”罗大伟也是第一次见卢灿鉴定物品，这说辞是他所能想到最合理的理由。

    一直忙到下午三点，两人终于将首拍品全部重新鉴定一遍，连卢灿送来的三十三件，都重新核实一次。

    结果还行，没有出现赝品，只有三件杂项拍品和一件铜器，出现断代错误，影响不大。

    卢灿终于松口气。

    “胖子，究竟怎么回事？”卢灿坐在许佳闻办公室的沙发上，动都不想动。

    鉴定，既是体力活又是脑力活，非常累人。

    “玛的，不出意外，是丰盛典当干的！”胖子骂骂咧咧的在他对面坐下，许家耀也进来，坐在另一角。

    丰盛典当，香江老字号典当行，成立于三十年代，老板姓荣。没错，是内陆大名鼎鼎荣家的支脉，创立之初的老板是纺织大王荣老的第三子。

    其后，这家当铺吸收了港岛四家资本进入，荣老三退居第三股东，将大股东的位置让给香江南洋集团，他的主业并不在典当行，而是港岛有名的申南纺织。

    他们也拥有自己的拍卖公司，叫丰盛拍卖行。

    丰盛典当，在香江古董行中，虽然不算最大，但难缠是一定的。

    “听起来，你似乎和他们有纠葛哦？”卢灿眉头皱了皱，旋即问道。

    “嗨，人倒霉，喝水塞牙！”胖子愤愤不平，“那天，我和竹竿去拍卖行工会注册名录，没想到碰到那孙子”

    “行了，我来说！”

    许家耀打断他明显带有情绪的讲述，他一五一十的和卢灿讲明整个原委。

    卢灿挠挠头，这事，说不定还真的与丰盛典当有很大关系。

    六月中旬，四家完成合作谈判，很快维德拍卖公司注册下来。

    香江是英国殖民地，很多制度直接套用英国，例如香江就有很多各种各样的工会，譬如拍卖行有拍卖行工会、鉴定师有鉴定师工会、拍卖师有拍卖师工会等等。

    维德拍卖想要在行业内混，这三大工会是免不了要打交道的。

    六月底，胖瘦二头陀，拿着维德拍卖的各种资格证书，去拍卖行工会进行注册，准备成为他们的会员。

    拍卖行工会大楼位于港岛东区霄淇湾，距离港岛三大街古董市场不远。

    两位富家子弟，怎么看也不像做古董生意的，当时值勤的工会负责人，正是丰盛典当的一名分店掌柜工会值勤是轮流制

    也不知道这位分店掌柜出于什么心理，要是干脆利落的办理不就什么事情也不会发生？他偏偏问东问西，还不时拿古董行的一点知识，刁难一下胖瘦二人。

    虽然最后办下来，但胖子可不是吃亏能忍的人！否则也不会因为汪明旭说卢灿两句，他就暴跳如雷的大吵一架。

    胖子那富家子弟的纨绔味上来，他一合计，维德拍卖要用人，而且还是老手，既然你丰盛典当刁难我，那好，可不要怪我小锄头挥得快。

    他前后十天时间，从丰盛典当各家店面，高新挖来包括他们的销售经理宋凯在内的六名销售，随后又挖来包括宋逸仁在内的两名鉴定师。

    丰盛典当，能不恨维德拍卖吗？

    他们搞点小动作，用旧情拉拢鉴定师和销售员，往维德拍卖首拍品中塞几件赝品次品，太正常不过！

    唠叨两句：八月一共更新三十三万字，累死我了。

    希望大家看在我这么勤勉的份上，九月的月票，订阅，不要忘了哦？月票那玩意，您留着没用，别忘了！

    火火在九月，继续努力！


第207章 家丁队伍



    卢灿抠指甲了抠眉梢。

    既然大家聚在一起做拍卖行，日子还长，有些话还是需要摆上桌面说清楚。

    他敲敲沙发扶手，动也不想动，“胖子，就今天这事，我想给你提两点建议。”

    “哦”许佳闻似乎也预料到卢灿会说些什么，低声应承道。

    卢灿眯着眼睛，“第一，我们不是在学校，这里是社会，既然走上社会，我们在学校的那一套锋芒毕露的东西，可能就不太适用。我们是为了求财，该装孙子就得装孙子。只有做得了儿子，才有机会成为老子。”

    为了不影响感情，卢灿的话语尽量平实不做作。

    “你们俩都算是豪门出生，你们见过父辈或者香江豪门中的哪一位大亨，是头角狰狞之辈？没有吧。我们想要成功，成为大亨级别的存在，那么，我们现在就要开始学习父辈及活着的大亨们的做法。”

    “第二点我要说的是人。我虽然不如你俩懂得公司经营，也不如你们对商机的把握，但我知道，一家公司做大，最终靠的是人，靠的是忠心耿耿的员工。”

    “挖人是公司快速正常运行的必要手段，但最终支撑公司的，一定是那些忠诚度高的员工。所以，胖子、竹竿，你们从现在就要开始，培养属于我们自己的员工。”

    卢灿所说的两点，很朴实，也很在理，俩人不约而同的点头嗯嗯两声。

    许胖子有才华，商业眼光很好，但他身上的纨绔味道要比许家耀更浓，棱角更多，社会经验欠缺点。而许家耀更圆滑，但在决断力方面，相较许胖子要差上一些。

    这也是卢灿当初支持许佳闻担纲一把手的原因。

    “要不”许胖子在卢灿大腿上狠狠拍了一记，“你来当头？”

    卢灿睁开眼皮，白了他一眼，“屁话！我要想当头，当初就不让你了！”

    “切！说的你好像很重要似的！”胖子随即讥讽道。

    “你还别说，今天要不是我来了，到首拍时，看你是什么下场？”卢灿反唇相讥。

    许家耀在旁边看两人斗嘴，松了口气。

    上午卢灿在库房板着脸的模样，确实很吓人，他一直担心许佳闻下不了台。那这家刚成立还没开业的公司，就有意思了！

    斗了几句，许胖子突然叹了口气，“你说的用人，有道理，我也想培养忠诚员工，可现阶段，香江十多家拍卖行，四十多家典当行，超过两百家的古董铺子，都缺人，你让我上哪儿找有基础同时又能作为忠诚员工培养的？”

    “我真替你的智商捉急！”卢灿再度白了他一眼，讥讽道。

    “说，你有什么想法？不说拍死你！”他那肥厚的手掌再度落在卢灿的大腿上，卢灿啊哟一声，直接被他扇得蹦起来。

    “你个死胖子，是故意报复的吧。”卢灿直搓大腿，被这家伙一掌扇得有点发麻。

    “嘿嘿嘿！”胖子坏笑站起来躲得卢灿远远，“赶紧说，你有什么办法？”

    “你不会去东北招人吗？”卢灿向台岛方向指了指。

    “你个笨蛋，当年溃败台岛，带来多少古玩方面的人才。你和竹竿走一趟台岛，以港岛的工资条件，什么人挖不到？”

    “这些人还没什么背景，离岛来港，浮水飘萍，只能靠公司，你自己用猪脑想一想，这些人是不是比香江本土挖来的人更合适？你是猪啊！”

    卢灿一顿讽刺带挖苦，让胖子挠了半天后脑勺，摇摇头，“这主意我怎么没想到？”

    他没办法反驳卢灿，调转枪口对准许家耀，“竹竿，你是猪啊！你怎么也没想到？”

    许家耀和卢灿，没有胖子和卢灿熟悉，另外他的性格谨慎，说话不如胖子爽快，所以加上罗大伟，四人之间，许胖子算是核心人物。

    许家耀很快反击，“是哪头猪着急开业？时间弄得这么赶？搞的纰漏丛生？”

    朋友嘛，开诚布公，事情谈完，又是一副嘻嘻哈哈的模样。

    卢灿回家时，天色擦黑。

    原本可以回来早点，结果杨开雄这孙子晃点爽约，他中午和朋友喝高了，在游艇上睡了一下午，直到下午四五点才想起要到约克大厦找卢灿要钱。

    相比许胖子，杨开雄更像纨绔。

    想着今天发生的事，卢灿当时确实很生气，但转念再想，何尝不是自己在维德拍卖确立威信的好事？

    公司创立，一次没去过，连前台都不放行，自己这么一闹，公司上下，谁人不知有位卢总，威望和水平都很高？

    想到这，卢灿又得意的哼起小调。

    别墅花园台阶上坐着一人，正在抽烟，见卢灿哼着小调进来，连忙站起身来，将烟头扔进垃圾桶，“少爷回来了？”

    是潘云耕，卢灿没和他在这里细聊，拍拍他手臂，笑着说道，“等不少时间了吧？走，去我书房聊。”

    自从上次缅甸回来，潘云根一直负责给卢灿招揽忠实可靠能打的死忠，他出现在这里，想必事情有点眉目。

    “卢少，我一共挑选了七个，无论是枪械还是手活，都算狠角色。”

    潘云耕递过来一沓资料，上面都是他所说的那些人的详细履历。卢灿翻了翻，潘云耕用心了，人数虽少，可资料详细得连上小学的基本情况都有。

    卢灿将这七份资料整理好，转身放到书柜中，又快速填写一张支票，递给潘云耕。

    “你辛苦了，先就用这七人，加上你和陈晓，九个人为班底。”

    “这张支票，你去取出来，你们九人，每人五万，做安家费。剩下的费用，你在大屿山，找一家废弃的工厂或者大一点的民居，买下来做训练场所。”

    “是少爷！”潘云耕接过支票，一眼，整整百万，他暗自咋舌。

    “这事情要快，再过几天，我舅舅那边，会送来十个人，到时候你和陈晓，统一负责操练他们。”卢灿敲敲桌面，又说道。

    “舅爷那边来人？是借调还是？”潘云耕闻言惊喜的问道。数字杀堂的人，个顶个的敢拼敢打，港警最怕的就是那波人。

    “拿着契书，转过来的。”说到这，卢灿自己也有些得意。

    前天舅舅来电话，示意这事没问题，这两天，他正让葛四挑人手。虽然这件事情看似交易，但卢灿毕竟是他的嫡亲外甥，挑选的人需忠诚可靠不是。

    潘云耕一拍手掌，“有了那波红棍，闯缅甸丛林，谁想动我们，也得掂量掂量。”

    “在那之前，你得能降服他们。”卢灿笑着给他泼了瓢凉水。

    “嘿嘿您瞧好吧。”潘云耕嘿嘿两声。

    “对了卢少，田哥问过我两次，单独拉人出去干吗，我该怎么回复？”

    他所说的田哥，就是纳孕安保的田坤，田坤是安保队长，主要负责大院和纳孕各家珠宝店的安全，这种事要是不察觉，那就是失职。

    卢灿扬扬手，“我给田哥电话解释，这种事情瞒不过他，有时还需要他打打外围。”

    这支卢家卫队，其实就是卢灿准备的挖宝时武装保障队伍。财帛动人心，无论是杨家还是阿尔达汗那边，他都不得不防着点。

    五指叩着桌面，卢灿琢磨片刻，又将葛四的电话交给潘云耕。

    这件事，让他找葛四直接联络更好。数字在香江声誉可不好，卢灿不想明面上沾染过多，另外，爷爷追问起来，自己也有个退路不是？

    “人聚齐之后，潘哥，你们在月底就有一趟任务。”

    “月底？什么事？”

    他单拉出来的队伍，很快就能接到任务，这在他看来，是卢灿的信任。

    “有一批黄金，大约二百五十公斤，从英国运到缅甸，你需要在仰光附近海域接洽，然后运回香江。怎么样？这任务难吗？”卢灿笑眯眯看着他。

    缅甸的海防如同筛子，海岸线还长，那点海巡力量，潘云耕还不会瞧在眼里，但进港有些难度。香江海巡这两年为了防止偷渡，加大巡查力度，但问题也不算太大。

    自从上次与卢灿两人发现佛像中的藏宝图后，他对缅甸地形图很熟悉，立即保证道，“我立即拿两套方案，保证不出问题。”

    这件事卢灿同样也不想亲自出面，自己做个干干净净的收藏家，不好吗？

    送走潘云耕，恰逢老爷子与田乐群、孙瑞欣三人回家。

    老爷子顺口问道，“小潘来这，有什么事吗？”

    “哦，我让他找几个可靠的人，以后出门跟着我。”卢灿随口答道。

    老爷子点点头，这是正事，随即他扭头嘱咐田乐群一句，“人手不够的话，让田坤再去找一些。”

    “G，田哥今天遇到我时，还说到这件事，法国分公司开业在即，那边的安保还没着落，我正打算让他去招募一批。”田乐群回复老爷子，同时笑嘻嘻对卢灿挤挤眼。

    这丫头，肯定是被她在田坤那里打听到什么。

    田坤是田家人，再加上卢灿不太喜欢插手纳孕珠宝的事情，他有事情直接禀报田乐群，很正常。

    让卢灿也没想到的是，第二天，田乐群让纳孕珠宝安保队伍，一口气招聘四十位，将纳孕珠宝的安保队伍，直接扩充到六十人。

    不管是架子货，还是真有能力，这都是一股让人震慑的力量。

    安置好新队员，又与葛四完成交接后，潘云耕一行十四人，离开港岛，以各种名义，抵达缅甸的海港城市土瓦。

    他们将从这里出海，接回属于卢灿的二百多公斤的黄金。

    二十五日，在海上飘荡十八天的昆希一行，终于抵达港岛。

    一大批珍贵的圆明园铜佛像随船抵港。

    香江媒体再度掀起一波对纳孕老板卢嘉锡的热心回收中华文物的报道。

    这一事件，终于惊动北边，他们的目光，投到这位在香江声誉日盛前中大教授。

    卢嘉锡在客厅中，语带热情的招呼客人落座。

    卢灿作为陪客，在旁边端茶倒水，很是乖巧。

    来访客人是新华社驻港第二社长李菊胜。


第208章 京城闻喜



    李菊胜，化名，本姓朱，今年已经七十，依旧精神矍铄。

    此人是我党优秀的政工干部，十多岁入党，十八岁组织派遣，前往南洋从事政工工作，组织进步活动。此后被英当局逮捕，遣送回国，但他的工作重心一直在闽粤赣等南方地区。

    卢灿望着眼前这位老者，脑海中却翻腾着他孙女的形象。

    没错，上辈子，卢灿也算是京城颇有名气的王老五，和他孙女朱丽萍关系很好。

    那是奥运会之后，卢灿去王府井那边给客户供货，恰好碰到留学归来的朱丽萍买手镯。黑心店家卖假货不说，价格还死贵死贵的，卢灿瞧不过眼，再加上朱丽萍的整体颜值过八十，妥妥的一位美女，他便出手帮了一把。

    一来二处，两人的关系越走越近，一度到了谈婚论嫁的地步。

    可惜，卢灿在第一次走访京城大院之后，主动断了这层关系。

    也是那一次，卢灿得知朱家背景，得知朱老的身份。

    卢灿当时的身份，可不愿意招惹这些是非。

    这些家庭招女婿，肯定要把祖宗八代都翻出来，卢灿那点事，还经不起捣腾。

    此后，朱丽萍又来找过两次，见卢灿不冷不热，慢慢的关系也就断了。

    卢灿很想问问他有没有一位叫朱丽萍的孙女，如果时空没有改变的话，她刚满三岁。他已经不太记得朱丽萍的模样，但那两条大长腿，怎么也忘不了。军区大院长大的孩子，从小就练习军体拳，两条大腿修长有力，让人沉迷。

    “令孙清秀精神，卢老后继有人呐！”见卢灿时不时盯自己一眼，还以为卢灿是为了另一件事着急。于是李老便将话题转到他头上，说了句略带奉承的话语。

    “呵呵，这孩子，聪明还行，就是有点莽撞。”对这个孙子，卢嘉锡满意得不行，有关孙子的赞誉，一律收下。他笑呵呵的谦虚，还不如说是夸耀。

    “孩子嘛，聪明是基础。经历多了，莽撞就少了，还年轻。”老先生夹着雪茄，与卢嘉锡并座在一起。他弹弹雪茄烟灰，“前几天我们港澳工委，接到卢家的申请，已经递交报告，拟请中央组织故宫的一批资深专家，来卢家交流西晋帛书真伪。”

    “这次又有一批圆明园旧物被卢家运作回来，也可以放在交流名录中嘛！”

    糟糕，这老先生怎么突然将这事抖露出来？卢灿在旁边有点着急，这事他还没来得及和祖父说。从李老的语气来看，他还以为是卢嘉锡托罗家申请的。

    卢嘉锡望了一眼卢灿，接过话头，“那就多有感谢，我这边一定会接待好！”

    李菊胜做政工多年，聊了几句，便感觉卢嘉锡对这件事态度有些奇怪，他再度提到另一话题，“对于卢家想要邀请张博驹张老来港，这件事我们不能做主，因为据我所知，张老日前大病一场，行走都有些困难。”

    “哦？是嘛？那真是太遗憾！”卢嘉锡拍拍扶手，一脸惋惜的模样。

    可李菊胜是干什么的？他的工作，说是专门揣摩人心也不为过。他敏锐的感觉到，这件事有蹊跷。可罗家作为内陆的好友，肯定不会在这件事上骗自己的。

    他将目光落在坐在旁边不发一言的卢灿身上，估计问题出在这小鬼身上。看来情治机构打探来的情报不虚，卢家当家责任，有一半落在眼前这位看似温驯的小鬼身上。

    作为港澳工委的直接负责人，在某些事情上，他的责权比第一社长王框更大。第一次代表港澳工委接触卢家，他事先也做了足够的功课。

    情治机构递交过来的分析报告，将卢家的崛起，直接指向十八岁零三个月的卢灿。当时，李菊胜怎么也不相信。

    内陆领导接见国外来宾，最喜欢穿的其一是中山装，其二就是香江嘉丽服饰推出的“立领装”和“唐装”，每年政府采购订单，就让嘉丽服饰狠赚一把。

    报告分析，这立领装和唐装，都出自眼前这位年轻人之手。

    这怎么可能？

    那需要深厚的对中华文化理解才能裁剪和设计的式样，他一个小年轻，有吗？

    在来卢家之前，他唏然一笑，可现在，他有点怀疑自己是不是错了？

    坐在旁边的卢灿，根本没想到，对方已经将自己查个底掉，就连近期组织家丁人马，都被查出来。

    听闻张博驹张老大病一场，他埋首胸前，手掌在沙发扶手上使劲揪了揪。

    他很想问问，张老的弟子，古全峰上次来香江，那件事究竟怎么处理。可理智告诉他，这件事情问不得。

    他神游天外，自己的信，该到京城了吧。

    后海胡同中，有一棵合抱粗的柳树，根部的树皮，被调皮的孩子掰得露出光秃秃的树干，可它依旧旺盛的活着。

    柳条依依，树荫浓浓。

    树下的竹制躺椅上，张博驹躺在上面，眼神微眯，看着这棵树出神。

    这棵树还是自己十九岁那年种下的，岁月觞觞催人老，树大了，人老了。

    人老了，就喜欢回忆。张博驹最近就喜欢躺在柳树下，一点点翻阅自己的人生。

    有遗憾吗？遗憾太多了！多到想一想就悔恨懊恼。

    有成就吗？这一问题如同揪心般，他不愿意回答。

    最近有人撺掇写回忆录，自己这一辈，有什么值得写的？临老临老，还将自己的弟子送到未知的陌路上，有什么值得回忆？

    想到弟子，他瘦弱的脸孔一阵抽抽，那是心痛所致。

    “老张老张！”院门口传来媳妇潘苏的声音，声音中充满喜气。

    也是，苦了许多年，她最近才活出滋味来，为难她了。

    “G！我在呢。”张博驹淡淡的答应一声。

    “今天上面来人，到社里找我，问你的身体呢。”潘苏推着二八加重的自行车，走进院子。她最近心情很好，刚调任美术家协会担任理事，重拾画笔的她，意气奋发。

    “还不是老样子，死不了！”张博驹扭头看了她一眼，没动弹。

    潘苏撩了撩齐耳短发，将自行车支起来，坐在躺椅扶手上，又顺手把落在张博驹身上的柳叶拾起，兴奋的说道。

    “这次真的是好事！统战的人，他们问你身体怎样，有没有可能去香江走一趟？听说那边有个富豪家，收到一幅陆机哥哥陆玄的家书，想要请你去帮忙鉴定呢。”

    富豪家？呵呵！清末民国年间，谁敢在张家面前称富豪？

    不过陆玄的家书，还是让张博驹睁开眼，有些惊讶，“确认是陆玄的家书？”

    “这不，请你去看看吗？那边的人鉴定过，认为可能是，但最终确定，还不是需要你出手？”对丈夫的鉴定能力，潘苏打心眼儿佩服，同时与有荣焉。

    去一趟香江？张博驹很想去，努力抬抬腿，酸软无力“你看我这模样，能去香江吗？香河冀北京师交界地走一趟都会要我的老命。”

    沮丧、认命、懊恼的一声长叹，“唉！”

    潘苏眉头皱了起来，去香江走一趟是不错，可是丈夫的身体，真心不能远行。

    “那就别折腾，我明天回复他们。你这身体，确实需要将养将养。”

    论贤惠，潘苏在张博驹的几位女人中，排得上一二。又聪明，有才气，这才是她当年能抓住民国四公子之一张博驹的原因。

    潘苏将自行车推到侧面车棚停好，准备进屋准备晚餐。

    “老张家的，您家的信！”有人在院门前猫了一眼，喊道。

    “G，来了！”潘苏急忙又赶回来，是街道办的于婶，接过来一看，是一封未曾封口的来信，信封上毛笔小楷写就，“游春主人阅”。

    潘苏善画，鉴定书法的水平也不低。这信封上五个字，笔锋不错，但架构不显，典型的“有肉无骨”字。

    和于婶瞎聊两句，潘苏才回到院子中，顺手抽出两张宣纸，一水的毛笔小楷，和信封上字迹相同。

    这人谁啊，这年代还用毛笔书写？还是繁体字？还是从右到左的竖行排列？

    潘苏乍一看，还有些不习惯，以为是那位慕名者写来的作品，让老张品鉴呢。

    她翻过第一张，目光直接落在封底署名上，“香江卢氏晚辈明熠敬上！”

    这是香江卢家一名叫做卢明熠卢灿，字明熠，英文名维文的来信！

    “老张，你有香江亲戚吗？”刚问出口，潘苏就醒悟过来，香江的？姓卢，不就是今天统战来人说那个富豪家？呵呵，还挺有诚意的，来了封邀请函。

    “这人还挺有礼貌的，写封信还用老体竖行，还毛笔小楷，看来家教甚好。”潘苏边说边将这封信浏览一遍。

    “什么信？我看看。”张博驹坐直身子，潘苏赶紧将信递给他，又从后面，将椅背折起来，让张博驹靠上。

    “香江的？”看看毛笔楷体繁书，张博驹抖抖信纸，又评价一句，“字体工整有余，笔画尚有劲道，但骨架疏松，典型有肉无骨，成不得大师。”

    这夫妻两的评价，如果让卢灿听见，估计哭的心都有。当初练字，可是古伯逼着他只练笔画，不练骨架，为的就是做仿品时不带个人风格。

    张博驹眼神还不错，看得很快。

    他的目光，终于落在签名部，那个花体字“玖”，让他身体巨震！

    因为是第一次接触，双方都有些保守。

    告辞时，李菊胜代表内陆，邀请卢嘉锡爷孙，有空闲回老家新会看看。

    卢嘉锡微笑点头答应，并再次表示款待不周的歉意。

    临出门，李菊胜特意伸手，与卢灿握握，目光颇有深意。

    送走李菊胜之后，卢嘉锡没着急回房。

    他拉着卢灿，沿着别墅的石径，俩人轻声细语，说了很多。


第209章 墨博小轩



    一大早，卢灿就和爷爷卢嘉锡出门。

    昨天晚上，墨博轩的张鼎辰来电话，那批敦煌遗书已经修复完毕，来验收。无论是卢灿还是卢嘉锡，都是爱书之人，匆匆塞点面包牛奶，就前往荷里活道。

    张鼎辰学艺于玉池山房，学得就是书籍修复，之后又开始涉足书画修复。

    古籍修复与字画修复，一脉相承，到了宋代以后，两者才开始分道扬镳。

    究其原因，是宋代开始，活字印刷让书籍变得越来越普遍。书籍的装帧技法与字画的装帧技法差别越来越大，因此，古籍修复很自然的就自成一派，自立门庭。

    优秀的古籍修复师一定是个出色的书画修复专家，但反之未必。

    两者的共同之处，都是要求在修复过程中，对古书画的纸张、墨迹、色彩进行有效处理，使之完整的保存下来，也就是修复的最基本要求，“修旧如旧”。

    优秀的修复师，都必须要做到这一点。两者的真正差别，在于对装裱和装帧的认识。

    煌煌中华几千年，书籍装帧技艺数不胜数，字画的装裱，其种类变化不大。

    古籍修复师最基本的功课之一就是了解各类装帧技艺，其中包括书画装帧，但字画修复，无需学习书籍装帧。

    张鼎辰的书籍、字画修复技艺，在香江无出其右，台岛有一位海派书籍修复大师，倒是能和他比肩，**，山城人，此人是台北故宫的御用修复专家。

    自己的虎园博物馆一旦开张，修复专家是少不了的，该找谁呢？福老和他的两位弟子，都懂一点修复，但并不专精。卢灿自己的修复能力也不弱，但这不是懒吗？哦不对，是忙吗？

    不知道张鼎辰有没有弟子？能不能找他要一位弟子过来驻馆？

    卢灿正琢磨着，老爷子开腔了。

    “阿灿，你还能说得清楚，古籍修复有那几派吗？”

    车上，卢嘉锡突然来了兴致，想要考考卢灿。最近两年，他也传授卢灿不少书画方面的鉴定知识。

    修复与作伪，往往是一体两面。因此他也对卢灿介绍过古籍修复的派别和绝技，谨防那些从修复派别中流落出来的次品。

    注意，这里说的是次品，而不是赝品。

    修复派别如何作假呢？

    他们主要作假方式有两种，极其难以防备。

    首当其冲的就是劈纸。

    一幅画卷，一张册页，被修复师傅劈成两三层，那是基本功。古籍修复中的津派，有绝技“千波刀”，名如其艺，可以将纸随意劈成需要数量，而且保证原来的墨色、纸质。

    一幅画，被劈成三四张，你能说他是赝品吗？

    但显然，每一张都不能算是真品，只能以次品相称。

    其二是引墨。

    所谓引墨，就是用新的空白纸张，平整的压在字幅上，将两张纸用水润湿之后，再涂抹一层秘制的浆糊，使得原作上的墨迹，完整的拓印到覆在其上的白纸上。

    引墨后的纸张上，墨迹不是反向的吗？没关系，拿着新的纸张，重新引墨一次就是。

    喏，一张全新的名家书法作品就出现了，其笔锋、墨迹、点染完全相同，如果纸张上再度处理一番，妥妥的让一干专家打眼。

    这种引墨技术，卢灿就非常擅长。

    引墨绝技，源自于书籍修复的苏派、扬派和海派，多用于书法作品。

    引墨新品，用的是原作上的墨色墨迹，你能确定它是赝品？

    “爷爷，六宗九派，是不是？”卢灿笑着答道。

    老爷子有时候挺可爱的，时不时用一些简单问题让卢灿作答，他好借机夸奖几句。整个一个爷爷疼孙子的状态。卢嘉锡是真疼卢灿，疼爱到骨缝子里，这两年重话都没说过一句。

    有时候卢灿都觉得太幸运，两辈子没有父母缘，但有个疼自己的爷爷，真好。

    “我家阿灿就是聪明，你说说，都有哪六宗九派？”卢嘉锡伸手摸摸卢灿的后脑勺。

    “蜀派、徽派、岭南派、鲁派，各成一宗京派、津派师出一门，明末才各立门庭沪派、苏派、扬派同出苏派，沪派清中期分家，扬派清末自立门户。”

    “不错不错，说得都对！”卢嘉锡老怀大慰，他再度拍拍卢灿的脑袋。

    “我今天和你聊聊另外一个野派，对于你以后鉴定有帮助。”

    “野派？也是古籍修复的吗？”卢灿顿时来了兴趣，他还真的没听说过古籍修复的野派传闻。

    “算不上，但他们的古籍修复能力可是有史记载的，技术绝对一流，但这一派从来未曾被人承认。”

    “为什么？”听到卢嘉锡的话，卢灿兴趣大增。

    “你应该知道民国时期的风云人物潭敬吧？”

    太知道了，潭敬一帮人为后世誉为是民国年间第一大书画造假团伙。卢灿购买运通瓷厂的原主人卢芹斋，就在他手中倒了几次大霉，连续打眼三次，最终衰败。

    卢灿点点头，老爷子替他干嘛？修复野派，与潭敬有关系？

    “这个派别叫明鬼，很神秘，传人不多。潭敬就是其中杰出弟子，非常聪明，还去美国留学一段时间，将现代技术与古代修复技艺结合，曾经帮助当时的故宫博物院修复六份破损诏书，钱穆院长对他的才华赞不绝口。”

    我去，卢灿耳朵嗡嗡作响。

    家中养着一位明鬼派的鉴定高手，估计老爷子还不知道，这下又蹦出个明鬼派弟子潭敬？福老和潭敬是师兄弟？

    想想年岁，福老六十有几，潭敬今年七十未到，还真有可能。难道福老避祸缅甸，与潭敬当年的作伪团伙事件有关？

    福老当初曾经提过一次，他去缅甸，似乎与董源的夏山图有关，而且貌似与玖宝阁北宗还有点纠纷。福老来香江后，卢灿几次想要开口询问他当年的经历，但总觉得难以启齿，所以一直拖到现在。

    福老竟然和潭敬是师兄弟？

    董源的夏山图、玖宝阁北宗、潭敬、书画作伪团伙卢灿感觉脑海中有条线，若隐若现却难以捕捉。

    爷爷的话，还在继续。

    “明鬼派并非专门的书画造假门派，他们一门，所涉猎庞杂。我和钱穆院长曾经谈过一次，他认为明鬼派源于墨钜南迁，所以在神鬼说上，对南方影响深远，所谓文物修复或者造假，不过是他们的生存技能之一罢了。”

    “所以，这一派的修复技能，并不被古玩界所认可，因此，他们被称为野派。”

    直到车子抵达荷里活道，卢灿还在消化爷爷透露的消息。

    潭敬为粤省广平人，富豪家庭出生。南方深受神鬼之说影响，越富贵越相信。他成为明鬼派的弟子，完全有可能。

    潭老在京城可是传奇之一，卢灿上辈子涉足古玩圈，没少听过他的传说。那老人家也看得开，将自己收藏的书画作品，一股脑捐赠去处，最后得以善终。

    卢灿记得他去世的时间是九一年。

    在梳理潭敬先生的线索时，卢灿发现一点，无论是玖宝阁还是明鬼，他们的正式传人，家庭条件都很好。张博驹如此，潭敬如此，穆九星阿尔萨汗也如此，玖宝阁第十四代阁主顾庸羟家，更是南方巨富，茶马古道的滇商代表。

    想想也对，非富户家玩不起收藏。至于古伯，呵呵，那时代，内陆就没有富户，甚至连阿尔萨汗前辈为什么没有传下师承，估计与缅甸的经济环境有关。

    车停在摩罗街停车场，卢灿和爷爷两人步行前往墨博轩。

    在众多店铺中，墨博轩门脸很和文武庙纳孕店面差不多。

    台阶上，一位六十来岁、头发稀疏的老者，穿着大裤衩、对襟短袖马褂，端着盘子，边吃边吆喝着伙计，安排他们向路边摆摊。

    荷里活道的店租，要比乐古道、摩罗街贵很多，因此即便墨博轩生意不错，张鼎辰也不敢轻易扩大店铺，想要生意好点，只能往行人道上挤点缝隙。

    非他一家，家家如此。

    “老张，还没吃呢？”卢嘉锡伸手招呼一声。

    “啊哟，老卢，你来了？快进来！”张鼎辰连忙将手中的盘子交给一位路过的伙计，喜笑颜开的迎上来。

    这位，伙计出生，没什么文化，整个行止，毫无大师做派。

    他拉着卢嘉锡的手，表情热忱，左摇右晃，“老卢，你这钱，着实不好赚！累的我和几位徒弟，跟孙子似得。”

    尽管来港三十年，他的话语中，依旧夹杂浓浓的京味。

    累得跟孙子，是典型的京片子。

    突然听到一句熟悉的京片子，卢灿没忍住，噗哧笑出声来。

    “咦？老卢，这是你孙子吧，小孙子长得真俊。”

    他一句话说得卢灿翻了翻白眼，这便宜占得，老家伙，典型的京油子。

    “德勒您老，赶紧子吃饭去吧。”卢灿冒出一句京片子，回了张鼎辰一句。

    “哎呀，你这孙子真不错，这话说得顺溜啊。跟谁学得？”京城人爱用感叹词，他拍拍卢嘉锡的手臂，看向卢灿的目光越发有意思。

    “好了好了，我们进去谈吧，这儿堵着伙计搬东西呢。”卢嘉锡受不了他的油腔滑调，赶紧打断他。

    “好嘞，我们进去聊。”他当先一步，引着卢嘉锡和卢灿进门。

    卢灿扫了一眼，墨博轩以售卖字画为主，捎带着卖点笔墨纸砚之类。

    不愧是修复大师，这里面的纸张，种类真多。从价格低廉的竹纸，麻纸、到中等的藏经纸、毛边纸、毛太纸、棉连纸、官堆纸，到高档的白绵纸、皮纸、桃花纸，应有尽有。

    卢灿打定主意，稍后走时，带点这儿的纸张回去。字画修复嘛，自己有时间还是要练练手，免得手生。

    正想着呢，旁边的张鼎辰已经注意到他了，见他正在看各色纸张，张鼎辰开玩笑的说道，“卢家小孙子，你要是认得这些纸，说出名字来，说出一个名称，我就送你一刀，回去擦屁股玩去！”

    卢灿以前和张鼎辰没接触过，没想到这位如此老不正经。

    他哑然失笑，送上门的便宜，能不占吗？

    “谢谢张爷爷！”卢灿嘴角微翘，笑着答道，“那我就拿？”

    十万港纸修补费，修复自己花几千块买回来的敦煌遗书，自己搬他十来刀纸，卢灿表示无压力。

    卢灿自己去纸柜上搬出一刀，指了指，“这是桃花纸，中有桃花印。”

    旋即又搬出来一刀，“这是太史连纸，绵软有韧性，擦屁股合适。”

    继而又搬出来一刀，“这是白麻桑皮纸。成份是桑皮加天麻。”

    张鼎辰张大嘴巴，搭吧两下，彻底傻眼。


第210章 古籍修复



    看着小范进来，将满满一大纸箱各色纸张端走，张鼎辰张张嘴，最后感慨的摇摇头，苦笑着对卢嘉锡抱怨道，“你家的这孙子，不得了！”

    一刀纸一百张，卢灿将他这里所有的十七种纸，全部说了一遍，他白送十七刀。

    卢嘉锡早就憋着得意，闻言哈哈大笑，眼泪都快溢出来。

    十七刀纸累计也不到一千港纸，重要的是卢灿给他争脸。

    “瞧你那得意劲？我孙子十二岁就认识所有纸张。”张鼎辰让人送来茶水，见卢嘉锡尤带笑意，忍不住打击道。

    “嗯，你家孙子我见过，也很聪明，好苗子。”卢嘉锡点头微笑。

    卢嘉锡性情稳重，不拘言笑，才不会和张鼎辰一般，闻言顺带托了一句。

    “那是！儿子愚鲁不争气，生个儿子挺机灵！”

    骂儿疼孙是共性，张鼎辰见卢嘉锡夸自己孙子，顿时开心起来，坐在他对面，滔滔不绝说起自己那乖巧的孙子，顺带着还损两句自己儿子。

    说了几句，见卢嘉锡爷孙的脸色不太对，顿时意识到自己冒失。卢家这两人之间可是有断代啊，他马上歉意的扇了自己的脸，“瞧我这张嘴，说话没个把门的。老卢，看货？”

    卢嘉锡点点头。

    “阿润，带人把天字号的书箱搬过来。”张鼎辰吩咐一位经过身边的四十岁的中年人。

    卢嘉锡向卢灿招手介绍道，“阿灿，这是张老的儿子张润泽，你需喊叔。”

    “哎，卢伯，您太客气了。这是阿灿吧，真俊！这些天的报纸，没少夸你呢。”

    原来这位中年人是张鼎辰的长子张润泽，虽然长得五大三粗，但见其言辞，并非张鼎辰所说的愚鲁之人，抢先和卢灿打招呼。

    他所说的报纸没少夸，是指这两次从法国运回大批圆明园旧物一事。一句话说得卢嘉锡笑容大张。

    这种看似朴实，实则心细之人，做生意绝对是一把好手。

    卢灿笑着点头致意，“张叔，麻烦你了。”

    不一会，张润泽和另一位伙计，两人抬着一只藤条书箱出来来，摆放在小八仙桌上。

    “老卢，验货。一共三十八本，一千一百三十三块碎片，都在这里。”

    张鼎辰伸手示意，语气中有着强大的自信，这一刻，他大师之势毕露。

    “那我就不客气了！”卢嘉锡打开书箱盖，取出一匣书。

    张鼎辰有心了，每五本用一副硬皮书匣盛装，书脊外露，便于拿取。

    卢灿跟着祖父身后，也随手取出一匣五本，不过，他只是一眼，没动。这些书要爷爷鉴定过之后，他才会拿取观看。

    卢灿注意到，老爷子鉴定很有程序。

    首看书脊，因为书脊被淡黄色的桑皮纸包裹，他换成看上下两端。

    这是看装帧是否缜密。

    其次是动手搓边，即一手执着书脊，另一只手平展，搓弄书籍切边处，时不时还抖弄一二，看有没有残页或碎片掉落。

    这是验证书籍重新注浆后的柔韧性，还有就是检验是否有残片碎渣存留。

    两项检测完毕后，他这才展开书，快速翻动至中间，将书脊朝下，平放在八仙桌上，双手各自压住一边书页，向下平压。

    这是验证书籍针线缝缋的紧密度。

    第四才是检测是否有劈纸或者引墨的情况发生。

    劈纸或引墨，无论技艺如何高超，对原本都会造成巨大损伤。书画和书籍的原主人是不可能愿意的。

    在检查是否有劈纸和引墨发生的同时，检测碎片拼接的痕迹处理情况。

    三十八册，一共分为八只书匣盛装，卢嘉锡每一匣都抽出一本，检验一番。

    整个鉴定过程，张鼎辰不插手不发话，坐在旁边悠闲自在的喝茶。

    “老张，好手艺！”

    整整花了半个小时，卢嘉锡放下最后一本时，由衷的夸了一句。

    “那是！”这句话让张鼎辰得意起来。

    他给卢嘉锡重新斟了一杯茶，抬头笑着说道，“你以为我说的这十万块不好挣是假话？”

    “三十八本，一千多块碎片，小的只有米粒大一点点拼接，连续熬了七个晚上，把我的几位弟子，拼得眼睛都花了。”

    卢嘉锡附和的点点头。

    确实难，试想想，一百块的拼图，有迹可循，都需要常人一整天的时间，更何况这三十八本书，碎片更是无迹可寻，其难度难以想象。

    不过，卢灿估计他们是有技巧的只拼文字。空白碎片极有可能是乱拼的，反正要注浆，那些碎片只要颜色对得上，最后都会成为一个整体。

    两位老爷子在旁边叙话，卢灿拿出一本，看了看。

    张鼎辰话虽贫，但古籍修补技术绝对超一流。

    他所使用的修补技术，是京派绝学补浆法

    补浆和拼缺是古籍修复的最常用手段，看起来并不复杂。譬如古籍有虫洞，缺角，修复师傅会调配好相应的纸浆，将其缺损部位补齐，等待新纸浆将干未干之际，用刮刀将补缺部位磨平，等干透之后，缺损就修补完善。

    但京派补浆法不同，他们属于“整补”。

    所谓整补，即将缝缋装的书页拆开，将整张书页平摊在一张夹板上，再用拼图技术，一点点将碎裂的纸张拼完整，固定好，在整张书页的背面上纸浆，正面涂防止晕散的浆糊，在将干未干时，再将背面的纸浆刮去，揭开正面浆糊层。

    这样，一张完整的书页重新展现在人们面前，连缺角、虫洞都会补上，整个书页看不见一丝修补痕迹。

    将这些书页按照缝缋装的模式，重新装订好，又是一本修旧如旧的古籍出现。

    卢灿当时找回这些敦煌遗书时，有些已经封皮缺失。张鼎辰很会做生意，他将每本书都用桑皮纸重新做了封皮，不留书名。

    一本有千年历史的残书，在匠人的手中，重新焕发异样光彩。这就是修复师对中国传统文化传承所做的巨大贡献。

    卢灿拿起一本书，放在鼻下闻了闻，这算是偷艺了。

    整补所使用的纸浆，卢灿问出来了，是藏经纸，很对路。要知道这些敦煌遗书，大多数是硬黄纸，它也是属于藏经纸的一种。

    卢灿第二个闻出来的是明矾的味道。

    新修复的古籍，都有股子明矾的味道。明矾是字画和古籍修复中最重要的材料，它可以防止墨迹晕散。还夹带有一丝花椒和桂皮的味道，这是防蛀虫所用必须材料。

    第三种味道是蜂蜜，这是京派修复中很重要的道具，为了降低纸张的膨胀系数，对于点镶、补缺和补虫眼很有作用，也有防止油墨晕染的作用。另外，蜂蜜还有个作用，就是使得纸张呈现自然黄化，在制作书画赝品时，也会经常用到。

    第四种应该是白芨，一股特有的淡淡的酸味。白芨是粘合剂，将其混在纸浆中，能增加纸浆的粘合度。

    很满意，张鼎辰修复技艺比自己要高。

    连带着对张鼎辰的印象都改变不少，至少不是那个油嘴滑舌，满口贫话的京油子形象。

    卢灿将所有书籍装回书匣，重新塞进书箱，然后静静的坐在旁边，听两人叙话。

    大家都很忙，既然验证完毕，卢嘉锡很痛快的支付尾款，站起身来准备回公司。

    “老卢，我最近看到一幅神鬼画，很有意思，但不好断代，作者我是没听说过，从纸张、彩料来看，应该是宋代作品，但是画面内容很怪，你有兴趣看看吗？”

    收下卢嘉锡支付的尾款伍万元后，张鼎辰的笑容更殷切，他知道卢嘉锡在字画收藏方面见识颇丰，顺便回报一句。

    “哦？还有你老张拿不住的画？”卢嘉锡正准备告辞，被他一句话撩拨得重新坐下来。

    “你要是有兴趣，我就去叫人，隔壁陈麻子上个月从台岛带回来的。那幅画很怪，相当奇怪，我是看不准。”他语气中连用几个奇怪来形容，这让卢嘉锡爷孙来了兴趣。

    陈麻子，卢灿不认识，但刚才看了眼，隔壁是一家金石店，专售佛头、佛像、奇石的。

    “叫来叫来！我也看看，怎么个怪法？”

    卢嘉锡挥挥手，张润泽走到门外，对隔壁喊了两声。

    俄而，一位三十来岁的精瘦中年，拿着画筒，进门就笑道，“张老，您看准了？准备下手？”

    张鼎辰没好气的对他挥挥手，然后又对卢嘉锡说道，“这就是陈麻子，接手他死鬼爹的店铺，干得还不错，这条街有点声誉，人品没问题。”

    这话听着别扭，可透着亲腻。看来张鼎辰和陈麻子的关系还不错，或者说和陈麻子的亡父关系挺好，他挺照顾的。

    又是外号，又是死鬼爹，那陈麻子也不恼，笑嘻嘻道，“这位老爷子眼生，鄙姓陈，陈开来，街坊四邻都叫我陈麻子。您老也这么叫就行。”

    得，难怪感情好，合着陈麻子的父亲也是京城人，连带着陈麻子说话都是一口京腔。想必张鼎辰在当年就和陈麻子的父亲一起来香江的，然后又一起在荷里活道开的店铺。

    卢嘉锡将书箱盖子盖好，交给卢灿看管。这才打量陈麻子一眼，人如其名，这位脸上堪称烧饼，一脸的芝麻粒，应该是过天花时留下的痕迹。

    “这画怎么来的？”卢嘉锡没报姓名，张鼎辰也没介绍，他懂行规对方要是知道卢嘉锡是纳孕老板，也许凭空就会提高三成报价。

    “六月底七月初，走了一趟台北，在中华商场看到的货色。准备买回来送给张老，哪知张老嫌不好。您说我一送佛像的，留一幅字画干嘛？得嘞，这不，就想着处理呗。”

    这画来自中华商场不假，但后面肯定半真半假，张鼎辰老神在在，也不戳破。

    古董交易，凭眼力，看水平，外人是不会插嘴的。

    卢嘉锡接过张润泽递过来的手套，将画筒打开，抽出，平展在八仙桌上。

    卢灿探头望了一眼，这是一幅神怪图，准确的说是罗汉图。

    四位虬皮罗汉，位于画幅正中央。一位捧经斜卧，另外两位烹茶小品，还有一位在伺弄花草。背景是青云缭绕，笼罩着一座庭阁。

    很快发现张鼎辰所说的怪，怪在哪儿了。

    画面的右下角，就在那位斜卧的罗汉脚边，竟然有一双人字拖！

    异常扎眼的人字拖！


第211章 罗汉怪画



    香江人爱穿人字拖。

    一副人字拖，一条沙滩裤，挂篮背心，光着膀子，这种形象卢灿没少干过。

    究其原因是香江潮湿，脚气比例较高，因此有香港脚美誉人字拖可以让脚部随时处于干爽晾风状态，有益于脚气治愈。

    人字拖源于木屐，很多人认为木屐是东瀛人发明，其实真不是。

    最早的木屐被发现，是在慈湖遗址中，1986年发掘出土的。那是两件器形完整的木屐，也是内陆发现的最早的木屐实物。

    慈湖遗址是什么年代的？呵呵，距今五千三百年多年的历史。

    那时东瀛岛上有什么？即便有土居，估计也在爬树摘果子呢。

    不过此时慈湖遗址尚未发掘，在很多人看来，木屐就是东瀛人发明的，谁让人家将木屐发展成一种穿着文化呢？

    卢灿的目光重新落在这幅画上。

    画面为纵幅，窄边装裱，典型的苏裱，无轴，贴画有轴为挂画。纵高90公分左右，横宽约为40公分，画法为工笔勾形，软笔涂色，色值饱满，四位罗汉身上的袈裟，或蓝或红或黄，颜色分明。通幅画无款无钤印无字迹，更没有作者签名。

    这就是一幅寺院佛画。

    那双醒目的木屐，缇绊为棕色，人字形叉开，鞋底为深蓝色，鞋跟不高可视为平底，与传统的木屐的高底，差别太大，越看越像一副塑料人字拖。

    卢灿已经认出这幅画，无它，前世见过同系列的画作，甚至见过类似的人字拖。

    没想到，当年流失的画作，竟然辗转千里，流落到自己手中。

    他抬头看了看爷爷，卢嘉锡正皱着眉头，检测纸张呢。

    卢灿伸手摸了摸画角，不用仔细看，是官堆纸。这种纸张盛行于两宋，衰落于元明，但并没有绝迹，民国年间金陵书局的印书，就大量使用这种纸张。

    估计爷爷在使用排除法，来确定这幅画的真伪。

    卢嘉锡看了半小时，最终还是对张鼎辰点点头，“这画是宋代寺院画无疑，其画风像南宋江浙一带的老式版画所做，但具体作者嘛，我也推断不出来，应该不是名师，走线涂色有匠痕。至于这副人字拖，应该是作画者所在地的一种简易版木屐。”

    卢灿在心底为爷爷点赞，看得很准。

    张鼎辰点点头，认可卢嘉锡的鉴定，他抬头说道，“有兴趣吗？有兴趣就收了吧。这孩子给我带的礼物，我没精力琢磨这幅画的作者，你不同，有空闲可以慢慢品味揣摩。”

    卢嘉锡有点迟疑。

    不像后世收藏者属貔貅的，什么货都往家里搂，此时的收藏大师，都不太喜欢收藏存疑的作品，至于没有作者名录的画作，更不愿意收藏。

    试想一下，来朋友鉴赏自己的藏品，结果连作者都说不明白，岂不是很丢面子？

    就在卢嘉锡准备摇头拒绝时，卢灿插话了，“陈陈叔，这画多少钱？我看那人字拖挺有意思的，买回去和朋友炫耀炫耀。”

    卢嘉锡不愿意收，可卢灿的灵魂是后世来的，他是属貔貅的。更何况这幅画的来历、作者、同系列画作藏于何处，他一清二楚。

    陈麻子看了眼卢嘉锡，见他确实有些不想要，在看看卢灿，小年轻一个，估计是和爷爷出来见世面的公子哥。

    再加上这幅画确实有些难以出手，没见张鼎辰和他关系这么好都不愿意收吗？

    他踌躇半晌，二度看看卢嘉锡，见他没阻止，便开口说道，“我花了三千新台币收来的，少爷要是喜欢，一千港纸，拿走。”

    价格不贵，卢灿原本准备答应下来，可是卢嘉锡却皱了皱眉，于是卢灿嘻嘻一笑，没再接话。这时，张鼎辰开口了，“老卢，这幅画宋代无疑，尽管不是大师作品，但一幅宋画一千港纸真不贵，就让孩子买回去玩玩呗。”

    “要不这样，陈麻子，我做主，这幅画再降两百，八百港纸，让卢小子带走。你们看怎么样？”说完，张鼎辰看了看双方。

    卢嘉锡并非为这点港纸，而是古董行中，每一幅画都有既定价位，这幅很难找到作者的画作，即便是宋画，又怎样？它没市场啊！所以，他觉得，花一千港纸也是贵！

    张鼎辰作中，再加上卢灿偷偷在他身后顶了一下，卢嘉锡点点头，“行，就按照老张说的吧。”

    对此，陈麻子更没有意见。

    卢灿愉悦的掏出八百港纸，然后将这幅画装进画筒，快速塞进书箱，动作利索之极。

    旋即，卢灿抱着书箱，对张鼎辰嬉笑道，“张爷爷，这箱子也送我吧，装书正合适。”

    张鼎辰笑骂道，“你个小猴子，混不吝的！”

    回公司的途中，卢嘉锡终于问道，“怎么，你知道这幅画？”

    “嘿嘿，爷爷，我们也算是捡个小漏。”卢灿嘿嘿一笑。

    “看来你还真的知道？”卢嘉锡经常见到卢灿往家里搬东西，对他的具体鉴定水平，还真不如福伯他们清楚。

    “我在中大图书馆的一本佛经注释中看过，那本书叫什么禅林注疏录，主要介绍天下禅院千年兴衰的，以及禅林名人轶事的。”

    “书中提到这个？”谁没事去看佛经注释？卢嘉锡还真没听过。

    “这幅画出自惠安寺。”卢灿指了指书箱。

    “在浙东一代，从唐代起，开始流传罗汉现真身的传闻。唐代天佑年间，东钱湖青山顶有十六罗汉现真身，天台石梁也一直流传有五百罗汉夜游天台的传说，罗汉信仰由此在浙东一带兴起，很多寺庙开始供奉罗汉。”

    “南宋时期，义绍大师任东钱湖惠安院住持。他邀请浙东画师周季常、林庭，历时10年绘成一百幅罗汉图，其画上共有五百罗汉各种形态出现，因此也被统称为五百罗汉图，供奉于惠安寺院内，成为当时禅院的一大奇景。”

    “这些画还在惠安寺？”卢嘉锡眉头微皱。

    他很清楚，如果这些画还在惠安寺，现如今肯定损失惨重，否则也不会流落到台岛。

    卢灿摇摇头，爷爷还真猜错了，这幅画可不是内陆流传出来的，而是东瀛。

    “东瀛？”卢嘉锡忽然笑了起来，伸手拍了拍卢灿的脑袋，“瞧把你惯的！赶紧说，吭吭哧哧的逗谁呢？”

    “当时，东瀛镰仓寿福寺的和尚魁英，带领四位僧人，渡海来中原求取真经。在惠安寺禅院见到罗汉图时，大惊失色，长跪不起。义绍大师感其心诚，以大千世界佛日同辉为旨，在赠送佛经的同时，把这五百罗汉图也打包送给魁英一行。”

    “这些画现在呢？为什么会流落到台岛？”卢嘉锡追问道。

    这个问题可不好明说，卢灿虽然知道，总不能说藏在奈良大德寺吧。要知道，禅林注疏录可是清代僧人悟性大师的作品。你卢灿又没去过东瀛，你怎么知道？

    卢灿笑着摇摇头，“也许战争遗失了吧。日后去东瀛，我再找找。”

    “说得天下珍宝都像任由你信手拈来似的？”卢嘉锡再度拍拍卢灿的脑瓜子，对他的博闻强记，很满意。

    强祖胜爷，不正是汉家长辈对晚辈的期望？

    这幅画，卢嘉锡没完全鉴定准确，并非鉴定能力不足，而是时代的局限性。

    这时代，可没有什么信息大爆炸。鉴定大师都盯着眼前的一亩三分地，连国外有多少中华文物都不知道，更不可能去了解东瀛当年从内陆顺走的文物。

    这种现状，一直到2006年国家文物局推出的流失国外文物图考后，才有所改观。

    卢灿知道这件事，还与上辈子上流传很疯狂的“宋代人字拖”有关。

    当时他翻阅上资料，才发现这五百罗汉图，被奈良大德寺收藏。现存八十二幅，另有六幅遗失，十幅于七十年代时被波士顿美术馆强购，两幅被华盛顿弗利尔美术馆强购。

    呵呵，东瀛也够悲催的，做小弟做到被人上门强制收购文物，关键是他还其乐融融。

    卢灿也没有和卢嘉锡说假话，禅林注疏录中确实有关于五百罗汉图的详细记录，并不怕爷爷考证。

    聊完这幅图，卢嘉锡忽然又问道，“明天瓷窑挂牌，客人都邀请好了？需不需要我出面？”

    卢灿挠挠头，“就邀请几位朋友，有身份的人不多，就林嘉义叔、罗查理叔，其他人，都没请，不想大操大办。”

    对孙子的低调，卢嘉锡还是很满意的。

    是的，润馨瓷厂明天挂牌，同步进行的还有柴窑的封窑点火、电窑的正式安装落成、办公大楼封顶等活动。

    因为事情很多，卢灿一开始就否决了温季宸的大操大办计划，甚至中午的午宴，都安排在窑场食堂，卢灿让温季宸请来几位港岛大厨，自己做！

    不过，有些环节是不能省的。

    温季宸就请来港岛有名的南狮队伍陈济棠醒狮队，明天将表演一系列的踏椿、采青等节目。

    陈济棠大家可能不熟悉，但当红明星刘佳辉，饰演少林三十六房的那位，就是陈济棠的弟子。陈济棠的儿子陈新发，后世是香江醒狮队的狮头，多次在国际南狮大赛中获奖。

    对于明天陈济棠的醒狮表演，卢灿也充满期待。

    不过，现在让他头疼的一件事是，如何与福伯开诚布公的谈一次？

    福老人很好，可是明鬼派的身份，或多或少影响卢灿对他的观感。虎园博物馆一旦建成，那可是卢灿的全部希望所在，交由福老负责之前，总要把某些话说清楚吧。


第212章 封窑点火



    卢灿一大早就赶到润馨瓷厂。

    按照温季宸他们规划的程序，今天要祭窑神，封窑门，点火。

    点火的同时，起狮，踏椿，采青，落牌。

    到日上三杆时，电窑落成典礼又将接上来。

    总之，今天会很忙很忙！

    抵达窑场时，门口竖着十六根高高的木桩，最高一根已经接近窑场大门的顶端，离地足有四米高。

    门牌楼顶端，润馨瓷厂四个大字牌匾已经挂好，上面蒙着一层红纱，被一红球束住。

    今天，陈济棠所带领的醒狮队，将从这十六根木桩，逐一而上，此过程称之为踏椿。到达顶端时，他们还需要表演一番，然后用狮子嘴叼起红球，此为采青。

    红球落下，牌匾露出，这才算完成挂牌仪式。

    卢灿到来时，醒狮队已经在走场类似于彩排，见到这位年轻而任性的公子哥们，纷纷点头，不过态度有些奇怪，还有两位在低头窃窃私语，时不时的指指点点。

    卢灿很清楚这是为什么。

    随着两次大批量运回中华文物，卢灿在香江也算是有名的公子哥们。有媒体就把他想要在香江建设瓷厂的事情，挖了出来。

    香江建立瓷窑厂？破天荒第一次啊！

    昨晚无线和丽的两家电视台都报道这件事，无线甚至还邀请两位所谓的专家，从地质土壤的酸碱性开始分析，在栏目中N啵N啵一通，最后得出结论是两个字：胡闹！

    老爷子昨晚气得不轻，当场就想给邵一福打电话臭骂一通，被卢灿拦下来。

    这才有那些醒狮队成员嘀嘀咕咕这幅摸样。

    “赶紧忙活自己的事情去！围着干嘛？”一声爆喝，那些队员立即一哄而散。

    说话之人身体并不壮，但手臂粗长，五十多岁，长胡子，笑容满面的向卢灿伸手，“卢少，别和那些蛮子一般见识。您的瓷厂，一定能财源广进，大利四方！”

    “谢陈老吉言！”

    这点小议论，卢灿才不会放在心上，晃了晃他的手臂，“今天要辛苦陈老。”

    “这点卢少放心！我们一定会全力以赴，不会砸招牌的！”

    走进窑场后，温季宸愤愤不平，“这帮白眼狼！”

    “今天你应该很忙吧，还有精力管这事？不用陪我，忙你自己的去。”卢灿笑着将他赶走，自己走向柴窑这侧。

    梅花窑所在大棚两侧，蒋、成两位师傅，正在往上面各挂一面巨大的飞虎旗，下面韦森特等一帮法国佬。法国利摩日烧窑，哪有这么热闹？都在看稀奇呢。

    这是镇窑旗，据说是唐英督管景德镇窑口时首创。

    唐英之前景德镇的督窑官为年希尧年羹尧的哥哥，世称“年窑”。乾隆继位后罢掇年希尧，不久后，年希尧病逝。恰巧这一年乾隆任命唐英担任年希尧当年的职位，年希尧的去世让唐英心有阴影，他特意去赣省的龙虎山，请来一面飞虎旗壮胆，对外借口是镇窑。

    窑户不懂里面的弯弯绕，有样学样，飞虎旗镇窑便流传下来。

    “韦森特，两位老师傅呢？”卢灿拍拍正仰着脖子的韦森特。

    “哦，上帝，这仪式很有意思，我越来越喜欢这种交流。”韦森特回头见卢灿，笑容满面连声感慨，好在他还没忘记卢灿的问话，指了指柴窑，“两位老师傅，还在检查匣钵呢。”

    八十年代，欧洲国家中，对东方人最有好感的就是法国人，所以这帮人来香江，感觉不适应的基本没有。前两天没事的时候，他们还拉着蒋、成二人，去市里面瞎逛，这次柴窑试烧就从电窑那边抽调四个工人帮忙，大家相处的还不错，让卢灿和温季宸放心不少。

    见卢灿转身要走，韦森特连忙拉住他，话语中有点腼腆，“原本我不该说的，这里的环境不错，可是维文先生，我们的家属将在一个月后抵达，不能让她们也住在这边吧？交通实在是不方便。”

    卢灿笑笑，拍拍他的肩膀，“你很诚实，没什么不该说的。”

    “这个问题已经解决，你们的家属被安置在油塘，你们每天上下班坐半个小时的轮渡就可以，这不算远吧。当然，如果遇到特别情况，譬如暴雨或者台风，你们需要住在宿舍，这条要求必须遵守，没有问题吧。”

    “对了，如果她们愿意工作，工作也预留好了，一部分在瓷厂帮工，一部分可以去我家的玉器厂，还有一种选择是进入我有部分股权的制衣厂。”

    “这事，你可以和温季宸温经理商议。好好干，韦森特先生，期待你们能奉献出精彩的作品！”

    “！我们不会让你的投资白费！”

    听他的话，卢灿打了个趔趄，原来他们昨晚也看了电视节目。

    梅花窑的正门窑口，门楣上贴着用黄裱纸书写的“风火仙师”四个大字，两旁贴上一副“风助火力”和“火借风威”的对联。

    长长的条案桌，紧贴通道右侧，上面摆放着已经准备好的黑猪头、黑羊头还有黑鱼这三色贡品，桌上靠墙摆放着一幅桂生师傅手绘的窑神像。

    明清时期，南方两大窑口，景德镇和德化窑，祭拜的窑神各不相同。景德镇窑口祭拜窑神童宾，而德化窑口祭拜的是玄女。

    润馨瓷厂的柴窑把桩师傅是桂生，出身于景德镇，因此，今天封窑点火之前，祭拜的是童宾，童宾的神位称号是“广利窑神。”

    温季宸根本不懂，一切都是桂生师傅和电窑那边的陈师傅，两人主导的。

    说起陈师傅陈礼，就是运通瓷厂看大门的那位，卢灿当初还真看走眼，这位肚中有真货！他来到窑场不过五天，就立下一大功。

    陈老师傅湘南醴陵窑口出身，这次能回香江，重新见到柴窑，尤其是熟悉的梅花窑，兴奋异常，和桂生师傅两人聊得挺不错的。

    景德镇以馒头窑居多，可醴陵盛行梅花窑和奶头窑，陈礼老爷子当即与桂生商议他以为是桂生砌的窑口，在其内部加三道高两尺的引火墙。

    温季宸哪敢做主改窑洞造型？不得已，卢灿中途又来一次，不得不佩服老师傅的经验。

    这里得从馒头窑与梅花窑的异同说起。

    馒头窑是直筒窑，只有一条火道，局部窑温很高，在窑口位置，最高时能达到1500度，烧窑时，温度从窑口到窑深，逐渐递减，因此景德镇的窑口中，高温瓷全部会集中在窑口部位，低温瓷集中在窑深。

    而自己建的梅花窑，两条火道，呈十字交叉型，窑温稳定，集中在1200度到1300度之间，不容易起窑变，更容易掌控，但缺点是高温瓷肯定难以烧制。

    卢灿原本计划高温瓷放在电窑烧制，哪知道陈礼老爷子见到柴窑后，直嚷嚷只要改建改建，就可以烧高温瓷。

    他的建议是在三个送柴口附近建三条引火道，所谓引火道，其实就是在火道中间砌一堵中线墙，这样在烧窑时，火道变窄，火苗和高温气流涌动更猛烈，梅花窑的火道交叉口，就能形成局部高温，能烧制高温瓷。

    这就是老窑工的经验，可不是卢灿所能摸索出来的。

    卢灿走进窑洞时，桂生和陈礼两位师傅正在做最后一次匣钵检查，看看有没有放稳、瓷坯有没有过于贴近匣壁，位置分部的是否合理等等。

    这些匣钵是用来盛放已经上釉的瓷坯的。

    因为是第一次烧制，这次匣钵中基本都是统一型制的标准器。

    为什么这么干？因为要用这些标准器，来测试窑内各处的温度高低，以及窑内不同位置烧制瓷器的变化效果。

    检查完毕，卢灿抬起手腕，看了看手表，时间将到八点，“桂师傅，准备请窑神吧。”

    原计划十点钟点火，请完窑神还需要留点时间砌窑门，因此时间有点赶。

    三人走出窑炉，嚯，这么多人来看热闹，整个窑场，聚集了众多岭上岭下看热闹的人。

    卢灿扫了一眼，岭上十二老来了七位，温家老爹在陪同，郑胖子陪同的是林嘉义和罗查理。胖瘦二头陀和罗大伟也到了，他们身边分别站着一位长者，许家耀的父亲许国伟、许佳闻的父亲许权盛，他们正陪着卢嘉锡说话呢。

    岭上的张国怡夫妇、谭卫东、陈录生都赶过来帮忙接待。温季宸更像传花般在人群中穿梭，今天，是他在调景岭最风光的时刻。

    温嘉铭正指挥一帮安保人员，将桌椅之类的往外抬，不停的招呼来人就坐。田乐群和孙瑞欣则带着一帮女人，给各个桌子上茶点、端水送杯。

    弄得还真有些像南方的

    “灿哥，我来了！”卢灿的后背被人轻擂一拳，不用说，是温碧玉这丫头。

    卢灿伸手往后一捞，将这小丫头的肩膀搂住，“你个小懒虫，没看见群姐和阿欣在忙吗？”

    一回头，又发现陈羽莲带着两个无线的明星美女站在不远处，笑嘻嘻看着温碧玉。

    出糗了！卢灿连忙松手，温碧玉也是脸色通红，低头甩胳膊赶紧跑到陈羽莲身边，不知说些什么。

    那两位来瞧热闹的明星，卢灿还真的认出一位，卷发，稍显稚嫩的钟美眉。陈羽莲与钟美眉的认识，是因为周闰发，难道发哥现在就和陈羽莲有关系？

    卢灿摇摇头，不去想这些不着调的事情，他作为窑主，稍后需要喊窑神。

    负责主祭的是把桩师傅，桂生师傅喊窑神的必须是窑主，卢灿本人主持串词的是二把头，陈礼师傅，负责放鞭炮的必须是督窑官，今天担任这一任务的是窑厂经理温季宸负责摆放供桌贡品的是火手，蒋、成两位师傅

    总之，祭祀过程中，所有环节必须是与窑场有亲密关系的人，外人一律不能插手。

    说来也奇怪，内陆这二三十年，牛鬼蛇神打倒一片，但祭窑神，在景德镇从未被禁止。

    八点四十，祭窑神正式开始。

    蒋、成两人抬供桌、安置窑神像，桂生师傅斟酒，点红烛，燃檀香。

    陈礼师傅站在旁边高喊“吉时到！”

    卢灿站在梅花窑的最前方，扯着脖子高喊“有请窑神”

    喊声刚落，桂生师傅率领一帮参与烧窑的工人，跪在地上，他开始念祭文

    等他的祭文念完，并焚烧干净，陈礼师傅还需要再喊一遍“窑神到！礼！”

    温季宸此时可以点封窑鞭！噼噼啪啪声中，开始封窑！

    窑场大门口，锣鼓声大作，陈济棠的醒狮队，踏上第一根椿！

    润馨瓷厂，正式挂牌！

    它究竟是一场闹剧，还是香江新产业开创性的起点？谁也不知道！

    当晚，无线电视台新闻栏目主持人如是说！


第213章 美人解题



    新落成的润馨大楼会议室中，气氛凝重得能滴出水来。

    温季宸、桂生师傅、蒋、成两位师傅、陈礼老师傅、韦森特以及另外一位运通过来的唐师傅，围坐在会议桌旁，大家脸色都不算好。

    会议桌上摆放着七件瓷器，都是釉里红标准件，高度在三十五公分到二十五公分之间。

    一件卢灿拉坯制作的敞口瓶，三朵白色桃花，映在猩红的釉色中，分外妖娆。两件抱月扁瓶，瓶身稍显玲珑，两侧瓶腹同样是白色桃花图案，赏心悦目还有两件通体红釉的梅瓶，颜色靓丽醒目在它们旁边的两件是红釉水仙蒜头瓶，品质要稍微差点，红釉色泽泛黑。

    这是桂生师傅他们精心准备的第一窑所有成功作品。

    是的，所有成功作品。

    卢灿坐在上首，手衬着下巴，眼睛微眯，似乎聚焦，又似乎无神。

    烧窑很快，十点点火，下午六点停薪，彻底封死窑口，开始长达一整天的闷窑。今天傍晚，终于开窑。

    结果

    整整四十件标准件，只成功烧制七件！

    剩余三十三件，要么变形，要么开裂，要么瓷胎软塌损毁。

    卢灿在瓷厂整整盯了两天，换来这么个结果，心中的失望是可想而知的。

    当时在开窑时，一匣钵一匣钵的废品端出来，他都快奔溃。

    卢灿的记忆中，景德镇大窑口，成品率高达七成，当年的德化窑，成品率为六成五，被誉为百年来最难烧制的毛瓷，醴陵窑的成品率也高达五成，普通窑口的成品率如果低于五成，铁定亏本。

    尽管之前已经有心理准备，将第一次开窑口当成试验，但低于两成的成品率，还是让卢灿大吃一惊。

    这问题出在哪儿呢？要知道上辈子自己在景德镇做赝品时，成品率也没有低于七成的。

    看来，自己还是将事情想得太简单。

    卢灿收回心思，一再告诫自己，此时要镇定。

    第一窑失败，窑主心慌，窑工就没法干了！

    望了望低头不语的内陆三位师傅，又看了看运通过来的三位窑工，还有一脸悲切的温季宸，卢灿忽然笑了，声音还很大。这让在座的几位，纷纷抬头。

    “大家这么愁眉苦脸干嘛？不就是成品率低一点吗？”

    他站起身来，单手拿起自己亲手拉坯的敞口瓶，另一只手在瓶体上用食指弹了几下，发出脆耳的“刚刚刚”响声。

    这是一件品质非常优秀的釉里红瓷器。

    “事实证明，香江是可以烧瓷器的。这是我们第一窑的最大收获，不是吗？”他扬扬这件釉里红敞口瓶，又指了指桌上其它六件瓷器。

    “这证明我们走在一条正确的路上，只不过现在出现一点小小的差池，那就是究竟要如何保障成品率。”

    “保证成品率，不外乎几个方面，大家都可以围绕这几个方面去琢磨，问题出在哪儿？”

    “首先是窑口结构。这七件瓷器，有三件出自火道中心位置，有三件出自三个送柴口，还有一件出自纵轴火道侧面。”

    “这是否说明我们的窑口内部结构不合理？”

    “其次是炉温，成品率不高，与炉温的关系很大。这七件瓷器能烧制出来，它们所处的位置，都位于高温区，是不是意味着炉温看似红火，其实还不够？”

    “我们有没有可能找到炉温偏低的原因？”

    “第三，有可能是瓷坯坯胎不结实。这是不是我们的配方有问题？有没有可能需要添加部分内容？使之在烧制过程中不软塌？”

    “大家回去多琢磨琢磨，有时间去窑炉内部走走看看，就不要这么愁眉苦脸。”

    “行了！温哥，皱着一张脸，多难看！你赶紧联系岭上的陈录生，晚上我们去他那儿摆庆功宴！”

    庆功宴？！

    桂生站起来，“卢少，庆功宴就没必要了，食堂伙食不错，就在食堂吧。”

    “G！我这就去吩咐厨房加菜！”温季宸立即借着他的话题点点头。吃庆功宴？烧失败了还吃庆功宴？按照他的想法，恨不得将这些窑工拉出去砍头，浪费钱财。

    桂生并没有坐下，他也拿起一件瓷器，是一尊抱月瓶，同样用手指弹弹，“这次成品率低，我是把桩师傅，有很大责任。”

    内陆老师傅就是实诚，第一个往自己身上揽责。

    卢灿摆摆手，示意此时不谈责任，只谈问题。

    “我感觉，最大的问题，还是炉温。”桂生指了指那两件有些黑色的水仙蒜头瓶，“这种黑色，就是炉温没上去的直接证明。”

    “炉温不够造成的开裂并不少见。在景德镇，瓷坯开裂垮塌，最主要出现在前半夜烧窑时的上半段时间，为低温烧制期，主要原因是这段时间内，窑内和瓷坯内部还存在部分水汽，炉温不平衡，非高温处温度更低，不足以使得瓷坯的硬度快速增加。”

    “至于窑炉结构，我认为没什么大问题，多火道结构在瓷窑中并不少见。至于瓷土配方”他再度弹弹瓷瓶，声音清脆动听，“也许可以添加点粘合剂，譬如炉灰之类的，但总的来说，问题不大。”

    “所以，如同卢少所言，这一次的成品率不高，并不是太严重的问题。我们需要解决的问题，只有一个，那就是炉温。”

    桂生多年烧窑经验不是白来的，他直接否定瓷坯和窑炉结构等方面，将问题锁在炉温上。如此一来，问题就要简单多了。

    “我同意桂老师的意见，炉温应该是主要原因。”陈礼老先生也点点头说道，“电窑烧瓷时，因为密封问题或者水汽没能完全干燥，也会出现大批量开裂和垮塌。”

    卢灿长吁口气，问题算是找到了。

    至于引发炉温不够的原因在哪儿？还需要大家琢磨。

    “这是咱家窑场烧制的？群姐，你看好漂亮！”接过卢灿递过来的敞口瓶，孙瑞欣爱不释手，抱着左看右看。红色宝玉般光泽的瓶体，上面是三朵洁白的桃花，显得高贵典雅。

    卢灿点点头。

    “成功了？”田乐群微笑着拿过卢灿手中的衣衫和提包，笑容殷殷的问道。

    “第一窑，还算成功。”卢灿含糊着应对一句。

    “恭喜啊，阿灿，这是你们产出的？真靓！”

    等卢灿转过门厅，大柱叔笑容满面的恭喜，眼睛落在孙瑞欣和田乐群两人手中的那件釉里红敞口瓶。

    卢灿再度笑着点头。

    客厅中，老爷子、王鼎新还有孙立功、福老四人都在，正笑吟吟的看着他。

    “哈哈，还真没想到，竟被你小子弄成了！阿欣，拿过来我们几个老头子看看！”王老的声音异常洪亮，招招手让孙瑞欣将瓶子送过去。

    瓶子放在桌上，福老率先上手。

    他掂量掂量后，又将瓶身转了一圈，最后屈指在瓶身弹了两下，“不错不错，器形大方、重心很稳、釉色均匀，色彩明艳，壁薄身坚，声响而脆无嘶哑，好器！”

    福老是行家里手，他所说的这些，是鉴定一件瓷器的几大标准。

    卢老爷子坐在上首，笑得眼睛眯成一条细缝。几个老头子确实没想到，竟然真的被卢灿鼓捣成了，而且烧制出来的瓷器，品质不低。

    “给我准备几件，我要送给几个老友，也帮你的瓷厂做做广告！”

    卢老爷子上手后，越看越喜欢，心底想要满世界炫耀一番，于是这个让卢灿为难的要求，脱口而出。

    卢灿苦笑，这一窑，成品七件，精品只有五件，另外两件水仙蒜头瓶只能算是普品，老爷子这一开口就是几件，让他上哪儿变去？

    “爷爷，要不下一窑怎么样？”卢灿的迟疑引发老家伙们的注意。

    “怎么了？成品率不高？”卢嘉锡很快想到什么。

    “第一窑成品率一般，精品只有五件，留两件做首窑窑宝每一窑最精品的那件称之为窑宝，除了这一件，剩下的只有两件。”卢灿再度含糊其辞的应答道。

    王鼎新老爷子心中高兴，没听出来问题，还以为卢灿懊恼精品率不高，笑骂道，“你小子，还真贪心。四十件瓷坯，出五件精品，还不开心？还真是貔貅呢！”

    几人哈哈大笑，卢灿陪着他们呵呵笑了两声。

    细心的田乐群在旁边默默看了卢灿一眼，眼中闪过一丝担忧。

    深夜，卢灿伏在娇嫩的身躯上，微微喘息，与爱人静静享受退潮后的安宁与温馨。

    两只手，从上至下抚摸着他的背脊，“阿灿，是不是成品率很不理想？”

    几年的接触，田乐群绝对是最了解卢灿的人，如果不是成品率有大问题，他不会拒绝爷爷的要求。

    卢灿的脑袋挪了挪，吐出嘴中所含的挺翘，重新找个舒适的位置，埋首其中，所发出的声音有点沉闷，“嗯！”

    “拿回来的瓷器，不是挺好的吗？”对制瓷，田乐群一窍不通，不明白为何同一窑口，既然有精品，为何还会有失败品？

    “炉温低，炉膛内的火力上不去。这几件精品，只不过是位置好，放在高温区。”卢灿将脑袋稍稍抬了抬。

    “那以后烧窑，将瓷坯都堆在高温区不就行了？”

    这就是典型的外行话，不过卢灿还是感激她浓浓的关心，低头在雪山红莓上咬一口算是报答。

    “啊哟，说正经事呢。”一声娇呼，手掌不轻不重的在卢灿的背上扇了一下。

    卢灿撑起身体，和她并肩躺下，两人又聊了聊这次祭窑神、醒狮采青、烧瓷过程的一些趣事。

    “香江的柴火就是不经烧，不如烧煤气划算！”听到卢灿说这次烧窑，一共花费一千两百公斤松柴，田乐群不禁感慨一句。

    “你说什么？”卢灿隐隐把握住什么，连忙问道。

    “我小时候在家，经常做饭，就感觉香江的柴火不经烧，现在用煤气，方便多了。”田家在沙田，算是大地主家族，但并不意味着他们很富裕，七八十年代依旧在用地锅灶，田乐群烧过柴火，不奇怪。

    卢灿忽然意识到炉温低的原因出在哪儿了！

    柴火！香江的松木柴火有问题！

    这次烧窑所用的松木，全是产自照镜环山和五桂山的三叶松。香江松木成长快，密度低，树干中松油含量低，远比不上内陆华中华北地区的松脂含量。

    柴窑烧制，为何一定要用松柴？

    就是因为松柴含有高热能的松脂而其它木材没有，松脂的燃烧能将瓷窑内部温度提升到瓷化的要求。

    香江松树松脂油含量低，自然炉温上不去！

    我去，原因如此简单！卢灿兴奋的锤了锤自己的脑袋！

    “群姨，你让我怎么奖赏你呢？”

    心中难题一解，卢灿立即再度兴奋，轻喊着当年的称呼，再次挺深，让夜色变得更暧昧温柔。


第214章 丰盛挑衅



    问题找到，卢灿神清气爽的扭扭脖子，来到花园。

    孙立功老爷子，正带了卢嘉锡和王鼎新两人练习健身太极。王鼎新有基础，打得相当流畅，自己的爷爷动作很笨拙，划水的

    卢灿呵呵笑了两声，自己也摆开架势，练起形意。

    也许是心情剧烈震荡后的放松，他今天的形意，练得格外顺手，以前稍涩的崩拳，竟然能打得骨节啪啪声响。

    “卢少这是入门了！”孙立功听见声响，抬头看了眼，点头向卢老爷子夸了一句。

    这里的入门并非常规意义上的精通拳路，而是指引精入体，将精气神衍化到皮骨锻炼中去，从而达到真正意义上的强身健体。

    “嘿嘿，这小子。”

    王鼎新老爷子停下来，看着卢灿，他有家传拳术，懂拳，知道形意不像太极，太极入门容易想精难，而形意入门最难，此后的成就如何，就需要长期不缀的练习。

    卢嘉锡笑笑没说话，拳术是小道，卢灿取得什么成就，并不重要。

    吃过早饭，卢灿与润馨瓷厂的桂生师傅聊了几分钟电话，将自己的分析，解释给他听。老师傅，一点就透，很快答应去做柴火的火力测试。

    如何做木柴的火力测试呢？熔铁！

    铁的熔点是1538度，与高温瓷所需要的窑内温度基本相同，因此制瓷行业的火力测试，就是熔铁。

    普通木材是融不化铁坯的，但经过松木是可以的，尤其是密闭空间经过鼓风机的助燃。

    如果香江的松木融化不了铁坯，那肯定是木柴所致的炉温不够。

    在香江办窑场，竟然要去内陆引进木柴？卢灿无奈的摇摇头。

    得，去找郑叔叔，两家合办的木材公司已经开业一段时间，还真的没问过，刚好去看看，顺便让他们帮忙捎带着引进干松木。

    另外，郑光荣可是木材方面的行家，听听他的意见，究竟是不是香江松木的缘故。

    见卢灿推着单车往外走，田乐群从门厅追出来，“阿灿，去哪儿？”

    “去胖叔家。”卢灿跨上单车回头说道。

    “等等我，我去找田姐有点事。”她一撩裙裾，坐上后座，侧身搂着卢灿的腰间。

    “嗨，貌似你占我便宜呢。”卢灿回头看看她是否坐好。

    “怎么就占你便宜？不就是带我一段吗？”田乐群一时没明白卢灿的话意。

    “我喊婶你喊姐，不算占我便宜？”他嬉笑着，扭头见四下没人，又悄悄道，“昨晚喊你姨，是不是特有感觉啊？”

    “你个死流氓，臭阿灿！”田乐群毫不留情在他肋下一夹，拎起一块皮使劲一拧。

    “哎哟，我错了我错了！女侠饶命！”

    田乐群这才松手，扯扯衣裙，盖住膝盖又回头对客厅喊道，“阿欣，我去田姐家有点事，稍后去乐古道店里时让范哥拐个弯，接我一趟。”

    “G！”孙瑞欣从门厅探出头答应一声。

    见卢灿骑着单车带田乐群，晃晃悠悠的远去，孙瑞欣摇摇指关节。

    这一幕恰好被路过客厅的孙立功看见，轻声叹了口气，怜惜的伸手摸摸孙女的脑袋。

    郑光荣的源森居家具厂，与纳孕珠宝加工厂相邻。

    前两年，他听从卢灿劝告，将原有的地皮，从村民手中买下，这两年又扩充不少，主营仿古家具、现代沙发、沙发床。近年来香江经济发展很快，他的生意火的不要不要的。

    田婶现在已经不坐店，而是带着孩子坐镇家具厂，担任源森居的销售老总。她提出的上门定制家具，让源森居产品挤进香江不少豪门大户的家。

    卢灿踏着单车，载着田乐群，对家具厂的门卫挥挥手，径直骑进去。

    正对厂区大门的是四个标准车间，锯木车间、粗料加工间、手工间、组装间，此外在左侧面还有两个小车间，皮质处理间、布艺间。

    右侧是办公楼还有员工宿舍楼。

    田婶正坐在走廊中，监督五岁的郑丫吃饭呢。

    郑丫这孩子，长得越来越像张光荣，愁得田婶天天念叨，这女儿长成你这样，以后怎么嫁人？郑光荣的回复很霸气：嫁人干吗？我郑家就她一根独苗，招一个上门呗。他敢挑剔我女儿？打断腿然后扔到万宜水库去喂鱼！

    “田婶！”卢灿喊道，支住车子。

    田乐群牵着裙裾，很利索的跳下去，“阿丫，你这是怎么了？苦着张脸？”

    郑馨那丫头，原本就不满母亲的严厉，正在置气呢，这会见到田乐群，不管不顾的扔下碗筷，扑了上去，泪珠子大颗大颗的往外滚，“田姨！妈姆骂我！”

    田婶回过身，和卢灿点点头笑笑。

    “郑叔呢？”

    田婶指了指车间，“不是准备在台北开店吗？他安排人，备货呢。”

    “嗯，郑叔哪天去台北？我刚好也要走一趟。”卢灿问道。

    正说着，郑光荣从车间出来，听到这句话，刚好接上，“阿灿也去台北？那我一道把你的签证也办了吧。”

    他身后跟着两个年轻人，一位是郑胖子的司机兼安保乔曲明，另一位也对卢灿点头微笑，是温家老伍温明奎，温碧玉的五哥。同时，温碧玉的三姐温碧婷也在源森居，她是源森居总店的现任店长，田婶的心腹干将。

    “谢谢郑叔！”卢灿将单车支好，跟着他们三人走进郑光荣的办公室。

    郑胖子在吩咐温明奎备货的事情，卢灿随手从他的书架上拿起一件木模战车。

    这是郑胖子亲手做的德国虎式坦克模型，做工精细，惟妙惟肖的。他的一手木工活，真是绝了，有空闲时，做些模具，放在店中，很受半大小子的追捧。

    “你的瓷器烧得怎么样了？”等温明奎和乔曲明出门之后，郑光荣问道。

    “炉温有点低，只有高温处出了七八件瓷器，来着向您求助呢。”卢灿放下木模，做到办公桌对面。

    “哟，还真被你小子烧成了？只要瓷坯成瓷就行，炉温低，想办法就是。”

    “郑叔，香江的松木，是不是松节油特别少？”

    “这和炉温低有关？”见卢灿点头，郑光荣撑起胳膊想了想，“我这松木用得很少，不过九龙木材市场的松木我见过，粗大，板材很松，你这么一提醒，似乎还真的是松疤很少，松脂含量低。锯木房应该有松木，我带你去锯开一根看看。”

    两人来到锯木房，内间堆满了木料，外间则是两台巨大的电锯。

    招呼工人翻出一根合抱粗的松木，卢灿在这根足有一丈长的松树干上，竟然连一个松节也没有发现。

    郑光荣在两端的切面摸了摸，很快有结论，“你的推测是准确的，香江松木松脂含量要比内陆松木低至少两成。”

    我去！我的第一窑，竟然真的毁在木柴手中！

    “得，郑叔，以后木材公司多了一项任务，帮我从内陆引进松柴吧。”

    “呵呵，你这烧窑，还真够奢侈的，柴火都要进口。”郑胖子打趣道。

    唉，创业不易啊！卢灿感慨的摇摇头。

    胖子嗤笑一声，“就你这？还叫创业不易？一次不称心就叫不易？谁家创业不要经历几次失败？”

    卢灿翻了翻眼，将他的嗤笑收下。这位可是偷渡、闯丛林、出入几个国家边境，然后凫水港岛的，还真没法和他比。

    两人又聊了聊琼州的黄花梨。

    “情况比我们想象的要严重，我堂哥前几天发电报，琼州地区当时还未升级为省林业局，两组工作队员，跑了九乡二十二寨，已经统计了大半个琼州，拢共才七千三百株成树，三米以下的幼苗，七百二十二株。”

    “按照林业局的说法，当初大炼钢铁时砍伐太多，现在的植被环境有所退化，野生黄花梨的存活率不高。”

    “至于你说的承包，被林业局一口否定，多少钱也不行。不过，他们同意了我们加大海黄入港的植株数量申请。”

    卢灿摸摸眉心，自己还真是异想天开，小岗村私分田地到现在还偷偷摸摸，一个市级林业局，敢大批量将国有山林交给私人承包？

    不过，郑叔的后一条消息还不错。

    “每年引进一千株，他们同意了？”

    申请报告卢灿看过，还觉得郑叔狮子大开口，要求引进琼州海黄，每年一千株。

    郑光荣嘴角带着一丝讥笑，“为什么不同意？我们采买，总要比他们砍去烧火炼钢强吧。”

    有些事别人没法劝，郑叔一家子可以说都葬送在那场风波中，那种恨意是无法消弭的。卢灿只得问点高兴的，“都什么价位？”

    “径粗一尺五的两百一尺五到一尺的一百二一尺到五寸的八十。”

    尼玛！这才是真正的白菜价！

    “哦，对了，是北边的货币，这换成港币的话，这个数字要翻个跟头。”

    那又有什么？不过是大白菜变成小油菜而已！

    “让大伯在那边赶紧下单，最好能加大购买植株数，如果觉得诱惑力不足的话，我们可以付美元，那边缺富兰克林！”

    这才是卢灿的真面目，所谓保护海黄呵呵，总会有人保护的，或者等海黄囤购了之后，再来保护。

    这么干，卢灿表示无压力，因为他太清楚，即使他不这么干，等海黄风潮涌起，野生海黄植株照样被人连根刨走！

    便宜他人，还不如便宜我！

    真是个好消息！推着单车，卢灿哼着小调，直接去了隔壁纳孕珠宝厂。

    至于田乐群，她已经去乐古道店面，最近在培训店员。

    巴黎分公司开业，东南亚有几家合作正在洽谈，销售管理团队都需要分派人员过去帮忙。人手不足，大规模招聘，培训上岗。

    卢灿给自己泡杯茶，正准备美美地歇息会，电话又想了！

    许佳闻这胖子，在电话中暴跳如雷！

    “小娘养的！这帮孙子太踏酿的欺负人！上次事情还没找他们算账，这次又来了！”

    “慢慢说，究竟什么事？”

    卢灿不得不将话筒拿得远远的，胖子声音太大。

    丰盛公司这次做得很过分！直接扇在维德拍卖公司的脸上！

    他们在向拍卖工会递交拍卖申请时，日期竟然与维德拍卖首拍日期，完全重合！

    而且，拒不更改！


第215章 拍卖公会



    难以想象，香江拍卖行公会的前身竟然是是鱼市公会！

    成立于上世纪八十年代，负责在港口边组织拍卖当天归航海船所打捞的大鱼的。

    本世纪二十年代，鱼市公会分裂，一部分销售人员联络鱼户，在九龙和港岛成立渔家大市场，成为专业的鱼市联合会。

    剩下一帮负责组织拍卖的公会成员，彻底离开鱼市，重新组合成现在拍卖行公会。

    香江拍卖行公会很重要的一项职责，就是调整香江各大拍卖行的拍卖日期，避免重合。

    维德拍卖的首拍日期申请报告，在七月二十六日呈交，申请拍卖日期为八月十八日。第一轮报纸广告在昨天也就是八月一日打出去了，所有的资料均已印制，往台岛与东南亚各大收藏家的邀请函都已经发送。

    可是今天，拍卖行公会来电话，丰盛艺术品交易集团旗下的丰盛拍卖，递交拍卖日期申请，他们的日期，与维德拍卖重合，公会工作人员调解无效，特此通知维德拍卖。

    胖子给卢灿打完电话，就和许家耀两人赶去霄淇湾，罗大伟则回他父亲的律师楼，寻求法律援助。

    卢灿叹口气，放下还未喝一口的茶杯，拔腿就走，回家换套衣服，再开车准备过海。

    这两天忙着窑口的事情，还真没去关注维德拍卖那边，胖子是怎么处理的。挂牌的那天，胖子和瘦子，想说来着，结果卢灿没空听，直接将他俩赶回席位。

    车子经过油麻地，卢灿不由自主的向当初阿婆吓晕的地方瞅一眼。没办法，谁让她有个日后长得祸国殃民的孙女呢？尽管没那份心思，但男人嘛，癔想一下，还是有的。

    没想到，还真的被他看见了。那位十四五岁的少女，带着黑圈眼镜，陪在母亲身边，应该是从商场回来，沿着街道往家走呢。

    没想着打招呼，但卢灿的车速还是放缓，眼光在白裙少女的身上扫了一圈。

    知道他人命运，真是一种奇怪的感觉！总让人有一种想要去改变他人命运的冲动。如同第一次遇到温碧玉，答应温阿四照顾他妹妹，何尝又不是这样一颗想做上帝的心在作怪？

    卢灿最终也没有停下车，隔着一道洁白的道路护栏，和那对母女擦身而过，越行越远。

    “咦？阿姆，刚才过去的那辆车，是不是上次吓到阿婆的那辆？”

    香江唯一一辆的路特斯还是很扎眼的，戴眼镜的白裙少女，很快注意到从身侧缓缓向前的这辆车，指着车尾问母亲。

    “应该是吧。”车子走得有点远，她母亲有些迟疑，旋即警告了女儿一句，“阿敏，这些富贵人家，是不会和我们这些穷人家交往的。”

    “阿姆，你说什么呢？没想着和这些人家交往。”少女脸色红了红，辩解一句。

    上次车祸时，自己可是吓坏了，不过，在得知阿婆是吓晕之后，对他印象有所改观。那天，他还买了燕窝，还有许多水果，送到楼下。尽管当时全程都没和他说话，但女孩子的直觉告诉她，他留在自己身上的注意力相当多。

    当时，心头还有些少女那种被偷窥的窃喜，可惜，之后一个月，他再也没有出现过。

    今天，擦身而过，却

    心中隐隐的有点失落，她再度抬头，车尾已经消失在车流中，再也看不到。

    港岛东区霄淇湾一带，没有西区繁华。拍卖公会十六层大楼，在这里鹤立鸡群。

    拍卖行公会、拍卖师工会、鉴定师工会、香江收藏协会，这四家影响香江古董市场的民间组织，都在这栋大楼中。所以将这栋大楼称为香江艺术品市场的指挥中心，毫不为过。

    泊好车，卢灿信步走进大厅，这里他还是第一次来。

    迎面是一堵高足有六米，宽度为七八米的风水墙，天地星空布局，与前面的假山流水池构成小型风水阵。左右大厅是全开放式，围绕四根圆柱设有四个环岛服务台，应该是这栋大楼内驻扎的四家机构，设置在一楼的接待台。

    卢灿拿着车钥匙，准备从风水墙的左侧进入后面的电梯间。

    一位安保伸开手臂挡住，“先生，请出示会员证。”

    会员证？进这栋大楼还要会员证？

    晕，香江的艺术品交易市场还真旺，连带着这四家民间机构都如此做派。

    连卢灿有点发懵的模样，那安保伸手向大厅示意，“只有会员才可以直接进入。你去哪一家机构，请先去他们的服务台办理进出证。”

    嗯？被鄙视了。

    别看卢灿这两年玩收藏玩得挺嗨，藏品挺多，那都是自娱自乐。在香江古董和艺术品圈子中，他尚未入行，或者说起码没有得到行业内的承认。

    今天算是他第一次与这个行业的权威机构打交道，不过，过程并不愉快。

    坐在环岛办公台内部，两位年过四十的女性，正在兴致勃勃的聊天，还有一位四十来岁的中年男性，翘着二郎腿看马经呢。

    卢灿敲敲桌面，“我是维德拍卖的股东，去楼上找公会办点事，办张进出证。”

    那两位女人根本就没理他，而那看马经的男子，抬头斜着眼看了他一眼，似乎在打量卢灿的衣着，验证对方的身份。

    他甚至都没站起来，用屁股挪动着转椅，来到桌子面前，懒洋洋的问道，“哪家拍卖公司？姓名？找谁？”

    前两项没问题，当填到找谁时，卢灿卡壳了，他是接到许胖子的电话赶过来的，怎么知道找哪位？找哪个部门？

    “麻烦你帮忙给楼上打个电话，就说维德拍卖来参加调解的，他们会知道的。”

    因为求人，卢灿说得很客气。

    “对不起，没这义务！”桌上电话离这家伙仅有一尺，可他冷冰冰的回答，让卢灿想要拍桌子。

    卢灿脸色瞬间冷了下来，“打个电话很麻烦吗？”

    这家伙梗着脖子，“你先去打听清楚找谁，我这里才能开进出证。你的要求，不合规矩！”

    “呵呵，好一个不合规矩！”卢灿冷笑两声，突然问道，“你是丰盛的人？”

    “啊？”那男人惊愕的抬起头，旋即，他马上反驳，“我只是按章办事，无关乎什么地方的人！”

    很明显，卢灿猜对了。

    香江拍卖行公会的执行主席这一职位，是类会员轮流坐庄制。类会员一共也只有六家，丰盛因为成立年头够久，占据一席。至于维德拍卖，现在还是级会员。

    当然，这个组织同样有部分理事和员工是固定的。

    “好一个按章办事！我们拍卖公司，每年缴纳五万港纸的会费，就享受这种服务？打个电话就是违章？这件事我还真要在理事会上问问，你们就是这么服务的？”卢灿手指在这中年人面前点了点。

    这边的争吵，早已经惊动那两位中年妇女。

    听到卢灿要上理事会反应这件事，她俩先慌了。要真的上理事会，那男人是志愿者，拍拍屁股走人，她俩是正式员工，可走不了，说不定要受到牵连。

    俩人连忙凑过来，其中一位陪着笑脸，“这位先生，消消气，我我来打电话问问。”

    卢灿再度盯了那位男人一眼，才扭头说道，“那就麻烦了。”

    他今天真的很生气！

    无论许佳闻做过什么已经不重要，今天他亲自经历的这件事，已经活生生表明丰盛集团的霸道。

    他们不知道维德拍卖公司的投资背景吗？

    不可能！

    可依旧能做出这种抢拍卖日的事，甚至员工都这样嚣张，无非是认为这四个家族在古董行没什么人脉和经验罢了！

    这就是最直接的行业欺生！

    刚刚走出六楼电梯门，卢灿便听见许胖子的吼声，“凭什么？这就是你们和对方商议的结果？这和刚才的结果不是一样吗？我们维德拍卖不能接受这种仲裁！”

    卢灿走到声音传出的房间外面，没急着进去，站在门口听听究竟。

    “如果你们执意坚持这种意见，我们会诉之法律，相信法官会依照行规，给出应有的判决！”胖子是真急了，连上诉法官的话都脱口而出。

    这已经不是在威胁丰盛，而是威胁拍卖公会。这件事真的要闹到法官面前，香江拍卖行公会肯定会颜面大失。

    许家耀的声音也不不过，他的语气柔和很多，“我朋友刚才的情绪有些激动，但他说的并不算威胁，那将是我们最后一步所采取的行动。”

    “我们在七月底之前递交的申请，要比对方早五天，现在告诉我们撞拍？而且仲裁结果是让我们提前或者退后三天举行拍卖？这一结果，无论如何我们也不可接受。”

    许家耀声音刚落，又有一位男中音响起，“你们一帮孩子懂不懂规矩？我们丰盛这十几年来，每年都在八月中旬举行一次拍卖，算起来，是你们在和丰盛争抢拍卖日期呢！”

    这位看来是丰盛拍卖的高管，语气中充满蔑视。

    “是嘛？这么说八月中旬这十天，都是属于你们丰盛的？”许家耀很快反击。

    “那为什么前年八月十二日，佳士得在香江举行秋拍，你们没去抢日子？去年苏富比在八月十六日举行拍卖，怎么没见你们丰盛阻止？”

    佳士得香江公司、苏富比香江公司，同样是香江拍卖公会六巨头中的两位，实力远超香江各大拍卖公司。

    那男人没想到许家耀的反击如此犀利，直接戳到他们恃强凌弱的肺管子上，哽了片刻，才说到，“狡辩无用！”

    “你们只有三种选择，要么推迟三天或者提早三天要么我们同时开拍最后一种选择就是斗亮，嘿嘿，可惜你们又不敢接受！”

    “这就没办法了，你们愿意见法官，我们丰盛奉陪！”

    “斗亮”就是比拼眼力，看谁的眼力更亮。

    香江古董行中很盛行的一种比斗方式，主要发生在古董店铺之间，拍卖行很少用。

    斗亮的规则很简单，对赌双方，各自准备一定数量的古董，让对方的鉴定师现场鉴定。

    每一方仅限定一位鉴定师出场，你一件我一件的轮着鉴定。对赌过程，颇有些像足球比赛中点球大战，直到某一方超出一局即算获胜。

    本世纪最出名的斗亮，发生在1958年10月，马来西亚传奇华人鉴定师丁欢，对阵摩罗街思源斋的东主楚中原，双方连续鉴定出一百五十七件物品的真伪，整个斗亮历时两天。

    楚中原因为年纪太大，体力不支，以八十八比八十九，输掉这场斗亮。

    后果很惨，思源斋不得不转让给丁欢的东主马来西亚富豪艾伦费埃纳。思源斋及左右店面，现改建成摩罗街最大的百货商场。

    听到这里，卢灿迈步走进仲裁厅，“那就斗亮吧！”


第216章 影帝表演



    房间内椭圆形的桌子，左侧是胖瘦二头陀还有活动组织部的孙展经理右侧坐着四个人，丰盛的人当首坐着一位欧洲人还有两位华人老者，应该是仲裁组。

    卢灿的接腔，吸引屋内所有人的关注。

    “嗨，阿灿！你来了？”胖子此时正站在圆桌前，见卢灿进来，高兴的向他招手，又拍拍桌子，为强援的到来高兴。

    许家耀窜出一步，焦急的低声对卢灿说道，“阿灿，斗亮我们不能答应，一旦输了，我们维德真就没法开业！”

    “如果我们赢了呢？”卢灿笑了笑，拍拍他的肩膀，按了一下。

    能赢吗？许家耀有些懵，难道卢灿有把握？

    不仅许家耀懵，仲裁组的三人，还有丰盛的四人，都齐齐笑出声来。

    “真的弄他？！”许佳闻身上的公子性格很盛，原本就瘪了半天火气，早就想对拼一场，能忍到现在，还是许家耀在旁边劝阻他和气生财的功劳。

    现在卢灿出面，直接接下对赌要求，他反而有点不敢相信。

    卢灿忽然提高音量，半搂着胖子肩膀，旁若无人的说道，“许胖子，瞧你那个鸟样！”

    “维德拍卖是什么？还没开业，瓦片一块而已。丰盛是什么？从荣老先生开始，已经经营五十年，美玉一枚。人家拿美玉和我们瓦片对撞，你还不接招？”

    卢灿的眼光，又从丰盛四人和仲裁组身上扫过，呵呵笑道，“输了又怎样？说明我们修炼还不够，我们四个年轻人，重新回校园再坐一年班就是了。”

    “一家未开业的拍卖公司算得了什么，你许胖子家，还有许家耀船王家族，赔不起吗？”

    “丰盛赢了又怎样？他们在香江的业绩会有大幅度提升吗？呵呵呵呵，我看未必！”卢灿突然探头，向对面丰盛的四人问道，“我说的对嘛？丰盛的几位前辈！”

    说话的声音不算大，但听着浑身起疙瘩。

    话语中没有半点威胁，可丰盛的那几人眉头都皱了起来。

    对方已经表明，我们四个是纨绔，我们可以随时走人，可是你丰盛掂量好了吗？我们走人之后，你们丰盛恐怕也不会好过！

    卢灿话语中，就是这个意思！

    一个新近崛起的珠宝家族、一个香江有名的大状家族、一个上百年的香江本土家族，一个船王旁支家族，四家中虽然没有一家是顶尖豪门级，但联合起来给丰盛找麻烦，那简直太简单不过。

    坐在上首的三名仲裁，听得目瞪口呆，尼玛的，投资上千万租房、装修、招人、找拍品，说不玩就不玩？还真是纨绔子弟的处理方式。

    卢灿的话语很纨绔，表明的态度也很坚决，你们不带我玩，那好，我就不玩了！成不成？不过，我们不玩之后，可就算不上行内人，就不要怪我用非行规的那一套找事！

    坐在圆桌右侧的座位上老者，眉头微皱，冷冷的看着卢灿。

    他就是现任丰盛艺术品投资公司董事长鸿荣轩。

    祖籍潮汕，菲律宾华人，兼任南洋集团董事会董事。

    丰盛集团在香江拥有三家当铺、一家拍卖行，此外在马尼拉、台北、新加坡等地还拥有六家典当行。在行业内虽然算不上规模最大，但他们创办的年头很久，很有影响力。

    坐在他身边的那位瘦高个，是丰盛拍卖行的总经理安凯达，刚才和许胖子对喷的那些话，正是出自安凯达之口。

    见卢灿进门后如此嚣张，安凯达皱着眉头，用手一指，斥责道，“你又是谁啊？你能代表他们？”说完还指了指郑胖子及许家耀。

    卢灿这番话太对许佳闻的胃口，这家伙欢欣的拍拍卢灿的肩膀，“维文，这番话是我认识你以来，你说过最霸气的话。”

    “就这么干，怼他，怕个卵球！大不了散伙不干，还能饿死胖爷我？”

    瞧瞧，这才是许佳闻的真性情。

    他拍拍桌子，瞪了安凯达一眼，“这是纳孕的少东家，维德拍卖的最大股东，他说话，完全可以代表我们！斗亮，我们接了！”

    卢灿身份确定，安凯瑞张张嘴想说什么，可最终还是看了看鸿荣轩，没敢乱说话。

    鸿荣轩也在琢磨卢灿刚才那番话的可信度，他不太相信这样一家精心筹备的拍卖公司，这几个小孩子，敢说不玩就不玩？

    可万一他们真的因为开业首拍被搅合，彻底放弃这家拍卖行，那就真的结下死仇！

    南洋集团怕这四个家族吗？还真不怕！

    但必须考虑另一个问题因为一时之气，得罪香江颇有影响力的本土家族，而且是四家，值不值得？还有，这种年轻纨绔无底线，他们报复的手段，防不胜防，丰盛以后在香江还怎么平安的做生意？

    可是，现在让丰盛退一步？

    怎么退？之前仲裁组找双方协商，自己和安凯达已经将话说死，没法退！

    矛盾中的鸿荣轩有几分恼怒，私下瞪了安凯达一眼。

    说起来，这件事还是安凯达挑唆起来的。

    每年八月份的秋拍，是丰盛拍卖的重中之重，今年他们的拍卖日期，很早就定在八月十八日，但很可惜，因为拍品没有收集齐全，致使没有上报拍卖公会。

    前些天，鸿荣轩问起秋拍准备的怎样？安凯达吱吱唔唔说精品不足，因为新开一家拍卖行，挖走丰盛典当征集部不少销售人员还有鉴定师，影响到拍品征集工作的开展丰盛拍卖行的拍品多数来自旗下典当行。

    鸿荣轩并没有询问其中原因，怒不可遏，当场放话要给不守规矩的新来者，一点教训。

    至于怎么教训，自然不用他过问。

    三家当铺经理还有安凯达私自定下报复计划，也就是用赝品次品破坏维德拍卖的首拍。这件事被卢灿识破后，他们一时间没找到更好的方法。

    谁知，今天来提交拍卖申请，竟然又遇到维德拍卖的首拍开业日期，与丰盛日期恰好在同一天。冤家路窄，这次安凯达自然不会让的。

    两拍对冲，对丰盛有影响吗？有，但不大！

    丰盛五十年经营，已经掌握一大批收藏家名录，还拥有一定数量的固定客户。可维德呢？几个小年轻弄出来的小拍卖公司，尚未开业，没有固定客户那是一定的。

    简单分析一番，他便将自己的意见汇报给鸿荣轩，鸿荣轩随即同意这次“教训”行动。

    规矩，是古玩行中常被提及的一个词。

    四个小年轻开设的拍卖行，不守规矩，四处高薪挖人，已经不止丰盛一家向拍卖公会投诉维德。再加上安凯达在许胖子到来之前的一番添油加醋的话语，让仲裁组三人，都带有明显的倾向性。还有就是，刚才许胖子口不择言，要将这件事捅到法官面前，也让维德在仲裁组面前失分。

    卢灿刚坐下，仲裁位左手的那位老者，突然开口问道，“你是卢嘉锡家的孩子？”

    许家耀在旁边连忙介绍，“这是大兴拍卖的华老，华老还是收藏家协会的理事。”

    卢灿站起身来，对华老点点头，算是问好，不过他接下来的话，再度让人确信，这就是卢家的纨绔，这帮人就是不讲理的纨绔。

    “华老，还有两位仲裁，成为拍卖公会的会员时间不长，我们维德拍卖什么利益都没享受到，这我能理解。可是总不能让我们这些会员来受气吧！”

    他用指关节敲敲桌面，声音非常急促，而且无礼嚣张！

    许家耀今天算是彻底傻眼，这阿灿怎么了？刚才一番话还可以说怼得非常顺心，可怎么又将枪口对准拍卖行公会了？这不像他平时温煦低调的性格啊？

    卢灿继续敲着桌面，满脸怒色，语气中带有很强的质问，“我在楼下，保全不让直接进门，理解！可为什么我去开进出证时，那位前台连电话都不愿意往楼上打？”

    “我是维德拍卖的股东，是应邀来参加调解会的，坐在前台看马经的男接待，不阴不阳的态度，是拍卖公会的服务态度吗？”

    “我们维德拍卖缴纳了五万港纸的会费吧？”他扭头问许胖子。

    许胖子隐约猜到卢灿想要干什么，配合的点头。

    卢灿又开始质问那三位仲裁，“既然是会员，我就有追究公会服务人员怠工、服务态度不好的权利吧！三位仲裁先生，今天我在一楼遭遇的情况，我希望公会能给我一个说法。否则，我会捅到媒体上！”

    坐在中间的那位欧洲人，看着卢灿的手指，眉头直皱。

    莱昂布莱克，拍卖行公会的专职执行理事，仲裁事务一直由他负责。

    在此之前，他听过卢灿的名字两次从欧洲运回圆明园的古董，还有任性的瓷器投资，让卢灿在香江圈内名气颇大。

    原本还以为是少年英杰，今日一见，彻彻底底的一位富家纨绔。

    他冷冷的回答道，“卢先生所说的事情，与今天的调解无关，你可以去专门投诉。”

    许家耀准备伸手拉卢灿一把，却被眼尖的许胖子搂着，低声在他耳边说了两句。听完后，许家耀惊疑不定的看着卢灿。

    卢灿似乎愤愤不平，再度敲敲桌面，“投诉？行！我会用自己的方式投诉！”

    这句话出来，三位仲裁都皱眉不已。他想干什么？

    孰料，卢灿再度拍桌子，“那就仲裁啊！坐在这瞎扯淡？”

    这一刻，除了胖瘦二头陀，房间内所有人都明白，这位维德拍卖的大股东，什么玩意？纯粹比纨绔还要浑的富家阿飞！

    坐在右侧的鸿荣轩忽然想起卢灿两年的传闻

    他可是真的做过阿飞，而且还捅过人！看今天他的表现，这种野性依旧在。

    这种无底线的富家子弟，没必要得罪！

    他迅速做出决断，站起身来，“布莱克董事，丰盛的拍卖，提前到十五日，就这样吧，感谢你们的仲裁。”

    他的发言很突兀，这老家伙，说完抽身就走，看都不看卢灿那边一眼。

    这场冲突结束的非常突然，许家耀走到停车场都没明白怎么回事。

    “丰盛总体来说，还是正经生意人。正经生意人怕什么？”许胖子坐上驾驶位。

    “怕什么？”许家耀也钻进车中。

    “怕阿飞闹事、怕无休止的纠缠、怕报复，嘿嘿，你现在明白卢灿进来后为什么有这种表现？”

    “你说维文都是装的？他用我们四个年轻人无下限的身份，来吓唬丰盛？甚至最后和仲裁组的争吵，也是做给丰盛那些人看的？”许家耀还不肯相信。

    “那他真的可以去拿戛纳影帝！”

    “嘿嘿，有些是装的，但有些，肯定是隐藏内心深处的一种释放，所以才这么真实！”许胖子开着车，看了看行驶在前面的那辆路特斯，嘿嘿暗道，维文，没想到，你比我还有做纨绔的天赋！

    卢灿也在想着今天的事。

    最开始，他没想着吓唬对方，是真的想要和对方明刀明枪的开始一场“斗亮”，但他很快发现，对方因为自己的出现，退缩了。

    得寸进尺，那是必然。没想到，真的成功了！

    算是惊喜吧。

    了却一桩事情，也可以安安心心东行台北。


第217章 金色火焰



    “竹竿，华老你熟悉吗？”

    将车停在公司楼下，卢灿随即向许家耀打听华老的信息。那位华老应该对自己没恶意，而且可能与爷爷早年熟识，自己今天所做作为，算是得罪他了。

    几人刚才没在拍卖公会大楼逗留，直接驱车回来。许家耀有些话正想问卢灿，却被他堵了下去，“你问的是大兴拍卖的华老？我感觉华老应该和你爷爷认识。”

    “是啊，所以想着什么时间去赔罪呢？”卢灿挠挠头，模样又变回平常的温润如玉。

    许家耀朝他点点手指，感慨的摇摇头，人有千面，面面不同，果然不假。

    “刘作筹老师，和我聊过华老。”许家耀话语一转，“忘了告诉你们，这不是开了拍卖行吗？我父亲出面，让我拜刘作筹为师，学东方藏品的鉴定。”

    “昨天晚上磕头敬茶，不过没能入室，只是记名。”他的语气中有两分得意又有些遗憾。

    他拜刘作筹为师，其实还是受卢灿那天神目如电的鉴定技术所刺激。同为中大西学学生，卢灿还是旁听生，许家耀自然不希望被他甩得太远，有点年轻人较劲的味道。

    “哟呵？这可是好事啊！”许佳闻一掌拍在瘦子的后背上，将他扇了个趔趄，笑道，“以后公司找刘老帮忙，他不会不答应吧？不看唐僧也要看沙僧不是？”

    “你个死胖子，你这是嫉妒！”

    许家耀往前冲出两步，回身反击，“你才是猪八戒，悟能大师！”

    卢灿笑嘻嘻看他俩斗嘴，许家耀说胖子嫉妒，还真有可能。刘作筹在香江收藏圈中名声很响，尤其是明清字画方面，很有心得。

    许家耀能拜他为师，是许国璋的面子大。

    “中午我们找个地方，给竹竿庆祝一番。”卢灿伸手拉住两人，“竹竿，你还没说华老的事情呢。”

    “哦，对。”许家耀想起刚才话才开头就被自己岔开，“刘老师说，华老少年时是九宫山的道童，三十年代时九宫山大难，他脱下道袍逃出来，还俗为民，后随叔父来到香江成家立业。嘿嘿，这华老很有意思，你知道他喜欢收藏什么？”

    九宫山是道教五大名山之一，所谓的九宫山大劫难，那是指1931年郭汝栋部上山清剿红五纵队时，将九宫山上的庙宇道观一把火烧得干干净净。胖子不知道，卢灿在旁边给他解释两句。

    至于华老收藏什么？收藏种类千万种，这怎么猜，不过听他的话意应该够冷的。

    “他喜欢收藏符，还出过一本书，叫正气灵考。”许家耀逗够闷子才说道。

    “收藏符？这可够冷的。这么说华老属于法藏？”卢灿咧咧嘴，确实有些惊讶。

    符属于道家法器之一，有些人特别爱收藏法器，像袈裟、香炉、锡杖、手铃、转经筒、道画、符、神鬼画等等，都属于法藏。

    法藏属于古董收藏中的一大类，它的收藏特点就是所有藏品都带有浓郁的宗教味道。

    香江人很迷信，喜欢法藏的人很多，但专门收藏符的人，卢灿还是第一次听说。

    “准确的说，华老属于道藏。除了符外，他还收藏了不少道冠、道袍、道画以及桃木剑、七星剑。”许家耀纠正了卢灿的说法，顺便给他出了个主意，“你要是想上门道歉，去找一件道藏物品带上，说不定事半功倍。”

    “竹竿，你怎么知道这么多？不会昨天晚上你师傅教你的吧。”许胖子酸酸的问道。

    “真是只聪明的二师兄！昨晚师傅给我上第一课，说的就是香江各大知名藏家及收藏特点，其中就有华老。”

    “有个师傅，真好！”胖子的羡慕，不加掩饰，连许家耀话语中的讥讽都没留意。

    收藏路上，有名家指点，和自己摸索，差别太大，也难怪他羡慕。

    许家耀的主意不错，这次去台北，寻摸一件道家物品，回港后再去华老家中登门道歉。

    听闻卢灿即将去台北，许胖子马上理直气壮的要求：“我和竹竿，都忙着准备首拍及开业典礼，只有你优哉游哉清闲自在，顺道带回两名鉴定师呗。”

    中午，拉上闻讯赶回来的罗大伟，四人在大厦旁边的叮当酒家，狂吃一顿，算是为竹竿拜师庆贺，也算为首拍问题解决庆功。

    听完许家耀介绍上午事情解决的经过，罗大伟对卢灿竖起大拇指，“维维文，这这算是虎虎躯一震！”

    “屁的虎躯一震，顶多是痞身一抖！还害得我们四人，在这个行当中名声算是彻底坏了！”胖子撇撇嘴，直接将卢灿上午的功劳否定得一干二净。

    卢灿翻翻白眼，合着我这事做坏了？

    “我最欣赏的是你一开始进来时说的那番话。”胖子见卢灿的神情，连忙拍起马屁，“斗亮，我们接了！太霸气了！”

    他扭头问卢灿，“对了，如果他们真的答应斗亮，咱们拍卖行的老马，我可不敢押宝。你打算请谁？不会是请卢老太爷吧。”

    斗亮没进行，卢灿自然不会告诉他们，打算自己上。他嘿嘿一笑，“我家有位福老先生，他的眼光很不错，我准备开一家收藏馆，让他负责照看。”

    卢灿这也是给朋友打个预防针，免得自己的虎园博物馆开起来，他们都不知道。

    “开收藏小馆？像我师傅的虚白斋那样？靠，你这家伙，不声不响弄不少藏品啊！”许家耀惊得连筷子都掉落一只。

    “有什么惊讶的？他这次去欧洲，帮卢老太爷从法国就弄回两百来件圆明园珍品，开个收藏小馆，还不绰绰有余？”许胖子没将这件事情想得太复杂。

    “嗨，你不懂，不一样的。”

    许家耀摇摇头，否定许胖子的说法，但也没给胖子和大伟解释，毕竟这中间涉及到卢灿的藏品数量这一**。

    在香江，私藏小馆，也是需要报批的，除非藏主不申请带枪安保。

    只要申请带枪安保，就必须上报藏品名录。高于一千件较为珍贵的文物古董，可以申请五名以下正式配枪安保。

    正式注册的博物馆，较为珍贵的藏品必须在三千件以上这一条件内陆与香江一样，可以申请五到二十名配枪安保。说明，这是1985年颁发的香江文物管理条例中的两条，因情节需要，前置

    聊到斗亮，四人很自然的聊到思源斋斋主楚中原，还有马来西亚的传奇鉴定师丁欢。

    “丁欢听说定居在新加坡，今年七十五，身体还好着呢。”许胖子竟然对这件事来龙去脉知道的一清二楚，不愧是本土百年家族出来的。

    “思源斋主呢？”卢灿询问道。

    “死了！六五年就死了。他儿子好像搬到台北，在八德路开了一家古董铺子，名字我记不住。你这次去台北，可以找找，听老人们说，思源斋当年可有不少好东西。”胖子啧啧的感慨道。

    八德路？这次肯定要去的，到时候好好扫听一二。台北的中山路、八德路和仁爱路，是台岛古玩销售最集中的三条街，也是卢灿此行的主要目标。

    等到卢灿回家时，一位安保队员匆匆递给他一份明码电报：客已接到，小有波折，三日回家，顺利勿念。

    卢灿的心，终于彻底放松。

    至于小有波折，难道出了点问题？卢灿再度抱怨这该死的通信条件八十年代初，从缅甸往香江的通讯，只有电报。

    缅甸东南半岛狭长，紧邻泰国，从海岸线到缅泰边境最窄处只有十三公里。

    土瓦位于的东南半岛的中部，是北上仰光的远洋货轮的最后一个停靠点。因此，这里天然的就成为走私者的天堂。

    阿尔达汗运往缅甸的所有车辆，都会在土瓦港附近卸货。

    至于缅甸海警缉私队？呵呵，别说没什么力量，即便他们装备齐全，也拿这里没办法前后五十公里的海岸线上，从北向南密布了纳基辛、泽杰、德士道、土瓦、浪弄、佩港、伯劳七个港口，另外还有数目不明的私港。

    潘云耕一行人，选择居住地点为德士道海岸，院前前面五十米就有一道小小的海湾，两艘租赁的摩托艇，就泊在海湾处。

    夕阳西下，海霞映天，美丽异常。

    潘云耕可没心思看景，他拿着一根木棍，在黄褐色的细沙上，写写画画。如果熟悉这一带，会发现他所画的线条，全是周边海岛还有港口。

    “潘哥，靓昆已经二度确认，货船今晚十点抵达浪弄港卸货。”是陈晓，还有一位二十来岁的黑壮青年，向这边走来。

    潘云耕脚一划拉，将沙滩上的画痕全部抹去，“接货是按照我们要求安排的？”

    “靓昆还是希望我们能从浪弄一道卸货。但他也说了，如果我们希望提早接货，他会安排货轮在土瓦角外十公里的海面上停二十分钟，让我们接货。”陈晓回答道。

    “葛七，你查的怎么样？那些盯梢的人，和靓昆有关系吗？”潘云耕问的是那位黑壮青年，这人是卢灿从舅舅葛辉那里要来的十个人的首领，算是葛家的家仆。

    抵达土瓦的第二天，潘云耕他们就发现，自己一行被人盯梢。怀疑的目光，自然落在阿尔达汗安置在缅甸的负责人靓昆身上。

    葛七这两天，带人开始反盯梢，并将靓昆的行踪监控起来。

    “应该与靓昆没关系，他很正常。盯梢我们的那帮人，是这一带绰号海青帮的人，估计是我们的服饰和话语露出破绽，他们认为，我们是走私货的，想黑吃黑。”

    “呵呵，想黑吃黑？有那胃口吗？”潘云耕冷笑两声。

    “计划稍稍调整，葛七，给你四个兄弟，你们五人在八点钟之前把盯梢的人给处理了。另外，还去趟海青帮的驻地，给他们添把火。那时，我会带人出海接货。”

    “你们五人，一定要在明天早晨八点钟，赶到巴洛，和巴洛的两位兄弟汇合后，等我们到来。”潘云耕的木棍，在沙滩上勾勒一条海岸线，他用棍子戳戳其中一点，说道。

    巴洛是距离土瓦三十公里外的一个港口小城。有两名队员，在那里做离开缅甸的准备工作。

    天色擦黑，土瓦角小镇上，一家民居突然燃起熊熊烈焰，将整个天空映成金黄


第218章 墨门传承



    端着木匣子，卢灿边寻思稍后如何开口，边朝隔壁的别墅走去。

    一进屋，便看见福老和荣奎一家三口在吃早茶。

    “卢少早点吃过了吗？”奎荣和他媳妇，站起身来问候。

    卢灿将木匣子放在桌上，摆摆手，对福老笑道，“福老，维德拍卖征集首拍品，寻到一件有意思的东西，我琢磨着像臆造品，您老给掌掌眼？”

    “臆造品？什么东西？”

    卢灿的鉴定实力，福老深有体会，听他说有意思，福老匆匆喝了两口粥，便放下碗筷。

    “瓷器，红鱼藻莲纹玉壶春瓶，宣德肩款。”

    卢灿打开木匣子，横卧在纸卷堆中的，正是前些天卢灿检查出来的赝品明宣德款釉里红鱼藻莲纹玉壶春瓶。

    他经过两天的琢磨，还是决定用这件明鬼派的臆造品作为引子，和福老谈谈。

    那天，许佳闻一怒之下，将宋逸仁和宋凯两人赶出维德拍卖，再回头联系这三件物品的货主时，全都销声匿迹。这三件物品全都变成无主之物，于是昨天，卢灿从维德拍卖将这件东西带回来。

    “嗯？”

    福老打一眼，就发出一声轻咦，这东西上面的印记太熟。

    “阿荣，把手套和放大镜拿来，呵呵，有意思，竟然能看到师门的东西。”福老似乎没打算隐瞒什么，小声喟叹一声

    “这是您老师门之人出手的？”卢灿顺势问道。

    “像，等我稍后仔细看看，究竟是哪位同侪的手笔？”

    福老的话语，让卢灿有些惭愧，枉做小人呐！福老根本就没认为自己出身明鬼，有什么见不得人的。他不说，不过是认为没必要而已！

    奎荣很快送来手套和放大镜，站在师傅身边。听说是师门前辈的手笔，他饶有兴致的探头细看。

    福老将这件玉壶春瓶扶正，坐在沙发上，从火莲纹开始观察，再看莲花，后看锯齿金鱼。拢共鉴定时间也就五分钟，他就放下放大镜，摘下手套，交给奎荣，笑眯眯问道，“卢少是怎么验证出它是臆造品？”

    卢灿将这件瓷器翻了个，指着瓶底说道，“两条证据都来自瓶底。”

    “其一是拉线纹，清之前瓷器，多为刀切纹和平板纹，线梗纹是清之后才出现。”

    “其二是胎质，这种黄釉器，明代基本出自景德镇，景德镇瓷器粘土软而细，因此瓷器较为厚重，而这胎质粘土较硬，瓷胎薄，明显来自德化瓷土，这是德化土仿器。”

    福老连连点头，夸奖卢灿之余，还不忘教训弟子一句，“卢少鉴定之道，见微知著，深得其意。阿荣，你还早这呢，还要多多努力！”

    “是的，师傅！”

    奎荣性情较昆希更沉稳、木讷，话不多，老年人更喜欢老实的弟子，因此福老和他们一家住在一起。昆希一家，已经搬到润馨瓷厂那边。昆希负责润馨瓷厂瓷器定型、上色、上釉等艺术创作类的工作，顺便沟通柴窑和电窑之间的工作协同。

    “福老看出这是出自何人之手了？”卢灿将玉壶春瓶放好，坐直之后才问道。

    “不出意外，应该是方廷辉，我师门的一位前辈。”

    福老指了指那条锯齿金鱼说道，“方廷辉前辈的鱼藻堪称一绝，特点就是尾翼宽阔，鱼齿尾翼都为锯齿状，模样凶恶，很好辨认。”

    方廷辉？这人卢灿还真的知道。上辈子瓷版画曾经掀起一阵收藏热，方廷辉、王顺发等清代艺人的瓷版画，非常受追捧。

    方廷辉活跃于光绪年间，以鱼藻瓷画见长，兼攻瓷器。所画金鱼，尾翼宽阔，作锯齿状，卢灿见过不止一次。当时卢灿鉴定这件瓷瓶时，没有往瓷板画匠人这方面想。

    没想到方廷辉竟然是明鬼派传人。

    “师傅，我们的师门”

    奎荣老实，不意味着没有好奇心，他也是第一次听老师提到师门传承。

    “你也坐下。”福老拍拍身边的沙发示意道。

    老先生朝卢灿笑笑，“卢少也听听？”

    也不知是要赶卢灿离开，还是真心邀请？卢灿装着听不明白，好奇的摆正姿势，“好啊！刚好长长见识。”

    奎荣的媳妇，送来一壶茶，卢灿主动给三人倒上。

    “阿荣，我们这一门，源自上古时期。”

    “啊？！”老先生的第一句话，就吓了奎荣一跳，上古时期？这么久远。

    福老挥挥手示意他别一惊一乍的，“不过是个历史罢了，你把它当个小故事听听就行，和我们其实没什么关系。”

    这是老先生的真实态度。明鬼派的前身，就是个故事。

    邓陵氏之墨亲传弟子苦获南迁之后，墨家全面衰败。很快，内部分为两大主要支脉：法宗和术宗，法宗为主，术宗为辅。

    墨门术宗，以术求生墨门法宗，以术求胜，两者截然不同。

    法宗一心想要重回朝堂，重振墨家思想，为此，他们不惜支持唐末浙东裘甫起义、宋代王小波起义，唐宋以来活跃在南方的白莲教，也有着他们的身影。

    可惜，无一成功。

    在王小波起义之后，付出巨大牺牲的术宗，终于和法宗闹翻。借助元人入侵中原之际，术宗宗主赵友钦此人是宋王室之后，宋末元初著名科学家带领两名弟子，南迁莆田。

    术宗南迁，为区别法宗，改名“明玉宗”，而法宗彻底潜入地下，被称为“明鬼宗”。

    “明玉？”卢灿念叨一句，明鬼派他知道，但什么明玉，真没听说过，连师门的记录上也没有。不过很快，福老给他解惑。

    “我明玉一门，因为宗主为宋代藩王后裔，元人追杀甚烈。赵祖师潜踪隐迹，隐身道门，浪迹江湖。即便这样，赵宗主和他的大弟子赵毅先，先后遇害，只剩下明玉二代宗主陈致虚祖师。”

    “陈致虚祖师为求避祸，投身到当时颇受元庭重视的全真门下，法号上阳子，终于躲过一劫。”

    卢灿真的惊到了！明鬼派还出了这两个杰出人物？

    奎荣不懂中原历史，卢灿精通啊。

    无论是赵友钦还是上阳子陈致虚，都算是青史留名的人物。

    赵友钦被称为中国古代光学物理第一人。卢灿这一刻明白，难怪赵友钦的小孔成像实验，与墨子的小孔成像，一脉相承，原来他本就是墨家弟子。

    陈致虚更是全真北宗有数的内丹理论家，全真教南北合流的推动者。

    “这么说来，明明玉门，应该属于道脉？”

    卢灿想不明白，究竟是墨家传人占据全真，还是全真道门同化墨家后备。

    福老摇摇头，否定卢灿的说法，“都不是，明玉一宗始终独立，不过是变成隐门而已。陈致虚祖师在上全真之后，下山收了一名弟子，以续墨家术宗传承，与道家无关。”

    隐门，就是不出世的门派，或者不对外宣称的门派，玖宝阁就属于隐门。福老连这都说出来，也是想借此机会让卢灿明白。

    “那后来为何转向鉴定和”卢灿指了指那件玉壶春瓶，示意作伪。

    福老呵呵一笑，“你忘了术宗最大的本领是什么？”

    卢灿摸摸眉角有些尴尬，是啊，墨家最擅长的就是手工！他们成为隐门之后，因生存需要，学习琢玉、制瓷、作画，太正常不过。

    “这位方廷辉老先生，是您的师门前辈？”卢灿又问道。

    “嗯。算是师叔祖！”

    他感慨的再度拿起这件瓷器，摸摸上面的黄釉。

    “明玉一门，时代单传，但到了太师祖马庆云先生这里时，情况有些变化。”

    马庆云？这人卢灿也有所耳闻，活跃于咸丰同治年间，有名的制瓷大师，本人还是水墨山水的画师。他创造性的将水墨写意画的意境，融入到瓷画当中。

    另外，中华文化圈中流行的年画中的大头细身胖娃娃形象，就是马庆云的首创。一直传承百年，甚至后世动画片大头儿子小头爸爸中的形象，都是仿制他的作品而来。

    “太师祖马庆云开一派之先，收了三名隐门弟子。”

    “这三人可能卢少你都听过名字。”福老笑着说道，“雕瓷大师王炳荣、我师祖书画收藏大师陆心源，还有就是”

    他指了指这件瓷器，“制瓷大师方廷辉。”

    我草！卢灿嘴唇有点干！这明玉宗也太牛气！哪像自己所在的玖宝阁，籍籍无名。

    方廷辉刚才已经介绍过，这剩下两人，在当时都是赫赫有名之辈。

    王炳荣，活跃于清同治光绪年间，与晚清著名雕瓷家陈国治齐名，两大瓷雕家之一。他的瓷雕仿制品，天下一绝。后世内陆每逢他的作品上拍，落槌价不会低于百万。

    饮流斋说瓷对此有所记载，“雕瓷巧者有陈国治、王炳荣所作作品，精细中饶有画意，瓷、画、艺三者皆佳。”

    陆心源同样很牛！

    清末著名的四大藏书家之一、官至闽省盐运使，富收藏，精金石之学。

    咸丰九年己举人，筑“z宋楼”、“十万卷楼”、“守先阁”三楼藏书，藏书达15万多卷。可惜，陆心源死后，他的儿子不争气，1906年陆树藩将大量藏书卖给东瀛岩崎弥之助的静嘉堂文库。

    岩崎弥之助是谁？

    东瀛“第一财阀”三菱集团创始人之一，他哥哥就是岩崎弥太郎！

    “那您老的师傅？”卢灿早已经收起先前那点看不起明鬼派的心思，对方的底蕴，绝对比玖宝阁深厚。

    “先师马复兴，卢少可能没听过。他最早是陆家佣人，在十万藏书楼帮忙整理书籍。一次偶然机会，陆祖师想要寻找一件古本，其他人皆不知，唯有我师记得编号。”

    “从此，先师马复兴入了祖师的法眼，跟着他学鉴定和书籍收藏。”

    前清时期，马复兴这名字卢灿听说过一位，可那是瓷版画大师，没听说书籍收藏和鉴定啊？卢灿想了想，问道，“马师是不是也精通瓷画？”

    “咦？卢少还真的听过？”这让福伯很意外。

    马复兴在陆心源去世后不久，就离开陆家，又去寻找王炳荣和方廷辉学雕瓷、制瓷。故此，他对瓷器也颇为精通。

    卢灿拍拍大腿，这就解释的通了。

    墨门南迁，法宗也就是现在被人称为明鬼派，非常活跃，术宗明玉为隐门，很低调，外界并不了解其中纠葛，再加上两宗之人，信仰相同，因此被人统一称之为明鬼。

    一惑尽除，一惑又生。

    “福老，当年您为什么到缅北？能和我们说说嘛？”卢灿探身为福老斟满茶水问道。

    现在，卢灿更关心老先生当年和玖宝阁北宗之间的纠葛。

    此为，大家看看，一笑而过，墨门传承，一直是个谜，这里大多数是编撰，不可当真。


第219章 当年纠葛



    “当年的事？”福老端着茶杯的手一抖，茶水很快将桌面浸湿。

    卢灿将玉壶春瓶的盒子拿起，奎荣拿起抹布，将桌子擦干净。

    “卢少，师傅，要不就改天再聊？”奎荣虽然老实，但不是笨，看得出，师傅似乎不太愿意回忆这段往事。

    重新放下水杯的福老，看了卢灿一眼，却笑呵呵的说道，“阿灿的心思，我懂。也好，今天就把这些旧事翻一翻，免得后人不知当年究竟发生什么。”

    被福老看破心事，卢灿有点尴尬，摸摸后脑勺，咧嘴笑了两声。

    这事原本就没什么，过去，东家雇佣大掌柜和账房先生，连祖宗三代都要调查清楚，更何况卢灿将要交付给福老的，是他收藏的三千七百多件珍贵古董。

    虽然福老不可能有什么坏心事，但毕竟有些事情要问清楚。

    “那就麻烦福老，给我讲讲当年的事。”卢灿带着笑容，重新给福老斟茶。

    “既然卢少愿意听，那我就说说。”他接过茶杯，小酌一口。

    “那是抗战胜利不久，应该是十月份。当时我三十未到，成家不久，在滇省昆明龙晓堂做掌眼师傅。”

    龙晓堂，滇省有名的大当铺，滇省大佬邹若恒龙云的把兄弟，此老1980年去世家的产业。福老三十岁不到，就任掌眼师傅，可见他的鉴定能力，当时就很出色。

    “刚过完中秋节的第二天，我正在家中纳凉，孰料，多年未见的师兄，带着两位同学，竟然寻到龙晓堂。”

    说到这，福老的指关节根根凸起，也没有提及师兄的名字。卢灿隐约猜到，这位师兄，恐怕就是潭老先生，只不过，福老似乎对这位潭师兄，有些恨意。

    “师兄来访，我欣喜莫名，安排家宴接待师兄和他的两位同学。”

    “宴席上，师兄突然让我辞去工作，和他一起去外面闯荡，并且历数他这些年的风光，并保证在国民政府中为我谋其一官半职。”

    “当时，我确实有些心动，毕竟当官要比做掌眼师傅强太多。可是又有不舍”

    他没说不舍啥，卢灿猜测，新婚未久，自然不太愿意离开窠臼。

    “师兄见我勉强，便换了种说法。他告诉我，郑斋先生的旧藏，流落到桂林。听说其中有珍贵的宋拓本熹平石经，还有众多的晋唐石刻拓本，邀请我一道前往桂林寻踪迹。”

    “当时我碍于面子，想到没答应随师兄出山，已经让他在同学面前丢了面子，再不答应去桂林，有些说不过去。另外昆明到桂林，来回不过二十天，见见传说中的熹平石经，也算一件幸事。于是，我就答应师兄，一起去桂林。”

    郑斋先生就是沈树镛沈老，金石大家。咸丰九年1859年中举，官至内阁中书。

    史书记载，其博学多才，长于考订碑版文字，嗜金石书画，精鉴别，收藏甚富，所藏秘籍珍本极丰，尤富于书画金石碑帖。建造有“内史第”别墅中，曾经藏有计汉碑、六朝造像、唐石、宋石等众多文物精品。

    学者俞樾曾称“&p;p;p;;沈家收藏金石之富，甲于江南”。

    其藏品中，最珍贵的算是同治二年1863年获得的宋拓熹平石经，含有尚书盘庚篇五行，论语为政篇八行，尧曰篇四行共127字。

    熹平石经之所以珍贵，因为它是是中国历史上最早的官定儒家经本，另外碑刻书法为大家蔡邕亲笔的隶书，极具经义考证、书法鉴赏等收藏价值。

    桂林之行，想必是福老一身的重要转折。

    卢灿心中暗自感慨，物迷人眼，果真不假。那位潭老先生，为了得到藏品，不惜用尽方法，勾引自己的师弟上船。难怪后世在古董圈子中，尽管他很传奇，但业内人对此老的评价一直不高。无论他有没有料到最后的结局，这番手段用在同门师弟身上，总是人品污点。

    “我们一行四人，抵达桂林后，师兄竟然还有两位同伴在此等候，我便感觉到，这恐怕不是一次正常的看宝。”

    所谓看宝，其实就是掏老宅子，去货主家看物品。

    “师兄见我起疑，便坦白的告诉我，他之前来过一次，可货主只要金牛和大洋，法币一律不收，而且报价不低。自己没那么多的金牛去买，当时他告诉货主，回去筹资。”

    “师兄告诉我，这次去货主家看宝，如果价格合适，就买一些，如果不合适，瞅准机会，换下来几幅。成功了，所得我们几人平分。”

    “我不愿意参加，准备返回昆明。这时师兄的一位朋友出面，提出希望我能在他们事成之后在离开，以免走漏风声。”

    “当时我很生气，可师兄似乎也是这态度，不得已留下来。”

    “我当时并没有想要参与，只是想见识见识，传说中的熹平石经。”

    似乎怕卢灿误会，福老特意强调道。卢灿很理解的点点头，福老的遭遇，与他上辈子遭遇很相似。

    收藏忌贪！上辈子他也没想着盗取金缕玉衣，可是最后还是不知不觉的陷进去。

    “晚上师兄再次来找我，为白天的事情道歉。”

    “他告诉我，现在的这位藏家，就不是个好东西，这批东西来路不正。藏主是秀峰的一位乡绅，姓于，水帮桂林一代水上讨生活的纤夫、鱼户等统称的老大。民国二十八年，故宫博物馆馆藏，从江城转运巴渝，途经秀峰，雇佣了这家伙的一帮手下拉纤。”

    “这位于姓乡绅，见船上大箱小箱很多，还以为是金银财宝，利用晚上时间，让手下弄翻一艘货船，并乘乱偷走四只大箱六只小箱。”

    “打开之后，就是这些书卷，防水措施不错，竟然没有一件水损。这位于姓乡绅有些文化基础，也知道这些东西贵重，保留了几年。可抗战结束，国家即将统一，他怕当局追查当年旧事，于是便想将这些东西脱手，换成金牛。”

    说到这，福老深深叹了口气，神色有些迷茫和后悔，他喃喃自语，“不知怎么的，我真的相信了师兄，加入了他们的团队。”

    老先生双手青筋暴起，紧紧捏着茶杯，手臂颤抖，久久不语，陷入深深的回忆中难以自拔

    “师傅？师傅？”奎荣担心师傅出事，连忙拍拍他的胳膊。

    老先生倏然惊醒，双手搓了搓脸孔，有些落寞。

    卢灿歉然，朝他摆摆手，“福老，要不就不用说了。”

    福伯摇摇头，“这也许是我人生中最后一次完整讲述这件事，我想讲完。”

    “我师兄博闻强记，他看过一次藏品，虽然不能记得所有，但套版出伪几张还是可以的。”

    “第二天，我师兄负责在纸上录下他记忆中的拓本，我负责石刻，他的两位同事负责调墨，那两位同学负责调试药水准备拓本纸张。”

    福老简单几句，卢灿便暗自咋舌。潭敬老先生这帮作伪团伙真专业！

    也明白潭老为什么费尽心机拉拢福老加入，因为福老拥有他们所不会的技能石刻！

    于姓乡绅所拥有的熹平石经属于宋拓本，伪作不可能用手绘本或者印刷本，必须同样使用拓本来实现真假置换。

    因此，福老负责将师兄回忆起来的文字，字体等，在一块平整的石板上刻下来，然后用陈墨、处理过的老纸，重新拓印一次。

    这种作伪，极其困难。

    首先，雕刻在石板上的字体大小、字间距、粗细，必须做到高度相似。

    其次，拓本的墨色深浅，可要比临摹绘画的墨色，更难控制。

    为什么这么说？因为拓本的形成方式所造成。

    我们现在看到的很多拓本，并非从碑上揭下来的那张纸，那张纸上的字迹是反的，必须将拓纸重新印在一张全新的纸张上后形成的这张纸，才是拓本。

    双重印制的文字作品作伪，墨色控制难度极大。

    尽管卢灿很想仔细询问福伯，他们是如何做到墨色控制，想想后还是没打断他的回忆。

    “一周时间，我们准备好三幅唐代碑林拓本。”

    “我和师兄，还有他的同学，三人赶往秀峰。”

    “于姓乡绅的家在秀峰城中，高门大院。走进院门时，恰好看见一位五十岁左右戴鸭嘴帽的中年人出来，他肋下夹着一只皮包。”

    “见到师兄时，他低了低头，可是，还是被师兄认出来。”

    “不过，他俩都没有和对方打招呼的意思，插身而过。”

    “我悄悄问师兄，这人是谁。师兄说此人是这一行当中有名的作伪高手，姓裴，具体叫什么，师兄没说。”

    裴姓？作为高手？

    “师兄担心宋拓本被提前置换，我们三人匆匆赶进客厅。”

    “正好赶上那位于姓乡绅在收拢一幅字画！”

    “师兄和房间主人在闲聊，我借机看了看那幅字画，正是五代董源的夏山图。”

    卢灿心头猛然一跳，夏山图如此珍贵，不在宋拓本熹平石经之下，怎么一点前戏没有，现在突然跳了出来？

    “师兄也看到这幅画，拐弯抹角的向主人打听这幅画的来历，我在旁边听得很清楚。”

    “这幅画竟然也是当年箱子中的东西，他同样想要出手。前段时间有人给他介绍一位京城豪客，他信以为真。结果，豪客不豪，前前后后来看过三次，最终也没有买。”

    “那位豪客，就是刚刚出门的那位！”

    “师兄说刚出门的裴姓老者是作伪高手，他来来回回看了三次？莫不是也打着和我们一样的主意？”

    “我再看这幅画，还真的被我找到破绽！”

    “毕竟是靠记忆作画，有些地方处理的不太合理。我当时就感觉，这幅画用点簇皴绘山石，不够果决。”

    “这是赝品无疑！”

    “真品被那位裴姓换走，极有可能就是刚刚换走的！”

    说到这，卢灿低头，用手指掐了掐眉心！

    事情有点乱！需要理理！

    董源的夏山图现在在自己手中！自己是从张博驹前辈的夹画中得到！董源的夏山图被一位姓裴的五十岁左右老者，从于姓乡绅那里骗走！

    裴姓老者肯定不是张博驹先生潭敬老先生不可能认错张老。

    那么，现在问题来了！

    裴姓和张博驹张老，什么关系？

    如此珍贵的画作，他费尽心机骗到手，然后送给张博驹张老？

    卢灿有点懵！

    福老的故事，还在继续


第220章 黄金处理



    福老的回忆完全被打开。

    他的语速、语气越来越模拟当时的情形他已经用我们来代替“师兄和他的同学”，显然，在这件事的中后段，福老当时是全身心投入的。

    “发现这幅董源的夏山图被掉包，我们并没有吱声，因为不想打草惊蛇。而且在言谈中，我发现这位乡绅对古玩并不算在行，这让我对此行的成功充满希望！”

    “在于姓乡绅鉴定完我们带来的金牛后，他让人抬来两只樟木箱子。箱子内存蜡布，密封良好，难怪能从水中打捞起来后，毫无水损。”

    “打开箱子，姓于的拿出第一件拓本，就让我心跳不已。”

    “那是唐代许敬宗撰，王知敬书卫景武公李靖碑的宋代完整拓本！笔力健劲，字体秀美，拓印清晰。只看了一眼，就让我沉迷进去。”

    “事情进展的比我们想象的还要顺利。”

    “我们三人，购买了一件，置换了三件。不过，那件宋代拓本熹平石经不在此列，因为我们的金牛带的不够，那于姓乡绅不肯拿出来。”

    “此后十天，我们又去了两次，购买两件，换回十一件。”

    “人心不足，贪念焚身！”

    “始终没有见到熹平石经让我们很不甘心。师兄几人四处筹集资金，准备这一次一定要见到熹平石经，并将它置换出来。”

    “在我们准备好一切之后，第四次踏足于家大院。”

    福老说到这，突然停顿下来，双手交叉相握，在下巴上蹭了蹭。显然，这一刻的回忆到现在依旧让他心悸！

    卢灿与奎荣都没有打搅他的回忆。

    “刚踏进大院，我们就发现不对。今天大院内竟然来了至少一个班的警卫力量！”

    “客厅大堂上，于姓乡绅正陪着一位老者说话。”

    “看到那位老者，我们三人吓得扭头就跑！”

    “好在前几次我们买过几次东西，这大院中的家丁并没有阻拦我们离开，那帮警卫是为了护卫那位老者，也不愿多管闲事，才让我们顺利逃出大院。”

    “你道那位老者是谁？”

    福老这句话完全是自己问自己，倒是真的勾起卢灿的兴趣。

    “三原髯翁先生！”

    原来是他，难怪这三个骗子转身就走。

    此人有“千年草圣”之美誉，中国近现代政治家、教育家、书法家于右任老先生。

    于老坐堂，他们能不跑？

    “桂林是不敢待了，师兄再次邀我东逃，我舍不得离家，再度婉拒他的邀请，执意西归。于是，当天夜里，我们一行人各奔东西。这一趟，师兄分给我三件文物，其中就有我最喜欢的宋拓本卫景武公李靖碑。”

    听到这里，卢灿一怔，故事不对啊，既然都跑了，福老为何要避祸缅北？

    “事后，我也托人打听，当时髯翁公为何出现在他家？”

    “呵呵”福老的笑声有些悲凉而悔恨。

    “这于姓乡绅竟然是三原于家的一房支脉，他出手珍贵文物的事情，不知怎么就被髯翁先生知道。那天于老上门，就是劝说他能交出这些文物，我们不凑巧，撞上而已。”

    “我们这一跑，终于引起于姓乡绅的怀疑。”

    “他请于老帮忙鉴定所有的文物，所有的被置换的赝品，全部暴露。”

    “于老震怒，发动当地的警察、部队，特工，开始查找我们一行的下落。”于髯翁是的元老，监察院院长，很有权力而且名声很好的一位大佬

    “很快，我们在桂林的住处被发现，我们作伪的工具，也被找到。店家供认出我们六人的相貌，其中，因为我操着一口滇省口音，最为突出。”

    “我在龙晓堂心惊胆颤的过了一周时间。”

    “很快发现不对，龙晓堂和我的住处，被特工监视。那时，我真的害怕了，不得不托老掌柜，请东家邹若恒帮忙说和，愿意拿出分得的三件文物，换取平安。”

    “邹东家尽管臭骂我一通，但还是很护短，坚决不让特工和警察进门抓我。”

    “邹东家将我那三件文物上缴，依旧没能解决问题。其中最重要的一条罪名，无辜的落在我的头上那件赝品夏山图！”

    “当天，只有那位裴姓老者，还有我，两人接触过夏山图，于老发现此图为赝品后，责令必须找到。”

    “图不在我手中，如何交出来？”

    “那帮人自然不信，他们连夜闯进我家，彻底搜查一遍，顺带着将我家中所有值钱物品，全部卷走。”

    福老神情悲愤，“我妻，经此一吓，卧床不起。”

    他停歇好一会，才平息心情，“龙晓堂是待不下去了，邹东家仁至义尽，帮我联络上来滇省进货的杨家马队，连夜安排我装扮成马队成员，混出城。”

    “就这样我来到缅北，一待就是三十多年。”

    难怪福老对夏山图如此关注，难怪他通篇不远提及师兄的名字。

    他这一生，三分之一毁在师兄的手中，三分之一毁在自己没能约束贪念上，还有三分之一，要算到这幅夏山图，或者说裴姓老者身上。

    于老的故事，再度警醒卢灿，收藏莫太贪！

    离开福老的别墅，卢灿也不知道什么心情。

    福老与明鬼派的关系弄清楚了，福老与潭老的关系也明白了，福老与玖宝阁的关系也理顺了，可是，新的问题又来了，那位突然冒出的裴老，究竟与师门有没有关系？

    接连两天时间，卢灿都待在家中，什么地方也没去。

    润馨瓷窑那边，桂生师傅已经做过火力试验，确实是香江松柴火力不够。柴窑要想开下一窑，还必须等从内陆进口的松柴来到。

    桂生师徒三人，正在帮电窑那边拉坯，跟着陈礼师傅学习法国骨瓷的制作呢。

    维德拍卖公司，在解决首拍之争后，一切顺利，胖瘦二头陀，再加上罗大伟，三人干得热火朝天，也无需卢灿管事。

    顺便提一嘴，安凯被开后，温阿四已经正式担纲维德拍卖征集部经理。时不时还给卢灿来个电话，汇报工作进度。

    至于虎豹别墅的价值评估，最终价格为四千六百万港币，在卢灿答应首付款四百万美元后，报业女王胡娴，主动将价格降到四千五百万。目前，双方正在商议合同条款。

    纳孕珠宝这边，近期也发生一件大事。

    以色列钻石加工中心总裁阿维泰维赛尔，偕同妻子艾玛，还有市场部的维尼经理一行五人，在七月下旬初，来香江考察纳孕珠宝。

    得到卢灿的提示后，田乐群对他们一行极为重视，不仅全程陪同考察了纳孕珠宝的几家大型店面，还走访沙田翡翠加工中心。

    两天的参观结束后，田乐群不仅向他们展示纳孕的拓张计划，更向他们展示纳孕的设计能力拟定明年元旦推出的“芭蕾舞”系列钻石饰品的设计图。

    此系列是卢灿直接拷贝梵克雅宝在五年后推出的经典作品。

    胸针、头饰、项链、戒指、耳钉、腰环、脚链，非常完整的一套，让阿维的妻子艾玛，尖叫不已，早早的给自己下了一份订单。

    田乐群的热情真诚，以及纳孕珠宝的实力与未来，终于让严谨的阿维夫妇下定决心。

    他们在即将离开香江时，不仅答应成为纳孕供应钻石，还提到，想要与纳孕珠宝展开深度合作，在香江开始克拉钻以下的小钻切割与打磨中心。

    能不答应吗？

    田乐群立即安排三名纳孕玉器作坊的员工，随同阿维一行，前往那塔尼亚，学习碎钻的打磨与切割钻石的切割与打磨，很大程度上靠熟练工种的手工操作。

    两家的钻石合作计划，目前正在紧锣密鼓的谈判中。纳孕珠宝算是彻底摆脱对欧洲钻石的依赖。

    至于卢灿，也不是一点事情没干，最起码，他将黄金的处理渠道已经打通。

    香江是黄金的金市！

    1974年，港府撤消了对黄金进出口的管制，此后香江金市发展极快。

    由于香江黄金市场在时差上刚好填补了纽约、芝加哥市场收市和伦敦开市前的空档，可以连贯亚、欧、美，形成完整的世界黄金市场。其优越的地理条件引起了欧洲金商的注意，伦敦五大金商、瑞士三大银行等纷纷来港设立分公司。

    他们将在伦敦交收的黄金买卖活动带到香港，逐渐形成了一个无形的当地“伦敦金市场”，促使香江成为世界主要的黄金市场之一。

    从1978年6月开始，香江金市已经连续二十六个月走高，金市太火！

    林嘉义帮忙牵线，林嘉义的六叔，九龙银行创始人林继礼，答应以美元收购卢灿手中的全部黄金，并非以银行的名义，而是九龙林家的家族基金名义。

    价格参考市价，具体价格还需要看黄金的成色。

    八月五日一大早，天色昏暗。

    卢灿亲了亲尚在熟睡的田乐群，起身来到车库。那里，已经有两位安保在等候。

    “潘哥说什么时候到岸？”卢灿钻进车子问道。

    坐在副驾驶位置上的丁一忠回头道，“他们昨天下午五点，以港商投资者身份抵达的珠海，预计今天早晨五点会到达屯门。”

    此时缅甸或者内陆机场安检，名义而已，漏洞太多，十多人分散开，每人携带十来公斤的黄金，过境无压力。但是，进入香江机场案件，事情反而变得复杂。

    香江机场在1968年就有规定，私人携带黄金含饰品，不能超过五百克，违规者需要缴纳一笔贵金属出入境税金，最麻烦的是，还需要出具黄金来源证明。

    因此，潘云耕一行，在抵达香江的最后一段路程中，还需要选择偷渡。

    好在从珠海到屯门，即便是舢板，也只需要一个半小时即可抵达。

    卢灿到达屯门西侧的龙鼓滩时，天色依旧没亮。

    成功之前的最后一步，是最让人心焦。

    卢灿站在礁石间，不吸烟的他，破天荒连抽两颗。

    “卢少，有消息！”陪着他的丁一忠，忽然指了指站在远处岩滩上用望远镜t望的另一名安保。他正对这边打手势，发现舢板。

    卢灿长长的吁出一口气，资金有了！

    虎豹别墅的首付款、舅舅那边的资金，调景岭小巴公司的资金，还有自己今天下去去台北的资金，都落在这笔款项上！

    这两年也没少赚，可自己怎么就这么存不住钱？

    卢灿挠挠头皮，想不明白就不想了，再加大赚钱的力度就是了！

    不久，三条舢板小船，出现在视线中。

    他高兴的对丁一忠挥挥手，“走，迎接归来的英雄去！”


第221章 首飞台北



    柯士甸道林家大宅，建成没几年。

    金铜色的铁艺大门还有明黄色的院墙，昭显这里的富贵与豪奢。

    一辆黑色加长通用商务车，听着铁门前的缓坡上，等候主人的开门。

    卢灿看了眼黄色墙壁还有高翘的屋檐，对副驾驶座位上的丁一忠吩咐道，“阿忠，稍后别忘了把后备箱中的礼盒拿上。”

    林继礼崇佛，并非汉家佛教，而是泰国佛教。据说当年他开办九龙银行时，就是受到泰国拍侬佛塔寺高僧大德的指点。

    泰国佛教为小乘佛教，因此，卢灿为林继礼准备的礼物是一套1945年香江西冷刊印社刊印的阿毗达摩藏显宗论，一共十二册。

    这套礼品可不容易找，市面上早已销声匿迹，卢灿是找到当年西冷刊印的股东之一，袁晓芳的后人，才从他们家的库房翻出来的。

    不一会，铁门被佣人打开，车子驶入。

    一位三十来岁的中年人，站在通往住宅楼的大道上，对卢灿的车子挥挥手。他是林家林继礼这一脉的唯一继承人林嘉年。

    “林叔早！”卢灿下车和对方热情的招呼道。

    林嘉年没有选择握手，而是用招待晚辈的方式，拍拍他的胳膊，调笑了一句，“没你早啊！一大早堵门，就这么急？”

    香江林家底蕴深厚，体量大，在东南亚，没人敢动林家，他们十三房联合起来，轻易碾死一国首富。没办法，林老太爷太会培养儿子，十三个儿子，房房有出息，新晋崛起的林嘉义，又是东南亚林家的一颗明星。

    林嘉年对卢灿如此亲热，也是因为堂兄林嘉义的影响。

    同是堂兄弟，他很清楚两年多前，嘉丽服饰半死不活，就是遇到这小子，再度焕发生机。现在的香江，林家两大服饰品牌，丽新制衣和嘉丽服饰，妥妥的占据香江服装产业的前三名中的两个位置。

    “没办法，今天事情多，下午还要去台北，所以只有打搅了。”卢灿摸摸眉角，尴尬的笑容在林嘉年看来，还略有几分青涩与单纯。

    卢灿的这种表情，骗过很多人，也包括面前这位。

    当初在林嘉义家中第一次见面时，林嘉年就认为这孩子单纯、听话。虽然他的看法遭到堂兄林嘉义的嗤笑，但第一印象总是难以改变。

    “早到早了结，挺好。”他拍拍卢灿的肩膀，示意去客厅，不过途中他还是问道，“你小子弄来的这批货，来路没问题吧。”

    “林叔放心，”卢灿扭头对他解释道，“缅甸的矿山股权，老爷子交给我了。这不，翡翠矿中侥幸挖到点金矿脉，杨家不想缅甸政府占便宜，精炼后让我找个渠道出手。”

    单纯的表情下，卢灿的谎话，随口就来。

    谁让林家不涉足翡翠业？翡翠矿中挖出金矿，林嘉年想想，似乎有可能。另外，缅北家族与缅甸政府关系不和，也是实情。

    他点点头，算是认同卢灿的说法。其实林家也不在乎这批黄金的来历，他们需要这批黄金来积淀家族底蕴。问一问，只不过是表明态度。

    “叔祖在家吗？”卢灿踏进客厅时问道。

    林嘉年迟疑了片刻，摇摇头，“昨天他去九叔家，没回来。”

    呵呵，林继礼这是避嫌呢。

    林继礼，原名林立人，字继礼，十三太保中行六，香江人称之为“林六爷”。

    1937年来港后，他在渣打做拉吸储经纪人，开始接触金融业，1945年，以三百万港币的资金，创办九龙银行。

    1980年的九龙银行，在香江可以说排得上号的优质银行。卢灿也不明白，为何这位精明的林嘉年在八五年继任银行董事长后，竟然将这家兴盛的银行弄得负债破产？

    仆人上茶后退出客厅，林嘉年笑着问道，“着急用资金？纳孕不需要存储黄金？”

    “够了！再存储就是积压资金。”卢灿的话，有点装逼。

    真的够了吗？不是！

    实在是最近需要资金，而纳孕一时间拿不出这么多的资金量，不得已才转手给林家，当然，纳孕暂时也不缺黄金。

    卢灿的话有些不经意，却让林嘉年浮想联翩。一家珠宝饰品公司，竟然说黄金存储够了？这是什么概念？他从事金融业，对珠宝行每年的黄金消费量很清楚。

    金饰仍是香江珠宝消费的主流，港岛珠宝行业龙头，当属周大福，每年消耗的黄金，约在四百公斤左右。纳孕达不到他的规模，但也需要一百公斤左右。

    如此大的消耗量，这位纳孕的少东家，竟然说库存超标？林嘉年想得有点歪，这一刻他还真的有些相信，卢家在缅甸，有金矿。

    “阿灿，如果金矿的产出量足够，有否考虑出售部分给九龙银行？”

    林嘉年笑眯眯的建议，让卢灿一怔，这是好事，唯一的问题是这种售卖变得不太隐秘。

    他琢磨片刻，为安全计，他还是摇摇头，把卢嘉锡推出来，“这件事还是私下交易比较好，我家太爷一直告诫，这种事不可大张旗鼓。”

    “呵呵，阿灿，看来你对金市还不是完全了解。”林嘉年呵呵笑道，“香江黄金交易所，还有各大金铺，发行的都是金券。你以为他们有那么多的黄金存储吗？”

    “没有，甚至连五分之一的存储量都没有。”

    卢灿张了张嘴，有些讶异。

    他对金融不熟悉，根本不了解这种“纸黄金”的运作方式。不懂的事情不插话，他面带微笑，听着林嘉义讲述。

    “截至今年六月份，香江黄金交易市场，还有各大金铺、银行，一共发行了七千两百吨的黄金金券。”

    “黄金哪儿来？无非是各大金铺和银行的存储金。总储量够吗？呵呵，具体数据我就不和你说了。”

    香江不产黄金，这个数据连卢灿都知道，肯定是在做虚头。但他并不明白林嘉年说这番话的用意，好在林叔没让他多等，直接说出意图。

    “这种情况危不危险？”林嘉年自问自答，“危险，非常危险。”

    卢灿脑海中闪过一条信息，貌似香江在两三年后，确实爆发了一次因“纸黄金”失去信誉而引发的金融风暴，好多银行与金铺，在这阵风浪中倒闭。

    隐隐约约的，卢灿感觉，这应该是一次发财的好机会！但如何做？他还真的不懂。

    不行！找个时间给康丁去封信，问问该如何应对。

    “林叔，您的意思是”卢灿抠抠眉梢，没听懂，问道。

    “我的意思是，只要有黄金实物到港，那些银行还有金铺，会想办法将它们洗白！”

    这句话卢灿听明白了！合着自己只要负责将黄金运到香江，这些金融机构，会主动保密并且将它们弄得干干净净。

    我草，还有这好事！

    能为今后寻宝，找到一条最安全的黄金出货渠道，今天收获太大！

    卢灿伸出手掌，“林叔，我同意与九龙银行合作，祝愿我们合作愉快。”

    上午十点，从林家出来，卢灿兜中揣着一本支票。

    二百五十三公斤黄金，一共换取林家支付的二十二张现金支票，厚厚的一沓，一共一千一百万美元。

    为何不开一张？没办法，此时香江金融业规定的最大额现金支票为五十万美元。

    “卢少，回家？”司机兼安保罗瑞问道。

    “去莲香楼！”

    香江四大茶楼，莲香为首。

    1933年建立的陆羽茶楼是富豪们的首选，那么1926年创建的莲香楼是老香江的最爱，这里的霸皇鸭堪称一绝。

    舅舅葛辉，在这座茶楼有专座，有空闲就会来这里坐坐，喝杯香茶，品品黑芝麻糕。

    卢灿从手包中抽出一张信封，数五张支票，塞了进去，这是稍后给舅舅的。

    又拿出一个信封，塞进去八张，这是购买虎豹别墅的首付款。钱伟叔叔正在湾仔星岛报业大厦等着呢，今天签订合约，缴纳首付款。至于尾款，胡娴女王很大度的同意，在年底之前交付即可。

    又抽出一张，塞进另外的信封中，这是给林嘉义的。双方合作的箱包工厂，前期所有资金都是他垫付的，现在有钱该还账了。

    又抽出一张，这张稍后要给温季宸，他负责帮忙组建的调景岭巴士公司，这是公司股本以及修建油塘到调景岭中学的修路费。

    调景岭巴士公司一共有九家股东，张国怡任总经理，谭卫东的弟弟谭卫国和陈家的陈录生任运营监理，温家六妹温碧璃，兼职财务总监。

    又抽出一张，稍后交给潘云耕的。这是给卢家卫队此次行动的奖励，剩余部分则投到训练的基建工程中。

    又抽出一张，这是准备交给福老的。虎豹别墅转售合同一旦签订，老先生和奎荣就要带人重新规整内部结构，需要花钱。

    卢灿看着原本厚厚的一沓支票，变成薄薄的几张，忍不住一声哀嚎！

    这种拼命挣钱的日子，什么时间是个头啊！

    与郑胖子一起出门，永远别想坐包厢！

    胖子苦过，尽管现在已经是大老板级别，他依旧开着那辆丰田，最好的衣服还是卢灿让嘉丽服饰每年给他定做的那几套，一条真丝领带，还是结婚那年配的，颜色已经发灰。田婶并不抠，是他自己不乐意。

    卢灿花钱猛，被他教训的次数最多。

    如果被他知道，今天上午，卢灿散出去八百五十万美元，那他绝对能唠叨得卢灿发疯。

    港台交流很密切，国泰以及台北各大航空一共有十一个航班前往台北、高雄等地。卢灿、郑光荣、谭卫东、丁一忠和乔曲明五人，乘坐的是下午四点的华航班机。

    候机大厅中，卢灿背着双肩包，靠在椅子上迷瞪。起的太早，有些困意，但脑子里依旧很兴奋，如同过电影般，今天的一幕幕飘过，睡不着。

    一阵香风掠过，卢灿感觉身旁的座位有人坐下，接着是一阵叽叽喳喳的声音响起，应该是一帮女孩子。

    懒懒的向另一侧挪了挪，没睁眼。

    “先生，先生？”标准的台北腔调，字正腔圆，有一丝丝的嗲味。喊第一声见卢灿没答应，又提高一点声调。

    卢灿懒洋洋的睁开眼，眼前晃动的是一张精美白皙的面孔，至少有孙瑞欣的级别，年龄不大，同样十五六岁，而且卢灿貌似有点熟悉。

    “您能让让吗？我们这边四人。”那张精美的面孔，没注意到卢灿眼中的惊艳，指了指身后。

    卢灿顺着她的手指望去，呵呵，那边还站着四位青春美少女呢。

    抱着背包，卢灿点点头，挪了挪位置。

    听她们的唧唧咋咋，应该是来香江旅游的。

    卢灿闭着眼睛，这次是回忆那女孩是谁？为什么有点熟悉？

    “阿如，你那还有莲蓉吗？饿了，给我点。”旁边的女孩忽然说出一个名字。

    阿如？卢灿貌似想起来了。

    应该是一位影星，但她不会太出名，否则卢灿不可能想不起来。像霞玉芳红女鬼歌后这类明星，即便不看电视电影，都会认得。


第222章 遇思源斋



    松山机场建于日治时期，单跑道起降，卢灿他们所在的飞机，不得不在机场上空盘旋半个小时，才得以落地。

    其实，桃园机场已经建设完毕，并且在去年投入使用，但有些航班尚未迁移过去。原因很简单，离市区太远，新机场的交通配套也没能跟上，许多乘客反应不方便。

    谭卫东在旁边抱歉的解释两句，招来郑胖子的白眼，“与你有关系吗？你抱歉什么？你现在可是货真价实的香江人。”

    他张了张嘴，哑然失笑，“可不是呢？我们这帮人，从来都不是他们的子民。”

    一行人说笑着走出机场，很巧，他们前面，又是那帮黄莺。

    从候机大厅到飞机上，再到下飞机，这五个小姑娘，与卢灿一行，相距都不算远。

    那长发精致面孔的姑娘叫阿如，学生发的那位圆脸姑娘叫高英，马尾辫的是陈兰香，个头最高的叫孙甜甜，还以一位脸上有雀斑的叫小麻雀。

    并非卢灿偷听，而是这帮女孩，实在太能说了。

    从候机大厅一直到下飞机，前后足有四个小时，卢灿没感觉到这几个女孩停过嘴。

    她们此行香江的原因自然也听得清清楚楚。

    这五人都是忠孝东路中学毕业生，结伴去香江旅游，是为了庆祝她们即将升入高等中学，这也是她们人生中的第一次远游。

    出了机场，发生一点小意外谭卫东拍胸口保证的朋友，竟然没来接！

    他嘴中不停的念叨，钻来钻去，可最终还是没找到。又找了个公用电话拨了过去，半晌后，才悻悻的回来，“那个臭小子今天一大早开车去日月潭，他母亲说还没回来！”

    呵呵，看来，谭家所谓的在台北的能量，也就那样。

    但愿他朋友帮忙预定的酒店，没问题。

    松山机场位于基隆河岸边，地处台北市中心，距离谭卫东朋友帮忙定下的怡亨酒店不过巴士五站地。郑胖子阻止谭卫东挥手打车的奢侈做法，领着大家向巴士站台走去。

    他没来过台北，但在家时做足了功课。

    排队坐上十八路电车巴士，巧了，前面依旧是那帮女孩，不过，此时她们身边已经有亲人来接站。座位很少，卢灿一行还有那些女孩子，都挂在车厢中。

    途径第二站中山国中时，站台上又用上一拨人，车厢顿时挤得满满当当。

    “卢少，背包放在胸前。”丁一忠应该是觉察到什么，他托了托卢灿背在后面的双肩包，提醒道。

    有小偷？卢灿连忙将背包移到前面，抓着扶手，眼睛四处瞅瞅。

    还真被他发现一点端倪。

    那位叫孙甜甜的高个子女孩，与卢灿之间还隔着一人。她一只手抓着扶手，另一只手挽在父亲的手臂上，鼓鼓囊囊的双肩包，背在后背。

    她父亲则扶着行李箱，和她并肩站立，正询问女儿此行的感受呢。

    两人聊得正欢，浑没注意，他们身后站着两位二十来岁的年轻人，穿着挂篮背心，胳膊上搭着一件短袖衬衣，模样有些像高年级的学生。

    胳膊搭衬衣，不偷也有疑。

    卢灿用眼角余光盯着这两人，还真是小偷。

    其中一位侧身挡住同伙的身影，另一人，小刀片轻轻一撩，那女孩的双肩包中部立即出现一条长长的裂缝。

    原本卢灿不想管这闲事，可目光落在父女两人那孺子相亲的画面时，心底被戳了一下。

    “孙甜甜，你帮我带到东西呢？我马上要下车了。”

    卢灿的声音不小。

    那高个子女孩，立即一转身，朝卢灿看去，她的背包也甩向她父亲那边。

    失手了，那两个小偷，立即抽身，往车门方向挤去。

    “少爷，要留下这两人吗？”丁一忠看得清清楚楚，卢灿这是在帮那女孩呢。

    “算了！”卢灿摆摆手。

    台北不是香江，八十年代，台北的黑道势力要比香江的猖狂多，还不知这两人有没有背景，既然主动走了，那就不要多事。

    丁一忠知道卢灿是好意，可那几位小姑娘不知道啊。

    那高个子女孩，警惕地看着卢灿。她也认出这一路随行的年轻人，印象还颇深，一路上懒洋洋的，不是睡觉就是低头看书，她和同学们还小声猜测，他是大学生呢。

    他说什么带东西？他怎么知道我的名字？那孙甜甜姑娘瞬间想到什么，脸色顿时不好看了，用手指了指卢灿，“你偷听我们谈话！”

    嚯！这罪名可不小！

    卢灿撇撇嘴，心道，你们的谈话，需要偷听吗？恐怕整个机舱都听见了。

    孙甜甜的话，顿时让其她四个女孩脸色同时垮下来。原本还有两位，对卢灿印象颇好，这一刻也不乐意了。

    孙甜甜的父亲，那位四十岁的中年人，也皱着眉头看着卢灿。

    丁一忠将手提箱往前提了提，搁在两群人之间，黑着脸回了一句，“你们瞎说什么？我么家少”

    卢灿拉了他一把，自己帮那孙甜甜，又不是为了看上她们，亦或者需要什么回报，没必要解释。

    乔曲明也挤过来，站在卢灿前面。

    这两人都有算得上彪形大汉，顿时那帮小女生不再言语，车厢内一下子安静很多。

    五站地，很快就到。怡亨酒店就在路边。

    谭卫东和郑胖子，在车尾部找到座位，根本不知道发生什么事，一下车见丁一忠和乔曲明的脸色不太好。

    一问，郑光荣顿时笑得一张肥脸挤成一团，粗壮的手指点点卢灿，“你小子，英雄救美？救出毛病了吧。”

    在卢灿下车之后的下一站，忠孝东路站，孙甜甜她们也到站了。

    那位叫阿如的小姑娘，走在孙甜甜的身后，她用手指抠了抠孙甜甜的背包，“甜甜，你的包怎么破了？你塞太多东西了！”

    “破了？不会啊！下飞机我还看了眼呢。”

    她不相信的将背包挪到前面，顿时发出一声尖叫，“这是怎么回事？”

    这条缝隙很工整，刀割的。站台旁边，一帮人议论一番，很快就确定，那年轻人突然说话，是为了帮她们。

    阿如咬了咬指甲，眼前闪过候机大厅时，那个懒洋洋的坐姿，真的是他帮忙？

    还好，谭卫东的朋友，终于没忘了订酒店，怡亨酒店给他们留了四间房。

    此时的怡亨酒店，可以不是黄建华先生手中的五星级酒店，而是台北一家特色宾馆。他们的台北菜肴，很正宗，三杯鸡让喜欢味重的卢灿及郑光荣，赞不绝口。

    听谭卫东介绍，台北菜的特点是汤汤水水，清、淡、鲜、醇，三杯鸡可算是例外。

    原本谭卫东还想带着郑光荣和卢灿走一趟士林夜市，被郑光荣拒绝了。他们明天还要考察专卖店的地址。

    谭卫东的朋友，介绍了三处店面，分别在八德路、仁爱中路上，明天需要走一趟。

    卢灿也没有逛的心思，原本计划在飞机上休息，结果被几个小黄莺吵得愣是没睡着。

    第二天一大早，卢灿几人正在餐厅吃早茶。

    一位卷头喇叭裤的青年，闯了进来，刚进门就高声喊道，“啊呦喂，谭哥！昨天不好意思，我送未来的岳父岳母去日月潭上香。谁知道，他们竟然能玩一整天！没能赶回来接你们，对不起啊对不起！”

    浑然不顾餐厅内其他人的目光，又是道歉，又是作揖。

    他的这幅模样，让谭卫东颇有面子。

    谭卫东上前，轻轻一脚踢在他的小腿上，装作嗔怒的说道，“新大头，我还以为你小子搬到台北富贵了，就把我们这些岭上的兄弟给忘了呢！”

    “怎么会呢？忘记谁，也不会忘记卫东哥你啊！”

    这年轻人，一看就是很会来事的那种，他边说话，边朝桌子这边打量。

    “我给你介绍一下。”谭卫东带着他来到茶桌边。

    “这位是香江源森居的老板，郑光荣郑老板，这位是我岭上的同学死党，孙培新。”

    “幸会幸会！”郑光荣与卢灿早已经站起身来，握住他递过来的手，晃了晃。

    “啊呀，郑老板一看就知道，富贵逼人，是做大事业的人！”

    卢灿在旁边咧咧嘴，瞧瞧孙培新这张嘴，把郑光荣的胖，说成富贵逼人！

    “这位是纳孕的少东家，也是源森居的股东。”谭卫东又开始介绍卢灿。

    卢灿微笑着伸手，很好奇对方该怎么夸奖自己？

    “您就是卢少？谭哥每次打电话，都要和我聊聊您呢。他对您可是佩服得五体投地。您能到台北，我太荣幸荣幸！”他热情的握着卢灿的手，用力抖动。

    这人真会说话！

    谭卫东在旁边补充一句，“卢少喜欢古董文物，这次你可得带他好好转转。”

    “一定一定，包在我身上！稍后我带各位去八德路，那一条街，有不少这种店铺，卢少一定能找到钟意的货色。”他拍着胸口承诺道。

    卢灿笑着和他点点头，表示感谢。

    这种能说会道的人，偏偏昨天没去机场迎接，这让卢灿对他的印象不太好。有点言大于行，人浮于事的感觉。

    吃完早茶，卢灿顺着问了一句这人的情况。

    这位孙培新的父亲孙庄，是小诸葛白崇禧集团军的一位师长。华南战役，白崇禧集团被打散，孙庄带人来到香江，与谭卫东家关系不错。

    桂军喜欢抱团，因此孙庄在走访当年桂系的几位顶头上司后，终于在五年前被接回台北，当了某一个局的挂名职位，拿工资养老。

    至于孙培新，他在台北做干海货批发生意，听说做得不错。

    尽管昨天孙培新有些不靠谱，但今天表现挺好。

    开来了一辆黄色的莲花小巴，车虽旧点，能装下所有人，还能盛放点物品。

    车子沿着八德路走了几步，卢灿便瞧见一家店面牌坊，“等等！停下！”

    红木牌匾上从右到左三个粗壮有力的大字，“思源斋”！

    运气这么好？


第223章 牌真款假



    这，会是楚中原当年搬迁到台北的思源斋？

    不会这么巧吧？卢灿自己也觉得不可思议。

    可是，红木牌匾上的字迹，苍劲有力，红漆还有些剥落，一看就是老牌匾。从对开门右侧的玻璃橱窗，也能看到一排排瓷器，折射着如玉般的温润光芒。

    不管是不是，去看看！再度挥手，示意孙培新停车。

    这里地处八德路四段，算是信义商圈，台北的繁华地段之一，但路不算宽，双车道上挤满了自行车和摩托车，高楼并不多，两旁大多是二层商铺。

    这就是真实的八十年代初的台北，他们的经济刚刚踏上黄金十年的起点。

    听到卢灿的招呼，孙培新缓缓将面包车停靠到路边。此举，遭到路过的自行车和机车车主的谩骂及指责。

    对后排丁一忠打了个下车的手势，卢灿扭头对郑光荣说道，“郑叔，专卖店面我就不去看了，反正也不懂。我和阿忠沿着这条街慢慢逛下去，中午我们再到宾馆集合。”

    郑光荣太了解卢灿的性格，他决定的事情，连卢嘉锡都不会反对，叮嘱道，“台北可不是香江，别管闲事。阿忠，注意安全啊。”

    那孙培新也探出头，对卢灿挥挥手，“卢少，如果遇到有人找事，您就报董桂森董哥的名号，他是我们竹联的忠堂堂主，这条街都是他罩着的。”

    卢灿打了个趔趄，靠，孙培新这小子，竟然是竹联的人？

    竹联？江湖上有太多的传说！董桂森？这名字有点耳熟，似乎听说过。

    没想到自己竟然用竹联的人做司机？这究竟是荣幸还是不幸？

    卢灿回身对他们挥挥手，示意赶紧走，单行道已经开始拥堵，后面车子不停按喇叭了。

    等他们走后，卢灿也没着急进去，靠在马路牙，抬头打量这家“思源斋。”

    两间门面，上下两层，对开门在组侧，右侧为玻璃橱窗。一二楼之间有向外探出的挑檐，红色琉璃瓦覆面，很别致。

    门两侧，挂着一对乌木红漆的木刻楹联：“趁冬堪博古，春云夏雨秋夜月入宋亦居奇，唐诗晋字汉文章”，配合思源斋的牌匾，颇有雅意。

    许佳闻所说的楚中原迁移到台北的思源斋，八成就是这家！

    卢灿兴致勃勃的踏进店内。

    门洞直通二楼玄关，一楼店面呈正方形。

    三面靠墙的连体多宝阁，靠玻璃窗一侧的是其次，最左侧的多宝阁是书画，对门的一侧陈列的是金属器。三面多宝阁的前面，都有柜台相连。

    中岛的位置，陈列的是竹木牙角雕，以及一些文玩老玉器之类的小件，同样，玻璃柜台也上锁了。

    看到这样布局，卢灿有点失望，这是传统的点柜销售而不是自选销售。

    所谓的点柜，就是顾客看准哪一件，售货员会帮忙拿下来，在柜台上观看。

    点柜销售，顾客没有什么上手的机会，充其量你说出需要买什么类别？看好谁的作品？售货员给你拿出两三件以供挑选，再多，不现实。

    店内有三名员工，两人站在柜台内，是售货员。

    还有一位应该是安保，见卢灿进来，他很利索的退到门口。很专业，这么做是防止有人抱着货品就跑。

    三人年龄都不大，二十来岁，其中一位售货员还是小姑娘。这种店面应该有掌眼师傅坐堂，估计在二楼。

    “客人您需要点什么？我们思源斋的货品，品类齐全，名家字画、官窑瓷器、各类文玩、书房雅件，应有尽有”小姑娘培训的不错，张口就来，一套一套的。

    卢灿笑着指了指中岛柜台，“看看！”

    那位男售货员拉开柜台的搭板，走出来，但没靠近卢灿，微微躬身，“需要我为您介绍吗？”

    思源斋的销售培训，很到位。

    卢灿摆摆手，“有需要我会麻烦你的。”

    中岛是由四张两米乘一米五的玻璃展柜拼成，第一张展柜中，全部是老玉器，一共十六件。每一件旁边都放着一张折叠卡，并非价签，而是物件的名称和简单介绍。

    思源斋对自己的货品很自信啊。

    这样的介绍卡，意味着店家必须保真，否则就是欺诈顾客。

    第一件货品，卖相就不错，一对独山玉的虾蟆镇纸。折叠卡上写着：虾蟆镇乱，光绪闽工，材质独山。

    卢灿看到这名字，乐了。

    虾蟆镇乱？取得还真形象。镇纸嘛，当然是镇那些被风吹动乱翻的书页或者字幅啊。

    区区一个名称，就能显得这家思源斋文化底蕴要远超过香江的那些店铺。

    鉴定也很准确，这对虾蟆镇纸，确实有着明显的闽工风格。

    闽工就是常规意义上的“南派玉雕”。

    近现代玉雕分为四大流派：京派、扬派、海派和南派。其中南派玉雕，指的就是以闽粤地区玉器雕刻特点为核心，所形成的玉雕流派。

    长期受竹木牙雕工艺和东南亚文化影响，在镂空雕、龙船、多层玉球和高档翡翠首饰的雕琢上，造型丰满、呼应传神、工艺玲珑，形成独树一帜的南派艺术风格。

    南派作品多以写实为主，注重细节的逼真刻画，善于利用巧色对局部的修饰，必要时能做到薄如蝉翼、细如发丝，做工精细极致。最突出的特点就是不惜料，只求玲珑传神，以花鸟鱼虫、飞禽走兽的细致刻画尤其明显。

    眼前这两尊虾蟆，皮肤纹理雕刻清晰，足部脚蹼纤毫毕现，神情活灵活现。

    卢灿对那男服务员招招手，“这对玉镇怎么卖的？”

    那服务员微微欠身，微笑着回答，“这对虾蟆玉镇，一万二，新台币。客人，需要上手吗？”

    这价格，不便宜，折合港纸三千。当然，如果抱着投资的心态购买，放到二十年后，翻个五倍十倍没问题。但现在嘛，在卢灿看来，购买它不划算，毕竟只是独山玉，不是和田白玉或者田黄这类的，雕工嘛，只能算是优秀工件，尚不能称之为精品。

    卢灿摇摇头，继续向前看。

    第二件是将军亭笔架山，书房用来搁置毛笔的。雕刻者别出心裁，将山形加上一个顶盖，形成亭阁的模样。

    卡牌上写着：亭阁暂歇，光绪苏工，质地岫玉

    亭阁暂歇？这名字也取得很有味道。笔架山是搁笔用的，既然毛笔都撂下了，自然是歇息了。

    这家主人真有意思。

    卢灿在中岛玉器柜台上，一连看了七件，件件名称都很别致形象，但也印证了他的猜测，一楼的东西，恐怕精品不多。

    倒是第八件，让卢灿有出手的想法。

    这是一件玉牌，也就是鼎鼎大名的子刚玉。

    这块玉牌，高五厘米，宽三厘米，厚半厘米。质地为和阗白玉，玉质通透洁白，籽玉，一角带皮。正面雕太极推手图。顶部为双龙戏珠纹，刀工线条柔和，文饰细腻流畅。

    整个玉牌，很有大师范儿。

    所谓大师范儿，就是名家作品给人一种或浑然天成，或震撼人心的印象。

    这是一种感觉鉴定。

    卢灿对玉雕可谓轻车熟路，雕刻手艺的好坏，闭着眼睛也能摸出个一二三来。这件作品，给他的感觉，像陆子冈本人的作品，那种感觉非常强烈。

    唯一怪异的是，右下角带籽皮的上部空白处，留下“子刚制”三字刻款。

    尽管这三个娟秀小楷，刻工也不错，字迹并不大，但通览整个玉牌，这三个字就像一幅绝世名画上面被人涂了几笔，一张祸国殃民的脸却偏偏在下巴留下一块酱油疤。

    卢灿断定，这块子冈牌，牌真款假！不知哪位玉雕师，为了证明这块牌子是子刚玉，他特意在上面留下子刚款。

    殊不知，他这做法，是真正的画蛇添足。

    嚯嚯？自己要捡漏？

    卢灿心头砰砰猛跳。捡漏，有时候并不在乎多少钱，而是那种感觉！非常让人沉迷。

    他将目光看向玉牌旁边的折卡牌，顿时一腔热血空欢喜。

    聪明人，好眼光的，不只有自己一个，人家思源斋的鉴定师傅，眼睛亮着呢。

    卡牌上写着：明代子刚玉存疑，牌真款假，和阗白玉籽料。

    合着人家早看出来了。

    即便有些失望，卢灿也准备将这块牌子拿下。子冈玉牌，后世每出现一件都会引发骚动与追捧，这件即便有些问题，自己也不能放过。

    “把这件子冈玉牌拿出来，我上手看看。”

    卢灿已经意识到，在思源斋，自己别想着捡漏，还是老老实实的购买吧。

    那服务员微微躬身，从工作服的兜中取出手套、放大镜，放在一只托盘中，端到卢灿的面前。再用腰间的一把钥匙，打开展柜，将这面子冈玉牌连同盛放的小盏，一道取出来。

    把小盏放到柜台中间部位，他才伸手示意卢灿可以上手了。

    整套流程规范至极，卢灿都觉得有必要将纳孕珠宝公司的销售，都送给过来培训一段时间。

    在香江，纳孕珠宝销售人员的素质已经不错了，但和思源斋相比，差距甚远。

    卢灿带上手套，用放大镜将正背顶侧四面都仔细看了一遍。

    这次，他故意用手指捂住那三字款，越看越有感觉。

    背面为行书诗文五言对，字体流畅，刻线优美，大小整齐划一，与前面的三字款一笔，就是大学教授和中学生的区别。

    太明显了，这就是子刚玉！

    “多少钱？”卢灿放下这块玉牌，今天第二次问价。

    “这件玉牌，我们的鉴定师认为，牌真款假，但因为略有存疑，价格要比市场子刚玉牌稍低。我们的报价为十五万新台币。”那服务员回答的有礼有据。

    四万港币不到，值！

    卢灿点点头，“包上！”

    听说卢灿要买，那服务员的脸上，笑容再添几分。毕竟，素质再好，如果只看不买，心头总有些不愉快。卢灿出手，他也能多点提成。

    他端着小盏，引着卢灿来到另一个柜台，交个那位女服务员，“蓉蓉，这位客人请了这面玉牌，你帮忙办理一下。”

    那女服务员结账之前，先向卢灿半鞠躬，“感谢惠顾！”

    这边在结账呢，玄关处传来一阵人声，有一拨人从楼上下来。

    等人群下来时，卢灿抬头瞧了一眼。

    一共有五位，其中就有一位，卢灿还真的认识！

    我去，怎么碰到他了？

    两年前卢灿曾经将阿尔萨汗前辈的玩笑之作，卖给东瀛御木本的中田骏，而这人当时就是中田骏的参谋。

    朝鲜裔东瀛人，金克成。

    他来思源斋干嘛？还上二楼了？

    最近严重感冒，一天用了一卷半的纸，擦不干汩汩清泉！唉！


第224章 坂本五郎



    五人中，金克成并非主角，

    除了一位四十多岁的中年人是明显的送客外，金克成和其他两人，都围绕在一位六十岁老者身边。这位老者，头发花白，单手拄着一根老藤条手杖，点在台阶上，咯咯作响。

    他，才是今天的主客。看其姿势、做派，应该是东瀛人。

    老者身侧另一位带着眼镜的中年人，手中提着一只长条形的礼盒，应该是他们购买的物品。

    听到里面有动静，刚才外出的丁一忠在门口探头看了一眼。

    他身形彪悍，自带威慑力，立即引来老者身前一位年轻人的警觉，向前快走几步，用身影将老者遮住。这位八成是保镖，很专业的那种。

    丁一忠闪身进门，与那位保镖擦身过来，站在卢灿的身侧。

    两人的小异动，引起其他人的目光，不过都没太在意。

    金克成的目光，在卢灿身上扫了扫，又自然的平移开来，显然，他没能认出卢灿。

    尽管卢灿的面貌变化不大，但当时他的身材没有现在高大强壮，整体上的差别还是很大的，况且，两年前不过是茶楼匆匆一面，而且远在缅甸小城，金克成认不出来，很正常。

    见金克成没人认出自己，卢灿松了口气，虽然不怕他，但少一事总是好的，心中暗思，也不知中田骏买回的那两件瓷器，现在有没有发觉是赝品？

    “客人，您的玉牌！”那位叫蓉蓉的销售人员，声音甜甜的。

    她双手递过来打开盖的包装盒，子冈玉牌被安置在中间，卢灿翻看了看，没问题，顺手接过来，盖上。

    “楚桑，我还想看一眼子冈玉牌，可以吧？”

    卢灿以为这帮人即将出门，哪知那位东瀛老者突然向他身边的陪客问道。他的国语台北官话说的相当流利。

    “当然可以！”姓楚的中年人侧身点头，然后抬手向一楼的男销售人员招呼，“阿龙，把子冈玉牌取出来，让坂本先生过目。”

    那叫阿龙的服务员一怔，连忙小跑两步，来到楚姓中年人身侧，小声汇报几句。

    呃，有意思了。

    刚才那老者进门时，曾经颇为欣赏这件子冈玉牌，当时并没有出手，去二楼谈其它物件交易。现在好了，屁大会功夫，东西被卢灿攥在手中，而且已经付过款。

    楚姓中年人，对卢灿笑着点点头，然后很遗憾的对老者说道，“很抱歉，那件子冈玉牌已经售出。”

    说完，他还指指玉器柜台中空出的一块。他很懂规矩，并没与说出卢灿手中那件就是。

    “是嘛？太遗憾了。刚才我应该出手，只是有些犹豫那三字款对玉牌的伤害。”老者走两步，看了看柜台，喟叹一声，失望的摇摇头。

    卢灿将玉牌盒子交给丁一忠保管，他还想继续看看。

    逛古董店，有时并不为买某件东西，而是看实物，增长鉴定经验，尤其是思源斋这种老字号店面，真品多，还有鉴定结果概要对应，在这里多看看，能大幅度增进鉴定水平。

    鉴定一道，博大精深，卢灿从来不敢自满。今天能有这样好机会，还不抓住？

    卢灿与丁一忠，一交一接的过程中，有人眼尖，看见他们手中的玉牌礼盒。

    那位提着包装盒的中年人，凑过去在老者耳边低语两句，那老者瞬间抬头看向卢灿，还有丁一忠尚未来得及收起的盒子。

    “很有眼光的年轻人！”老者拄着手杖，笑眯眯向卢灿走来。

    “年轻人，我能看看你的盒子吗？”他指了指丁一忠手中的玉牌盒子。

    刚才人群拥簇，卢灿这才有机会仔细打量这位老者。

    个头不高，恐怕一米七都欠奉，精神头不错，衣着一丝不苟，衬衣还打了领结，但清瘦无比，脸色有点发黄，加上那柄老藤条手杖，给人风烛残年的感觉。

    坂本？卢灿倒是知道一位东瀛大收藏家，叫坂本五郎的。

    可那人活到2016年，足足九十二岁才病逝的，那么坂本五郎的身体应该很好的才对。

    那位坂本五郎可算一位风云人物，他被誉为“继谝艄闾锼煞敝后，东瀛中国古藏民间第一人”。

    在内陆与东瀛关系恶化之后，很多东瀛收藏家，纷纷掩藏自己的藏品，那位坂本五郎反其道而行之，在各大拍卖会上频频出手，狂收中国古董。

    1999年4月，坂本五郎在香江苏富比以2917万港元拍下“明成化斗彩鸡缸杯”，成为当时中国古代瓷器在拍卖市场上的最高成交记录，掀起中国古瓷飙高价的第一波浪潮。

    他创立的“不言斋”，巅峰时期，收藏中国瓷器、青铜器、漆器、玉器、杂项等老物件三千两百多件。

    可是，坂本五郎现在应该五十来岁，怎么也不会是面前这六十有几的老态龙钟模样吧？

    他翻了翻脑海中的杂货铺，一时间没对上。

    “嗨，年轻人，对于长者的问话，不回答是一种不礼貌的行为。”正琢磨这位老者是谁时，旁边那位拎着礼盒的中年人，语气有些不太友好的发话了。

    这应该是台岛人，古董掮客，或者老者的朋友，他的国语，与东瀛人的发音完全不同。

    “哦，抱歉，我正在考虑，要不要答应老先生的请求。”

    卢灿对坂本点头致歉，很有礼节。

    “没关系，我也年轻过，对那种拥有心爱之物舍不得拿出来分享的感觉，很理解。”坂本先生笑眯眯回答道。

    卢灿示意丁一忠将玉牌盒子放在玻璃展柜上，让坂本先生观看。

    “多谢了！”坂本点头表示感谢后，很专业的从上衣口袋中拿出手套和放大镜，伏在柜台上，仔细观瞧。

    卢灿后退一步，眼角余光却发现，金克成一直没说话，正盯着自己看呢。心中一颤，如同做贼被抓的感觉，心底暗道不好。

    这就是做贼心虚的表现。

    其实当初的交易，虽然是卢灿设局，可是，那桩交易自始自终都是中田骏自己主动要求的，即便金克成说出来，与卢灿的关系也不大，只能怪中田骏和金克成走眼而已。

    不行，得想个办法，主动将这件事挑出来，否则被这家伙在背后说几句坏话，更要命。

    七八十年代的东瀛人，在亚洲是和煦的，他们的话，肯定能影响一大批人。自己可是刚刚到台北，还未开始大规模扫货，要是被这件事坏了名声，那以后怎么淘弄东西？

    卢灿脑袋转得极快，很快便有了对策。

    他再次后退一步，站到那位楚先生的身边，轻声问道，“楚生，这位坂本先生，与东瀛坂本五郎，什么关系？”

    卢灿如此年轻，刚才得知他购买子冈玉牌，楚臣已经很惊奇，现在，他竟然知道坂本五郎？楚臣惊讶的看了卢灿片刻，忽然伸手，“楚臣，恬为这家店的店东，小老弟贵姓？”

    “卢，香江来的。”卢灿伸手与他握了握，“恰好听说过坂本五郎先生。”

    楚臣没有追问卢灿的名字，点点头，“老弟见识不浅，这位就是坂本五郎先生。”

    “他就是坂本五郎先生？”卢灿的惊讶不是装的。

    实在是难以置信，五十五岁的坂本五郎，看起来足有六十五岁的模样。就这鸟样，竟然能活到九十二岁？按照卢灿的猜想，这老者还能活九十二天就不错了。

    这特么的太能熬了吧！

    上辈子对坂本五郎，卢灿既无好感也无恶意。这家伙在国际拍卖市场上频频出手，抬高了回收文物的难度，但也证实了中国文物的价值。

    生前，他也捐赠过内陆和台岛博物馆一些物件，但同时，他在七八十年代的台岛、八十年代到两千年之间的内陆，卷走了大批珍贵文物，间接推动这两地的文物走私活动。

    和楚臣聊完，卢灿忽然向右侧迈出一步，主动与旁边的金克成伸手，声音提得很高，“金先生？真的是你啊！我刚才还以为眼花看错了呢？”

    卢灿的主动出击，让金克成一愣，不自觉的向后退出一步。

    一开始没认出来，但坂本五郎与卢灿对话时，他终于确定，这个小子，就是两年前在缅甸做局欺骗中田骏和自己的那个少年。

    金克成恨他吗？肯定恨！

    中田骏回东瀛不久，就招揽众多朋友来欣赏自己的“宝贝”。

    原本，他的朋友鉴赏水平也难以看破，偏偏这其中有一位东瀛的围棋国手，三十岁的加藤正夫。

    支丁痕以“小天星”开局布置的，自然瞒不过围棋国手的眼睛。

    指着那件官窑桃式洗，加藤正夫当场就满怀钦佩的感慨道，“中原棋道文化博大精深，连一名默默无闻的瓷工，竟然都懂得围棋开局式。”

    言者无心听者有意。

    中田骏再傻也知道，即便围棋在中原很普及，也不会是当时地位低贱的瓷窑工人所能接触。他连着找了两位真正的瓷器专家鉴定，给出的结论都是赝品。

    上当了！摆花冤枉钱就算了，还在同僚朋友面前大大的丢了一回面子。

    这口气必须得出，可卢灿远在香江，那只好委屈同时鉴定并怂恿自己购买的金克成。

    此后不久，金克成就被中田骏抓住辫子，赶出御木本。

    幸好金克成鉴定珍珠的眼力还不错，对中原、朝鲜的瓷器古董，有些认识，才能得以进入不言斋帮忙。

    你说他恨不恨卢灿？

    刚才他还想着，稍后怎么揭穿卢灿的骗子面目。可当时卢灿所做的局为引君入瓮，都是中田骏和自己主动的，一时间没找到破绽在哪儿呢，所以才没有开腔说话。

    现在，骗子竟然主动上前相认，你让他如何不惊？

    他伸手与卢灿搭了搭，勉勉强强的回了句，“嗨，你好！”

    卢灿的表情似乎有点愤懑，语气中带有一丝懊恼，“金先生，两年前你和朋友买走我的瓷器，是不是赚大钱了？”

    “回港后，我爷爷找摩罗街的古董铺子问过，他们说那两件瓷器，带回香江，最少值四十万港元。你们欺负我年纪亏大了！”

    瞧瞧，这就是恶人先告状，给金克成扣上以大欺小的名头。稍后即便他说那两件瓷器是赝品，可对方是个少年，你能说他做局？

    扯呢，还不是为自己眼光差找借口？不会有人相信。

    这就是主动和被动的差别。

    金克成气得脸色通红，恨不得上来给他一大嘴巴。

    可是，他的手在衣襟上使劲攥了攥，开口说出的却是，“那两件瓷器，都被中田先生收藏，与我一点关系都没有。”

    金克成也是聪明人。

    他借助卢灿的话语，不回答真伪，却又借机将自己的鉴定眼光抬了抬。

    卢灿呵呵一笑。得，危机解除，这老小子，不会再说自己走眼的糗事。

    两人的对话，连坂本五郎都被惊动，放下放大镜，向这边看来。

    “年轻人，这块玉牌，转让给我，如何？”坂本先生没问什么事，而是指着子冈玉牌说道，“价格在你的购买价基础上加一成，怎么样？”

    卢灿心底嗤笑，落在我手中的东西，你个老鬼子还想要？做梦去吧！


第225章 劝捐之忧



    卢灿微笑，却坚决的摇摇头。

    老者脱下手套，伸出两根手指，“提高两成。”

    即便是翻倍，卢灿也不会卖的。，他向前踏了两步，将子冈玉牌放入盒中，“坂本先生，这是我送给爷爷的礼物。我爷爷做玉器生意，您应该清楚，玉器行对子刚先生的崇敬。”

    卢灿很果决的将爷爷抬出来，中华文化圈，孝为先，这个借口足以封死他的觊觎。

    “好吧，只能说我与这玉牌无缘。”

    坂本五郎遗憾的摇摇头，没再追问，不过，他接下来的一句话，让金克成惊出一声冷汗，“听你刚才的话语，是被克成君骗卖了货品？”

    也不知他这话究竟是真关心，还是有其它什么意味？卢灿摸摸后脑勺，嘿嘿笑了两声。“那倒不是。”

    金克成连忙插话，“坂本桑，事情经过不是您所想象的。”

    这次，他可不敢胡乱添加内容，将当年的事情说了一遍。

    最后的故事版本，变得极其简单：茶楼偶遇卢灿，卢灿拿着刚买的两件瓷器，中田骏看上这两件，准备低价骗买，被卢灿识破，不得不出高价。

    因为不明白这老头子是不是知道中田骏所买的瓷器为赝品，他甚至将涉及到自己的环节，都简略掉，将卢灿做局的嫌疑，也摘得干干净净。

    整件事情中，中田骏是贪婪而愚蠢的。

    卢灿在旁边偷着乐，瞧瞧，多好的人证。经他这么一表述，这件事，即便中田骏出面，自己也不惧。

    卢灿和金克成都不知道，当初中田骏找到的两名鉴定大师，其中一名就是坂本五郎。

    刚才卢灿与金克成之间的谈话，唤起他的回忆。中田骏拿来的两件瓷器，作伪手法非常高明，坂本也是研究良久，才发现一丝破绽的，因此，他印象颇为深刻。

    金克成的表述，与当初中田骏的说法，肯定差别很大。

    听完后，坂本五郎也不发表看法，他呵呵笑了两声，向楚臣提出告辞。

    卢灿随着人流，将这位老者送出门。

    门口，坂本五郎笑吟吟的和卢灿握握手，“今天真是幸会！我非常喜欢和年轻人交流，如果不嫌弃我的老迈，年轻人，你可以去怡亨酒店找我。”

    巧了，他们也住在怡亨酒店。难怪没见他们开车，从那边走过来，也不用五分钟。

    “谢谢！我会记住您的邀请。也许，我们很快就会见面的！”

    刨除民族情感因素，这位老者的成长历程，非常令人崇敬。他可没有名师，全是在吃药打眼的经历中，成为鉴定大师的。

    “哦？难不成，你也是随长辈来参加品瓷会的？”

    卢灿的回答，让坂本五郎误会了什么，从他的嘴中，冒出一句“品瓷会”。

    品瓷会？应该是品鉴瓷器的一次行业聚会，卢灿还真没听说过。

    能邀请坂本五郎这种级别的收藏大咖参加，这个品瓷会，顿时勾起卢灿的兴趣。

    送走坂本五郎一行，楚臣回身，目光在丁一忠身上扫过，然后落在卢灿的脸上，笑着伸手邀请道，“卢老弟，出自是虎门卢？还是新会卢？”

    他在香江长大，对那边的情况很熟悉，能带保镖出门的，必定是哪家少爷。

    卢？香江出名的卢家一共有两户，恰好这两户都做珠宝生意。

    一户自然是纳孕的东家卢嘉锡，因为祖籍新会，港媒又称“新会卢”。

    另一户卢家，同样历史渊源很深厚，卢家骢创办的富恒珠宝行在香江也颇有名气，因祖籍虎门，港人称之为“虎门卢”。

    两户卢家都有杰出的年轻子弟，他实在猜不出来，故此，楚臣才会如此问话。

    卢灿拱拱手，“家族卢嘉锡，恬为新会卢家后人。”

    “哦”楚臣拉长声调，伸手与卢灿正式认识，“原来是纳孕的少东家，我说眼力这么精准，一眼就将那块子冈玉牌挑出来。”

    “卢少东看来已得卢教授的真传，深通鉴定之道。难怪能从法国运回二百多件圆明遗宝！功德无量啊！”

    说到这，楚臣的态度很正式，对卢灿拱手致敬。

    卢灿慌忙还礼。

    这是怎么说的？自己在台岛竟然这么有名？

    两人上二楼之际，经楚臣简单介绍之后才明白，自己在台岛很有名，比在香江还有名！

    事情的因由还是那两次从法国运回来的圆明园遗宝。

    香江的媒体报道后，台岛媒体随即转载。

    相比香江人对中华文化圈认同感逐渐淡漠，台岛一直自诩中华传统文化的正宗！而且此时，还有很多传统的老文人尚且在世，他们在台岛政治圈中的影响力非常大。此事一经报道，随即在台岛引发巨大的舆论狂潮。

    赞誉者自然数不胜数，还有很多人从卢灿的做法中得到启发是不是可以联合政府和民间的力量，趁着中华文物价值不高的时候，赎买一批回来？

    这种议论，以台北故宫博物馆最为积极，蒋复璁老先生更在报章上大力倡仪，“或官或民、或公或私，均应向卢氏学习，此乃拾遗补缺的绝佳良机！”

    听他说完，卢灿有些傻眼！

    这位老先生怎么想的？也许心是好的，但这种事情，只能悄悄的进村，打枪的不要。您真当那帮欧美人是傻蛋？您这么一呼吁，全球中华文物的价格，立即就会飙升！

    我靠，您老这么一说，让我中华文物全球大搜罗的行动，怎么开展？

    卢灿忍不住埋怨两句，旋即，他脸色骤变！

    正给他斟茶的楚臣见到，连忙问道，“卢少东家，怎么了？”

    劝捐！卢灿刚才想到的就是这个词！

    此时的内陆博物馆，对文物保护和回收的态度，远比不上台北故宫的那帮老人。

    自己运回来的两批圆明园遗宝，估计那些老家伙早就惦记了！远在香江，他们还不好意思上门讨要，这自己跑到台北，那些老家伙要是知道，还不蜂拥而上？

    不给几件？台北的舆论一下子就会倒向另一面！

    给他们几件？舍不得！另外这些遗宝，可都是自己准备安放在虎园博物馆“圆明园分馆”中的馆藏品。给他们，自己的虎园博物馆就会失色太多！

    卢灿苦着脸，将自己的担忧说了一遍。

    房间中，楚臣哈哈大笑，笑毕感慨道，“那些老赖！”

    继而也苦笑着摇摇头，“你还好点，顶着香江人的名头，他们不敢硬来。像我这思源斋，他们每年都要来逛上两趟，有看得上眼的，扔下三瓜两枣，算是博物馆内购！”

    “你当台北故宫博物馆，能入列全球四大博物馆之中，那么多藏品，是怎么来的？”楚臣敲敲桌子，语气中有些愤慨，“就是这么来的！”

    卢灿在香江就听说过，台北的劝捐猛如虎！听楚臣这么一说，还真是如此！

    两辈子，卢灿都认为，劝捐是博物馆对藏家最大的伤害！

    说起来那些博物馆的老人们，也不是为了自己，但他们的行为，真的让藏家无法接受。

    藏家正因为喜欢，才会想方设法去筹集资金，通过各种渠道将藏品弄到手。结果，你博物馆一来，轻轻松松一句“这件东西你捐献出来吧！”

    这不是心头挖肉吗？

    你不给？试试！他们发动起来的舆论都能让你在行业内无法立足！

    两人谈到劝捐，都是相顾无言，眼泪汪汪。

    还是楚臣给卢灿建议，这次来台北，尽量低调，也许，那些老人们未必能察觉。

    事已至此，也只能这样了。

    这时，有人敲门找楚臣，卢灿这才有空闲，详细打量二楼的陈设。

    相比一楼的简朴直接，二楼的陈色一如线装书卷透出爽籁清幽之气。

    自己所在的位置，是被六扇屏风隔开的一个小型会客室。三座屏风，隔开两个单独的空间。在空间的角落，各摆放一盆修长的天竹，翠绿的竹叶和竹竿，让这里倍增雅气。

    卢灿透过屏风空隙，隔壁的空间坐着两位上年纪的老者，应该是鉴定师。

    其中一位桌上摆放着一件粉彩，老者应该是在描花。

    所谓描花就是将瓷器上的图案，描绘在白纸上。这种描花主要是为了防备瓷器破损，可以按照描花图案重新修补。

    描花这一技术，也是作伪高手必须会的一道工序，通过描花，来进行仿制品的制作。

    背对着卢灿的那位老者，正在翻阅资料，桌上摆放着厚厚一沓书卷。

    卢灿示意自己到外面看看，楚臣点点头。

    二楼也有一位售货员，三十来岁，笑容很标准，见卢灿出来，他微微鞠躬。

    楚臣一定是借鉴了英国一些庄园博物馆的陈列方式。

    这边销售店面，被布置的如同一间优雅的会客厅，桌、椅、沙发、茶几、酒柜齐全。货品呢？都被按照它实际使用价值摆放的，只不过他们都背罩上玻璃罩。

    在柔和的灯光下，这些货品，绚丽无比。

    譬如卢灿面前的茶几上，红木茶盘中，放着一整套的米黄色茶具一壶六杯。正上方有一枚拖线吊灯，光源将这套米黄色茶具，全部笼罩，非常醒目诱人。

    卢灿看了两眼，咦了一声，不自觉就走了过去！

    这套米黄色茶具，是典型的范大生大柿子壶！

    范家紫沙壶，是祖传工艺。

    范家自明清以来名家辈出，先后涌现出一大批壶艺大家，代代相传。

    范章恩、范鼎甫、范静安、范大生、范锦甫、范占等人在紫沙艺术史上更是名垂青史，享誉海内外。其中范大生更具盛名，成为范家壶艺集大成者，一代宗师。

    “千金易得，大生壶难求！”这是行业内对大生壶的至高评价。

    大生壶就在眼前，卢灿心痒了！


第226章 大壶往事



    这是一把紫沙壶，是段泥做的。

    所谓段泥，也叫团泥。原料呢，是绿泥和紫泥的共生矿土。

    所以，这种段泥做出的壶，既不是紫泥的紫色，也不是朱泥的红色，而是一种发暗的米黄色。和绿泥烧出的那种娇嫩的纯黄色还不太一样，色泽上带有一种沉稳之美。

    “大生柿子壶？真品？”卢灿坐在茶几旁的真皮沙发上，指指这套茶具，问道。

    这种问法，在其它店面是要被嗤笑的。可思源斋给卢灿的感觉很好，一楼他所看过的物品，鉴定都很准确，因此才有这么直接的问题。

    销售员微微欠身，“这套大生壶柿子壶，是范大生先生制作于民国二十一年五月，是老先生技艺成熟的巅峰之作，远非“南洋劝业会”奏奖作品所能比拟的。”

    大柿子壶荣获1910年清政府举办的第一届“南洋劝业会”最高奖奏奖意为要向朝廷“奏报”的奖，因此而扬名。

    此后数十年，范大生一共制作了六把，具体哪一把什么时间制作的，除了获奖的那把留有时间款外，其它的还真弄不明白。

    思源斋这么牛？鉴定的这么清晰？连制作时间都一清二楚？

    见卢灿的目光中的怀疑之色，那售货员不紧不慢的继续说道，“这把壶，是我们的老东主年轻时，特意去吴门拜见大生先生求来的。”

    难怪连制作时间都这么清楚，原来是楚中原登门求购的。

    信息如此准确，卢灿正准备开口问价，被这销售员一句话堵回来，憋得他郁闷至极。

    “这把壶是老东主的心爱之物，所以属于我们的镇店之宝。”

    言下之意，你看看就行，不要提出求购要求，这壶，不卖！难怪这茶壶旁边没有看到写着介绍文字的折卡牌，合着是非卖品。

    卢灿搓搓手，好东西买不着，这种感觉太揪心。

    “怎么？卢少东也看上这把壶？”卢灿正遗憾着呢，楚臣从小隔间出来，见到他盯着大生柿子壶看，笑着问道。

    “是啊，求之不得，辗转反侧啊！”卢灿站起身来，开了句玩笑。

    “哈哈，求之不得辗转反侧？卢少这句话，道尽收藏的心道历程。”楚臣被他的这句话逗乐了。这句话采自诗经“求之不得，寤寐思服，悠哉悠哉，辗转反侧”，被卢灿挖空中间两句，用来形容收藏不得，很贴切。

    他坐在茶几的另一边，手搭在玻璃罩上，依旧止不住笑意，“卢少看来是真的喜欢这把壶，不过，这把大生柿子壶我不坑你。”

    “如果不嫌弃，我稍后安排人去库房，那里应该还有几把范家壶，其中还有一把范鼎甫的壶。虽然比不上这把，但把玩收藏，还是不错的。”

    范鼎甫的壶？那也不错啊。

    范鼎甫是谁？那可是范大生的哥哥，一手制壶之术也非常了得，是范家壶的顶门杠子。

    茶林史话中可是记载着，范大生幼年随母学制壶四年，后随同哥哥范鼎甫学壶六年，终大成。

    “多谢多谢！”卢灿连忙拱手致谢。

    嗯？不对！卢灿很快想起刚才楚臣的话，他说“这把壶我不坑你”什么意思？

    这把大生壶难道是赝品？卢灿抬头看了眼楚臣，他表情如常。

    难道我看错了？这把壶真的是赝品？卢灿的目光再度落在这套大生壶茶具上。

    虽然隔着一层玻璃罩，但如此近距离，卢灿自信不会有问题的，这就是一把大生壶啊。

    “楚东主刚才说”卢灿指了指这把壶，忍不住问道，“不坑我？是什么意思？”

    “刚才我听说这把壶是楚老心爱之物，属于镇店之宝级别的。难道不是？”

    楚臣顺手揭开玻璃罩，笑道，“这把壶确实是我父亲生前心爱之物，说它是镇店之宝也没错，但我父亲并没有留下遗嘱说不可以卖。”

    “不卖，是我当初的决定。”

    这话有点意思了，原来这把壶是出手的，但不知为何，楚臣不打算卖。

    “难道这里有故事？”卢灿越发的疑惑。

    “有！”楚臣的回答很干脆。

    他见卢灿焦灼的神色，笑道，“这个故事我说给很多人听，再说一遍没什么。”

    他揭开柿子壶的壶盖，平放在桌子上，双手捧起壶身，“我楚家最早并非经营古董铺子，而是闽商，专门做南方及海外的买卖。很荣幸，范家壶的东南亚生意，是我先祖及父亲一力承销，甚至，范家壶几次拿到国际大奖，都有我楚家背后出力。故此，我楚家与范家人很熟悉，我父亲虽然比范大生小十六岁，但两人私交很好。”

    哦，原来还有这么一层关系，难怪他说库房中还有几把范家壶。

    要知道，当时吴门范家庄，全庄人都在制壶，必然需要有代理商。闽商在清末民初很活跃，楚家成为他们的海外代理，不奇怪。

    “民国二十一年，我父亲再度北上范家庄进货。”楚臣继续说道。

    “他一进范家庄，就得气氛很压抑。很奇怪，于是找到和他年龄相近的范锦甫先生制壶大师，酒后，范锦甫先生透露了一个大消息。”

    “就在前几天，有一位来自京城的人士，上范家庄斗壶！”

    草！卢灿有点晕。所谓斗壶，就是比试制壶之技。这谁这么牛叉？上范家庄斗壶？这不是关公门前耍大刀吗？

    要知道，清末民初这段时间，制壶名家大多数集中在宜兴、赣省景德镇等南方地区，北派制壶大师，很少有南下挑衅的。去贼窝中挑事，这不是找不自在吗？

    不过，听楚臣的语气，似乎范家庄的人，没占到便宜！这就有意思了！

    见卢灿表情讶异，楚臣也感慨道，“是啊，当初听我父亲说起，我也难以置信。”

    “范大生输了？”卢灿用手指蹭蹭下巴，问出的话，让他自己也难以置信。

    楚臣摇摇头示意不知道，但话语却肯定了卢灿的说法，“我父亲的猜测是输了，因为范家三杰的脸色都不好看。”

    “怎么比试的？那位京城的大师，姓什么？”卢灿心痒难耐，这人也太牛了！京城有这样的制壶大师？

    “姓什么不知道。但比试的过程，我父亲听说过一点。”

    “事情的起因很简单，大生先生曾经高价卖给一位京城富商一把柿子壶。这位富商的朋友，也就是上门挑衅的这位，认为不值那么多钱。”

    “于是，他自己仿作了一把，然后带着这两把壶，找到范家庄，要求他们自己辨认。”

    “仿制的那把，惟妙惟肖，精细之处，犹有胜之。范家三杰不发一言，范大生一怒之下，当场将自己的那把柿子壶给砸了，推给那家伙一千大洋！”

    卢灿听得啧啧称叹。

    一叹仿制者技艺高妙，仿范家壶，竟然让范家庄无人出面反驳。

    二叹范家四位大师，胸襟开阔，能实事求是，大生先生面对如此挑衅，盛怒之下，还能选择理性解决这件事，有容人之量。

    要知道，并非每一把大师制作的壶具都能算得上精品，因为作品的成形，与制作者的精气神是否充足有很大关系。有的大师，一辈子只能出两三件精品，这种事情很常见。

    卢灿感慨的摇摇头，前辈的技艺，胸襟，无一不值得后世那些钻到钱眼中的艺术家们学习。

    “和这把壶有关系吗？”卢灿示意他手中的那把柿子壶。

    “有啊！”楚臣把玩着这把壶，感慨的说道，“我父亲此次北上，恰好接了一份东南亚大富豪林海泉的订单，希望能获得一把大生先生的柿子壶。”

    “这种情况下，大生先生还会出手吗？”尽管知道楚臣手中的这把壶，极有可能是大生先生当时制作的，但卢灿还是担心的问道。

    “是啊，这就是我佩服大生先生的地方。”楚臣看着眼前这把壶，神驰目眩。

    “我父亲见到大生先生后，没敢说客人定制，而是借口楚家卖了一辈子范家庄的壶，结果自己没能珍藏一把精品，拜求老先生出手，制作一把传家宝。”

    “大生先生很爽快的答应下来，他制作的依旧是柿子壶。不过，这把壶可不是卖给京城富商的那把，可以比拟的，这是老先生知耻后勇的精品之作。”

    “我父亲得到这把壶后，怎么也舍不得卖给林海泉。于是找借口，截流下来。”楚臣放下这把壶，故事似乎也到此结束。

    “我能上手吗？”卢灿听得心旷神怡，对京城来的挑衅者，对大生先生，对范家其他三杰，充满敬意。

    楚臣伸手示意。

    为了亲手体验其中质感，卢灿没戴手套，直接端起这把壶。

    壶不重，但压手。说起来很奇怪，似乎有些矛盾，其实还真不是。

    有压手这种感觉并非因为重量，而是整个壶身的重心把握的很好，落在手指与掌心之间的第三关节区。

    这就是精品壶的“稳心”！

    卢灿掂量两下，整把壶握在手中很稳，平衡感非常好。

    壶身呈四瓣筋纹，一捺底，弯流擎出，圈把圆弧，琢以树节。

    盖内钤“大生”小印，盖以仿生技艺模拟柿蒂塑成一翻，柿柄为钮，均匀分布，功法细腻，刀工精良。

    壶一侧铭隶书“凌虚长啸”，下署“玉道人录于蜀山”另一侧镌刻“橘云龙比密云帝，白鹤园林苦竹丛，碧云池头添活火”，左署“党姬未见此家风”，上款“沪上铁画轩制”。

    沪上铁画轩乃大生先生的工坊名称。

    全器壮硕可观，令人观之精气满盈，壶身有加工磨光痕，观之皎洁如镜。

    难怪楚中原舍不得出手，这把壶的材质、做工、重心与重量、雕刻、纹饰、文字、钤印、抛光无一不精！

    卢灿爱不释手，把玩良久。

    忽然，他的眼睛落在柿子盖上，纹纽之间，隐约可见一个花体“玖”字！

    心中大震，难道大生先生也是玖宝阁传人？这似乎不太可能吧！

    他低了低头，重新观察，没错，是个花体“玖”字！

    不过，这个玖字的花体结构，稍微有些生涩，纹线结构与卢灿所熟悉的花体，差别很大，这又是为什么？

    这把壶，一定要拿下！

    他轻轻吁了口气，抬头笑着问道，“楚东主刚才说不想坑我，现在我上手了，舍不得放下，真心希望你来坑！怎么办？”

    解释一句：

    有朋友留言，错别字多。

    很抱歉，每天超过万字的录入，确实有些错误没时间修改另外就是该死的违禁，不得不让我的语文，看起来像体育老师教的。

    再次抱歉！


第227章 日式屏风



    “卢少东真的想出手？”楚臣笑眯眯问道。

    不知他的笑容为何意，卢灿点点头，再度表示自己的购买意向。带有师门印记的东西，无论范大生先生是不是师门的人，卢灿都想要将其收入囊中。

    “卢少东可是看出什么？”

    楚臣的问话，吓了卢灿一跳！他怎么知道自己看出什么？

    卢灿在心底暗叫，这不可能！

    卢灿重新抬起头来，眼神中带有一丝茫然，不解的问道，“楚东主这话什么意思？难道这壶有问题？不是说大生先生亲手制作的？”

    楚臣再度看看卢灿的眼神，似乎不像作伪，想想卢灿的年纪，应该没有如此深沉的历练，点点头，“这壶藏有一个小秘密。”

    卢灿心中大骇，手指不由自主的握紧壶把，语气尽量平静的问道，“哦？有秘密？我看看什么秘密。”

    装模作样的将柿子壶拿起来，再度观摩一遍，“没发现什么啊。”

    楚臣向后靠了靠，脸色也有些迷茫，“是啊，这壶在我父亲手中三十五年，在我手中十五年，都没有发现有什么秘密。”

    “可我父亲不会骗我的，他当初告诉我这件事时说过，这把壶，藏有一个神秘的作伪隐门的标志。可是我和黄、沈两位大掌柜，这些年就没有看出有什么不同。”

    神秘的、作伪的、隐门标志？这是说玖宝阁？

    卢灿低了低头，手指在裤脚边擦了擦，顺带着拧了自己一把，让自己更清醒一些。将柿子壶放在茶盘中，这次，他连盖子都没敢盖花体玖字纹线，就在柿子盖面上！

    “隐门？作伪团伙？大生先生是作伪团伙中的一员？难以想象！”卢灿装作误解他的话，直接将范大生先生说成隐门中的医院。

    咳咳！楚臣笑得咳出声来。

    “不是”他捂着嘴在旁边咳嗽几声，等气息平顺后才扭头笑着继续说道，“当然不是大生先生！”

    “哦？那又是怎么回事？”

    大生先生既然不是，那这把壶上，为什么有师门的印记？卢灿也很想知道，这其中究竟有什么秘密。

    “告诉你也关系。”楚臣再度拿起壶盖与壶身，左看右看才说道，“还是与当初京城来范庄斗壶之人有关。”

    “斗壶结束后，范大师拿着对手仿作的柿子壶，仔细研究，终于看出一点端倪，那把壶上似乎可有对方师门暗记。”

    “老先生惊叹对手的仿制技艺，在制作这把壶时”他晃晃手中的壶身，示意道，“老先生佩服对手的仿制技法，于是也在这把壶上留下印记。”

    “具体是什么对不起，老先生没告诉我父亲，可能老先生自己也不知道吧，所以我也不知道。”楚臣摊摊手，有些无奈。

    他没有注意到卢灿嘴角虽然挂着笑容，但眼神有些发直。

    上门挑衅的人竟然是师门大拿？！

    在卢灿的认知中，玖宝阁一直低调神秘，而且传人极少。可是，这两天扫听到的有关师门传闻，完全推翻他的想法。

    从福伯那得知，一位姓裴的作伪高手，换取了董源的夏山图，今天在思源斋又听到师门前辈，不远千里，从京城赶赴吴门，上门斗壶。

    这位老前辈，还是玖宝阁的人吗？

    师门北宗，究竟有几位大拿？张老肯定是，那姓裴的可能是，自己手中拥有的那把仿沈子澈的壶的作者，极有可能与前往范庄斗壶的那位，是同一人，那么他也有可能是。

    如此算来，这就有两到三人！

    张老，您的同门到底有几人？

    您怎么还没回信？距离卢灿寄往京城的信件，足足二十天了，卢灿也没等到回信。

    卢灿并不知道，张老的回信早已寄出，可是，中途出了点小岔子，信件被扣留在港澳工委。老先生挂念自己的那十多幅夹画，在信件中提到了香江古董商莫少聪名字，希望卢灿帮忙找找。

    莫少聪，也算是无缘无故被卷进去了。

    这个名字，港澳工委的人不算陌生。

    古全峰“逃港事件”中，也说是找这个人，而且古全峰在谋一份笔录中，也透露是帮助张博驹找画的。现在，张博驹在信中，依旧托人找莫少聪。

    这中间能没有问题？敏锐的港澳工委情治机构，很快就将其串联起来。

    七八十年代，内陆基本上每封去往境外的信件，都有专门机构阅读。至于说私拆信件有违**权，这都不叫事！呵呵，那个年代有**权吗？

    于是，这封信就被压了下来，等待事情进一步调查。

    “在想什么呢？这么入神？”楚臣终于还是看出卢灿的心不在焉，问道。

    “哦这不在想，究竟是什么隐门，这么神秘厉害？”回过神的卢灿，这话接得很顺畅，没露什么破绽。

    “是啊，什么门派这么神秘？”楚臣感慨的拍拍大腿，“楚家两位大掌柜，黄师傅和沈师傅都说，所谓隐门可能是子虚乌有。仿作嘛，在纹饰上有点差异，太正常不过，可能大生先生看错了也未必。”

    师门花体玖字在这把壶上，仿制的并不算成功，可能大生先生也不知道是什么字，他是按照花纹仿的。这个玖字的中心，就在壶盖提手，四散开来的纹线被刻成柿子蒂上的纹线，不熟悉玖宝阁的人，肯定认不出。

    “也许吧”卢灿含含糊糊的应承他的猜测。

    “嘿嘿，我父亲生前开玩笑说过，这把壶的价格，提高五倍，如果还有人想买，那他一定是这个隐门中人。卢少东，我把价格提到大生壶的五倍，你还出手吗？”

    这事玩笑？还是测试？卢灿一时间没猜出来。

    他的回答同样含糊，同时也给自己预留后路，“价格提高五倍？啧啧，那可真够贵的！也许真心喜欢大生壶的藏家，会出手吧。”

    市场上一把上等的大生壶，在八万港元到十五万港元之间，五倍就是大几十万。拍卖会上也拍不出来这个价格。

    这个价格卢灿会买吗？会，肯定会！

    看着这把壶，楚臣有些兴致索然，“我研究小二十年，也没什么结果。今天，既然卢少东看上，就让给你吧。”

    “不过，这是一把精品壶，价格上，要比普通大生壶贵五成，卢少东能接受吗？”

    “呵呵，难得楚东家割爱，多谢！”卢灿忙不迭的答应下来。

    十八万港币，折合新台币七十多万，这是最后的成交价。

    大生柿子壶，值不值？见仁见智。

    1995年2月，佳士得香江拍卖会上，一把大生先生的“鱼化龙”壶，拍卖价为两百四十三万港元。这把大生柿子壶，做工用料上，并不比那把壶差。当然，拍卖会的价格，要扣除一半的虚头，所以，这把壶十年后的市场价值过百万，妥妥的。

    卢灿今天上午出手，在思源斋送出近百万新台币，楚臣虽然有钱，也颇为高兴，拉着他，“走，快到午饭时间，我带你去个地方，请你喝一杯。”

    喝酒？卢灿连连摇头，“我们还有事情没办完呢。”

    楚臣莫名其妙，“什么事情？”

    “范鼎甫的壶呢？你不是答应我，匀给我一把范鼎甫的壶吗？”

    “你还要？”他指了指卢灿手中包装好的大生壶礼盒。

    “两码事！”卢灿回答的很干脆，并且反问一句，“你买了一幅董其昌的山水画，难道就不想要石门山人的中流砥柱图？”

    卢灿提到的两人，都是华亭画派的代表人物，只不过董其昌的成就更大。石门山人即宋旭，他的中流砥柱图是其杰出代表。

    有钱，任性，你能拿我怎么着？卢灿的脸上写满这种表情。

    “行！开餐馆的，历来就不怕大肚汉！开古董铺的，还怕出货多？你把我这思源斋扫干净，我才高兴呢。”楚臣愣了片刻，反应过来，感情这位花钱一点也不心疼啊。

    高兴的拍拍卢灿的肩膀，“不就是范鼎甫吗？走！我带你去思源斋的小库，那里面有什么看得上的，你尽管出手。”

    小库即库房的谦称，能去思源斋的库房，好事啊！

    卢灿将大生壶礼盒递给丁一忠，嘱咐他在大厅等自己，随即跟在楚臣身后，从一楼玄关后面的门洞，走进院子。

    这种临街门店，基本都带后院，院子挺大的，是楚家的生活区。

    一位四十来岁的妇女迎了出来，听楚臣的介绍，卢灿连忙喊婶子。

    没办法，刚才在聊天时，楚臣说卢嘉锡当年与他父亲楚中原当年有交情，卢灿的辈分自然就低下来了。谁让自己年纪小呢？

    楚臣的媳妇，应该是港人，听到卢灿来自香江，一口地道的粤语，直蹦出来，盛情邀请卢灿中午在家吃饭。

    楚臣还有个儿子，没在家，和同学暑假野游去了。谈到儿子，楚臣直摇头，也就比卢灿小两岁，可差距天上地下不足以形容。

    两人说这话，踏进居民楼。

    “楚叔，您这院子，够老的啊。”这栋房子，具有强烈的东瀛建筑风格，低矮、推拉门多、直道回廊多，外挑窗檐用一根杆子将纸窗户外部的挡板撑起来多。

    三多一矮是东瀛民居的特色，这栋房子，应该是日治时期建设的。

    “是啊，当年我父亲买下来的老民居，前些年在信义那边买了一套新房，可是又赶上政策放松，生意好做了，因此拖着一直没搬过去呢。”

    楚臣侧身走在前面，卢灿跟在后面，直廊两侧都是那种推拉门的房间。

    “嗯？不对！”卢灿路过一扇推拉门后，又立即退了回来。

    这扇门有意思。

    准确的说，不是门，而是宽屏的屏风改建。

    原来的房主，将屏风的两腿截断，上下装上滑轮和滑轨，变成了两扇对开的推拉门。

    真有才气！

    不过，卢灿的眼睛可不是盯着门，而是落在屏风的画纸上！

    两扇屏风的纱帘上，各自蒙着一幅精美绝伦的日式仕女图！

    “怎么了？”楚臣见卢灿停住脚步，他也走回来。

    卢灿指了指那两扇屏风，笑着问道，“楚叔，这么有才的事情，不是你干的吧。”

    “买房子的时候就有了，怎么了？”楚臣不解的问道。

    “这是屏风改的吧！”

    卢灿这次指的是屏风下部尚留有半寸长的木腿，木腿中间嵌着一根滑轨。

    “嚯，你小子眼尖，这些年我还真没发现！”楚臣弯下腰仔细看了看，叹服道。

    所谓灯下黑，就是说这种情况。自己家中的东西，太熟悉，不注意，往往忽略过去。

    “得嘞，这两扇屏风卸下来，我带走。”

    卢灿提出的要求让楚臣目瞪口呆，到人家买房门？有这么干的吗？

    “这是两扇日治时期的屏风，估计是被原来的房主改成房门。你看看这两幅画，都是东瀛仕女图，画的不错，我带回去。”

    卢灿这话半真半假，东瀛画作，精美的有不少，这两幅他可不准备收藏，而是出手。

    出手给谁呢？呵呵，那位和自己住在同一酒店的坂本五郎先生一定有兴趣。说不定，还能从他那里换取几件上等的藏品。

    两幅画都是长竖幅，落款在右下角，卢灿的日文不错，能辨认出那四个字。

    蛇足十世！

    也难怪楚中原、楚臣、两大掌柜的都没能认出来这幅画，盖因整个中华文化圈中，很少有人研究东瀛文物。他们不注意，同时也不知道蛇足十世是那位大神，太正常不过。

    也许曾我萧白，他们可能听过，但蛇足十世，放到整个台北，估计知晓的不超过十人。

    蛇足十世，就是曾我萧白的书画署名。


第228章 思源小库



    曾我萧白是谁？

    东瀛十八世纪有名的画家，其画风类似唐宋画作，人物山水花鸟皆精的绘画全才。

    据说此人和中原有关系，有人考证并信誓旦旦的说，曾我萧白是明代失踪皇帝建文帝东逃之后，留下的种子有兴趣的可度娘。

    东瀛画作的发展，脉络很清晰，虽然一直受中原画派的影响，但一直有着自身的特色和传承。从最早的古坟壁画，到表达清晰的大和绘，再到镰仓时代的屏障画，然后进入高峰期，也就是东瀛人引以为豪的江户时代水墨装饰画，最后是近现代的版画与漫画。

    从始至终，线条在东瀛画作中，所占据的比例非常重。也就是说，东瀛画派，从一开始就偏向于“工笔”东瀛人称之为绘，真正的写意画作不多。

    这两幅曾我萧白的作品，是经典的江户时代人物代表作。

    两幅画中，各有一位和服女子，体形偏胖，高发髻。一位身着蓝色，另一位鹅黄，画作通篇由细密的线条构成，在每一块方格中单独涂色，这使得观感上很零碎，但动感很强。

    整幅画不留白，全部涂彩，配合方格中的色块，让画面非常绚丽。作者在用色上很到位，颜色并不冲突，相反，有一种温婉柔媚的感觉。

    楚臣对东瀛画没研究，只觉得一团乱糟糟的，

    “你真要？”他指了指这房门问卢灿。

    “不占您便宜，两扇房门给您拾万新台币。”卢灿估摸着他不太懂行，自己报价了。当然，这个报价是市场上普通东瀛装饰画的价格。

    出于商人的本能，楚臣想要拒绝，可是一想到卢灿刚在自己家中购买了近百万台币的古董，拒绝的话，一时说不出口，他只得说道，“你要东瀛装饰画干嘛？别说拿去学习，咱们汉人绘画，没人学他们！”

    这就是时代的局限性，此时，很多人都看不起东瀛的艺术品。这种情形，就如同明代开始的文人士族，看不上元代青花瓷一样，典型的大汉族主义！

    “确实没想着学习，不过，我准备用它，换取一件坂本五郎的收藏品而已。”卢灿的回答，中规中矩。

    从东瀛人手中换取古董？想想卢家从法国淘弄回来的东西，楚臣觉得这里理由还是充足的。于是，他点点头，“行！算是我为回收文物尽一份力吧。”

    俩人自己动手，很快将两扇推拉门卸下。

    “现在送出去？”楚臣指了指外屋。

    打铁趁热，卢灿点点头。一人夹着一块，在楚臣夫人不解的眼神中，将这两扇门板送到一楼销售展厅。卢灿很快找那位女销售员，将拾万港币付上。

    这两扇蛇足十世的侍女屏风，属于自己的了。

    卢灿还没想好，这两扇屏风如何让坂本五郎发现，并主动找自己购买。至于说上门推销？卢灿没考虑过。上门推销的东西卖不出价格，这一观点同样符合东瀛人。

    门板放在店内不合适啊，楚臣主动安排一楼的那位叫阿龙的伙计，和丁一忠一道，把两块门板、大生壶礼盒统一送回怡亨酒店。

    “还要再看看吗？说不定我家还有其它宝贝呢？”重回小院子，楚臣开了句玩笑。

    卢灿心道，你当我没看吗？刚才就四处寻摸，没发现好东西而已。他笑着摇摇头，“那两扇屏风有点价值，但具体价值多少，不清楚，我对东瀛文物价格不了解。”

    走过长长的直廊，最里面的房间，就是思源小库。

    楚中原是商人，不是藏家，他对古董的态度是商品，而不是藏品。这一态度，对楚臣影响至深。因此，他能将物品很从容的卖给东瀛人，也可以将自家房门拆卸卖给卢灿。

    这种态度，也决定了他不会如同卢灿那样，对小库精心布置。

    小库可不足有两百平，里面不是常用的桁架，而是齐腰高的平台柜。这种平台柜，上面可以陈列普通，下面可以盛装珍贵物品。

    平台柜一共有长长的四列，只是中间那两列的柜子是背靠背放置。柜台上，金属器的陈列，与瓷、陶器远远隔开，一列靠东墙，一列靠西墙。中间的一长溜，摆放的是各色杂件、玉器及小件。

    这样的陈列方式，才是卢灿所喜欢的。

    陈列台上，陶瓷器有三十来件另一边的金属器件有十多件中间的小件难以估计，笔墨砚台木雕笔筒等就占据相当大的位置。

    不过没看到字画，估计都存放在柜子下面。

    “楚叔，我自己看看，有好东西，我自个挑出来。你稍后帮忙，把柜子下面的东西取出来就行。”见到这些，卢灿顿时将此行的目的忘得干干净净。

    “你不看范鼎甫的茶壶了？”楚臣正准备去取货呢，结果卢灿来这一出。

    “不急，茶器不久在前面吗？我稍后就能看过去，自己挑。”

    “行，那你看，我刚好整理整理！”楚臣挥挥手让他自己闹腾去。

    这里应该也是思源斋的初鉴室，设备很齐全。

    卢灿从墙上摘下一幅白手套，戴上一只，另一只手空的，便于感知。又将挂在墙上的放大镜取下来一只，放在手旁，有些重要物品，还需要用放大镜看看。

    他所在的这一列，展台上面大多数全是瓷器。

    当头第一件，卢灿就想出手。

    大开门瓷器，清乾隆青花三多果纹蒜头瓶。器表自上而下饰连续回纹、缠枝莲纹、如意纹肩纹、海水纹，主题纹样用六枚折枝花果表现，分列两层布排。

    全器白釉温润细腻，装饰设计疏朗大方，青花呈色典雅鲜艳，笔触点染为仿明初青花铁锈斑式样，为乾隆朝御窑厂的杰出佳作。

    “楚叔，这蒜头瓶怎么卖？”卢灿弹弹这件瓶身，刚刚作响，瓷质很亮，无冲口。

    卢灿拥有不少清三代标准器，这件依然虽然算得上精品，而且这一件有些纪念意义唐英督造景德镇时期，第一类标准器就是仿明宣青花果纹蒜头瓶。

    正在整理柜台的楚臣看了一眼，伸出手掌，示意五万新台币。

    价格差不多，拿下。

    卢灿拿起第二件，这是一对小碗，乾隆矾红五蝠五桃小碗口径十二公分，圈足径四公分，高度六公分，标准祭祀器型。底“大清乾隆年制”六字官窑款，使用痕迹几乎看不出来。

    这可是寿碗，又称为供碗，是给老祖宗上寿和祭祀佛祖时才用到的碗型。

    又是好东西。

    “这一对呢？”卢灿拿起一只，朝楚臣扬了扬。

    楚臣两根手指竖起来。

    “一对吗？”卢灿故意问道，这种碗两万新台币，已经算是便宜了。

    楚臣迟疑片刻，很爽快的答应道，“行！谁让你卢少东今天大出血呢？”

    得，收下！这两只供碗可以配合自己收回来的圆明园佛供瓷一道陈列。

    第三件，又是乾隆官窑器清乾隆粉彩如意福寿纹官窑尊式瓶，高度为标准器，三十五公分，粉彩艳丽，造型优美、福寿纹勾线清晰，器形大方，底款“大清乾隆年制”。

    大开门的东西，都不用细看。

    这件卢灿没着急问价，翻开第四件瓷器，清乾隆青花缠枝莲纹盘，大清乾隆年制官窑款，基本无使用痕迹。

    “楚叔，你们家打劫了故宫？”卢灿忍不住怪叫道。

    “我家哪有那本事？”楚臣站起身来，笑着说道。

    “怎么我看的几件，都是乾隆官窑款，看其状况，都没有使用过。”卢灿回身笑着指了指看过的几件，开玩笑的说道，“不是打劫的，难不成您的祖上是宫中的？”

    “小毛孩，瞎说什么呢？”

    楚臣手指点点卢灿，笑道，“我祖上是闽商，不是告诉过你吗？”

    刚才确实说过，卢灿还知道，清末时四大商帮各有特色。滇商的马队、晋商的驼队，闽商的船队，徽商的车队，天下闻名。

    不过，这和楚家拥有大量官窑瓷器有关系吗？

    “怎么没关系？”

    “乾隆好大喜功，给嘉庆留下巨大的财政窟窿，钱粮亏空数目巨大。”

    “嘉庆有没有他爷爷雍正的铁腕，所以只好自己往里面贴钱，可是，钱粮亏空大，查抄和|的那些钱财贴进去还不够，怎么办？”

    “只好清理库存，卖一些皇庭内根本用不上的东西！”

    “因此，从嘉庆朝开始，内务府开始定期清理内库。从嘉庆朝到光绪帝退位，百年间一共清库二十二次。”

    “清库清什么？还不就是这些从来没用过的瓷器？铜器？杂件？”

    清廷清库的事情，卢灿有耳闻，但从来没人告诉他这么详细，“你们家也是承包商之一？”

    “我家哪有那势力？”楚臣耸耸肩，“有那势力，我现在还需要一件件卖货？”

    “官窑瓷器大甩卖，这种事情，几大商帮很快勾结京城势力，完全把持。前两批清库，没我家什么事。”

    “我的太祖父急的实在是没办法，四处找关系托人，得以拜在和硕恭亲王奕欣的门下。”

    “这位亲王是道光爷第六子，很受宠爱，此后的几次清库，我闽海商帮才能拿到一定的份额。”

    他指指这些瓷器，“这些都是皇宫清库出来，没卖出去的存货。”

    听到这，卢灿忽然想起自己在谭卫东家中淘弄出来的瓷器，其中还有一捆未曾拆包的嘉庆粉彩大碟，一共三十件，瓷器竟然还有火光，手触摸上去还有点拉手。

    估计那些货色，也是内务府清库出来的东西。

    在小库中，卢灿一共收购十一件物品，含范鼎甫的那套茶具。其中瓷器四件、字画四幅、范鼎甫茶具一套，老海黄根雕笔筒一座，清代脂砚斋研制的临朐红丝砚一方。

    卢灿最喜欢的是那方留款脂砚斋研制的临朐红丝砚，也不知道这里的脂砚斋，和点评红楼梦的那位脂砚斋，是不是同出一处。

    再度花去一百二十万新台币，这还是楚臣给打了八折之后的价格。

    一上午，两百万新台币，花得干干净净。

    不行！得想辙，从那老鬼子身上把钱赚回来！在楚臣家混了一顿午餐，卢灿一出思源斋的店门，就嘀咕开来。

    该怎么设计这个局？让坂本五郎心甘情愿掏钱？

    卢灿一时间还没头绪，稍后问问郑叔，看他是否有主意？


第229章 生活反思



    春泡调养夏补水，秋汤强身冬养颜！

    温泉文化，在台岛很盛行。

    怡亨酒店的一层西侧，有一座小型的温泉馆，两大公共池，六个单间小池，最多也只能容纳十五人，因此想要泡温泉，住店客人需要提前前台预约，而且有时间限制，每次四十五分钟。

    卢灿、郑光荣一行，有幸拿到今晚八点半到九点一刻时间段的莲花池使用时间。

    “郑叔，你真的要减肥了！”

    卢灿靠在汤池石壁上，眯着眼睛享受温汤水的滋润，可郑胖子穿着兜裆布一下水，汤池水面立即从胸口线上升到他颈脖位置。

    “办完事去日月潭！那里有很多大汤池，这里的池子太小！”

    郑光荣不说自己肥，偏说汤池小。这个莲花池，已经是这里最大的一件汤池，面积约有十五平米，比隔壁的另一个标号为芙蓉池的公共汤池大上三平米。

    大池子，好时段，这还是卢灿塞给前台一千新台币小费的功劳。

    说起这个小费，郑光荣忍不住教训一句，“你这粗手大脚的毛病，才是真的该改改！”

    这是顺带着表达对卢灿一天花掉两百多万字新台币的不满。

    他知道卢灿的眼光很好，也很支持卢灿去买古玩，但那是捡漏，包括调景岭花费两百万购买陆玄的帛书。这次不同，基本是平价买卖。

    “郑叔，哪有那么多的漏让人捡？平价买到这些精品已经很幸运了，再过几年，这些东西价格翻上十倍也不稀奇。”卢灿听完他的抱怨，苦着脸说道。

    郑胖子顿时不言语了，阿灿既然说过几年能增值，估计没问题。这孩子就这点好，眼光准，看事情透彻。

    很快，他又关心起另一件事，“你在饭桌上说的那两幅东瀛屏风，真的能卖出十万美元的价格？”

    “需要想点办法，否则，单幅卖出两万美元，都算是高价。”卢灿点头之后又摇头。

    “给它加点背景故事？”郑胖子对古玩行当很熟悉，操作手法也知道一些，但他想不明白，这两幅东瀛门板画，卢灿准备怎么往上增值。

    “是啊，正在琢磨着呢。”拍拍水面，卢灿有些拿不定主意。

    要说想法，有！那就是炒作曾我萧白的来历，还有他们家族的族谱。

    曾我萧白家族，建文帝之后的说法，难以立足，但曾我一门，出现四位绘画大师级人物，还是值得研究的。可是，任何炒作，都需要媒体的配合，远不是自己一句话就可以撩起坂本五郎的兴趣的。

    郑光荣的生意头脑，越发精明，听完卢灿的想法后，他随即又详细询问一遍，今天与坂本五郎认识的经过，尤其是打听与金克成之间的对话。

    他将身子泡在水中，眼睛微闭，许久之后，才缓缓睁开。

    “我感觉坂本五郎可能已经知道那个叫中田骏手中两件瓷器是赝品，否则他不会在那种场合下，多嘴去问当初的经过。”

    “如此一来，即便他不认为你当初是有心要骗中田骏，但他也会对你提高警惕。”

    郑光荣的话让卢灿一惊，倏的从水中坐直身子。

    再度回想上午坂本五郎的表情，越想越觉得郑叔的推测是对的坂本五郎知道中田骏，也知道那两件赝品，甚至过手了。

    否则以他痴迷中国古董的特性，不会不去询问两件瓷器的特征，而只问事情经过。

    他之所以不露声色，无非是这件事与他没多大关系。

    尽管泡在温汤中，卢灿还是浑身起了一层鸡皮疙瘩对一位沉于中华古董收藏三十多年的老手，而且是个有防备心理，早年有无数吃药经验的老手，自己如果去设局，结果如何还真很难猜度。一个不慎，坏掉自己名声，也是有可能的。

    得亏有郑叔提醒！

    “所以，我给你的第一条建议是，不要摆弄花花肠子，也不要试图去做局套他。”郑光荣看了卢灿一眼，继续说道。

    卢灿有点沮丧，自己在商业应对上的敏锐度，再度被证明，只能算中人之资。

    重新做回水中，卢灿抹了把脸，再度警醒自己。这两年能小有成绩，不过是自己曾看过、听过，还有努力过，万万不可得意忘形。

    小瞧天下人的后果就是被天下人小瞧。

    他的问话也变得谦逊起来，“那郑叔，这事还能进行下去？”

    既然郑光荣否定了自己的想法，那他有没有更好的办法呢？

    郑胖子闭着眼睛没理他。

    在郑胖子看来，这两年的阿灿，被卢老伯惯的不成样，他变得有些肆意，能挫挫他的傲气，对他的成长有好处。

    “郑叔，不行的话，我就把这两幅画带回去，放在博物馆中，也算是特色之一。”

    卢灿的声音继续传来，口气有点沮丧。

    挫挫傲气可以，锐气可别受挫。郑光荣忍不住睁开眼，斥了一句“屁的特色，要那两幅鸟画干嘛？即便是建文帝的种，那又怎样？已经是彻头彻尾的东瀛人！”

    那个时代，上年纪的人对东瀛人，没什么好印象。

    “难得一个冤大头住在同一家酒店，不坑他坑谁？”郑光荣的生意人本色，再度显露。

    “郑叔，你有好办法？”哗啦一阵水响，卢灿坐了过来，急切的问道。

    郑光荣白了他一眼，“你呀，要学的东西多着呢。年纪轻轻，不要一头扎在古董堆里，那些东西虽好，但掩饰不了其中的暮气，接触时间长了，会影响你的性格。”

    “年轻人，就该要有年轻人的爱好。多和阿群、阿欣四处走走，另外，你要是喜欢温家的那丫头，也可以带着四处转转。你是卢家独苗，多娶两房，开枝散叶，家里没人反对。”

    “我就没见过像你这样的年轻人？你给阿群、阿欣送过一次花吗？你陪温家丫头去外面约会过吗？你有认真的想过她们心理的想法么？”

    “我就想不明白，你的生活这么乏味，为什么还有小姑娘喜欢？”

    “男人，靠才气吸引女孩子，但女人不能靠着男人的才气过一辈子！”

    “她们需要哄，需要陪同，需要关心，你自己想想，你做到哪一样？”

    郑胖子此刻化成一位心理专家，叨叨叨一通乱枪扫射，将卢灿说得呆若木鸡！

    两辈子，也没人教他这些。

    郑胖子的话语，如同暮鼓晨钟般，将他这辈子的乏味生活剥离的通通透透。

    买过花吗？没有！

    陪她们约会过吗？没有！

    想过她们所想吗？没有！一次都没有！

    因为珍惜重来的时光，自己似乎过于重视知识的学习，还有爱好的培养与收集，日子过的确实有些乏味。

    这真的是自己想要的生活吗？似乎是，似乎又欠缺点什么？

    卢灿颓然的往后一靠。心底的答案已经很明确了，自己向往的是那种花团锦簇，而不是青灯古佛般单调的收藏生涯。

    郑胖子心疼的看着他，这孩子，从少年时的鲁莽，到突然开窍般的聪慧，再到如同魔障般的自我，他都看在眼中。

    这孩子看着温煦，骨子里的倔强和自我郑光荣就是这么认为的令人惊讶。

    全香江，也没有哪家的孩子，敢花千万美元在国外买一堆东西回来，尽管这些东西很有价值，投资也不错，但不和家人商量一句自己就决策了，这还不是自我？

    投资近千万美元开设香江从未有过的瓷窑场，家人婉转的劝说也没能改变他的决定，这还不是自我？

    这次来台岛，半天时间花去十来万美元，都是他自己的决策，这还不是自我？

    这其中有卢老伯惯出来的因素，更多的是这孩子经常会自我封闭的原因。

    卢灿可以说是他看着长大的，郑胖子不希望老友的遗孤在这条自我的路上越趟越远，早就想点醒他。

    这孩子很聪明，刚才自己的那番话，他有感触，这就好！

    郑光荣松了口气，忍不住伸手拍拍卢灿的肩膀，“你还年轻，有足够的时间去改变太多的东西。”

    “当年那么困顿，你爷爷宁肯放弃教授工作，也要去接触他不熟悉的珠宝行业，也不放弃纳孕。你知道为什么？”

    卢灿的眼神闪顿一下。

    “因为纳孕是你父亲和你母亲留下来的印记，坚持纳孕，那是你爷爷怀念你父母还有你祖母的唯一表达方式。”

    他再度拍拍卢灿的肩膀，“多去陪陪关心你的人，多陪你爷爷聊聊天，尤其是要多关心纳孕。”

    两辈子缺乏父母的润养，终究在卢灿的性格上留下一点不完美的东西他不太会关心人，不知道如何关心人。

    如果不是郑胖子今天这番话，也许未来还真不好说。

    “谢谢郑叔！”卢灿的这句话发至肺腑。

    “好了，别煽情了，这次回港，你自己多琢磨，另外找你的那些狐朋狗友，多请教如何追女孩子。”郑光荣哈哈笑道，“我们还是聊聊你的那两幅东瀛画作的处理。”

    “你小子的聪明劲头，我是知道的，”他用手掌在水面上划拉一下，“我们做木工活的都知道，材料，曲不如直。”

    “你把事情想得太复杂！”

    “我的建议就是，带着这两幅屏风画，直接上门求教。”

    “求教什么呢？就是你刚才所说的。建文帝当年东逃东瀛？这一话题我听着都吃惊，更勿论他们了。你把你所怀疑的曾我萧白究竟是不是建文帝的种，一条条以疑问的形式，向坂本老鬼求教。”

    “这老家伙，自诩东瀛收藏大家，必定对这些问题感兴趣。即便他研究不明白，也会将这一话题带回东瀛，自然有人热心研究这一问题。”

    “无论结果成立不成立，与你无关，但是曾我萧白的作品价格，肯定飙升。”

    “所以，以坂本五郎的精明，一定会看出你这两幅画带回东瀛后的升值空间，你只要坚持不卖，他自己会涨价的。”

    “更何况，即便他不买也没关系，老家伙得到这一线索提示，回东瀛后一定会收罗曾我萧白的作品，然后再度炒作盈利。”

    “你的这两幅作品，也算是借了东风，以后会有人上门高价求购的。”

    这一刻，卢灿佩服的五体投地。

    郑叔对人心的揣摩，对商场的敏锐度，远不是自己所能比拟的。

    不过，今天收获最大的，还是自己对生活的反思。

    收藏，是我的爱好与事业，但收藏不能决定我的生活！

    洗浴完毕，卢灿陪着郑光荣，在夜色中向宾馆方向慢慢度步。

    宾馆侧门，走出一行人。

    巧了！正是坂本五郎、金克成还有白天的那位中年人！

    说明：

    原本想加点心路历程的，唉，还是不擅长写这些东西！短板啊，怎么弄呢？大家凑合着看吧。


第230章 狩野画派



    “坂本先生，您好！”卢灿微微躬身，先行致礼。

    夜色灯光有些昏黄，坂本五郎站定之后，才看清卢灿，神色有些怪异，“哦？有坚持的年轻人？你好！难道你也住在这里？”

    “是的。所以我才说，也许我们很快就会遇见的。”卢灿回答道，又顺带和金克成以及另外中年人点头致意，“坂本先生，这是我叔叔，郑光荣，做仿古家具生意。这次来台北开设分店，我就是随同他一起来的。”

    “郑桑？”

    做家具生意，能将分店开到台北，其规模不会太小。坂本五郎主动向郑光荣伸手。

    郑光荣上前一步，紧握住他的手，摇晃两下。

    “坂本先生的大名，在香江收藏界耳熟能详，见到您，很荣幸！”郑光荣是生意精，典型的见什么人说什么话。其姿态哪有半点在汤池中鬼子长鬼子短的模样？

    “哦？郑桑听说过我？”坂本五郎有些怀疑。

    “当然！您当年在伦敦佳士得以二十二万英镑，竞拍拿到元代青花釉里红开光镂空牡丹纹盖罐，可是刷新了中国瓷的拍卖纪录，这件事在香江，耳熟能详！”

    这话说得非常自然，连卢灿在一旁都有些讶然。他可是知道，胖叔所有关于坂本五郎的信息，都是从自己这边打听过去的。

    生平最得意的事情被提及，坂本五郎虽然连连摆手，但眉开眼笑的神情，显示他非常高兴，“不值一提，不值一提，郑桑过奖了！”

    郑胖子乘势而上，盛情邀请道，“有幸遇到坂本先生，不知有否荣幸，等您洗浴完毕，我们一起宵夜？”

    见坂本五郎的脸色有些犹豫，郑光荣连忙加码，“主要是有问题向您请教。我手中有两幅曾我萧白的侍女扇屏，希望您能帮我指点一二？”

    曾我萧白？曾我画派创始人的作品？

    坂本五郎一愣，脑海中很快想起中田骏上当的那两只瓷器，眼角余光自动扫了扫卢灿。那年轻人正笑眯眯看着这边的对话，一副不关他事的模样。

    只是这一眼，卢灿就彻底断定，他肯定知道中田骏的事情。这件事情如果是自己出面，一定卖不出高价钱。即便是真品，依旧如此，这是一位收藏老手的本能。

    “确定是曾我萧白的作品？”收回目光，坂本五郎追问道。

    “不敢确定，但我问过一些收藏家，他们认为可能是。这不，明天准备送去台北故宫，请那些大师帮忙看看。”郑胖子说得一本正经，连台北故宫都扯出来。

    郑光荣又微笑着与金克成及另外一位中年人握手，还顺便轻声问了句，“两位知道坂本大师的目利费是多少吗？”

    目利是东瀛人对掌眼及捡漏的一种专称，意思就是靠眼睛获利。这句话很明显就是说给坂本五郎听的这件物品我准备收藏，你的鉴定，我会按照市场价给掌眼费用的。

    “我会在四十五分钟出来，到时候一楼宴会厅见。”坂本五郎挥挥手，答应下来。

    坂本五郎三人离去，卢灿隐约听到金克成似乎在用日语提醒坂本，不能上了那俩人的当。那坂本给人的感觉很谦逊，还对金克成的提醒表示感谢。

    见卢灿还站在原地，郑光荣回身拉了他一把，郑重的交代道，“这件事交给我，你就不用参合，稍后只带眼睛看，不要插话。”

    计划赶不上变化。

    刚才在汤池中，原本是让卢灿明天上午带着两扇屏风，去拜访坂本五郎。

    可刚才卢灿第一声招呼，坂本五郎的神色就有些奇怪，神色很警惕或者说很难以置信的模样，这让郑胖子果断选择自己上。

    卢灿点点头。

    中田骏的事也给他一个教训，收藏圈中，好名声难养，坏名声远扬。哪怕中田骏的那件事，卢灿能洗脱干系，但给人的印象还是差上一筹。

    此时收藏圈，诚信还是主流，远不是二十年后，圈中坑蒙拐骗偷盛行的乱状。

    如果卢灿是拿着两件假货，准备去坑坂本五郎，估计郑光荣也不会帮他。至于当年坑中田的事情，卢老可是在旁边一言不发，看孙子教训东瀛鬼子。

    “走，赶紧的！回房间，把那个什么曾我萧白的一些东西说说，我稍后还要糊弄坂本呢。”郑光荣再度拉了卢灿一把，急切的说道。

    “嘿嘿，郑叔，你刚才记坂本的资料，可是溜熟哦？”卢灿郁闷了一晚上，终于在这会扳回一点点颜面。

    回到房间，只有丁一忠在看守这些物品。乔曲明和谭卫东，被孙培新拉着去逛士林夜市，三人还没回来。

    “阿忠，我和阿灿聊点事情。你去对门我的房间，把门打开，注意点看有没有人在走廊偷听。”郑光荣是老江湖，他把对门的钥匙扔给丁一忠，吩咐道。

    “G！”丁一忠闪身出门，顺手将门带上。

    “你说吧，我能记得多少记多少，记不住也没关系，反正是我去求教他。”虽然这么说，但郑光荣还是很认真的找来笔和本子，摊在面前。

    时间很紧，卢灿琢磨一会，便开口说道，“记住两个方面，您对东瀛画派在外人看来就不陌生，就有资格对曾我萧白的作品提出疑问。”

    “那还不赶紧说？”郑胖子敲敲笔记本。他稍后要去装样子，怎么得有点样子吧。

    “第一，您需要记住狩野画派。”

    “这个画派是宗族画派，代代相传的。第一代狩野景信，他的画作没什么艺术性，主要给幕府作画，但正是他，启迪并教会自己的儿子作画。”

    “他儿子是狩野画派的创始人，狩野正信。”

    “代表作有东京中村家的周茂叔爱莲图，栗山家的崖下布袋图和京都真珠庵的屏风画竹石白鹤图”

    “他的画作特点是水墨山水不是以笔墨表现禅意，而是轮廓清晰，线条化明显，这正是糅合了东瀛艺术中固有的纤细风格所形成的新的特色画派。”

    “狩野正信在东瀛画坛上地位很高，他将以前模仿中原的汉画，融合大和民族自身的线条化，以及风格纤细的特征，逐步形成大和汉画，堪称是东瀛近代画的始祖。”

    卢灿也来不及详细表述狩野画派的特点，只能粗略的将主要特色提炼出来。

    “狩野正信的后人不错，每一代基本都有杰出画家出现。譬如他的儿子狩野元信，将狩野画派彻底发扬光大的人物。狩野元信的最大贡献就是创建了障屏画。电视中经常会出现武士居住的房屋中，有中间的贴纸隔断，照壁、还有屏风上的画作，就是障屏画。”

    “障屏画是东瀛装饰画的师祖，影响几百年。”

    “狩野元信的画作特点是点染很多，用墨很轻，线条勾勒痕迹较重，颜色多样。”

    “狩野元信的孙子狩野永德，这是一个杰出屏风画师，也就是稍后您要带去的屏风画。他的画作特点用色很艳，喜欢用金底艳色，笔墨相对较重，作品富丽堂皇。”

    “对了，狩野永德是丰臣秀吉的御用画师。”

    “狩野永德的孙子，又是一个震惊东瀛画坛的人物，那就是狩野探幽。狩野探幽的屏风画和壁画，被称为当时的双绝。名古屋和京都的皇宫，现在依旧保留有他的壁画。”

    “狩野探幽的作品返祖。”

    正在笔记本上快速连线和记录的郑胖子一愣，“返祖？你是说这小子，把他的父祖辈发扬的画技又扔了，直接捧老祖先的臭脚？”

    卢灿噗哧笑出声来，点点头，“还真是这样。”

    “狩野探幽摒弃了爷爷那种金色华丽的画风，喜欢色调柔和，清墨点染的山水风格。不过，他的画作中，线条感一直很明显，因此，依旧是狩野画派的基本框架内的变化。”

    “狩野画派是东瀛传统画作中最精华部分，影响东瀛岛国三百年之久。了解狩野画派的发展，基本就了解东瀛画的风格变化。”

    “说这么多狩野派，主要是为了今天的曾我萧白。”

    等待郑光荣记录完毕，卢灿才接着说道，“您需要记住第二点就是有关曾我萧白这个人的历程和特色。”

    “曾我萧白生于十八世纪初，死于十八世纪中叶，五十来岁。”

    “在年幼时，曾我萧白就进入狩野派位于京都的画室学艺，只不过那时狩野派已经开始没落，但底蕴还在。他们位于京都的画室，藏有两百多份狩野画派各位大师的作品以供临摹。这对于他未来发展，影响很大。”

    卢灿上辈子就不认同某位画家信誓旦旦、指天发誓的认为曾我萧白是建文帝的种。

    那位画家指出的两大证据，其一是曾我萧白在雄鹰图上，有明太祖第十四世孙的签名其二，他认为曾我萧白的画作充满唐宋之风，是临摹建文帝东逃时卷往东瀛的唐宋名画所形成的。

    卢灿只能给与两个字评价“放屁！”

    曾我萧白师承狩野派，而狩野派最早传承的就是唐宋汉画，最尊崇的三位中原画师，分别是南宋的夏圭、法常、王涧。

    中途更有狩野探幽这位异类返祖，重拾唐宋画风以及尊儒思想。

    也就是说，唐宋画风，在狩野派从未断绝！

    曾我萧白的唐宋画风，哪需要去临摹唐宋画作？

    至于曾我萧白在雄鹰图上留签的明太祖十四世孙，为什么其他画作上没有呢？谁都知道，曾我萧白性格孤傲、特异且叛逆，这种疯子一般的人物，他的行径能相信？

    曾我家族一共传承二十九代，现在依旧存在，就出了这么一位奇葩说自己是明太祖十四世孙。

    心中鄙夷归鄙夷，但这确实是个不错的炒作话题。

    今天还要将其拿出来，让郑叔记在本子上，稍后撬动坂本五郎的那根神经。

    卢灿将他所知道的能忽悠坂本五郎的几条证据全部亮出来。

    第一自然是宗族谱系的猜想做不得证据，只能说是猜想

    第二就是木村家族所收藏的曾我萧白雄鹰图上的签名。最直接证据但也最无力

    第三就是曾我萧白在江户时代所刮起的唐宋汉画风同样是猜想。

    相信通过自己的总结，会给坂本五郎一个惊喜。他可不仅是收藏家，更是有一位精明的以藏养藏的商人！

    卢灿讲完，还有点时间，郑光荣很认真的逐条记忆。于是卢灿将床单扯下来，将这两扇被拆开的屏风包裹起来。

    “郑叔，我们是不是该提早点下去点餐？”卢灿看看手表，只剩下十分钟，连忙提醒。

    郑光荣将本子和笔一夹，又从包中取出信封，装上一千美元，夹在笔记本中，很霸气的挥挥手，“走，让你瞧瞧你郑叔我，怎么糊弄这位坂本大师？”


第231章 清池下钩



    夜宵的人不多，一楼宴会厅很冷清。

    “你去找个包间，把东西放好，另外再要点汤水茶点什么的。”郑胖子挥挥手让卢灿进去，自己却朝侧门走去，“我去迎迎那位老大师。”

    他刚才差点把老鬼子给突噜出来，这大厅的前台服务员正在身边站着呢。

    卢灿寻到一处靠角落的隔间，将两块床单包裹的屏风靠好，要了几份生煎虱目鱼，又要了几份蔬菜粥，点了一壶阿里山乌龙茶，至于茶点，还是等客人到来再点吧。

    等了五分钟，就听到胖子洪亮的声音，“怎么能算上破费呢？能遇到您，是缘分。金老师，元老师，请！”

    卢灿连忙对站在旁边的服务员上茶上餐，自己走出隔间，等在门口。

    见到卢灿，坂本五郎点头半鞠躬，“叨扰了！两位太客气了！”

    东瀛人的礼节多，在全球都是有名的，很多人也因此被迷惑，尤其是初次接触，很能给人留下好印象，认为大和民族是礼仪之邦，对此，中原人表示呵呵。

    走进隔间，坂本五郎看见被被单包裹，指了指，“这就是？”

    “嗯，就是那东西！不过，我们先进夜宵，坂本大师和两位泡完温汤，刚好适宜补充点能量。”郑胖子笑容殷切，半搀半推的将坂本五郎让到上座。

    “可以打开，先让我瞧瞧吗？”坂本五郎坐下后，再度问道。

    “不急不急！夜宵后有时间看！”

    郑胖子站起身来，给他们三人布茶，卢灿则帮服务员布置夜宵，两人热情至极。

    坂本五郎看了眼金克成，还有另外一位元姓中年人，这两人不约而同的微微颔首。卢灿不用猜也知道，这两人都认为今晚郑胖子请宵夜有问题。

    胖叔这一招名头，这事典型的欲扬先抑，让对方从一开始就认为东西有假，或者别有居心，到最后发现，东西极好，或者说冤枉他人。

    这会是什么心情？或多或少都有些愧疚吧。

    如果你愧疚了，那你就入M了！在后续的谈判中，很快就会失去主动权，失去主动权的谈判，结果可想而知。

    胖叔显然将这一招用得极其熟练。

    “来来来！尝尝生煎虱目鱼，这可是状元鱼，在香江很受欢迎，没想到台北也有？”他圈圈手掌，招呼大家。

    生煎虱目鱼，配蔬菜粥，做夜宵很合适。

    “郑老板以后来台岛，这种虱目鱼随便点。我们这里，五年前就从印尼引进虱目鱼的养殖技术，现在已经有很多鱼户，开始大规模人工饲养了。”那位元姓中年人，果然是台岛本地人，听完郑胖子的夸奖，忍不住说了一句。

    “是嘛？那太好了！刚才我还以为进口的呢？原来台北就有饲养基地？那稍后多要几份，也算是为台岛渔民增加点收入，大家别客气！”郑胖子说要就要，扬手招招门口的侍者，“服务生，再来两份生煎虱目鱼！”

    坂本五郎中途看了郑胖子两眼，似乎在琢磨这位究竟有何图谋？他可不会认为自己在香江收藏界有让人敬仰的名声。

    在此过程中，卢灿也没说话，看着胖叔的热情表演。还别说，胖叔的八面玲珑，真不是吹的，不仅主陪坂本五郎，对金克成还有那位名叫元济生的中年人，在谈话过程中，时不时能捎上几句。

    这种清风和煦，长袖善舞的能力，卢灿两辈子也追不上。

    夜宵完毕，上乌龙茶。

    开茶之前，胖叔从口袋中掏出准备好的信封，放在茶盏上，缓缓向坂本五郎推去，“区区一千美金，作为您的目利费，希望不要推辞！”

    坂本五郎伸出手，挡住茶盏，看着郑光荣，“郑桑，你实话实说，究竟想要干什么？如果想要我出具考据，不行！”

    考据就是东瀛的鉴定大师出具私人鉴定书。

    郑光荣哈哈一笑，“坂本先生，您想多了，我确实就是希望您帮我鉴定两幅扇屏。如果您能出具考据，那是最好，如果不愿意，绝不勉强。”

    “您鉴定之后，无论真假请坦白告诉我结果，另外，我可能会请教您几个问题。”

    郑光荣的要求很合理，坂本五郎狐疑的松开手，直至茶盏推到他面前。

    “喝茶？”郑光荣扭头问道？

    “不，还是看看郑桑的宝贝吧！”坂本五郎扶着桌子站起身来。

    “阿灿，去拿一面扇屏！”这次郑光荣没在推辞，站起身来帮服务员将茶盘收拾到一边。

    卢灿则起身将包裹平摊在地，解开被单，抱起其中一扇，平放在茶桌上。

    金克成早已经将放大镜、手电筒手套准备好。

    卢灿还是第一次见东瀛人鉴定物品，他站在一角，注视着坂本五郎的一举一动。

    这幅扇面摆上来之后，坂本五郎的眉头就皱了皱，事情有些出乎他的意料，这幅扇屏，看起来像真的！

    扇屏高度一米九，宽度两尺，标准的日式双叶扇。

    他伸手摸了摸扇屏的四周木材，是东瀛最普遍的枫树所制，年月已久，门框边缘有裂纹。他又摸了摸被安装滑轮的四只断腿，轻微的叹了口气。

    这表明，他已经初步断定，这扇屏来自东瀛。

    支起身子，将整幅扇屏通览一遍后，带上手套，另一只手拿着放大镜，目光落在右下角的签名及钤印处。

    这是要鉴定印签和画押。

    顺便解释一句，画押就是压画的题跋，后引申到官府判案时所用的供状签押。

    画押与题跋的区别在于，画押的字，需要有部分压住画面，是作者用来防伪的小窍门。

    画押为五个隶书汉字“蛇足十世笔”，苍劲有力。

    画押下面是阴阳圆印，即钤印为圆形，从中间分阴阳刻。这份钤印萧为阳刻，白为阴刻，印泥为红色朱沙泥。

    看完印签与画押之后，坂本五郎忍不住冒出一句“搜噶！”。这是日语感叹词“是”的意思，也有好的寓意。

    这说明他已经基本认可这幅扇屏。

    但坂本五郎的鉴定并没有完，而是弯下腰，用放大镜从侍女头部开始观察，一路向下，重点落在和服的装束上。

    这是一幅身着鹅黄色和服的女子，在勾勒出基线后，从上至下上色。发髻为乌黑，面部为粉，旗袍的主色调为鹅黄，其带枕颜色为深蓝。

    这位女子身上的和服很薄，远不是现如今和服的臃肿模样。

    这是因为和服起源于江户时代，它最早的作用就是浴衣，俗称“汤帷子”。

    帷子指的就是单衣，即用于单穿的衣物。东瀛古时的浴室基本上都是蒸气式的，和桑拿很相似。女人们为了防止被墙壁和柱子烫伤，都穿着汤帷子入浴。

    穿着衣服入浴，自然不可能太厚。

    而且，这件和服，与现如今流行的和服，在是式样上也有很大区别。

    其一是袖口很窄，远非现在的敞口袖其次，背后的带枕很薄，像蝴蝶结最后是胸部斜襟收口较低，露出颈部以下肌肤，远不是现在遮蔽的严严实实。

    这件和服装饰，正是江户时代和服起源时的型制。

    “素晴！”这是坂本五郎今晚情不自禁发出的第三声感叹词。这个词语的日语意思是“非常棒，非常好！”

    卢灿忽然觉得，也许可以和郑叔商量，将原定的价格，再度上调一些。

    坂本五郎的鉴定已经全身心投入，连带着金克成与元济生，都专心致志的欣赏这幅画。

    卢灿偷偷伸手，将大拇指在肋下竖起来，摇摇。确定旁边的郑光荣看见之后，又伸出食指，将形成的八字，翻了个头。

    郑胖子撇撇嘴，暗叹卢灿做生意不行，这坑起东瀛人来，真黑。

    十六万美元一幅？能卖出去吗？他心底有点虚，不过，看这几人的模样，似乎真的值这么多。

    东瀛人有钱！也许真的能坑他们一把。

    不过是要价高点，又不像上次中田骏那样，用假货骗他们。

    爱买不买！

    想到这，郑光荣胖脸上方的眯缝眼，连眨几下，在想辙呢！

    坂本五郎鉴定最后一步是纸张，他侧着脑袋，用手指搓揉屏风画的边角，然后放在鼻子边闻闻。

    他这是在确定纸张的真伪和年代。

    这里面同样有学问。

    东瀛的屏风纸、屏障画纸，与中原画纸大不相同。

    因为屏障嘛，自然要结实一点，所以东瀛人很聪明的在纸浆成形时，在其背面，添加一层丝质纤维，形成正面为纸，背面类布的特殊屏障画纸。早年东瀛人的丝织品漂洗技术不太过关，长久存放，会有若有若无的海腥味。

    纸背面加纤维，现在的东瀛屏风纸都是这么干的。

    这也是他们很多屏障画能保存很久原因之一。

    “亚塔！”坂本五郎缓缓直起身子，口中情不自禁的冒出今晚的第四个感叹词。“亚塔”在日语中的意思是“太好了！”

    “怎么样？坂本大师？”郑胖子的眼神很急切，等他直起身子，立即出口问道。

    坂本五郎神色有些说不清楚，迟疑了片刻，他冒出这样一句，“应该是曾我萧白的作品，具体情况还需要进一步鉴定。”

    他的话语一出口，元济生懂日语，他惊愕的抬头看了一眼，随即低头一言不发。金克成眼睛一亮，猜测到坂本五郎的用意，连带笑意的附和着坂本五郎的看法。

    这位坂本五郎的印象，瞬间在卢灿心目中垮塌。

    卢灿低头暗讽，这是欺负我和郑叔听不懂日语呢？

    还大师？这不睁眼说瞎话？

    刚才那四个感叹词，哪一个表明需要进一步鉴定？

    这老头起了贪心！想要从郑叔手中低价拿走这两件屏风。

    郑光荣确实不懂日语，但他懂看人啊！这老家伙刚才的痴迷神色，当人是傻瓜吗？

    不过，他脸上笑容依旧。

    “是嘛？有坂本先生这句话，我明天拿到台北故宫，也有信心多了！阿灿，赶紧将这幅扇屏收起来，把另外一幅抱过来，让坂本大师继续给看看！”

    这又是欲扬先抑的手法，吊胃口呢。

    郑叔这几招组合起来，很像一种钓鱼方式，那就是清水钓。

    不同于海钓或者深水钓鱼，将鱼钩甩下去然后坐等上钩，在某些溪涧或者清澈的湖水中钓鱼，需要不停的抖动钓竿，让鱼饵模拟出水中漂浮物和生物的动态轨迹，吸引鱼儿上钩。

    看着卢灿抱走这扇屏风，坂本五郎的眼神追了追，最终又落在另一扇蓝色侍女图上。


第232章 此裴彼裴



    东瀛画作，属于小语种艺术，偏冷。

    无论是东南亚，还是欧美，东瀛画作并不受欢迎。再加上日系艺术品的外流情况不严重，因此，东瀛画作在鲜有在拍卖会上卖出天价的先例。

    三十万美元，购进这两幅扇屏，究竟值不值？

    三人默默的思考这一问题。

    一楼宴会厅的隔间中，亮着整个厅中唯一的一盏灯火。

    那对可恶的叔侄，已经带着三菱银行的支票，早已离开。

    三人心知肚明，这对叔侄就是来设套的，可是

    坐在隔间上首的坂本五郎，面色沉郁，又夹有一丝欣喜，表情失落中又带有一点欣慰。

    元济生坐在坂本的右侧，嗒嗒嘴，不知道该说什么。

    “坂本君，该休息了！您的身体”

    金克成一时间也不知道该如何劝慰，或许劝慰这个词不合适，又没有上当，何来安慰？

    可没上当，为何又沮丧？盖因他们三人都有种感觉，买贵了！

    坂本五郎目光再度从面前的两扇屏风上扫过，扶着桌子站起来，嘴中念叨两句，“佳品，就是贵的！”

    金克成连忙顺着坂本五郎的话语说下去。

    “是啊！坂本先生，这件曾我萧白的扇屏，是他作品中的精品，有很大的升值空间，况且如果真的从作者的身世角度去挖掘商业价值，这笔买卖，您赚了！”

    从艺术研究及回收角度，值！但从现在的市场评估价来看，巨亏！

    十二年前，同样是坂本五郎，从札幌悟勾家中收取的酒井抱一的二折扇屏风，不过花去他区区八千美元，次年转让给谝艄闾锼煞保也不过一万五千美元。

    最最重要的是，三人都有一种挫败感！在来宵夜之前，三人得出的应对之策是，他强任他强，清风拂山岗，我们看热闹，坚决不上当。

    可是，在看过曾我萧白的作品后，又听到那个胖子问了几个问题之后，三人都认为，这两幅扇屏，值这个价格。坂本五郎更认为，以自己的运作能力，将这两幅曾我萧白的仕女图扇屏运回东京后，一定能加倍赚回来利润！

    当那对叔侄离开之后，金克成恭维坂本五郎，再一次刷新东瀛画作在世界上的交易价格记录时，坂本五郎这才豁然清醒，自己买来的画作，要比去年交易的画在六扇折叠屏风上的唐狮子图，价格超过十一万，美元！

    那可是狩野永德的杰作，六扇屏，保存完好。

    眼前的是曾我萧白画作，双屏扇，扇屏外框有损。

    曾我萧白能和狩野永德比吗？显然不能！

    这两扇屏能和六扇屏比吗？依旧不能！

    古董交易就不能比，一比较就糟心！所以三人在宴会厅，沉郁许久！

    “克成君，帮我收拾这两扇屏，拜托仔细点！”

    事已至此，坂本五郎又能怎样？谁让自己的贪欲，被人成功的诱发？他圈圈手，示意金克成帮忙。

    “元桑，我还有件事情拜托！”他又对元济生半鞠躬道。

    “坂本大师，有事情尽管说！”元济生连忙回礼。

    “这件屏风我想押后两三年面世，还请元桑帮忙守住今晚交易的秘密。”

    这是坂本五郎想到的最好处理办法，押后两年面世。其一是自己有足够的时间，去组织“桃李会”和“不言斋”的人，研究曾我萧白的身世其二，两年的时间，会冲淡三十万美元的超高收购价给人的震撼。

    这扇屏风，还真的给坂本五郎运作成功。五年后，这双屏扇在东瀛和中华文化圈引起巨大轰动。最后结果卢灿也没能料想到它以六十七万美元，被台岛一位自诩明太祖后裔的台岛企业家购回台北珍藏。

    因果循环，这扇屏风再度与卢灿发生不大不小的纠葛。

    总之，这次交易，坂本五郎最终也没有亏。

    那亏的是谁？

    呵呵，不知道，反正最后购买回去的那位朱姓企业家也挺高兴。

    早餐时，郑光荣和卢灿这对叔侄，再度遇到坂本五郎一行，双方谈笑风生，但谁也没有再提昨晚的交易。

    “那老鬼子确实够深沉的！”双方各奔东西后，郑光荣感慨道。

    坂本五郎能成名许久，并最终成为东瀛民间华夏古董收藏第一人，其忍性，让人击节赞叹。

    卢灿看着坂本五郎的身影，嘴中突然冒出，“郑叔，我感觉，这人我们还会有交集。”

    “以后离他远着点！昨晚肯定回过神来，现在指不定在琢磨着怎么报复我们呢？”郑光荣连忙叮嘱。

    卢灿倒不这么认为，坂本五郎不会浅薄到立即想办法报复，但过段时间后，还真不好说。他点点头，接受郑叔的叮嘱。

    “你今天还不和我们一起去看看店面？”郑光荣问道。

    卢灿挠挠头，笑得有些尴尬，“郑叔，我昨天就跑了一家，今天还想沿着八德路往东溜达着看看。”

    郑光荣挥挥手，再度叮嘱道，“也行！可是别”

    原本想要叮嘱一句别乱花钱，可是一想这小子赚钱也快啊！昨晚两扇屏风，将白天所有的花费都赚回来，还能剩下不少。

    有些颓然的摆摆手，“去吧，主意安全！阿忠，你盯紧着点！”

    谢绝孙培新准备开车送的好意，卢灿再次掏了两百新台币给前台小姑娘，那小姑娘立即乐呵呵的去找同事，为卢灿和丁一忠，借来两辆弯杠女士自行车。

    两人骑着车子，沿着昨天的路径，再度经过思源斋。卢灿向里面看了眼，也不知道楚臣要是得知那两扇推拉门，被卖出三十万美元，他心底该怎么想？

    不过，既然是老古董铺子，想必也有被人捡漏的准备吧。

    对楚臣和思源斋，卢灿印象很好。

    昨天的卢灿，甚至一度有想法，聘请楚臣去担纲虎园博物馆的副馆长，负责博物馆的经营，可最后还是没说出口楚家在古董行中，底蕴相当身后，对方未必会愿意。

    自己的虎园博物馆，才刚刚定地址起牌照，重新装修、安保设置、装馆等等一系列的繁琐工作，都还没开始，要想正式开门营业，最少还需要一年半时间。

    不急，自己有时间寻摸更合适的经营人物。至于福伯，可以担任馆长，负责拍品的鉴定、维护、包养、修缮以及展品引进，但想要靠福伯将这家博物馆运营盈利，那不现实。

    思源斋在八德路四段，卢灿很快骑着自行车，一路瞎看，穿过两个路口，来到八德路二段，这里已经进入台北艺术品交易的中心区。

    “阿忠，我们走着过去！”

    街口刚好有个自行车停车棚，卢灿甩鞍下马，和丁一忠两人，将自行车锁在车棚中，顺手塞给看车老大爷两元新台币。

    人流量很大，穿着算不上新潮，此时的台北经济，尚不算很好。偶有几个喇叭裤、长卷发的青年男女，已经算是潮流人物。

    卢灿感觉，这里和八十年代末九十年代初内陆城市，如出一辙。

    街上充斥了凤飞飞那甜美的歌声。此时，她的经典神曲玫瑰玫瑰我爱你正风靡港台东南亚，即便是歌后郑丽君，也要退避三舍。

    “玫瑰玫瑰最娇美，玫瑰玫瑰最艳丽”

    听着熟悉的老歌旋律，卢灿忍不住跟着哼了两句。他的唱腔和磁带中唱法略有不同，是后世郁可唯版本，加了相当的嘻哈乃至爵士的味道。

    “卢少，您这歌唱的不错啊。”跟在后面的丁一忠笑着奉承一句。

    “唱歌？”卢灿连连摇头，“我就随便哼哼，真要拿起麦克，走八板的调。”

    两人聊着闲天，向八德路中华商场方向走去。

    “卢少，那有一家，要不要进去看看？”

    卢灿顺着丁一忠手指看去，右侧前方的商场底层，挂着一幅铜艺招牌，“觚品堂”。

    觚是商周酒器，看来这家古董铺子，卖得是金属器。

    在香江，纯粹的金属器店铺很少。因为无论是佛像、佛头还是鼎卣之类的青铜器，来源少，假货多，一般没人敢开纯粹的金属器店铺，基本上都会搭带着卖石雕、壁刻、奇石或者武器、钱币之类的。

    不知这家，是不是纯粹的金属器店铺？

    卢灿带快脚步，直接奔着“觚品堂”而去。

    即将抵达觚品堂，它右侧一家店面中，突然有人端出一盆水，泼在店面前的地上。

    “啊呦喂！”卢灿猛然一个跃起，依然没能躲过。

    他冲得急，那盆水虽然没有直接泼在身上，但水花溅起的泥浆，让他两条小腿还有大裤衩上布满了泥点！

    “我靠，这是招谁惹谁了？”卢灿低头看着沾满泥巴的腿、鞋子，还有西服短裤的腿部，恼怒的嘀咕一句。

    “你这人长眼睛了吗？瞎了不是？”丁一忠冲上前，指着那位泼水人大骂。

    卢灿一抬头，嚯，认识，连忙一把抓住丁一忠，“行了，乱嚷嚷什么？”

    他有抬头和泼水之人点头招呼，“裴哥？这是您家店面？”

    “咦？卢少东家？您怎么来台北了？”

    那人原本还想着和丁一忠争一句，见到卢灿问话，连忙将手中的塑料盆扔到一遍，搓着手尴尬的说道，“刚才是我的不小心，没注意人呢。快进来坐坐，弄点水洗洗。”

    卢灿抬头看了眼店铺，店面叫东岭耗材，是卖办公耗材的，应该是装修不久。

    “裴哥，您眼光不错啊，这地段，卖耗材生意准好。”卢灿跟着他走进店面。

    店铺很也不过十来平米，堆满各种办公耗材。

    “嗨，您坐！我去给你拿毛巾擦擦”裴东岭没来得及回话，擦了张椅子，塞给卢灿，又急匆匆去隔帘后的内间取毛巾。

    卢灿抬头瞅瞅，正面墙上，贴着簇新的营业证。

    看着上面“裴东岭”三个字，卢灿的脑海中忽然滑过一道闪电！

    裴？在桂林换走夏山图的师门北宗作伪高手，貌似就姓裴！

    裴？自己在裴东岭父子手中购买的沈子澈的茶壶，那方茶壶明显就是师门前辈的仿作，而裴东岭父子声称，这是他家祖传的！

    师门北宗制壶高手，上范家庄斗壶

    卢灿感觉有一层面纱，正在被自己揭开。这裴东岭家，很可能与师门有着相当的渊源！

    甚至，裴东岭的爷爷，极有可能是师门北宗除了张博驹之外的另一尊大拿！

    可是裴家应该不至于如此窘迫吧？

    此裴彼裴，究竟是不是一人？卢灿挠挠眉心，有点纠结。


第233章 逛八德楼



    大夏天的，衣服湿一点没关系。

    毛巾蘸水，卢灿将腿上，裤子上还有鞋上的泥点擦干净，边擦边问，“裴哥，怎么想起开耗材店？你不是准备代理惠普吗？”

    “唉！”裴东岭叹了口气，没回答。

    这答案不是明摆着的？没钱呗！

    裴东岭在美国惠普总部那种正规公司任职过，还真的有些瞧不上岛内那些本土作坊企业，再加上自己不死心，工作问题就耽搁下来。可又不能在家闲着吧，不得已，利用自己的一点积蓄，再加上卖茶壶的所得，在八德路二段十字交叉口这一位置，租赁一家小门面，做起耗材生意。办公耗材与惠普打印，两者也算是相关吧。

    这些话自然不会和卢灿说。

    他接过脏毛巾，端起又一盆污水，准备再度泼到店前，忽然想起刚才的事故，连忙手一翻，改泼为倒。

    “卢少东来台北，所为何事？”放下盆擦擦手，裴东岭搬来一张椅子，坐在卢灿对面。

    “我郑叔准备在这一带开一家家具专卖店，我陪他过来看看。”卢灿随手指了指隔壁，“我喜欢点老货，这不，看见你隔壁的觚品堂，想进去看看。”

    “你去觚品堂？”裴东岭犹豫了片刻，还是摇摇头说道，“我建议你直接去中华商场吧，那里的东西，即便是买假了，也不会损失多少。这觚品堂，你最好带上掌眼师傅再去。”

    言下之意，觚品堂假货多，东西贵。这番话已经算是交浅言深了。

    卢灿拱拱手，“多谢裴哥指点。”

    抖了抖身上尚未干透的裤腿，卢灿找了个借口继续留下来。

    “裴哥祖籍哪里人？也是国难期间上的岛？”卢灿四处打量这家十来平的小店，没有发现一丝一毫玖宝阁的印记，他犹不死心，装作随口问道。

    “祖籍冀东宝坻县，奶奶带着我父母，民国三十六年上岛，算是国难头一批吧。”

    宝坻原属冀北省，四九年被划分到津门，台北人可不认，依旧称冀东宝坻。

    卢灿差点脱口问出你爷爷呢？想想还是不合适，他换了种问法，“上次小弟侥幸购得裴哥的传家宝，非常喜欢。想必，裴家早年也是诗书传家吧。”

    “嗨，什么诗书传家？我也听父亲叨唠过几句，在内陆时，我裴家也算是个地主家庭。诗书传家肯定谈不上。不过，那时候我爷爷挺喜欢那些东西的，收藏过不少，只不过”

    卢灿的神情顿时专注起来，绕这么远，不就是想要打听“裴老”的消息吗？

    他的神色引起裴东岭的关注，笑道，“卢少东家还真是喜欢那些老东西呢？您这是想要打听我家还没有老东西？”

    卢灿灿灿的笑了两声，没回答。

    裴东岭自以为猜到卢灿的心思，颇为遗憾的摇摇头，“听我父亲说，民国三十六年，我祖父从京城回来后，就准备全家南迁到中海。为了筹集资金，我祖父和我父亲，将裴家所有的天地、房产、古董、店铺，全部抛售。”

    他再度遗憾的摇摇头，“好东西都卖了，卢少东家要失望了。”

    卢灿的神情似乎真的有点失望，不过，他还是用话引了一句，“那那套壶”

    “哦，你说那套沈子澈的茶壶啊，那是我祖父来台岛时带来的，是他的心爱之物。至于其它的”裴东岭笑得有点勉强。

    也是，把祖父心爱之物卖了，谁的心理都不太好受。

    “您祖父，裴老爷子没和一家子一起上岛？”卢灿的语气，似乎很惊讶。

    “我当时年纪才三四岁，不记事。应该是出门要账了吧，他是民国三十八年才来台岛找我们的。”

    裴老的行踪，很符合隐门之人的行止很多事情，连家人都不能告诉。结合一开始的推测，卢灿甚至已经有八成把握，这裴家的裴老，是玖宝阁的人！

    只是，他一手惊天技艺，怎么没有传授给子孙分毫？难道他另收了徒弟？

    卢灿依旧想不明白。

    气氛有些沉默，他附和了一句，“是啊，国难之时，都不容易。一家子最后能团聚，已经是天大的幸事！”

    “对了，瞧我这嘴，裴哥裴哥的喊着，还不知道您多大？说不定得喊叔呢。”

    “我是民国三十三年生人，快到不惑之年，依旧一事无成。你喊裴哥都是抬爱，喊什么叔？听着不爽口。”裴东岭感慨一句，挥挥手说道。

    民国三十三年生人，今年三十七岁，裴家独子，那天见到裴东岭的父亲，六十出头，那么，那位极可能是师门长辈的裴老，如果健在，八十岁多一些，与张博驹张老为师兄弟，很有可能。

    “我今年十八，叫哥不合适，我还真的喊裴叔。”卢灿继续和他套近乎，也不管裴东岭怎么想，还真的裴叔裴叔的叫着。

    等到裤腿干的差不多，卢灿站起身告辞，“裴叔，您家应该就在附近吧，什么时间我去您家，给裴老问个好呢？”

    “不用客”裴东岭正准备推辞，忽然，他觉得自己猜到卢灿的心思这位富家少爷，是想着上门看看，还有没有老东西呢？

    让他上门看看也好，万一还有一两件值钱的东西呢？自己代理惠普打印机的梦想不就更进一步？

    他旋即改口，“好啊！欢迎卢少东去家中做客。我家宅子在你来的那条路西侧，忠孝东路的老小区。中午，我媳妇会来送饭，到时候让她盯会店面，我亲自带卢少东过去。”

    觚品堂，卢灿没在进去。刚才听裴东岭的意思，这家不仅假货多，价格高，而且很蛮横，似乎有些黑道背景。很多被坑的客人，都不敢吱声。

    这种店铺，卢灿自然不愿意去接触。

    可惜了一个好名字！

    “那名字很好吗？”丁一忠听到卢灿感慨，扭头再看一遍，没觉得哪里好，三个字中还有个生僻字，一大半人都不认识。

    卢灿白了他一眼，“你觉得连觚字都不认识的人，是购买青铜器回家收藏的人吗？”

    “孤品为绝品，绝品的东西好不好？”

    “但孤独的孤字，天生有些煞气，不适合做堂号与店名。给这家店取名的先生，很有才气，他根据店内经营项目，取出觚来代替孤字。”

    卢灿指了指那个觚字，“觚是商周的青铜酒器，非常精美，堪称商周青铜器的代名词。”

    “觚品堂，既通过谐音，显示自己所售卖的都是精品，同时有用觚字向行内人表明自己所卖的品种。”

    “你说这名字好不好？”

    丁一忠听得云山雾罩，貌似真不错哦？连连点头。

    转过爱国西路口，一长溜三层楼的建筑，如同城墙一般，笔直向北伸展。

    这就是台北此时占地面积最大、摊位铺子最多、人流量最高的中华商场。

    中华商场是台北市超大型商场，位于中华路一段中央，北起忠孝西路口，南至爱国西路口，由八座三层楼连栋式的楼座所组成。

    这八栋楼又以“八德”为名，分别为忠、孝、仁、爱、信、义、和、平，因此，又被台北人调侃为“八德楼”！

    今天是周末，八德楼的人更多，人山人海的，卢灿看得有点头皮发麻他有轻微的密集恐惧症。

    “卢少，这里要小心点，别走得太快！”丁一忠跟在卢灿身后，他也有些揪心，没想到这里这么多人？

    “过了这一段，也许会好点。”卢灿看看楼上的标牌，这是和字楼。记得前台小姑娘说过，信、义、和三栋全是来自全国各地的小吃店，难怪这么多人。

    挤过这一段，人流稀疏很多，眼前这一栋，是平字楼。

    那小姑娘可说过，里面有卖胸章、佩剑、刀具、邮票、钱币、核桃等一些杂件铺子。听她的意思，卢灿理解，平字楼就是文玩杂项楼。

    有历史的文玩，就是古玩，文玩杂项在收藏品类中，是妥妥的一大项。

    如同所有商场一样，平字楼一层，卖水果、饮料、烤鱼、炸鸡的小摊位非常多。这里的摊位不大，基本只有两坪，约合六七平米的面积。

    穿过第一层的门脸房摊位，来到内间大厅，这里的人要少很多。

    大厅内每个摊位，都用隔板将两坪的店面与周围商铺隔开，形成简单的店面结构，中间留下两人并行的走道。刀剑、勋章、陶塑、军大衣、法器等销售摊位应有尽有。

    得，慢慢看吧！

    卢灿自己也没想到，率先看中的竟然是一把法器一柄长度在六十五公分的桃木剑。

    这把桃木剑剑鞘已经开裂，手柄乌黑油量，看不见最初的刻痕。剑穗已经脱落，只剩下一颗圆木珠。

    当时，它插在一堆木剑中，应该是店主倒腾到一批老戏班的道具，很随意的任人挑选。

    卢灿注意到它，还是因为作为穗子锁扣的那粒黑珠子。那可是紫檀珠子。

    一把桃木剑，竟然用昂贵的紫檀做配珠？

    他将这把桃木剑连同剑鞘一起从破烂堆中抽出来之后，第一感官就是这把剑来历不凡！

    桃木剑身容易发黑，显然已经有不少年头，但整个剑势，中脊笔直，剑身也没有脆裂纹。如意剑镡前，正背均刻有字迹，依稀可辨认出，一面是“抱朴守真”，另一面是“素朴”。

    抱朴守真是道教修行教旨，那么这“素朴”什么意思呢？

    呵呵，卢灿还真知道。这个素朴，是一位道士，全真龙门派知名道士。

    前段时间，他查阅赵友钦和陈致虚两人的资料时，看到的。

    素朴散人，道号悟元子，俗家名称赵一明，全真道龙门派第十一代宗师。

    这柄桃木剑，显然是他的法剑，自然不能错过！

    卢灿掂量着这把二十新台币买来的桃木剑，呵呵直乐，也不知道华老拿到这柄剑会不会开心呢？

    这东西不算多珍贵，但正是他目前需要的物件，兆头好！

    这让卢灿的脚步变得轻快起来。

    八德楼？你究竟藏有都少好东西？


第234章 昂贵碰瓷



    “卢少，与裴先生约定的时间到了，我们是不是该去了？”丁一忠提着手提袋提醒道。

    卢灿看看表，有些念念不舍的望了望前面，想想去裴家事情很重要，“走，我们回去。”

    早晨出门晚，又在裴东岭的小店耽搁一个小时。

    到中午十一点十分，他才逛完平字楼十五家摊位，只占一楼大厅的三分之一，还有二楼、三楼呢？还有仁字楼和爱字楼呢？

    零零碎碎买了二十四件物品，好在面积不大，基本是胸章、邮票、老钱币，之类的，一只手提兜就搞定。还有一本明代中叶的民间报纸京报十二本合辑。

    一共也没花多少钱，二十四件放在一起，不到四万新台币。

    其中，那本京报十二张合辑，就占据了一半的价格。

    有清晰历史记录的中国古代官方报纸为唐代的开元杂报，得到官方授权的民间第一报，为明代成化年间创办的京报。

    卢灿手中这一本合辑，是收藏者将十二本报刊用绳线装订在一起的。

    是的，当时的报刊很像今天的小开本杂志，泥字印刷，小楷竖行，有封面，封面上的报头名称为“采录京城杂事报抄”，侧面是报房名录：合成坊刊印。

    当时的京报，已经有报头、政治新闻、商贸资讯，甚至已经有了广告。

    卢灿边走边翻看，刚才就看见一条招聘广告“集文坊礼聘录文先生一名例银五百文有酒”。这句话的意思是，集文坊招聘写字的先生一名，每月例银五百文，中午有一顿酒喝。

    每月五百文，中午管一顿饭，还有酒，这待遇已经不低了。

    这本京报合辑，保存的还算不错，其文化研究价值很高，但艺术价值而言，很差劲。虎园博物馆中，未来同样需要有文化研究课题，增加研究类展品，否则那只是展览馆，在博物馆行业中，始终处于最低一档。

    步出平字楼，卢灿低头将这份京报合辑，塞进文件袋中。前面，两位小青年，手中陪着一件瓷器，说说笑笑的走上台阶。

    卢灿和丁一忠都没太在意，正准备下台阶，去找裴东岭。

    两帮人正要擦肩而过时，靠近卢灿的那位花格子青年，突然一个趔趄，直直的向卢灿侧身栽了过来，说是栽倒，更像是撞，他手中的那只瓷器瓶，也脱手飞出。

    碰瓷？卢灿脑海快速闪过一个念头。

    上辈子在潘家园，每天几乎都要发生一两起碰瓷事件，卢灿太熟悉这套路。

    跟随孙立功学习两年多的形意，这一刻终于起到作用。卢灿右脚发力，将正准备踏向下一级台阶的左脚硬生生收回，身体向后倾倒。

    在身体即将倒地的瞬间，单手在台阶上一撑，整个身躯再度反弹回来，左脚回收，撑住上面一节台阶，再度站稳身影。

    反观那位直接撞向卢灿的年轻人，一下子扑空，在卢灿面前下一级台阶上，斜斜的栽倒，双手如同乌龟划水般。

    丁一忠一直在卢灿的侧面，根本不清楚怎么回事。眼前前面有人栽倒，下意识的一伸腿。那年轻人总算捞到一根救命稻草，右手捞住丁一忠的小腿，才没有直接摔个脸面开花。

    那只脱手飞出的瓷器，在空中翻了两个跟头，无巧不巧的再度落在卢灿身前。

    真要在自己面前淬了，事情多少有点麻烦。卢灿用空着的左手在空中一拨弄这翻转的瓷瓶，让它往自己怀里转向，拿着文件夹右手与胸部之间围成一个圈。

    那件瓷器，与卢灿的胸口亲密接触一下后，很安稳的落在他的怀中。

    对于碰瓷，卢灿深恶痛绝，而且刚才那青年，是很明显的“生碰”，也就是很生猛的往对方身上撞，要求对方赔偿所摔坏的物品。

    这种生碰，带有强烈的威胁、敲诈性质，背后往往有很雄厚的地下组织支持。

    卢灿抱着怀里的瓷瓶，退后一步，冷眼看着另外一个白衣青年，慌慌张张的过来掺扶摔倒的花格子。

    丁一忠也将腿抽了回来，与卢灿并肩站在一起，“卢少，怎么回事？”

    卢灿没说话，暗自冷笑，现在摔是自己摔的，东西也没碎，看你们怎么往下演？

    那位花格子青年，在同伴的扶持下，坐在台阶上，搓揉着小腿，不停的哎呦。刚才撞在台阶棱角上，小腿已经青紫一片。

    那个穿白衣短袖衫的青年，在帮扶花格子的同时，眼睛偷偷瞄了卢灿一眼。

    这一眼，被卢灿看见，更加确信，这两人就是碰瓷的！

    只不过，事情出乎他们的预料，两人一时间没主意，这戏该特么的怎么往下演？

    两人的年龄都不大，应该只有十七八岁的模样，穿着举止中，都在模仿街头阿飞，应该混社会不久，否则不会这样手足无措。

    这种小混混，卢灿都没兴趣逗他们玩，将目光落在怀中的瓷器上。

    看了两眼，嗯？卢灿目光一凝，这特么是哪家的小混混？这么舍得？竟然用正品明代官窑瓷器做道具？

    这恐怕是卢灿见过的，最昂贵的碰瓷了吧！

    这是一款青花金凤白瓷罐，瓷器胎体比较厚重，胎质细白滋润，釉色白中闪青，光亮透明，玻璃化程度很高。

    尽管没上手，也没有看到底款，但露出的一面，主体图案为双凤呈祥，一上一下围绕中间的明珠，呈太极状盘旋。

    双凤图案，走得是金釉色，金彩色为特种釉色，为金铜两种粉末研磨出来，极难上色，需要趁着瓷坯未干时，使用模范套在瓷坯上面注金彩，工艺很繁琐。

    这绝不是民国仿品，也不是民窑瓷器，是典型的明代官窑器！

    明代烧瓷，规矩森严，这种龙凤图案，民窑想都不要想，绝对是皇室专用图案，而且是为后宫定制的赏器。

    这只大罐，高足有三十公分，口径十五公分，腹径超过三十五公分，底足径在十八公分左右。型制敦实，厚重而沉稳，妥妥的官窑作品。

    “帮我拿着。”卢灿连忙将手中的京报合辑文件夹，塞进丁一忠的手中。

    一手托底，另一只手抓住罐口，先察看是否有碎痕这类碰瓷的家伙，喜欢将整器弄裂，以便于摔碎讹诈。

    还好，这件器具完整无缺，但罐内有股子泡菜味道。探入罐口的几根手指，还能摸出内壁滑腻腻的泡菜汤汁。这么好的大罐，竟然被拿去腌泡菜？

    卢灿有点想撞墙！

    想必那位花格子青年，在家中随手拿出一个泡菜坛子，想要出来碰瓷，结果没想到，这只泡菜坛子，竟然是官窑老货。

    卢灿看了眼罐口，罐口有磨损痕迹，应该是有盖的。

    再翻过来看底部，一愣，如此鲜明的明代官窑青花器，竟然无款？

    旋即明白过来，这应该是空白期的官窑瓷器。

    所谓空白期，就是明代正统、景泰、天顺三个年号期间的官窑瓷器。

    很多人鉴定，喜欢看底足朝代款，然后依据朝代款，反推这个朝代瓷器的特征，以论证法来验证瓷器的真伪。

    这种鉴定手法没问题，但有很大的局限性。

    譬如明代洪武和永乐瓷器，很多都是不留朝代款的。

    明太祖洪武时期，瓷器基本无款，而永乐大帝时期，有部分瓷器留四字篆书款永乐年制，但依旧有很多生活用瓷，是不留款项的。

    大量使用朝代年款，始于宣德皇帝，也就是明代的第五个皇帝。

    但到了明代第六个皇帝，也就是明英宗时，情况再度出现变化。

    英宗是明朝建国以来第一位幼年天子。

    即位之初，军政大事操持在太皇太后张氏和内阁三杨手中。

    太皇太后张氏很有才智，在正统朝前期政治活动中起了非常重要的作用，国家大事多禀裁决。三杨，即杨士奇、杨荣、杨溥，是明朝历史上少有的“名相”。他们历永乐、洪熙、宣德三朝，有着丰富的治国经验。

    因此在英宗亲政之前，明朝仍然延续着仁宣时期的发展轨迹前进着。

    这种情况一直持续到正统七年，张太后去世，三杨也被英宗挤兑出历史舞台。

    也就是说，正统七年之前，因为英宗皇帝没有亲政，官窑瓷器是不敢附带年款的，所以留下长达七年的无款空白期。

    等他正真大权在握时，先是发动几次战争，征伐麓川王国也称&p;p;p;;勐卯王国&p;p;p;;，是傣族先民在云贵高原西部建立的古代王国，后来又遇到北边也先蒙古侵边，不得不发动北讨。根本没有在意瓷器年号这等小事，这种情况一直持续到土木堡事变，正统帝被俘。

    因此，正统一朝，瓷器无年号！

    至于景泰帝，他是在哥哥正统帝被俘虏后，被大臣们推上帝位。

    景泰一朝八年时间，他不仅需要处理国事，还需要和朝廷内外支持他哥哥正统帝复位的官员进行博弈。

    景泰帝做了八年的皇帝，再度被从蒙古回来的哥哥，联络京营督管太监曹吉祥、忠国公石亨、内阁大臣徐有贞等人，发动多门之变，一举推翻。

    因此，景泰一朝，景德镇官窑也没有出过年号款的瓷器。

    正统帝复位后，改国号为天顺。

    天顺一朝，只有八年时间，天顺帝再度忙于清理朝廷内部，譬如处死当初支持景泰帝登基的内阁大臣于谦、范广等人。

    天顺一朝，同样也没有瓷器留款。

    长达三十年的景德镇官窑瓷器无留款，就这样出现。

    这也使得那些靠朝代款辨别真伪的专家们，对这一时期的瓷器束手无策。

    可卢灿不一样啊。上辈子参加过多次“空白期官窑瓷器专场拍卖会”，对空白期瓷器的特点，可谓了如指掌。

    这件青花金凤莲纹大罐，具有鲜明的永乐特征仁宗只在位一年，但又较永乐瓷器更细腻柔和，青花发色，更接近于空白期瓷器这一时期的青花色沉，晕散不明显。

    这应该是正统早期的官窑瓷器，卢灿甚至怀疑，它是景德镇瓷窑专门烧制给权倾天下的太皇太后张氏的贡瓷！

    得出这一结论的理由很简单：双凤呈祥的图案，很容易招到皇帝的忌讳的！空白期三朝，有且只有正统朝初期太皇太后张氏，有这种权威！

    卢灿喜出望外，这就是一件极其珍贵的空白期特供瓷！

    这件瓷器还缺盖子，另外卢灿还想知道，那位花格子年轻人，家中是否还有类似的瓷器？

    他笑眯眯的走了两步，在那年轻人的身边坐下，“怎么样？膝盖摔伤了，要不要去医院？”

    本章重点介绍明代空白期因何而来。空白期的瓷器，总体质量还是不错的，但这一时期的假货，巨多！入手需慎重！


第235章 戈家美女



    这两位小年轻，显然没有太多的社会经验。

    卢灿的问话，让他们眼神中闪过一丝慌张，其中站立的那位白衣年轻人，色厉内荏的说道，“不是没撞上你吗？你想干嘛？”

    瞧，这已经不打自招了！

    对付坂本五郎那种老江湖卢灿力有未逮，但对付这两个小年轻，绰绰有余。

    他笑了笑，“今年刚毕业？”

    这两人，一看就是混阿飞时间不长，虽然一直在模仿，但没有足够的痞性。

    台岛的高中毕业季是在五月底。他们的年龄只有十七八，这么一算，最可能的就是今年高中毕业，未能考上大学。七八十年代台岛上大学同样是千军万马过独木桥，可不是一般人能进的。

    “你问这些干嘛？”那花格子衬衣的年轻人，一直抱着小腿低头不语，说话的依旧是那位白衣服的年轻人，他在试图让自己变得更凶狠一些。

    其实三人年纪差不多，但卢灿的装扮、气度，阅历要远比他们成熟，让这两人看不透。

    “说！这大罐哪儿来的？”卢灿将青花金凤莲纹大罐放在台阶上，嘴角依旧带着一丝笑容，“说清楚来历，每人奖励伍仟新台币！说不清楚嘛，呵呵，我会让董桂森董哥亲自来问问，董哥你听过名字吧？”

    这个董桂森，孙培新提过两次，卢灿刚好用上。至于说对质？呵呵，卢灿不担心，这两位涉足社会不深的小混混，能见到董桂森？

    “不要不相信我的话！”卢灿撇撇嘴，向丁一忠示意，“喏，我的保镖在这呢。”

    这种刚混社会的小年轻，真心很好对付，听到卢灿抬出董桂森，两人的脸色变得煞白。再加上刚才卢灿和丁一忠的身手，两人不由自主的相信七八分。

    “您您认识董董堂主？”那白衣年轻人，腰不由自主的弯了弯。

    竹联忠堂董桂森，在这一片声名赫赫，既是他们的偶像又是他们害怕的对象。

    “你说呢？”卢灿侧仰着头，神色中带有一丝戏谑。

    这表情，彻底让白衣青年崩溃，“阿多，你快说，这破罐子哪儿来的？”

    “我我家的。”那花格子年轻人，抬头怯怯的看了卢灿一眼。

    “实话？”全过程卢灿的语气都不算严厉，但早年在和字堆混过三年，让他对这种黑道人物的特征，模拟的惟妙惟肖。或者说，这辈子卢灿的骨子里有这种基因。

    “嗯嗯”阿多连忙点头，“昨天我和阿生约好”

    这个叫阿多的年轻人，胆子更小。他一骨碌将所有情况全部倒出。

    戈多和司马生今年忠孝高中毕业后，整天在社会上游荡，无职业无收入，想加入帮派又没人引荐。这司马生鬼点子多，拉着戈多，两人最近一个月碰瓷四次，成功两次，被人识破两次。这次是第五次，撞上卢灿这么块铁板上。

    不用阿多讲述，卢灿也看出，两人之间，以那位叫司马生的年轻人为主。

    卢灿站起身来，随手掏出几张新台币，塞在那位叫司马生的手上，拍拍他的肩膀，了他眼，“这里没你什么事，走吧！”

    “那他”这个叫司马生的青年，喜出望外的接过卢灿手中的钱，躬身后又指了指坐在地上的阿多。

    “他的事不用你管！”卢灿突然眉头一皱，声音严厉几分。

    “阿生，我回家啦！”司马生扭头就跑，再也不管那坐在地上的年轻人。

    “生哥！阿生，等等我！”那叫戈多的年轻人，连忙撑着膝盖，站起来追了两步。可惜，司马生早已经溜进人群看不见影子。

    “走吧，带我们去你家！”卢灿走到他身边，笑嘻嘻看着他。

    “你你想干什么？”听说卢灿要去家中，戈多神色顿时变得很难看，龇着牙问道。那是小腿疼得，还有害怕。

    卢灿扬扬提在手中的大罐，“不是说好了，去你家买罐子吗？难不成你还准备留着下次碰瓷？”

    “你真的要买？”那年轻人狐疑的看着卢灿。

    “废话，快点走！先跟我们去个地方，然后带我们去你家。”

    卢灿准备先去裴东岭那小店铺说一声，先去这戈多家，然后再转道去裴东岭家。

    “这罐子很不错？”那戈多也不傻，见卢灿为了这个破腌腊白菜的罐子，要去自己家，这罐子应该不凡，他试图套话呢。

    “值多少钱，需要你家长出面。你家中都有谁？”想套卢灿的话，他还嫩着点。

    “父亲还有妹妹。”

    很快被卢灿扭转话题，将他家境况打探的清清楚楚。家境不太好，母亲早逝，父亲为忠孝东路中学的外语教师，独自养大他和妹妹。

    “咦？阿多，你怎么和卢少一道来了？”

    和裴东岭一见面，他竟然和那位叫戈多的年轻人认识，还很熟。

    戈多似乎有些不好意思，对裴东岭点点头，低低的叫了声“裴叔。”

    “卢少，您怎么认识阿多？”裴东岭疑惑的指了指戈多问道。

    那孩子急的，不停的对卢灿挤眼睛，打手势，卢灿暗笑不已。

    “阿多在八德楼卖他们家的瓷器，被我看上了。喏，这呢。”卢灿指指放在脚边的大罐，“这罐子缺盖子，他带我去家里翻找看看。”

    “哦，那刚好一道。阿多是我家邻居戈老师的孩子。”裴东岭解释道。

    难怪认识，卢灿对戈多笑笑，他也挤出一丝笑意。

    这孩子本性不算坏，帮他掩饰一句，马上换来他对自己的好感。

    卢灿又和裴东岭的妻子打了声招呼。裴妻很清秀文静的一位女子，被这位让丈夫很尊重的年轻人喊了句婶子，脸色顿时红了起来。

    “我回家一趟。”裴东岭又在妻子耳边敲敲嘀咕几句，估计是说带卢灿回家干什么。

    裴东岭去找辆面包车，他家离这里还有一段距离。卢灿刚好让丁一忠去商场买点水果茶点带上。既然顶着去看裴老的名头，总不能空手去吧。

    至于停放在不远的自行车，下午再来骑回去就是了。

    裴东岭家在忠孝东路的葵花小区，距离卢灿住宿的怡亨酒店并不远。说是小区，平房居多，还有不少低矮的四合院，裴东岭和戈多的家就在同一座四合院中。

    “卢少，那就是我家，侧面的是阿多家。”

    裴东岭将卢灿迎进院子，指了指后排的二层小楼，然后又指了指左侧的平房，介绍道。

    一行人走进院子，左侧的房内，刚好走出一位少女。梳着马尾辫，上身套着一件粉色短袖恤，配着白色百褶过膝裙，光脚套着蓝色人字拖，皮肤白净的能掐出水来。

    很原生态的一位小美女！

    而且这位美女卢灿认识！正是来台的路上，唧唧咋咋一路随行的少女团中的一位，名字叫阿如的那位少女。

    她就是戈多的妹妹？

    “裴叔回来了？？”那少女见到裴东岭，连忙绽开笑脸，打了声招呼。

    “哥哥，刚才爸爸还问你中午回不回来吃饭呢。你吃过了没？咦”那姑娘的眼光终于从卢灿面前扫过，将其认出来，脸上惊讶的不要不要的。

    “你怎么来了？”这是和卢灿在打招呼呢。

    小姑娘的问话，顿时找来戈多，还有裴东岭的疑惑目光。

    “嗨，你好！”卢灿向她微笑着挥挥手，耸耸肩向裴东岭解释道，“昨天一趟班机”

    “阿如，你父亲在家吗？让他出来一下。”裴东岭站定脚步。

    不用那位阿如去喊，院子很裴东岭的一嗓子，把前后左右房子里的人都惊动了。裴老爷子从小楼窗户探头，他一时间还没认出卢灿。

    左侧厢房中走出一位高瘦的中年人，带着厚厚的瓶底眼镜，有股子书卷味，相貌不俗。

    “阿岭，找我有事？”他开口问道，然后又看见自己的儿子，还有站在儿子身边的卢灿和丁一忠，不禁眉头一皱，“是不是阿多闯祸了？这孩子”

    戈多吓得往后缩了一步。

    “嗨，你急什么？阿多不是。”裴东岭连忙解释道，“好事！阿多在家中拿了一个古董大罐，去八德楼卖，结果被这位来自香江的卢少东家看中。这不，上门找大罐盖，还有就是和你谈谈价格。”

    “古董？我家有什么古董？”他的眼光很快落在卢灿及他手中的那只青花罐子上。

    “哦，你说这只腌菜”很及时的住嘴，他自己也知道，说腌菜罐子不合适。

    家中竟然有古董？这是好事啊！他三两步迈下台阶，脸上笑容殷切，向卢灿伸手，“卢卢少东家是吧，幸会幸会！”

    “戈老师，您好！”卢灿将手中的罐子放在地上，和他摇摇手，“这口罐子是您家的吗？”

    “是是！是我家的，有些年头了！”那戈老师忙不迭的点头。

    “盖子还在吗？要知道，整器的价格，能稍微贵点。”

    “在的在的，前两天泡菜”他终于还是将腌泡菜的事情突噜出来。

    前两天，泡菜吃完了，戈伟将坛子中的咸水倒掉，结果就忘了盖盖子，今天被戈多拎着跑了。

    盖子在就好，至于是否腌泡菜，已经不重要。

    “裴叔，您看，要不我先去戈老师家坐坐，把这点事谈完，再去看裴老？”

    “您去您去！我稍后刚好去饭馆叫两个菜，中午我们喝点。”裴东岭挥挥手，将卢灿带来的水果和礼品，拎在手中。

    “卢卢少东家，请请！阿如，去泡茶！”戈老师连忙伸手请卢灿进屋。

    尽管不知道卢灿身份，但院子里最富有的裴家对这位年轻人如此客气，况且，人家是送钱来的，戈老师对卢灿异常客气。

    至于那位原生态的小美女，此刻早已傻眼。

    这个戏法怎么变得？

    昨天还和同学们聊着呢，巴士上误会他，今天怎么就上自己家中来了？

    还是什么少东家？

    少东家也坐巴士？


第236章 戈家藏宝



    平房门边，板桌一张，书一本，矮凳一条。

    卢灿就坐在板桌，将桌上的大罐拿下来，便于小姑娘将泡好的乌龙茶放在板桌上。

    “这次去香江，玩得挺开心？”卢灿敲敲桌面以示谢意，顺便问道。

    似乎没料到卢灿主动和自己说话，小姑娘有两分羞涩，点点头，“香江的高楼比台北多。”

    卢灿笑笑，此时香江确实要比台北繁华，高楼更多，“其它地方也不错呢，譬如庙街”

    “庙街我们去了还有天后娘娘宫，那里烧香礼拜的人好多哦”

    阿如逐渐放开，话也多了起来。

    她们一行四五人，来了次香江三日游。维多利亚港湾、浅水湾的沙滩、庙街天后宫的香火，还有香江越修越高的楼房，给这位阿如姑娘，留下难以忘怀的印象。

    “那天巴士上你真聪明！甜甜的背包里面可还有买给她爸爸的手表，还有许多礼物呢。”小姑娘忍不住说出当天的事。

    卢灿不以为然的耸耸肩。在小美女面前装逼的感觉，很爽。

    “甜甜的爸爸，还说遇到你要请你吃饭呢。”小姑娘说着说着，自己就咯咯笑起来。

    她们一行人，都以为卢灿是个学生呢，谁知道竟然是个大人物！还是香江什么少东家？

    “阿如，笑什么呢？和卢少聊得这么开心？”

    戈老师和戈多两人从后堂出来，眼神在卢灿及自己女儿身上扫了扫，有些疑惑。

    他手中拿着一块“飞碟”型瓷盖，应该就是青花金凤莲纹大罐的罐盖。

    卢灿站起身来没说话，笑眯眯接过这罐盖，看了起来。他女儿阿如，则唧唧咋咋的对着父亲讲述巴士上的事情。

    罐盖为双面鼓起，型制上像一枚飞碟。底部白底清釉，胎质细腻，顶部四周为青花莲纹，中部为桥纽提手。

    他又将盖子落在罐口上试了试，严丝合缝。

    卢灿心头大定，原配！

    “戈老师，我们来谈谈价格，可好？”卢灿等那父女两人说完话，才笑着插口。

    “可我不懂呢。您能给我说说吗？”戈老师推推眼镜，有些不好意思。

    “嗯，行！”卢灿点点头。

    戈多连忙找来两条凳子，放在板桌旁，他父亲坐一条，自己也在旁边坐下。

    卢灿将大罐拎起，摆在戈老师面前，指了指罐口的青花及双凤纹饰说道，“这是一件青花瓷器，正式名称叫青花金凤莲纹大罐。”

    “青花发色略有晕散、青色浓艳，瓷质细腻，莲纹造型细而长，圆润而柔这是明代官窑特征。”

    “这算是一件明代官窑精品瓷器。”

    卢灿自然不可能和他们解释的太清楚，否则这买卖没法做了。

    “那这件什么什么大罐，能值多少钱？”等卢灿一停，阿多立即问道。

    他们不关心这是什么东西，关心的是东西值多少钱。连戈老师，还有那个小美女，眼睛都不眨的，等着卢灿给出价位。

    卢灿抬起手指在大罐腹壁上弹了两下，盖上盖后，声音有点木，变成梆梆声。

    “这件可以说是精品，因此价格不会太低。但也有个明显的缺陷”他拿掉罐盖，将大罐翻过来，指了指底部，“这款瓷器没有底款，并不能确定它的准确年代，所以他在市场上的价格，要低上一点。”

    戈多搓搓手指，表情焦急，半起身再度追问道，“能值多少？”

    “明代正品官窑器，价格在五万到二十万新台币之间，具体价格多少要看瓷器的质量。这件大罐，质量不错，但也有明显缺陷。”

    “我给它的开价是十五万新台币！”

    卢灿话音刚落，那阿多一屁股坐歪了，连人带凳子，滚翻在地。

    他惊到了！自己准备拿去碰瓷的瓷器，竟然能卖出十五万新台币！

    不仅他惊到了，连戈伟戈如父女两人也愣在当场。一件被用来腌泡菜的大罐，竟然能卖出十五万新台币？十五万，在此时的台北，不是一笔小数目。戈伟当初中英语教师，每个月的收入也不过两千新台币。

    卢灿的报价，真的很高吗？真的就如此妈祖作风吗？

    他完全可以在平字楼门前，花几千新台币，从戈多手中将这件瓷器诳过来。

    可是，这件还真不能这么做。这件瓷器，因为有金凤呈祥图案，在卢灿所有收藏瓷器中，能排进前五，空白期瓷器的争论，也会因此而起。也就是说，这件瓷器日后必定会扬名。

    他之所以上门，就是希望这件瓷器在日后面世，别出问题。

    别忘了，十年后的港台媒体，都是出了名的善于泼名人污水的。万一有人将这件事揪出来，说卢灿靠讹诈的手段拿到这件精品瓷器，那太得不偿失。

    一家三口，姿势各异，就是不开口说话。

    卢灿看了眼爬起来的戈多，打破沉默，“阿多经常去八德楼，也可以去打听打听。”

    “我下午在裴叔家有事，如果你们去市场问价后，感觉不满意，可以去裴叔家找我。”

    戈伟老师连忙站起身来，摆摆手，“满意满意！卢少东家能上门，主动开这么高的价格，我们还能说什么？高情盛意，我心领了。”

    “再说了，要不是您，这件瓷器恐怕我们连具体价值都不清楚，就被这倒霉孩子糊里糊涂的给摔了！”

    说完，他狠狠瞪了戈多一眼。

    合着还是他了解自己的儿子，已经从戈多那里，将所有事情都打探清楚。

    戈多狼狈的低低脑袋，躲过父亲的目光。

    让丁一忠喊过裴东岭，做见证人，双方正式签订购买协议，支付十五万新台币。

    这件堪称空白期的精品瓷器，终于落入卢灿袋中。

    交易完成后，卢灿随即安排丁一忠，将上午购买回来的二十多件古玩，还有这件大罐，送回宾馆。

    十五万新台币落入腰包的戈伟，心情大好，连忙喊过儿子戈多，让他帮忙一起送。旋即又吩咐女儿阿如去煮饭做菜，死活要留卢灿及裴东岭午饭。

    卢灿没急着离开，在小板桌旁，和戈伟、裴东岭一起闲聊。

    做公证人的裴东岭暗自吃惊，不显山不露水的戈家，竟然还藏着这么一件宝贝？羡慕嫉妒自然有一些，于是带着开玩笑的口气说道，“伟哥，你再去找找呗，说不定还能翻出几件老东西。这样一来，你戈家就彻底翻身，阿多也能上一家不错的自费大学。”

    卢灿眼睛一亮，这话他早就想说，不好出口，现在裴叔替自己说出来，太好了。

    戈伟推推眼镜，迟疑的看看卢灿，“卢少能帮忙看看？”

    嚯？听其语气，家中还真有老东西呢！真是意外之喜。

    卢灿连忙点头，“戈叔去找找，未必是瓷器，什么都行。有不错的，我会给个好价格。”

    戈伟匆匆离去，不一会传来翻箱倒柜的声音。

    “没看出来啊，戈家底蕴还挺深。”裴东岭端着乌龙茶喝了口，悠悠感慨一句。

    卢灿笑笑没说话。

    台岛在明代以前，人口不过六十万。明清两代，很多渔户上岸，内陆又迁移过来很多户籍，尤其是清入中原后，沿海不少居民追随残明军队，移户到台岛，让台岛人口暴增。

    最近一次移民**，是败退台岛引发的。以军公教为首的移民，人数超过百万，再加上随军的民户和富商，让民国四十年的台岛人口，第一次突破一千五百万。

    这些新移民，带来多少好东西？不计其数啊。

    尤其是那些自发跟随来到台岛的民户，基本都是有钱人家没点积蓄付不起渡海费用啊！这样的人家，有几件珍品古董，情理之中。

    卢灿估摸着，戈家就是这种情况，不知他家还有什么好东西？

    不一会，戈伟拎着一只竹篮，里面装了七八件物品，阿如跟在后面，又提着两件瓷器。

    卢灿和裴东岭连忙起身，把板桌归置好。那父女两人，将所有东西都放在桌子上。因为有了那个大罐的先例，这一次，两人很小心。

    “伟哥，家中老东西不少嘛？你可算是深藏不露啊？”裴东岭打趣道。

    戈伟推推眼镜，嘿嘿笑了两声，眼神始终落在卢灿的手上。

    第一件上手的物品是阿如拎来的瓷器，学名叫做青花平肩莲纹瓮。

    很多玩收藏的人，将瓮等同于缸，这种观点错得很厉害。在饶州窑器形录中有明确记载，“瓮者，窄口短颈、粗腹宽足径”。

    因此，瓮更像上下一样粗的高坛子，肩部收口，口径要小于足径。

    至于为何将瓮缸联系在一起，还是与佛教的高僧大德坐化方式有关。

    佛教高僧，在仙逝后，经常被安置在缸中进行火化。火化之后的骨灰，再被装在瓮中。因此，有信佛之人，将瓮缸并在一起，时间长了，就给人一种“瓮”“缸”同类的感觉。

    瓷器中的瓮器不多，这也是卢灿第一就选择这件瓮器上手的原因。

    不过，让他有点失望，这件瓮器是典型的清代嘉庆时期民窑出品。

    胎质有些疏松，青花沉闷，蓝色不甚鲜亮，无凝聚斑点和晕散现象，有飘浮感。卢灿再翻翻底款，“甲辰年制”，这是典型的民窑年代款。

    将青花平肩莲纹瓮放到一边，卢灿抬头说道，“戈叔，这件瓮器，嘉庆民窑。如果你想出手，让阿多带去八德楼，低于三千新台币不要卖。”

    民窑虽然不值钱，但这瓮器，器形够大，高足有六十公分，这让它多少还能值点钱。

    他的话让戈伟有些失望，这是明显不想要的节奏。不过，旋即有笑着点头毕竟还能卖出他一个多月的工资不是？

    第二件是双铁环提梁壶，卢灿看了一眼，呵呵笑道，“这壶您留着继续喝茶吧。”

    卢灿都无需上手，其造型，这就是一件民国时期制作的普通家用茶壶。这东西即便是三十年后，也不过百十块钱，没甚价值。

    两件瓷器无惊喜，让卢灿心冷了一半，顺手从篮子中拿出一件笔筒。

    入手沉甸甸，触手感觉有点怪！

    这是一件黄杨木雕笔筒，通体黄中泛红，高足有四十公分，算是笔筒中的“战斗筒”卢灿还真没见过如此高度的黄杨木雕笔筒。

    腹壁浮雕梅兰竹菊四友图，刀工还不错，是清代东阳木雕手艺。

    东阳木雕，是以平面浮雕为主的雕刻艺术，其多层次浮雕、散点透视构图，有着强烈的平面装饰风格，其风格特色很好认。

    卢灿用手指，弹弹腹壁，发出“空空”的声音。

    这件“战斗筒”难怪这么高？其内部有夹层！

    也不知藏有什么宝贝！

    卢灿扬扬手，“戈叔，这件黄杨木雕笔筒，清末期东阳木雕工，作价一万新台币，我收了！”

    本书首发书海，请大家来支持一二。

    好不好另说，每天三更万字，真的挺累。

    可是成绩呢？让人寒心，截至目前，八十一万字，收藏五十、跟订二十。

    让我写得都没什么动力！

    如果大家觉得这本书，还有一读的价值，请来这里支持正版，支持火火一把！

    另外，有条件的朋友，帮我传播传播！唉！写手苦逼啊！

    大家的支持，才是本书不太监的前提！

    再度拜谢！


第237章 投资东岭



    篮子里面七件物品，都是老物件。

    但除了卢灿买下的那件笔筒，其它几件都没什么价值。

    他从中间挑出两件，递给戈伟。

    一本翠薇花曲牌词，是清咸丰四年江南社刊印，泥字印刷，字迹有些散乱，没什么收藏价值，但对戈家很重要。

    另一件是竹制搁臂，上面用行书刻着两个字“|翁”！

    “戈叔，这两件东西收好，别给卖了！”

    卢灿笑着说道，“可以留给阿多，让他一代代传下去。”

    “东西很贵重？能做传家宝？”裴东岭闻言顺手拿起来左看右看，没明白珍贵在哪儿？不过是一本破破烂烂的老书，另一件也是竹制的半圆板。

    卢灿看了看戈伟，这位也是一脸茫然。

    合着这人竟然不知道自己的祖宗？可能阿如爷爷奶奶去世的早，没来得及说给他们听。

    “戈叔，您的祖籍是苏南吴县，是吗？”卢灿问道。

    “嗯？卢少怎么知道的？”戈伟隐隐觉得这两件物品应该与先祖有关，连忙收拢过来。

    卢灿拿起那本翠薇花曲牌词，笑着恭喜道，“戈叔的祖上，可是江南望族呢。”

    “这本册子里面曲牌词的撰写人，叫戈载，字宝士，号|翁，应该是戈叔的先祖。”

    他指了指那件搁臂上面的字，“喏，就是那两个字，|翁。那是搁臂，写字时用它搁放手臂，防止手臂沾墨的文房用具。”

    “那件搁臂应该是老先生的随身物件，虽然不值几个钱，但对于您来说，这就是传家宝。是不是，戈叔？”

    老祖先用过的东西，能不是传家宝？戈伟连忙点头，“是！是！我一定留存好！”

    这话戈伟回答的很心酸，自己老祖宗的东西，还得亏别人帮忙指出来。

    “还请卢少说说我戈家这位先祖的故事。”这句话问的真惭愧。

    戈家是二十年代来台岛的，他出生于台北，早年父母确实谈过一些祖籍的事，可那时不在意，等到自己成家，父母又相继病故。这一来，连自己祖宗出过什么人物，都不清楚。

    “戈载老先生一身虽然未曾中举，但他是嘉庆年间的贡生。贡生也就是博学多才的秀才，有朝廷贡养的。戈老先生精于填词，并且精通家传之学，也就是音律学，在江南梨园，那也是等同于柳三变的存在。”

    他将手中的翠薇花曲牌词，笑着递给戈伟，“这是老先生为江南梨园班子所做的曲牌，有时间戈老师可以研究研究。”

    这话就是卢灿的奉承了，柳三变何其有才，又岂是戈载所能比拟的？不过，戈载确实很有才气，是清末江南最大的梨园春秋社、金陵最红火的妓船红绸记的御用填词填谱人。

    如果按照今天的行业人物来比拟，戈载如同香江的黄、顾家辉合体。

    “多谢卢少！”戈伟捧着老祖宗的词册，手都抖起来。

    “卢少，你说我戈家世传家学？是不是祖上还有其他名人？”

    问话的是阿如，她刚才聚精会神的听着卢灿讲述戈家往事，从话语中听到一丝端倪。

    卢灿笑着点点头，“嗯。”

    “戈载老先生的父亲戈宙襄，是江南有名的音律大家，精通宋代宫调声律之学。一生出过好几本行业书籍，韵表互考、韵类表、字母互考、字母会韵纪要等等。”

    “堪称当时的江南音律第一人。”

    祖上又冒出一位名家？戈伟连忙问道，“戈宙襄？怎么写？”

    卢灿倒点茶水在板桌上，蘸水将戈宙襄三个字写给这父女两人看。在这个名字下面，他又添上另一个名称，“戈宙琦”。

    “这位戈宙琦先生，是戈宙襄先生的弟弟，嘉庆道光年间，江南松江画派的知名画家。”

    卢灿将吴县戈家的祖上这三位名人大致说了一遍。

    以前戈伟对这一块根本就不在意，可卢灿点出祖上的荣光之后，他立即变得激动起来，喃喃自语，“也不知我台北戈氏，究竟是吴县戈氏的哪一房？”

    宗族的凝聚力就是这么神奇！他这是起了回乡认祖的心思。

    卢灿笑道，“那戈叔得把这两件祖传物件收好，日后内陆，也有认祖归宗的凭证。”

    裴东岭和戈伟一怔，回内陆？这可能吗？

    “这有什么不可能？”卢灿呵呵一笑，“台岛几百万人，根都在内陆，两岸血脉相同，还能仇视一辈子？总有一天回和解的。”

    这个问题有些敏感，戈伟正准备劝说卢灿别再说了，他鼻子一皱，屋内传来一股焦味，“阿如，你锅里是不是还有菜？”

    一句话惊得这小姑娘立马从矮凳上蹦了起来，像只黄羚羊，张舞着手臂，慌慌张张向后跑去，嘴中不停念叨，“糟了糟了，菜全糊了！”

    她的模样让卢灿三人哈哈大笑。小丫头听得太入神，连锅里的菜都忘了。

    得，午饭只有去裴东岭家混了。

    尽管戈伟死活不收那笔筒的一万新台币，卢灿还是留在他家的板桌上。那方黄杨木雕笔筒，确实只值一万新台币，但架不住有夹层啊，也不知道夹层中有什么。

    卢灿拿着黄杨木雕笔筒，对送出门的戈氏父女，挥挥手。

    “卢少这是看上阿如了？要不，我帮你说说看？”

    裴东岭突然冒出一句，卢灿连忙扭过头，尴尬的笑笑，“裴叔，不带这样玩笑的。”

    “这算什么玩笑？阿如今年虚岁十七，台岛十七岁嫁人，多的是。”裴东岭说得像开玩笑，眼睛却在注视卢灿的神色。

    卢灿摇摇头，“多谢美意，没这想法。不对啊？裴叔您可是留学美国，怎么也有这保媒拉纤的恶习？”

    “这与哪里留学无关。美国也有婚姻公证人，也有媒人这一职业呢。”他哈哈一笑。

    “嗯？我还真没听说过。”

    两人说笑着，走进小楼的一层客厅。

    大厅中，裴老身着短袖对襟褂，坐在客厅，见卢灿进门，站起身来。

    卢灿抢先说道，“老爷子安好！刚才有点事情耽搁，太不好意思了！”

    “卢少东能来寒舍做客，就是看得起老朽！”裴老连连招手，“来来，坐这里，喝杯茶。”

    他又对照壁后面喊了一嗓子，“老太婆，泡茶！”

    就这一句，卢灿能感觉到，这位裴老在家中，是绝对的话语权掌控者。

    趁着上茶的机会，卢灿将裴家打量一番。

    裴家虽然不能和那些富商大户相比，但在本地还是小有资产的。这栋二层小楼，就要比刚才的戈家，气派太多。

    客厅的照壁上，悬挂着一幅宽幅有两米的中堂画，虽然是影印本，但格调很高雅，是宋代赵黻音服的万里江山图。

    两侧配有七字拼凑联“江山重叠倍**渚暝蒲帆如一幅”。

    上一句取自宋代李之仪临江仙偶向凌R台上望，下一句取自唐朝诗人李贺的作品江南弄。虽然不甚工整，但借助这幅画，拼联之人的心胸格局，却得到完美的展示。

    卢灿很怀疑，这幅拼凑对联，就是来自于裴东岭的爷爷。

    自己所在的八仙桌，以及后面的条案几，虽然质量不错，但还不是值钱的古董。整个客厅，除了中堂画及对联，看不到一丝师门的手笔。

    裴老夫人是一位和善的长者，笑眯眯看着卢灿，“吃茶吃茶，莫客气！”

    听起口音和神色，应该是华东一带，也就是偏江南人士，性格应该很温婉。

    老太太和裴老已经吃过午餐，因此，中午饭桌上，只有卢灿、丁一忠和裴东岭三人。

    “裴叔，做惠普台岛代理，需要多少预算？”卢灿吃完饭，放下碗筷后问道。

    之所以这么问，卢灿动了投资的心思。

    卢灿虽然不懂得如何经营科技类产品，但他目光精准啊。惠普打印系统以及电脑系统，未来在亚洲的强势地位，他太清楚不过。

    这是很明显能赚钱的生意嘛。

    其次，与裴东岭的两次接触，他还是能对其人有基本的判断，裴东岭不是奸猾之人，也算聪慧，又有惠普内部工作经历。

    为什么上辈子在台岛知名企业家中没听过他的名字，这其中的原因就太多了。

    所以，这个人，卢灿值得投资。

    第三嘛，那就是北宗师门长辈的原因。

    对方是师门北宗长辈的后人，卢灿上辈子受惠于北宗，多少有一份香火之情存在。卢灿也愿意帮他一把。

    “需要五百万新台币，折合美元在二十万左右。其中五万是区域代理的保证金，拾万左右的首批进货款，店面租赁和装修、公司开业、人员招聘，还得预留半年的运作资金，这也需要五万。”

    这一问题，裴东岭脱口而出。他暂时还没明白卢灿的心思。

    “那裴叔您能筹集多少资金？”

    卢灿再度追问，让他隐隐有些明白，语气中多了几分激动，“我我想想啊。”

    他闭着眼睛琢磨片刻才开口，“如果抵押这栋房子，我最多能筹集三百万新台币如果不抵押，应该能拿出两百万。”

    说完，他万分期待的看着卢灿。

    卢灿摸摸眉梢，三百万新台币，那意味着自己需要投资十二万美元左右。自己昨天从坂本五郎那里坑来的三十万美元，投资这家公司，足矣。

    他抬头笑笑，“裴叔，房子就别抵押了，免得裴老和老夫人揪心。”

    “这剩下的十二万美元，我来投资吧。”

    这个消息不次于久旱甘霖，裴东岭嗖一下站起身来，“真的？”

    “当然是真的！”卢灿加重口气，再度确认一遍。

    “不过裴叔，有些话说在明处，好处也要让在明处。”卢灿喝了口茶，缓缓说道。

    “您说您说！”此时的裴东岭，满脑子喜悦，敲敲桌子催促道。

    卢灿伸出两根手指晃了晃，“两点。”

    “其一，我投资十二万，只要五成五的股权，剩下的半成，算是您的管理股和资源股。我卢家不参与管理，但财务总监，必须是我的人。您能不能答应？”

    “没问题！我保证账目清楚，您可以从香江派财务人员过来！”

    裴东岭是真想做点事业，卢灿能投资，又出让半成的管理股，在他看来，已经非常够意思了。大股东掌控财务，这在美国各大企业，并不鲜见。

    “第二，如果一年内不盈利，我有权收回股权投资。这一条您能同意吗？”

    卢灿的这一条其实有点过分。

    这一句话的意思是，一年内不盈利，这十二万美元算我借你的，你必须得还！

    裴东岭沉默了，神色复杂的看了卢灿一眼，这位年轻人，真不是表面所见的这么简单。对方是在怀疑自己的经营能力？还是怀疑项目前景？

    想想自己一个月前四处借钱的窘境，他终于还是咬牙，点头答应卢灿的要求。

    “那行！合作愉快！”卢灿站起身来，笑嘻嘻向对方伸手！

    不知是因为合作示好的缘故，还是需要筹资，刚吃过午饭，裴东岭和裴老两人，将家中所有从内陆带过来的老东西，全都搬出来。

    卢灿扫了一眼堆在客厅中，琳琅满目的老物件。

    呵呵！有收获，他的第一眼就落在一件樱木棋盘上。

    棋盘一角的边纹中，嵌着玖宝阁的花体“玖”字！


第238章 意外事故



    瘿，树瘤。

    这张瘿木棋盘取自北方很常见的桦木，并不名贵，但切面打磨的很精细，表面油光可鉴，应该是风干后上了一层轻蜡。

    纹线细密，呈现一片小而细的山水线即现代的等高线，小巧多姿，奇丽可爱。

    花体字玖字，是用刻笔在边角的木纹上进行了细微的加工，浑然天成。

    卢灿摸摸棋盘表面，蜡油已经渗入纹理，当年应该是师门长辈的心爱之物。但因为长时间搁置，保管不善，浮灰有粘结状。

    顺便说一句，瘿木棋盘在不用时，需要用布料蒙上。擦拭时用干布，配一点棕老虎擦，最好不要见水。

    “裴叔，这象棋盘，应该还有棋盒棋子吧。”卢灿抬头问道。

    裴东岭有些不好意思，“确实有，不过不全，被我家大雄弄残了。我去拿来？”

    大雄是裴东岭的孩子，去桃园外婆家度假了。

    裴老夫人去找棋子棋盒，裴东岭帮卢灿搭把手，两人将这副瘿木棋盘抬出来。桦木质轻，即便这瘿木取自树根，也不过五公斤左右，这也说明这幅樱木棋盘，当初风干得很透。

    “东西不错？”问话的是裴父，显然他对古董行并不了解。

    也不知道当年裴老先生怎么考虑的，竟然一点古董知识也未曾传给自己的儿子？莫非裴父年幼时很浑？卢灿恶意的猜想。

    卢灿的猜想，已经接近事实。

    裴父本名裴江生，年轻时家中有钱，算是津门有名的纨绔。性情大变，还是在抵达台岛之后。在台岛人生地不熟，吃过几次闷亏，不得不踏实做人。

    “裴老，这是樱木棋盘，不过材质要差一些，是华北常见的桦木。如果要是花梨木或者紫檀瘿木，那就很贵重了。”卢灿笑笑回答道。

    “值多少？”裴父围着棋盘转了转，还用手摸摸表面。

    卢灿感觉他并不是真的问价，而是怎么说呢？像是在考验卢灿的诚意一样。卢灿估计，有八成可能，裴父当初带人来看过这棋盘，而且对方给过报价，他不甚满意回绝了。

    “这幅樱木棋盘我能以四万新台币收了。嗯？附带棋盒棋子，我能给出五万新台币。”

    此时，刚好裴老夫人端着两个棕红色的棋盒出来，桃形的棋盒，有盖，同样是瘿木制成。卢灿不愿和师门长辈的后人因价格上起纷争，直接又在棋盘的价格上加上一万新台币。

    裴东岭看了眼父亲，裴父点点头，“这个价格，可以，棋盘棋盒，让给你。”

    卢灿又一次猜对，当初裴父确实叫人上门看过一次，对方只出价一万新台币。

    一万块对裴东岭的五百万投资，杯水车薪，裴氏父子便直接回绝对方。卢灿能将价格提升五倍，这是很有诚意的。

    “裴叔，是现在支付给您，还是”卢灿指了指剩下的一堆货品，问道。

    “等等吧，这剩下的这些，说不定还有你能看中的的呢。”裴东岭对第一件老东西能卖出五万，还是很满意的，挥挥手说道。

    不过，这人也很精明，他随即提到，“阿灿，剩下的那些你看不上眼的，而又能卖点小钱的，还需麻烦你帮忙出个价，我哪天送到八德楼处理了。”

    卢灿笑着点点头。

    这是需要自己帮忙鉴定呢，谁让自己刚才在戈多家中，就这么做了？

    既然都要鉴定，卢灿反而不那么急切了，坐在凳子上，一件件的过手。

    卢灿上手的第二件，是一套本民国，还珠楼主李寿民的蜀山剑侠，一共十一本，民国三十五年到三十八年，正气书局刊印出版的。

    “裴老，您的这套心爱宝贝，我收了，一万新台币，怎么样？”卢灿笑着扬扬手中的这套版本，向裴江生问道。

    这套书肯定是裴江生年轻时的最爱，否则也不会保存的如此之好，收集如此之全。

    要知道，还珠楼主写这本书，可是从民国二十二年就开始动笔，一直写到民国三十七年才结束。十五年时间，写写断断，中间经历了换报社、作者被抓、报社被封等诸多劫难，追书者性子急的能急疯了。

    好在李寿民人品很好，最后结局虽然草草，但总算没太监。

    “拿走吧！”裴江生摆摆手，被这本书勾起回忆，“当年追天风报的蜀山，追得恨得我牙直痒痒，恨不得去报社把这个还珠楼主抓到家中，逼他一口气写完。结果那孙子，写了足足二十年，恨死我了！”

    说完自己也哈哈大笑。

    卢灿附和着，这就是当年的狂热书迷。

    这套书有一定的收藏价值，可不仅仅因为它是一套很好看的。

    在港台东南亚，蜀山剑侠传有着庞大的书迷群，2002年还珠楼主李寿民诞辰一百周年，一套民国三十八年中华书局统一刊发的综合本蜀山剑侠传共六册，拍卖出六十九万港元的天价。

    蜀山剑侠传之奇，是奇在全书充满丰富的幻想力，古今中外，未曾有过任何一部，是充满了如此奇妙不可思议的想象力的，可谓“开界千古未有之奇观”！

    卢灿收藏此书，也是对民国经典的一次致敬。

    第三件物品，依旧是一套书，三本咸丰元年文会堂校版刊印的绘图山海经广注。其版本来源于清代收藏大家吴任臣的山海经广注原书及一百五十幅附图。

    文会堂是清代早中期北方最大的书籍刊印社，此书使用的是木模刊印。木模的好处就是便于刻图，另外字迹在印刷过程中不变形。

    本书内页为柔软的白棉纸，字迹图画清晰可见，封皮为硬黄纸，书脊为线装，书页中未见虫蛀散页的痕迹。

    好东西！刊印很好，内容也好，保存的更好！

    这本书再度证实裴江生年轻时的“不务正业”。

    “裴老，这套书两万新台币，我带走了！”卢灿开价，等他点头后，放在一旁。

    一下午，卢灿花了三个多小时，将这堆琳琅满目的货品，一一鉴别。

    他自己收下十一件物品，其中有两件带有师门标志，除了樱木棋盘外，还有一方洮砚。

    洮砚产于甘肃定西一代，古时候为临洮府，这方洮砚是新料新研的，为绿洮石所制，材质不错。雕刻嘛，寥寥几刀顺势而为，在外人看来，雕琢粗疏，卢灿却看出一种大工若疏的感觉。在砚台侧面的石斑纹处，以石质麻点为中心，花体玖字纹线，像一只小蜘蛛趴在砚台上，设计的很精巧。

    这应该是裴老先生的心爱之物，使用痕迹很明显，砚盘底部的墨迹，怎么也擦不去。

    十一件物品，价格也不过六十三万新台币。

    剩下的三十来件物品，裴东岭处理到八德楼，也能卖出拾万新台币左右。

    裴家人兴高采烈，没想到家中翻翻，竟然能翻出七十万左右的家底，真是意外之喜。

    卢灿和丁一忠，将买下的那些东西，归置到一边，等候郑光荣带人带车过来拉走。坐在八仙桌旁喝茶，卢灿琢磨着如何开口，怎么问询裴江生，当年裴老的事迹。

    正想着怎么开口呢，院子里突兀的闯进三个人。

    当头的那位瘦高个头，鹰钩鼻子，五十上下，瘦瘦的穿着一件长袍，如同挂在晾衣杆上。后面两位很壮，一看就是丁一忠类型的。

    刚进院子，这当头之人，就大剌剌的对着小楼喊道，“老裴头，你这不像话吧。我这几天前刚鉴定过，你就把东西出手卖给其他人，这不合规矩吧！”

    “还有你！那小子，从哪儿来滚回哪儿去！我们觚品堂看上的东西，你也敢插手？”

    语气很不客气，这是上门问罪呢！

    事发突然，卢灿一愣神，我去，怎么回事？抬头看了裴东岭一眼。

    裴江生老爷子快步走到门口，大声呵斥道，“老于，你这话不对吧。我裴家处理自己家中东西，怎么着也轮不到你老于做主吧！”

    “老裴头，你家卖货，我管不着，也不想管。”那瘦高个的老者，仰着头，语气很横，“可是，你请我来鉴定，我一件件出过价格，这事总没错吧。”

    “今天，你转手就卖给其他人。合着你是来骗我给你做免费鉴定的？”他的声音突然拔高，整个院子里所有住户都出来看热闹。

    这让这于姓老者气势更张，伸手点点裴江生，“你老裴头骗鉴定？这没错吧。”

    “要卖货？可以！把我的鉴定费出了！”他一伸手，向裴江生招了招。

    裴江生气得浑身发抖，忍了忍，“老于，这么说就不对了吧，你鉴定你自愿报价。可你出价低，我不愿卖，这还怪我？”

    “还有强买强卖的道理？”

    裴东岭此时正看着屋外，没看到卢灿的眼神，因此，卢灿不得不敲敲桌子。

    “裴叔，怎么回事？”

    裴东岭表情有些尴尬，对卢灿低头说道，“卢少东，没事。这觚品堂的人，来看过一次，给出的报价低得很，我父亲回绝了。这不知从哪儿得到消息，上门闹事呢。”

    觚品堂？不就是裴东岭那小店隔壁的那家金属器铺子？

    难怪裴东岭好心的提醒自己，觚品堂东西假、货贵、人蛮横、有黑道背景，原来两家早已经打过交道。

    “裴叔，你说清楚，当初是请人来鉴定的，还是收货的？”卢灿皱着眉头问道。

    “怎么？这有区别？”裴东岭不解的问道。

    卢灿狂晕，这师门长辈，裴老先生，怎么就一点常识不传授给自己的儿女呢？

    “区别大了！”卢灿再度敲敲桌面。

    “如果是请人上门鉴定，你是需要掌眼费用的。如果是卖货，那鉴定是买货人自己的事，卖家不用出鉴定费的。”卢灿耐心的跟他解释道。

    “卖货！当初为了筹集资金，我们就是准备卖货的。谁让他们出价太低，这些物品一共只出价十五新台币，我们裴家能卖给他们？”

    卢灿看了他一眼，没说话，起身站在裴老身后，听听双方怎么说的。

    阿如那小丫头，站在她家门前的台阶上，美目眨眨，担心的向卢灿看过来。戈伟和戈多父子，也站在旁边。另一侧厢房，也涌出一户人家，围着看热闹。


第239章 意外斗亮



    那姓于的老者，带着两人，也不进门，就站在庭院中大声嚷嚷，神色嚣张至极。

    话里话外，紧扣裴家骗鉴定，刚才冒出的那句让卢灿从哪儿来滚回哪里，倒没再提。

    卢灿算是猜了个大概。

    从香江回来，裴家忙于筹款，将家中老东西全翻出来，准备卖点资金。觚品堂店面很气派，裴江生找到店内，想要找他们上门看看东西。

    觚品堂的这位掌眼师傅姓于，带人上门看货。

    不过这觚品堂老于，心太黑，看出裴家急于筹钱，价格报得很低。裴氏父子虽然不懂行，但会看人啊，很快识破对方的诡计，交易自然成不了。

    这老于鬼精鬼精，临走时也不提要鉴定费，为的就是让裴家的老货存有纠纷，便于找后账。而裴家父子呢？因为不懂行，见对方不提钱就走了，乐得高兴。

    现在，纠纷的焦点就在于，裴父究竟是上门售货，还是上门求鉴定？

    按照老于的说法，裴父当初去觚品堂，是请人鉴定。至于卖货，那是鉴定过程中发生的事情。这种情况下，买卖不成，卖方是需要支付鉴定费用的。

    而裴江生一口咬定，自己当初去觚品堂，就是为了卖货，奈何对方心太黑，价太低，没能成交，无需支付什么鉴定费。

    这场纠纷，对于后世收藏也是有借鉴意义的，尤其是找机构上门鉴定，需要注意。

    如果是求鉴定，那一定要有书面鉴定协议。

    即便是中途谈成买卖，鉴定费也需要从货款中扣除。譬如昨天晚上卢灿郑光荣找坂本五郎，都是支付鉴定费用的，即使生意谈成，那一千美金的鉴定费照样支付给对发。

    如果是想要卖货，之前一定要说清楚，家有货品要出手，你们自己上门鉴定，愿不愿意上门，让对方自己斟酌。这种情况需要签订的是认购协议，鉴定行为是收货方自愿的，哪怕交易不成功，也无需支付鉴定费用。

    正因为存在大量的“骗鉴定”行为，所以一般古董机构不太愿意派人员上门。

    判定是否需要支付鉴定费，首先看协议，如果是口头协议，产生纠纷后，就需要判定对鉴定机构上门的动机和目的。

    这件事情中，卢灿估摸着，裴父当初可能真的是找他们鉴定。因为在交往过程中，卢灿发现裴父非常要面子，说话行事，都是如此。譬如上午，卢灿在戈家看货，裴江生始终都没冒头露面，就为了等卢灿先去看他。

    这种要面子的人，你让他直接上门说有货出手，估计他说不出口。

    当然，这种人上店面求鉴定，肯定有卖货的意思。

    裴父固然有错，但对方气焰实在太嚣张。人有亲疏远近，卢灿很自然偏向裴家。

    他从裴江生身边挤过，来到台阶上，嘴角带有一丝笑意，“于老师，你口口声声说裴老先生骗鉴定，请问，你带有双方签订的鉴定协议了吗？”

    对方冷冷的打量卢灿一番，避而不答这个问题，“你小子是哪家的？还懂不懂行规？这批货我已经说过，觚品堂鉴定过，对方没支付鉴定费，谁也不能交易！”

    卢灿一口流利的国语，让姓于的以为他是哪一家台北古董铺子的伙计。

    “识相的赶紧滚！”姓于的旁边，窜出一个大汉，对卢灿吼道。

    卢灿没理那大汉，盯着姓于的，“于老师既然和我谈行规，行，我们谈谈行规就是。”

    “行规中哪一条规定了，鉴定费用的讨要，竟然在十多天之后？”

    “觚品堂在哪一次行会上说过，裴家的货品存在纠纷，别人不能插手？”

    这一条卢灿是猜测的，像这种事情，遮掩还来不及呢，觚品堂怎么可能在行业中宣扬？

    卢灿搓搓手掌，“你觚品堂没有鉴定协议在先，上门无理取闹，这是侵犯私宅你觚品堂在行会中也未曾透露过任何消息，却阻止其他人交易，你这是霸市！”

    “毛都没齐的小子，和我谈行规？”那位姓于的高瘦老者，恼羞成怒，连着嘿嘿笑了几声，“你会鉴定吗？年纪轻轻就学人上门收货？也不怕赔死你父母留给你的那点家底钱？”

    “我劝你小子回家在父母面前再要点奶喝，免得以后再吃亏！”

    这就是典型的流氓作为了！说不过，就开始威胁！

    丁一忠吓一跳，连忙从房中挤出来，站在卢灿身前。这三人，明显有黑道背景，台北的黑道可不是香江，这边人更喜欢用枪说话，而不是香江的棍棒。

    裴东岭也担心卢灿吃亏，站出来将卢灿拽了一把，拉到身后。

    卢灿生平最恨别人提及他的父母，站在两人身后，忍不住跳脚骂道，“尊重你叫你一声于老师，不尊重你喊你一声骗子也不为过！”

    “谁能像你这样？能将人家七十万的货品，鉴定成十五万？这不是骗子是什么？”

    卢灿这句话戳到对方的痛处，这话如果传出去，觚品堂以后的鉴定生意就别想做了！

    “你你个小兔崽子！胡说八道什么？你懂什么鉴定？”那于姓老者气得浑身发颤，手指对着卢灿连点几下，“真品假货、赝品次品都分不清吧。有两个糟钱，见什么都买是吧！来来来！让你于爷爷教你什么是鉴定！”

    老头子虽然生气，但这几句话都是在为卢灿的那句话辩解。言下之意，卢灿不识货，真假赝次都当成真品买，这才有裴家货品七十万的来头。

    卢灿嗤笑一声，“就你那水平，还教我？自己先回回炉吧。”

    那老者脸色白皙的难看，抬脚就要往台阶上冲，丁一忠挡在他的面前。那边，他的两位随从，也跟了上来，不过都没出手。

    一时间，颇有些剑拔弩张的味道。

    “小子！出来！老夫和你斗亮！你敢接吗？”

    斗亮？这是卢灿一周时间内，接到的第二份斗眼的邀约！第一份没斗成，丰盛的人自动退让，这次姓于的再度提到这一方式，卢灿很想称一称自己的水平。

    “你说斗亮就斗亮？凭什么？”卢灿驳了一句。

    这句话，让对方直观感觉，卢灿不敢出战。

    那位于姓老者气焰再度嚣张，嘿嘿笑道，“凭什么？凭你招惹了不该招惹的麻烦！凭你小子不尊老，我要替你父母教训教训你！”

    “怎么斗？”

    斗亮分为很多种，楚中原与丁欢的那次斗亮，是最为传统也最考验鉴定能力。但那种对赌，对时间、体力已经老物件的数量，都有很大的要求，一般人，真斗不起啊。

    不是谁都有能力，找到上百件，还需要能难倒对方的老物件！

    因此，又衍生出很多斗法，譬如非常有意思的蒙眼摸货比斗双方蒙上眼睛，纯粹靠触摸来感觉物品真假。观复博物馆的马老师，在2012年春节的一次朋友聚会上，酒后兴致大开，蒙眼接连摸出十四件物品的真伪。

    总共耗时多长时间呢？半个小时不到。笔者适逢其会，亲眼所见，神奇至极！

    “不欺负你，三对三！你只要认出我的三件物品真伪，就算你赢！”

    于姓老者一挥手，提出一种斗亮的方式。后面的话，看似直爽，却让他自己避开了斗亮的眼里考验，变成纯粹对卢灿的考核。

    焉能让他溜了？卢灿对这老者三番五次的提及父母，早就无比恼怒。

    “别，不占你便宜！”

    卢灿拨开裴东岭，站出来。“我也准备三件，你要是全认出，算你赢！”

    “你提出斗亮方式，那么裁判，是不是该我来提？”卢灿紧接着提出。

    “你准备请谁？”老者眼睛一骨碌，想要借机判断卢灿究竟是哪一家的孩子？

    “思源斋的楚臣，还有两位大掌柜！他们在台北行业内，威望够吧！”卢灿说道。

    思源斋在台北古玩圈中声誉非常好，楚臣在业界的威望也不错，他们家做裁判，合适。但于姓老者滴溜溜看看卢灿那笃定的模样，再度提出疑义，“需加两名觚品堂的裁判！”

    这种斗亮的裁判，最重要的作用，就是在斗亮之前，检测比斗双方提交上来的物品与他们同步递交上来的物品结论，是否契合。

    检测无误之后，他们就被隔离在一间单独的房间，甚至连比斗现场都到不了。直到双方比斗结束，裁判们才能带着结果出来，做公证人。

    至于楚臣是否同意，卢灿感觉没什么问题。

    卢灿随即点点头，可以！

    赌注，卢灿以他在在裴家购买的六十多万物品为押，对方答应带一件价值四十万新台币的保真老藏品过来！

    斗亮时间约定在明天下午三点，地点就选择在这个小院子！

    事情发展极快，裴东岭甚至来不及阻止，另外他也不清数斗亮是什么，也就没有阻止。

    “小子，你还年轻，管好你的嘴！”

    于姓老者邀约斗亮，他身边的一位黑壮短发大个头，一直在皱眉。

    见事情约定完毕，他向前迈出一步，指着卢灿的鼻子威胁道。

    卢灿正准备回复，院子里再度进来一批人，其中一位开腔了。

    “哟呵？我当是谁这么大胆子？敢威胁我孙培新的朋友？原来是瓜品堂的人啊！”

    来人声音流里流气，特意将觚品堂说成瓜品堂。

    姓于的还有两位随从，连忙转过身子。

    原来是郑光荣、谭卫东、乔曲明还有孙培新赶到，刚才说话的正是孙培新。

    见到孙培新出现，那于姓老者的两位随从，明显提高了警惕，浑身都绷起来。其中一位向外迈出一步，“姓孙的，这里没你什么事，识相的别插嘴！”

    孙培新拍拍手，“我说黑虎啊，亏你还长着一双大耳朵，没听见你孙爷说吗？这是我朋友！什么叫不关我的事？”

    他用手指点点，又说道，“还有！你是不是捞过界了？你们四海的地盘在西门町，这里可是忠孝东路，这可是我们竹联董桂堂董哥的范围。”

    “我们竹联容许你四海插手八德路二段觚品堂的业务，已经是够给面子，你们还要怎么的？想要垄断这条街的生意不成？”

    谭卫东和郑光荣两人都没说话，孙培新三言两语，将这里的纠纷，很快从骗鉴定，转移到帮派的地盘之争上。本来卢灿对孙培新印象不算太好，感觉这家伙有些虚，说话漂亮干事不行，现在看来自己看人眼光还是欠火候。他这几句话，不管卢灿与对方有什么纠纷，在帮派地盘之争面前，都是小事。

    卢灿还能感觉出，孙培新恐怕在竹联内部的地位不会太低，否则那位黑虎，不会对他这么忌惮。

    那位于姓老者，自从孙培新进来之后，半句话不说，眼睛轱辘乱转。

    他显然没想到，那个答应斗亮的小年轻，竟然和竹联的关系这么深？让这两年名头很响的新哥如此照拂？那年轻人什么来头？

    四海有实力，竹联更难缠！

    这两年，两大帮派为了地盘，频频开战，四海可没占到便宜。


第240章 真品作假



    于德海离开裴家之后，匆匆赶回觚品堂。

    他敢于给卢灿下斗亮战贴，那是因为不知道卢灿的身份，认为他年轻好欺负。竹联八德路新哥介入之后，他有点后悔。觚品堂身后有四海的势力支持，这没错，但并不意味着，他们愿意得罪竹联。

    虽然有些奸猾，手段有些见不得人，但于德海和觚品堂东主蔺磊广，本质上还是生意人，不愿意和树大根深的竹联交恶。

    他必须与东主蔺磊广商议一番。

    八德路属于竹联的地盘，为何四海帮支持的觚品堂还能立足？这与东主蔺磊广的身份有很大关系。蔺磊广是蔺磊洽的的幺弟。蔺磊洽是哪位大神，让竹联的人也拱手相让？

    蔺磊洽是四海帮创帮元老，1954年与冯祖语等人共同创立了四海帮，为人豪爽仗义、颇具侠士之气概而被道上兄弟称为“侠哥”。其交游广阔，人脉关系良好，与其他帮派角头大老都有着不错的交情。竹联不得不给他面子，任由他幺弟蔺磊广在八德路开店，而且不用缴纳“月金”即保护费。

    “你确认是八德路五虎之一的新哥？”听完于德海汇报后，蔺磊广眉头蹙起，追问道。

    于德海点点头，“阿虎和他对的话。”

    蔺磊广方面大耳，中秃地中海式让其满脸福相有了一丝破坏。与哥哥不同，他从小不喜欢打杀，接手的是家传生意觚品堂。

    因为哥哥的影响，觚品堂的生意不错，四海的很多黑货，都从他们这里出手。再加上台岛屁大点地方，哪有那么多的真品金属器可卖？觚品堂为了保障店面不缺货，不得不在苗栗的乡下村庄，开设一家铸铜厂，仿制各类金属器出售。

    这两桩因素使得觚品堂在台北古玩界圈子中，声誉很不好。

    蔺磊广也想着改变经营方向，向全系古董店铺扩充，可古玩这行业，各个类别都有固定的圈子，特定的进货渠道，特别的销售人群。让一个卖金属器的突然去卖字画，顾客也有疑虑啊，甚至原本的金属器老顾客都会怀疑，是不是觚品堂没了进货渠道？

    因此一时间他还真不好改动，拖延至今。

    “那个年轻人二十岁不到？”他又问道。

    “嗯！”于德海想了想，补充一句，“看起来挺成熟的，有股子书卷味，气度不凡，应该不到二十。”

    “这是谁家的？能肯定是岛内的？”蔺磊广挠挠光秃秃的地中海。

    他还真不是顾忌卢灿的身份，而是担心替卢灿撑腰的孙培新。

    孙培新五年以前随同父亲来到台北，初来乍到，很受人欺负，在父亲当年同僚的儿子介绍下，加入竹联。

    恰逢竹联和四海争夺地盘，打得很厉害，双方尤其是在基隆，布置重兵对垒。

    基隆港码头，是世界第七大货柜港，拿下这一带地盘的管理权，对于竹联的扩张，意义重大。

    基隆港之战，竹联这边的总负责人是董桂堂，而当时的孙培新不过是董手下的一名跑腿。但基隆之战爆发后，董桂堂带领一帮人，将四海及当地角头帮派冲击的落花流水。

    此战之后，董桂堂一举成名。他的手下，也有五人非常引人注目，其中就有孙培新。

    他充分发挥调景岭军人后代的悍勇，敢打敢拼，一仗打下来，他手中的片刀扭得跟麻花一样，因此又被人笑称为“麻花新”，一举成为董桂堂手下五虎之一。

    孙培新现在负责的片区就是基隆港，所以他才对谭卫东和卢灿他们说，自己是做鱼市生意的基隆鱼市也归他管辖。

    这两年，孙培新很少到市内来，但市内的那些有帮派案底的人，依旧不会忘记他。

    蔺磊广琢磨良久，还是开口说道，“按规矩来吧，就不要再挑事，别给那疯子借口。光明正大的击败那个小子，他孙培新如果再挑事，那就是他的不对。”

    “对了，既然是按行规来，那就挑三件好货，争取让那小子，一件也鉴定不出来！狠狠的刷他们竹联的面子！”说这话时，蔺磊广龇了龇牙。

    “那明天要不要请蔺大佬来坐镇？”于德海小声问道。

    蔺磊广沉思片刻，点点头，“预防点好，我去打电话！”

    “什么？你要和觚品堂的于德海斗亮？”

    思源斋的楚臣听闻后，立即站起身来，用手点了点卢灿，“你小子，真会惹事。那家店，行业内名声比死鱼还臭。他家背后你知道是谁吗？蔺磊洽！知道蔺磊洽是谁吗？”

    卢灿还真知道这位蔺磊洽是谁，刚才孙培新就介绍过。

    “我给你一条建议，今晚就走！离开台北，过几年再回来！不是我危言耸听，实在是这帮人无法无天，又难缠至极。你堂堂纳孕的少爷，何必跟他们一帮瓦片碰？”

    “走吧！你说的裁判，我没法给你做，那是害你！”

    他的一番话，说得卢灿心底热乎乎的，对昨天低价买进他家两块日式屏风，有些愧疚。

    卢灿连忙摆摆手，让他坐下，向他解释道，“我朋友孙培新答应找竹联的董桂堂，明天来坐场子，安全肯定没问题。”

    “什么什么？孙培新？董桂堂？”刚坐下的楚臣如同弹簧般又站起来。

    “孙培新，麻花新，你朋友？董桂堂你也认识？”他重新将卢灿打量一番，摇摇头叹道，“你有这样的背景关系，又何必去斗亮呢？”

    “麻花新？什么意思？”卢灿还真不知道孙培新的彪悍履历，忙追问道。

    “你不是说和孙培新是朋友吗？”楚臣疑惑的看着他。

    “是啊，算是朋友吧。”卢灿搓搓眉梢，“他是香江调景岭出来的，他的一位发谭卫东，和我们合作开设家具店。对了，这家家具店，还有孙培新的一点股份。”

    “这关系算是朋友吧？”

    “这么说，你还不知道孙培新的事情？”

    卢灿摇摇头，真不知道。

    楚臣突然发笑，晃晃手指，也不知道是不是指着卢灿，“你啊，鉴定时看着精明，怎么连身边合伙人都不调查清楚？”

    “你的这位合伙人，可不简单。”

    他没隐瞒，将他道听途说所知道的有关孙培新的一切，都告诉卢灿。

    卢灿有些呆，嘴巴张了张，没发出声音。谭卫东的朋友，孙培新竟然有这么大的势力？这还是那个碎嘴子，唠叨，办事不牢靠，整天开着个破车，带着郑叔他们四处乱跑的孙培新吗？这形象对不上啊？

    估计谭卫东也不太清楚他那朋友的背景吧，郑叔估计更不知道。

    这件事是好是坏？卢灿直挠头。

    从目前来看，应该是好事，他能让源森居家具开业之后，安全无忧。但从长远来看，真未必是好事。卢灿记得台岛有个出名的“一清专案”，对台岛的黑帮巨头，是一次大劫难。和孙培新这种区域堂主级别的人物牵扯在一起，源森居台北店，估计也要被清查。

    一清专案是什么时候，卢灿不记得，似乎是死了一个乱说话的作家后不久。

    想想脑袋都疼，不想了，这些情况还是让胖叔去琢磨，自己还是想办法应对明天下午的三对三斗亮吧。

    “楚叔，这下你不用担心我的安全了吧。您和两位大掌柜，明天下午帮我看好场子，保证他们提交的物品，与提交的鉴定结论一致就行。”

    两人坐下后，卢灿再次邀请楚臣和思源斋的两位大掌柜，帮自己盯住对方，别让他们弄虚作假就行。

    至于斗亮，他已经有计划。

    楚臣有些无奈的摆摆手，“好吧好吧，我会和两位掌柜的去说。”

    裁判的事情搞定之后，卢灿又开口找楚臣借了一套书画修复的工具，还有几瓶配好的白芨胶。要这些什么用？他没告诉楚臣，楚臣很聪明的没打听。

    回到裴东岭家的小院子，郑光荣已经回来了，他的面前摆着一个厚重的包裹。这些东西都是应卢灿的要求，去八德楼那边采购回来的，也不知道他有什么用。

    孙培新不在院子中，估计是找董桂堂去了裴东岭腆着笑脸，陪同郑光荣、谭卫东他们阿如和阿多兄妹俩，站在右侧走廊，看着卢灿进院子，都露出担心的神色。

    郑光荣则大马金刀的坐在裴家客厅走廊前，板着脸不说话。

    “郑叔，东西都买齐了？”卢灿知道郑光荣很生气，腆着脸问道。

    “明天的事情，无论输赢，你立即就给我回家！”郑光荣黑着脸。

    原以为这小子懂事了，谁能料到，他竟然能挑出这么大的祸事？四海是干什么的？躲都来不及，他还往前凑！还替裴家把这场祸事，担了！

    裴东岭在旁边，有些尴尬。

    这件事可以说是因为裴家而起，郑光荣的态度，实际上也有对他们的不满。

    这事卢灿还没法解释，能告诉郑光荣，裴东岭一家与我有师门之情？

    说了他们也不信啊！

    这件事，等明天结果出来后，想必郑光荣的气就能消点。他没法劝，只得低头翻看包裹。排刷、笔刷、砚台、徽墨、宣纸、表黄纸、坩埚、炭熨斗、超薄刀片、挑针、长刀片、蜂蜜、剪刀、滚刷等一系列工具，都齐备了。

    “郑叔，您可真够细心的，买得真齐全。”卢灿灿灿一笑，拍了句马屁。

    郑光荣没理会他！

    旁边还有一个小包裹，卢灿打开来一看，是自己所要参加明天斗亮的三件物品，分别是字画一卷、老珠宝一串、小铜炉一只。

    卢灿从画筒中掏出一幅竖轴，一看，嚯，郑叔鉴定功夫有长进啊，竟然买了一幅高奇峰的行书字幅摸鱼儿。

    高奇峰是岭南画派中的佼佼者、创始人，高剑父高奇峰陈树人简称“二高一陈”。

    高奇峰的字画很有收藏价值。

    这份行书自己激昂慷慨，包含情感，运笔有棱，算是一幅精品。郑叔买这幅字，估计没少花钱。

    对不住了！今天自己要损毁这幅高奇峰行书撰写的字幅，

    他挠了挠头，问裴东岭，“裴叔，后院的小房子准备好了吗？炭炉子准备好了吗？”

    是的，卢灿准备在真品上作伪。

    三件作品都动手脚，不相信对方能全部看出破绽！

    字画，他准备揭画！老珠宝，作新！真品铜器，做咬痕！

    今晚，他准备全套工具，三件全部“真作假”，明天狠狠扇对手耳光！


第241章 惊人手法



    世上多见假做真，又有几个真作假？

    裴家后院，只有卢灿和郑光荣两人，乔曲明和丁一忠，两人分头把守住前后院门，即便是谭卫东，也被丁一忠请到楼上歇息。

    卢灿今晚要劈画，又要做香炉的酸咬，还要清洗那串老南红手串，需要有人搭把手，因此，将郑光荣留下来。

    “郑叔，我们赶紧准备吧。”推推听完卢灿打算后正在发呆的郑光荣。

    卢灿今晚主要负责劈画，在劈画之前，需要准备很多物品，譬如浆糊的调制、纸浆的熬制、炭炉的准备，炭熨斗的烧制，大小刀片的重新打磨等等

    准备工作完成后，才会真正动手劈画。卢灿不打算劈多层，只准备一分为二，这就足够对付于德海了。

    一幅画，一劈为二，你说它们是真品还是赝品？这个话题二十年后也没有定论，不过古董行都约定俗成的认为，表层的那幅是真品次，下面多层为赝品真

    劈画完毕，需要重新上纸浆、风干来不及了只能用小火炉烤干，需要重新打底衬装裱，重新熨压，整个工作非常繁琐且耗费心神。

    “阿灿，真的有把握吗？”郑光荣的眼神很古怪。

    听完卢灿的计划，郑光荣觉得自己整个人都魔症了，这还是自己看着长大的那个小阿灿？尤其是听到他要将一幅画从中劈开，怎么听着这么玄乎？他从哪儿知道这些的？卢嘉锡卢伯恐怕也不会吧？这小子真的行吗？

    “郑叔，肯定有把握！您见过我做没把握的事情吗？”卢灿笑着点头安抚他。

    “老珠串翻新，您以前做过好几次呢，手不会生了吧。”

    他又开句玩笑，想要缓和郑光荣紧绷的神经线，似乎没什么用，他只得再度叮嘱一遍。

    “您手中的那串老南红手串，缠在筷子上，清水下锅，不要沾锅底。水开之后再煮十分钟后捞出，趁热用毛巾一颗颗的擦，擦十五分钟即可翻新。”

    “不过这次又多了一道程序而已。”

    “擦出新色的南红手串，您再次冷水下锅煮，程序与第一遍一样，但这次多了一点调料，加小半瓶海鲜酱油，这样一来，这串南红，色调会再度便深，看起来像老东西。”

    “你这是用老货翻新，然后再煮成老货，让对方已经这是新品做旧？”郑光荣的脑袋还是很好使的，很快明白卢灿如此繁琐的最终目的。

    “对！”卢灿打了个响指，笑道，“我就是要让那于老头，看着这手串像老货，感觉又隐藏着新货的破绽，而事实上，它就是一件老货！”

    “郑叔，你觉得他还能鉴定出来吧？”

    疯了！如果不是为了明天的斗眼力，郑光荣绝对会臭骂卢灿一通。

    这串珠子，是他花一万新台币买来的老东西，这反复煮上两次，尤其是上了酱油色，即便擦干净，手串也铁定毁了！酱油尤其是老抽煮珠串上旧色非常见效，是老仿珠串常用手段，但非常毁料。大家把这招当看看就行，酱油的量很不好控制，千万不要去试验，更拒绝有人拿这招作伪，后果自负

    “那铜炉呢？”郑光荣心指了指地上的民国仿制的宣德炉，那也是他花两万新台币买来的，估计今晚也要毁。

    “那个好处理，我在内外做点酸咬的痕迹，让它看起来像清仿就行。然后再用水煮一遍去酸味，搽干净埋在檀香灰烬中两个小时就够了。”

    铜制用具，在时间的长河中传承下来，往往都会留下岁月侵蚀的痕迹，其型制很像被酸咬过。因此在铜器作伪时，经常会用硝酸刷一遍，让它布满凹凸点和侵蚀痕。

    这种手法郑光荣听说过，点点头，听卢灿说得头头是道，他心底也多了几分把握。

    两人分工完毕，郑光荣端着火炉，在屋子一角开始煮老珠串。等候水开的过程中，还在另一角燃起一堆檀香，为卢灿稍后处理铜炉做准备。

    卢灿在另一边同样在煮东西。

    煮什么呢？他用坩埚熬纸浆！没有现成的纸浆，他只得用宣纸加表黄纸祭祖用的裱纸以四比一的比例熬浆，加配料白芨、蜂蜜等物品，重新调制。

    高奇峰先生的这幅字，宣纸写就，但因为时间较长，纸质带有天然黄，因此卢灿在宣纸的纸浆中，加入表黄纸，混成后的纸浆颜色，与高老的摸鱼儿书法作品所用纸张颜色统一。

    熬浆需要两个小时，因此他开始调配其它溶液。

    郑光荣的眼睛，不时的落在卢灿手上，虽然看不明白他在干什么，但其手法很熟练，怎么也不像生手。老友的儿子，从哪儿学来这手鬼神惊的本事？难道这两年他在中大遇到什么高手的？

    卢嘉锡懂字画，会修复，郑光荣是知道的，但劈纸，他真心没见过，甚至没听过。一张薄薄的宣纸，能被劈开？太玄乎了吧。

    这已经完全超过他一个尚未入门的收藏爱好者的认知。

    劈纸，那只是形象化的称谓，其实还是揭纸。将一面宣纸揭开形成三份，并不难做到，但要像津派修复大师那样的“千波刀”，就需要不停的补浆再揭。

    等老南红珠串煮了十分钟后，郑光荣连忙将其捞出，用干毛巾捂住，一颗颗的使劲搓揉。不一会，一串崭新簇亮的南红手串出炉。

    如果是卖新南红，此时应该放入清水中浸泡一段时间，再捞出来搓揉，反复几次，一串新珠子就可以上市去卖了。这套工序，郑光荣以前帮卢灿处理过几次，很熟悉，但今天加了新程序，用酱油煮？没听说过，还得让卢灿自己来。

    此时，卢灿已经在闷画，隔着棉布，口水喷雾，再用炭熨斗如同熨衣服来回在棉布上滑动。

    放下熨斗，卢灿用毛巾擦擦汗，抬头见到郑光荣正站在旁边观看，笑着问道，“郑叔，手串弄好了？”

    郑光荣将南红手串递给他，另一只手忍不住想要揭开棉布，看看里面的画究竟怎样？

    卢灿连忙一把挡住，“郑叔，不能揭，受热不均匀，稍后就不好劈纸。”

    赶紧将他拉开，倒掉炉子上的水，重新注入清水，然后又撒了点酱油，将手串缠在筷子上，扔进锅内，再煮。

    顺便再看看坩埚内熬制的纸浆，用筷子挑了挑，粘稠的如同米粥一般，差不多了。

    又冲桌子上拿过几瓶配料，倒入坩埚内，然后用筷子，疯狂的搅拌。

    等纸浆颜色均匀后，卢灿拿起清水浸泡的排刷，蘸了一笔纸浆，在一张宣纸上画了一道痕迹，新纸浆凝固的很快。颜色白中带黄，与高老那幅字的纸质已经有**分接近。

    卢灿点点头，还算满意。

    接下来就是劈纸了，这是今晚工作的重头戏！

    揭开蒙在字幅表层的棉布，用手按了按上面的墨迹。很好，墨迹同样在闷画的过程中沁入画纸更深，这样一来，被揭开的下层画纸，同样墨色饱满。

    又用手搓了搓字幅的两个边角，很蓬松，可以下刀。

    卢灿拿起另一柄刷子，蘸了点小盏中的蛋白和明矾混合的保护液，在画面上重新涂上一层。这样一来，即便是劈纸过程中，表层有轻微的破损，也无关紧要，另外表层的墨迹不会晕散。

    劈纸的第一刀非常关键，它决定了两幅纸张的厚度，也就决定下面一层的墨色情况如何。通常会选择距离表层三分之一处开始下刀，这是为了保障下一层墨色的充足。

    郑光荣此时已经忙完，手中毛巾不停的搓揉，此时，他手中的珠串，带有点黑色沉积素，像极了老货。

    老翻新，新仿老，于德海再要鉴定出来，真是见鬼了！

    可他的心思完全不在手中的珠串上，而是，盯着眼前神奇的一幕。

    卢灿右手刀片，下刀飞快，很像屠夫割肉，左手是火筷子挑着割开的那一层画皮。

    对，就是画皮！这就是郑光荣最直观的感受。就如同从这幅字中，剥出一层皮的感受。

    卢灿右耳朵上还夹了一根长针，那是挑针，用来挑出宣纸中间的长纤维。

    宣纸是模压成型的，纸质中通常会含有不少由内而外的长纤维。这种长纤维不能割断，割断后很容易露出劈画破绽，因此只能用挑针，或归上层，或归下面。

    总之，他的速度很快，这幅宽六十公分，高一米二的竖幅字画，也就半个多小时，被他生生的一分为二。

    “郑叔，搭把手！”卢灿用长筷子，挑起表层的画皮，声音有点疲惫。

    “G！”早已经惊呆的郑光荣，慌忙将手中的珠串放下，准备接手卢灿手中的筷子。

    “不是，您帮我牵着两角，我需要将这幅画翻过来，平摊开来。小心点，纸很薄。”

    两人小心翼翼的将表层字幅翻过来，其实因为刷过一层蛋清及明矾的混合液，纸虽薄，但韧性还是很强的。

    卢灿将坩埚中的纸浆端过来，用排刷，在表层画的背面，快速补浆。补浆是为了增加厚度，使揭画厚度与原画厚度一致。

    至于说补浆会否引发褶皱？这不用担心，表层还有蛋清凝固着呢，即便有轻微褶皱，稍后在定帧装裱时，还需要过一遍炭火熨斗，所有褶皱都会被犁平。

    最后只需要揭去表层的蛋清保护膜，然后视情况是否需要补墨，填补点墨色，一般表层揭画，是无需补墨的。

    补墨一般放在下一层，譬如这幅表层画隔壁的那幅。

    底层画的处理方式不一样，先需要蒙布上熨斗走一遍，目地是将劈纸是带起来的纤维重新压下去。其次是上白芨和明矾混合胶，使其固化，让底层揭面成为一张平整的纸面。

    天亮时分，卢灿和郑光荣面前，摆放着两张一模一样的字幅！

    字迹、墨色、落款、纸张、厚度、钤印、装裱，完全一样，如同孪生兄弟一般。

    郑光荣呆若木鸡，惊为天作，手指在两幅画之间，移来移去，嘴中不停的嘟囔“这这这”

    很好！卢灿对自己的手艺很满意，嘴角漾起一丝微笑。

    嚣张的老于头，我看你怎么鉴定？

    对不起，劈纸，我没亲眼见过，但总感觉和装裱揭画差不多，瞎写的，切勿当真！！

    本书首发书海，请大家来支持一二。

    好不好另说，每天三更万字，真的挺累。

    可是成绩呢？让人寒心，截至目前，八十三万字，收藏五十、跟订二十。

    让我写得都没什么动力！

    如果大家觉得这本书，还有一读的价值，请来这里支持正版，支持火火一把！

    大家的支持，才是本书不太监的前提！

    再度拜谢！


第242章 金佛亮相



    小院子被竹联和四海的人一通布置，俨然有些小擂台的感觉。

    院子中间是红线拉出的十平米左右的鉴定区，中间是两张背靠背的条桌，卢灿和于德海两人，将各自占据一张，鉴定对方提供的物件。

    红线圈定的两头，则被他们各自竖起一顶帐篷，镇场的两方大佬，将各坐一旁。至于说帐篷堵住戈家和另一侧厢房的门，那都是小事，也没人敢提意见。

    帮派的组织能力，真的很强，一场似模似样的斗亮活动现场，被他们安置的妥妥当当。

    至于五名鉴定裁判安置在哪儿？没关系，找个小房间，关上半个小时就行，最终选择了裴家后院，让五名裁判，没事喝喝茶，当到双方鉴定结果出来，他们才出来公布正式结果。

    裴江生早年吃过黑道的亏，打心底不喜欢这些人，可是他很清楚，这场活动是卢灿为裴家挡灾。独自生闷气，捧着茶壶上二楼，眼不见为净。

    院子门口，被四海和竹联的几位把守，好在双方都没有进入这三户人家。

    中午时分，孙培新领头，引着一位四十岁左右的中年人走进院子，他就是董桂堂。两人的身后，跟随的是忠堂五虎的另外两位刘焕荣及彭海忠。

    “有把握吗？你的那位香江小朋友？别到时候让我们丢个大脸，呵呵麻新，晚上一顿酒，你是必须请的！”进入院子后，董桂堂站定脚步，笑着指指孙培新。

    “不管输赢，晚上一顿酒，杏花阁，我请！”

    孙培新拍着胸口保证，又说道，“输赢对我们不重要，重要的是气势，我们竹联在这条街上的事务，万不能让对方插手。你说呢，荣哥？”

    “嘿嘿，依我说，哪用这么麻烦？直接将蔺磊广从这条街上赶走！那破觚品堂，我早就看不顺眼了！”落后一位的刘焕荣，嘿笑着回答道。

    刘焕荣有冷面杀手之称，行事狠厉，是董桂堂的绝对心腹，忠堂五虎排名第一。

    董桂堂听闻此言，笑着对他点点手指，“阿荣，你就不动动脑子？他四海一项以企业养兄弟，这点连鸭霸子都佩服。说不定我们竹联，也要走这条路。赶走觚品堂容易，以后我们竹联要是办起自己的公司，是不是也要绕着四海地盘走？”

    他这话，孙培新听得眼睛直转，不过刘焕荣不以为然，“整个屁的公司，谁会弄？弄不好兄弟们收来的血汗钱，全赔进去！”

    鸭霸子陈琦力刚刚从绿岛出狱，有心创立竹联产业公司，但这一话题在竹联内部，争议很大，类似于刘焕荣这种担心赔本的声音不小。

    孙培新却直觉的认为，这可能是竹联的一次机会。

    董桂堂伸手制止刘焕荣的胡说八道，他很清楚，这是鸭霸子的试探，刘焕荣的话如果传到陈琦力的耳中，会给自己招来祸事。

    他很快跳开话题，向孙培新问道，“那小子呢？我也见见。无论输赢，这种敢战的精气神，不错！”

    “东哥，阿灿呢？”孙培新对站在台阶上走来走去的谭卫东招招手。

    谭卫东从昨天到现在，如同坐蜡一般。

    先是卢灿招惹四海，然后又得知自己的发似乎与竹联牵扯甚重，这两件事偶完全超过他的预料，这让天生性格有点谨小慎微的他，不知如何是好。

    听到孙培新的声音，再瞧瞧他身边的那些人，谭卫东没打算往前凑，远远的回了句，“还在睡着呢！”

    他这是心头有火，有些埋怨卢灿，把自己也拖到泥淖中。

    “嗯？睡觉？有意思，新仔，我对你提到的这位纳孕少爷，有些兴趣了！”这么大的场面，这小子大中午的竟然能睡着？董桂堂也是醉了，这纳孕少爷是傻缺呢还是大神经？

    卢灿确实在睡觉，睡的很沉，旁边的沙发上，郑胖子呼噜打得震天响也没能吵醒他。

    两人一直弄到天明，吃过裴东岭买回的早点后，才在裴家找了个房间，躺下来休息。

    一夜的杰作，正放在郑光荣身边的藤箱中。

    卢灿一觉睡醒，已经下午两点。等他洗簌完毕，来到裴家客厅。

    嚯，还真热闹！

    斗亮，台北收藏圈已经很久没有这种活动了，引来相当多的人观看，也不知他们怎么得知消息的。

    院子中间是斗亮场，两侧则是两顶帐篷。

    左侧的蓝色帐篷，坐着两位六十来岁的老者，应该是四海和觚品堂的人。

    他们身侧，是觚品堂的鉴定师于德海，他的脚前方，同样是一只藤条箱子。应该是今天对赌的物品，还有赌注。

    孙培新在右侧的红色帐篷中，陪着三位中年人聊天，应该是他昨天去邀请的竹联董桂堂等人。见到卢灿在大厅露头，孙培新向他招招手。

    不管对方什么身份，今天来给自己撑场子，无论如何都要过去致谢。

    卢灿迈步走出门。

    刚一露面，院子内突然鸦雀无声，所有人的目光都落在卢灿的身上。

    太年轻了！这个小年轻竟然敢在靠眼力和经验吃饭的古董行中，与于德海斗亮？

    疯了不成？

    三五秒钟后，人群响起一片窃窃私语，紧接着，声音浪潮越来越大，最终一片哗然！

    甚至有几位八德路赶过来看热闹的掌眼师傅，摇摇头，自行退去这种年轻人哗众取宠的斗亮，没什么可看的。

    卢灿正准备走下台阶，旁边传来招呼声。

    是楚臣。

    楚臣带着两位大掌柜，已经到了，还有觚品堂的两位掌眼师傅，都是圈子里的人，五人聚在走廊下，正有一搭没一搭的聊着收藏圈中的趣事。

    见到卢灿出来，楚臣站起来笑着抱怨道，“你小子，心真大，竟然能睡到现在？”

    卢灿笑眯眯对他抱拳致谢，“楚东主，今天要辛苦您和两位大掌柜！”

    “没什么辛苦的，我们做裁判，秉的是公心，希望今天的斗亮！”他这场面话，说得很漂亮，谁也不得罪。

    楚臣是知道卢灿的鉴定水平，他现在好奇的是这小子会拿出什么物品难道对方？

    另外两名担纲裁判的是觚品堂的鉴定师，看向卢灿的眼神疑惑且轻蔑。

    古董行掌眼，从来就是靠经验和眼力吃饭，这种小年轻，敢与老前辈斗亮，原本就是不尊老的表现。于德海真是越活越回去了！

    见卢灿三两步下台阶，其中一位问楚臣，“楚东主，你和这孩子很熟？谁家的小子？”

    “熟？谈不上，他爷爷和我父亲有点交情，这小子，说不定会给我们一个惊喜呢。”楚臣笑道。

    他爷爷与楚中原有交情？这么说，他的鉴定能力是祖传的？觚品堂两位掌眼师傅，朝于德海方向看了一眼，隐隐有些替他担心。鉴定这一行当，有很多鉴定秘法，祖传的，该不外泄。这种人家出来的传人，不容易对付。

    “新叔！多谢了！”卢灿来到孙培新的帐篷内，抱拳拱手。

    “来，我给你介绍一下！”孙培新站起身拍拍卢灿的背部，给他引荐。

    “这位是董桂堂堂哥，不对，你得叫堂叔。”孙培新连忙改口。

    “久仰忠堂大名，堂叔好！”卢灿再度拱拱手。

    董桂堂身材不算魁梧，但双眉如墨，眼神犀利，盯着卢灿看了片刻，用手指着对面，笑道，“该称呼你英雄少年，还是莽撞年轻人呢？你若是少年英雄，可有把握将对面的那老朽斩落下马？”

    卢灿被他的说法逗乐了，“堂叔且坐，待我稍后斩他三刀！”

    “嗯？这孩子有意思，我很喜欢！好好给他几刀！在台北，我们给你撑腰，没人敢为难你！”卢灿的回答很合董桂堂的胃口，他哈哈大笑，拍了拍他的肩膀。

    孙培新有些诧异，相处两天来，卢灿给他的印象，有些书呆子气，没想到他还真的能上台面？

    随即又将他引荐给刘焕荣和彭海忠。

    刘焕荣说话很冷，“弄死那老鬼！才对起我们几人帮你撑场！”

    卢灿在这边欢声笑语，蔺磊洽的目光一直追在他身上。

    听见对方的笑声，他皱了皱眉，拍拍座椅扶手，“老幺，你不会连这孩子的来历，还没查清楚吧？”

    蔺磊广摸摸地中海头，有些尴尬的摇摇脑袋，他还真的没查清楚。

    “你糊涂啊，知己知彼，这话忘了么？年轻怎样？疙瘩坑绊死牛的事情多了去了！这小子和董桂堂那帮杀才能谈笑风生，不像简单人啊！老幺，这可不像你的作风呢。”蔺磊洽簇眉道。

    蔺磊广看了眼身侧的于德海，于德海连忙为东主辩解道，“蔺佬，斗亮最终要看眼力，查背景也没什么大用处。我和东主商量，来一场明对明的较量，让那小子输的心服口服。一切按行规走，即便他家大人出面，我们也不会亏理！”

    于德海是今天的斗亮人，不好打击他的士气，蔺磊洽便不在言语。

    下午两点半，院内闷热无比，已经有不少围观群众开始抱怨，怎么还不开始？

    客串主持人的孙培新，站到台阶上，喊了一嗓子，“双方亮赌注！请裁判核实赌注价值，低于四十万新台币者，必须重新换赌注。”

    卢灿这边的赌注很简单，就是昨天他从裴家收来的十一件物品。楚臣及四位掌眼师傅，最终给出的估价是五十三万新台币，超过标注。

    于德海那边的人，捧上来的是一尊金佛。一见此佛像，卢灿蹭的站起身来。

    太漂亮了！

    金色的佛像，在阳光下，亮出一圈圈光晕！

    大开门的东西，一眼就能认出！

    卢灿认出这尊佛像，准确的说是一系列佛像中的一尊。

    这一系列佛像已发现的共有六尊，造型各异，它们的正式名称为北魏太和元年阳氏造鎏金铜释迦佛坐像，现被收藏在日籍华裔新田栋一手中

    这，应该是第七尊！

    本书首发书海，请支持作者！


第243章 吴哥三佛



    北魏太和元年阳氏造的系列铜像已发现的，已经有六尊，都被珍藏在东瀛华裔收藏家新田栋一的手中。

    虽然是华裔，但新田栋一不是什么好鸟。在对待中华文物回流问题上，态度非常坚决，那就是一分钱一分货，少一分钱，对不起，我不承认什么血缘关系。

    卢灿为什么会知道的这么清楚？

    与一件旷世国宝有关。

    上辈子卢灿与湘南博物馆非常熟悉，对里面的藏品了如指掌。湘南博物馆中，馆藏一件皿天全方音垒，度娘有详细资料，基本真实。

    这件器自从被发现后，很快盖身分离。

    湘南博物馆从1956年起，一直收藏的都是盖。

    身呢？辗转国外。先被洛克菲勒家族以七十五万美元外加三名留美学生的全额赞助也有记载为八十万美元为条件购得，后因为一直没能得到盖，洛克菲勒家族不愿意收藏残器，委托大股东上卢芹斋帮忙出手。

    卢芹斋一帮人，为身找到的新主人是保尔鲁，一名英籍意大利裔富翁，交易价为一百二十万美元。保尔同志两次来内陆，试图找回盖，结果被有关部门告知，已经送入湘南博物馆馆藏，保尔同志失望而归。

    1959年，保尔同志的生意遇到危机，他将这件身，以一百八十万美元的价格转让给东瀛收藏家浅野梅吉。

    浅野梅吉去世后，他的儿子浅野刚将其以两百万美元的价格转让给新田栋一。

    九十年代初，中海博物馆和保利集团，准备以五百万美元的价格，从新田栋一手中购回这件国宝。可惜，此人只认钱不认血缘，他的报价是七百万美元，一分不能少！

    当时国家外汇艰难，哪有七百万巨资？中海博物馆的马馆长，去了东瀛四趟，都未能让他降价半点。不仅不降价，他通过马馆长的口得知盖在湘南博物馆的消息，自己先赶到京城，再走访湘南博物馆，想利用各种关系，以五十万美元的价格，买走盖。

    等到两千年时，内陆的财政终于宽松，中海博物馆在各方支持下，筹集了七百万美元，奔赴东瀛，准备带回这件身，结果老家伙死不松口。

    新田栋一没能捱过二十世纪就去世了，他的继承人，很快将这件身送到纽约佳士得拍卖会上。中海博物馆的人带着七百万美元巨资，结果失望而回被法国人尤克蓬以九百二十五万美元横插一杠。

    当然，这件旷世奇珍最终还是回到内陆2014年湘南博物馆以两千万美元的价格，在佳士得拍卖前的私下交易会上，买回这件宝贝。

    卢灿不止一次近身观看过皿天全方，因此对新田栋一知之颇多，对他的藏品资料有所收集。

    此人除了皿天全方，还有一套金铜佛像堪称旷世瑰宝。

    就是现场出现的北魏太和元年阳氏造鎏金铜菩萨像的同一系列。

    新田栋一拥有的这套，一共有六尊，一尊释迦摩尼佛像，五尊菩萨坐像。

    五尊菩萨坐像均有残损，唯有那尊北魏太和元年阳氏造释迦摩尼佛像异常端庄优雅！释迦摩尼迦坐莲台佛床鎏金背光像，最后被台北故宫博物院在1995年以一点五亿新台币买走！折合美元六百五十万，这个价格还是新田栋一看在自己出生在台岛的份上！

    呵呵！

    眼前这尊被拿来做赌注的佛像，是一尊菩萨像，其风格就是卢灿印象中的阳氏造像，保存良好，佛床腿部镀金有些许脱落，但不影响其上面的铭文阅读。

    阳氏造像鉴定方法，主要看佛装。

    北魏阳氏造像，在佛装上与云冈石窟类似。佛像内着僧支袈裟的衬衣，外罩半袒右式袈裟，在袈裟褶边的突起处浮雕以字型走向的阴刻花纹，构成所谓的“折带纹”，衣褶上施阴刻线且末端呈现燕尾状的分叉。富有装饰意趣的大衣下摆于膝间自然下垂，敷于佛座之上，构成“裳悬座”的形态。

    上述以半袒袈裟、折带纹及裳悬座为主要特征的造像服饰，就是典型的“太和式佛装”，同样也是鉴定北魏阳氏造像的重要依据。

    卢灿正在欣赏这尊佛像呢，身边传来一阵争执声音。

    “这尊佛造像，属于北魏阳氏造像，做工不错，有十一字铭文，保管的很好，较为珍贵不假，但带佛床的高度，也低于六十公分，典型的中小型佛像，而且并非佛祖法身，只是无垢菩萨像。故此，我思源斋认为，这尊菩萨像，最多只值三十万新台币。”

    “算成四十万，太多了！”

    “既然你们双方让我做裁判，我就必须说实话。这尊无垢菩萨像，不足赌注钱，必须补上拾万新台币的物件！”

    楚臣的话语很硬气，声音洪亮，不因对方背后有四海支持就缩头缩尾。他正在跟觚品堂一位裁判在争论这尊菩萨像的价值。

    他的话语引来两位掌眼师傅的点头赞同，同时引发周围竹联人群的一片哗然。

    “输不起就不要赌，人家那边的赌注是五十三万，你这边弄个三十万？滚回去！”

    “什么鸟玩意？小气巴拉的样子？一看就不是好鸟！”

    “赶紧的，补上！这天气热的，别耽误老子时间！”

    这帮江湖杀才，能有好话？一片聒噪之声，羞得于德海老脸通红。

    蔺磊洽冷冷的盯着弟弟一眼，“怎么回事？”

    蔺磊广连忙辩解，“这尊菩萨像，在我觚品堂，就是售价四十万的。”

    刚才出门时，蔺磊广随手从店内货架上挑出一尊售价四十万的佛像做赌注，没想到被楚臣直接挑破，生生的丢了个大脸！

    楚臣是按照市场价格评估的，而觚品堂的货品，价格要较市场价高出一截，这才有这样的插曲。

    “补上，别给人看笑话！”蔺磊洽拂拂手。

    蔺磊广恨恨的盯了楚臣一眼，从包中掏出支票本，添了一张拾万元新台币的支票，让小弟送进场。

    赌注鉴定完毕，孙培新站出来，再度高喊，“请双方将考核对方的物品、己方的标准答案准备好，安排人送进后院，不用许斗亮双方选手进入！”

    “请裁判进后院，核实物品与标准答案是否契合！”

    郑胖子将藤箱递给楚臣，“辛苦楚东主！”

    刚才楚臣的几句话，给胖子的印象很好，将他当初“坑”卢灿两百万新台币的事情，忘得一干二净。

    楚臣不以为然的摆摆手，接过藤箱，“我现在很好奇，那小子准备什么东西？”

    另一边，觚品堂的两位掌眼，带着于德海的箱子，一同进入后院。

    卢灿的那只箱子中，不仅有鉴定结果，还列举的几条启迪式的鉴定思路，否则里面的五位，能不能正确鉴定他的伪作，呵呵

    小院中，众人纷纷躲到屋檐下，焦急等待了足足十五分钟，才听到楚臣的声音从客厅传出来，“两只箱子内的物品，与结果基本相符，可以拿去斗亮。”

    郑胖子和觚品堂的一位伙计，来到客厅，端走对方的那只箱子。

    卢灿从他手中结果藤箱，挺沉，不出意外应该是觚品堂的老本行，金属器。

    将箱子放在桌子上，卢灿没着急打开，沉了沉心，让自己情绪安定下来。

    他很自信，自己的三件真作假，对方充其量能看出其中一件，也就是最后制作的民国宣德炉的仿老，其他两件，呵呵，要是能鉴定出来，卢灿真的心服口服！

    即便对方全输，也并不代表自己能赢！

    关键的还是看自己，能不能完整的鉴定对方提供的物品。

    昨天他就琢磨，估计对方会在自己最擅长的一行拿出鉴定物件，那就是金属器。刚才掂其重量，十有**就是如此！

    “鉴定时间为三十分钟，现在可以开箱！计时开始！”孙培新喊完之后，立即退到帐篷中歇息，天气太热。

    卢灿掀开盖子，不出所料，里面是三尊佛像，两尊卧佛，一尊迦坐佛。

    不过，对方真够精的，其佛像造型，并非中土，而是

    在卢灿将三尊佛像移出藤箱后，现场再度响起嘘声一片。

    郑光荣嘴巴能塞进一个苹果，这觚品堂的人，也太没品了吧！

    斗亮就斗亮吧，你们觚品堂整出三尊东南亚佛像？

    佛像原本就非常难以鉴定真伪，东南亚佛像特点，有几位鉴定师能说清楚？

    东南亚地区的宗教信仰从未统一过，一直处于混杂状态。

    印度教造像与佛像极其类似，非常难以辨认，此外还有大乘佛教与小乘佛教的交替辉煌，其中各种各样的佛、菩萨，种类不下千种。

    看到这三尊佛像现身，连圈外看热闹的那些八德路的掌眼师傅都叹了口气。

    这小子，输定了！

    再看看于德海这边，一卷字幅，一串手串，一件铜炉，这才是东方古董的正宗代表，你觚品堂弄出几尊异域的铜佛像来算怎么一回事？

    连蔺磊洽也有些看不过去，侧身对蔺磊广笑着说道，“是不是太小题大做了？”

    蔺磊广嘿嘿一笑，“赢嘛，就要干干脆脆，赢得漂亮才是。我就是要给这小子剃个光头！”

    “东南亚佛造像，谁敢说不是古董？我觚品堂每年销售出去的东南亚佛造像，为数不少呢。”

    看到这三尊佛像，卢灿轻微的摇摇头，对圈外的评论不以为然。

    既然自己可以设局给对方，那必然要接受对方的刁难。这点心理准备，他还是有的。

    他将左手手套带上，准备上手。

    鉴定的第一条，就是要辨别真伪。

    辨别真伪之后，需要点出若是伪作，伪在哪里？如果是真品，需要说出这些佛像出自哪一国家，佛主是哪位？佛造像的基本年代。

    只有这样的鉴定，才是完整的鉴定。

    佛像包括东南亚各类佛像，卢灿还真不陌生。别忘了，在巴黎，他可是亲手验证过不少佛造像。上辈子的铜器作伪，其中就有佛造像这一类别。

    这三尊佛像，都是柬埔寨吴哥窟佛像造型。

    此时的柬埔寨，内乱不已，这种战争状态一直持续到1993年。

    想必觚品堂趁机在那里，运回不少好货。

    可是，摆在他面前的，需要鉴定真伪，还有就是佛主是哪位？铸造年代的推断！

    因为觚品堂的没品行为，让围观的人群，站到弱者一边，都替这位年轻小伙子捏了把汗！他能行吗？


第244章 三鉴佛像



    小乘佛教追求的是修行者的自我解脱，大乘佛教的教义宗旨是为了普渡众生。这两种交易对东南亚都有着深刻的影响。不同的教义，衍生出来的佛像神姿，各不相同。

    卢灿率先入手的是那尊坐像。

    这尊佛像为童子像，整个佛像，高三十公分左右，说是坐，并不准确。

    整个姿势为右膝跪在莲台，左腿撑起，身体微微前倾，童子面部仰起，嘴部张开，似乎在仰天长啸。两只手掌，左手撑在地上，右手臂斜向上，两指并列指天。

    佛座为蛇身座，三层蛇躯叠加，构成佛座，蛇首从童子肩部探出，颇为温驯的搭在童子肩上。

    这类佛像在中原地区，是不可能见到，只有在南传佛教中才有的造型。

    看完坐姿及佛座，卢灿再度将目光落在神态、手势、衣饰及发髻上。

    童子上身光赤，微胖，面部圆润，双眼睁开，问苍天的嘴型，嘴角带一丝微笑，似乎在与冥冥中某位神秘人物在聊天，却又忍不住大声驳斥。

    肩上的蛇首，双目外鼓，似乎在为他加油，型制乖巧可爱。童子身着圈腹短裙，裙为东南亚的男士直筒裙，遮跏趺半膝。发髻为散髻波浪卷纹，布满佛首。

    看到这，卢灿对此佛像已经有初步判定。

    他抬起佛像，作为佛座的蛇躯底部，有一块黑色锡封印。掂掂重量，内部应该是灌铅。

    佛像中空灌铅，是为了配重。

    柬埔寨并不盛产铜矿，而佛教又需要大量铜铸造，因此使用中空灌铅，就是常态。

    这是一尊产自于柬埔寨的佛祖降生像！

    其背部铜绿和锡封印记，表明他们最少有五百年的历史，也就是属于柬埔寨吴哥王朝时期的作品。

    不要小瞧今天的柬埔寨，当年它可是很强盛的。

    吴哥王朝与唐元明三朝接壤，极盛时，占有今柬埔寨全部、泰国及老挝大部、越南及缅甸南部，是东南亚历史上最为强盛的国家，对中南半岛几乎所有国家都产生了重大影响，该国也奠定了中南半岛诸国的文字基础和宗教基础。

    因为国力的强盛，吴哥王朝具备大规模铸造佛铜像的经济基础，现存于世的吴哥窟，被称为东方四大宗教文化遗址，就是那是开建的。

    卢灿再度确认一遍，终于将这件佛像，轻轻放在条桌上。

    拿起预备的毛巾擦擦汗，卢灿全身心投入到剩下两件卧佛像的鉴定中，根本就没注意到，他对面的于德海，汗如雨下。

    于德海最开始打开藤箱时，喜不自胜三件中华传统古董，对手是不是年轻？亦或是太傻了？竟然用这么简单的物品作为斗亮的物件？

    想想也是，他一个小年轻，短时间到哪儿找三件难以鉴定的物品参加斗亮？

    他最开始拿起的是字幅，很好鉴定，高奇峰的摸鱼儿。

    高奇峰虽然现在不算收藏圈中的热门，但作为岭南画派的创始人之一，他的字画，还是很好辨认的。更何况，这字幅上，落款、钤印都很清楚。

    没什么可鉴定的。

    他随手将这第一件扔在一旁，再度拿起第二件铜器，也就是卢灿准备的宣德炉。

    于德海再度嗤笑一声。

    觚品堂做什么起家的？金属器啊！小子你还是没经验啊！跟我玩宣德炉？我玩的时候，你还不知有没有形成蝌蚪呢？

    他拿起这方三组竖耳宣德炉，先闻了闻，一股浓郁的檀香味，让人第一感觉就是从寺庙中刚淘回来的。不过，于德海在金银器方面浸润多年，很快从浓烈的香味中，嗅到一丝不寻常的味道，那就是酸味。

    这炉子被酸咬过？

    他脱下手套，用食指中指指腹，一点点触摸内外腹壁、口沿甚至底足的凹凸痕迹。

    小子，你还嫩点，弄一件仿品宣德炉让我鉴定？这算什么难题？

    正当他准备放下这件宣德炉时，忽然想起，不对，宣德炉在斗亮时，是必须点名出自哪个时期的仿品。

    因为众所周知宣德炉无真品，因此斗亮时，必须说明仿制年代才算正确鉴定！否则任何一把宣德炉送上来，鉴定者都可以指着它说，这是仿品，答案肯定正确。

    可这样的鉴定有意义吗？

    他端起来，迎着日光，仔细观看铜色，青铜制造。

    这让他心底有点谱，明清宣德炉的仿制，通常会加入一定比利的红铜或者紫铜，只有到清末民国年间，宣德炉的仿制，才会大规模使用粗铜，也就是青铜。

    可是，这宣德炉是清末，还是民国，亦或是当代仿？这就非常难以判断。

    这也是卢灿选择将宣德炉作为斗亮物品之一的原因。

    小子，够狡猾的嘛！

    于德海第一次对卢灿有些认同，旋即他心中再度一惊！

    既然这小子第二件选择难以鉴定的宣德炉，那么第一件真的如此简单？

    这一想法让他浑身起鸡皮疙瘩，赶紧又将宣德炉放下，拿起第一件高奇峰的字幅，再度仔细观摩。

    依旧没有发现问题。

    不对啊，这小子搞什么鬼？第一件如此容易，第二件如此复杂？

    他一时间没心思鉴定第二件宣德炉的年代，拿出第三件物品，这是一串南红手串。

    于德海虽然不是珠宝方面的鉴定大家，但也知道南红的鉴定，需要从产地、含油量、品相几个方面入手。成品南红手串，质地好坏，需要从色、纹、色值饱满度几点判断。

    南红手串以樱桃红和柿子红为佳，其天然纹线以火焰纹最尊，色泽饱满者为同类上品。

    这串南红手串，一共十八粒，颗颗珠圆玉润，色泽呈柿子红原本橙红，卢灿用酱油煮过，有点老旧佩戴痕迹，纹饰火焰纹。

    这应该是出自保山南红，应该是老款南红。

    他正准备将这件物品放下，可心头始终有些不定，于是再度拿起，放在鼻尖闻了闻，脸色骤变。

    上面有淡淡的海鲜味！

    尼玛！这造假者真狠！这种做法是毁饰品的行为！

    这种作伪法门，于德海听说过一些，那是为了补色某些南红珠串的颜色不均匀，会使用这种方法，让其颜色变成统一的柿子红！

    于德海暂时还没将这种手法联系到卢灿的身上，他还以为卢灿买来时就这样。

    他不得不将这串南红手串，一颗颗察看。

    不对啊，不像补色啊？每颗南红珠子的色值偏差不大，应该用不到这种极端手段啊？

    那就是为了做旧？

    可是，南红的新手串要比老手串值钱，这位货主为什么要用这种手段？

    旋即，他想到卢灿，极有可能是这小子，不知从哪儿听到的偏方，买一串新南红手串，做旧想要诳自己！

    嘿，如此小把戏？能骗得了人？

    这件已经有明确结论，新南红，做旧！

    鉴定完毕后，他放下手串，再度拿起那三足仿宣德炉。

    此时，卢灿已经鉴定完第二尊佛像。

    这尊佛像是观音卧佛像。

    在中华文化圈中，人们提起观音，一定是女相为主，但事实上，在南传佛教中，观音像多以中相相由心生，不分男女相为主。

    佛像腿部伸展，交叠，赤足，上半身依在锦枕上，以手衬颈，双目微暝，神色安详。头戴三页顶冠，每一页都铸有神兽一只，或仙鹤，或九首蛇，或为吞天兽。

    身披袈裟，半掩身体，另一条手臂，很自然的顺着腰部搭下来，捏冥想印。

    造型非常古朴，面容端详秀眉，身材修长，有着亲切、庄严，表现了慈祥、优美、宁静的审美情调。

    底部铜绿均匀，面部、袈裟、手臂上的镀金部分有残损，露出红偏黑的红铜底色。

    这是一件非常漂亮的仿吴哥观音卧像！

    是的，这是一件仿品！

    仿品的漏洞有两处，并不明显，可惜，没能逃脱卢灿这个作伪高手的眼睛。

    其一是佛冠上的祥云与鹤出现的不对。

    既然是柬埔寨吴哥窟风格，那么就不应该出现祥云、鹤这些元素。这两者是东方大乘佛教中的常用元素，吴哥窟诸多佛寺，根本就没有出现过类似的鹤类祥兽。

    这是典型的仿吴哥风格的癔想佛造像。

    其二是作假的铜绿不对，分部的太均匀，反而露出破绽。

    两件鉴定完毕，卢灿将目光落在第三件。

    与第一件相比，这件佛像很好辨别，仿制于柬埔寨释迦摩尼卧佛造像。

    这是欺负自己年轻，没去过柬埔寨？

    呵呵，卢灿上辈子可是走过一趟金边和吴哥窟的，这尊卧佛，近距离观看过。

    在吴哥窟东北30公里处的荔枝山上，最大的寺庙波列昂通寺，有一尊高大的卧佛像，是在一块高达25米的硕大山石的顶部刻成。

    与刚才的仿制品不同，这一尊佛像，应该是来自柬埔寨。

    佛像没有鎏金，通体为红铜所铸，有历史沉淀痕迹，敲击两声，空空声音明显，内部中空，符合柬埔寨吴哥王朝后期造像的实际情况国内战乱，缺铜。

    其铜色有些杂，应该是从明代贩运过来的铜钱所铸造。

    明代的铜钱，经常被滇商作为货品直接运往东南亚卖铜钱本身比铜钱利润高！

    东南亚很多铜像都是使用明代以后的铜钱铸造。而明清铜钱，含有一定的铅与锡，因此，所铸造的铜像并非红铜的纯色，而带有很多的黑点，这是因为铅化和锡被氧化的结果。

    这尊铜像，卢灿的最终鉴定结果为真品，释迦摩尼卧佛像，仿制于波列昂通寺石佛，建造时间为吴哥王朝末期。

    刚放下第三尊铜像，卢灿还没来得及擦把汗，孙培新吹响鉴定结束的哨音。

    “斗亮结束，有请裁判组出列！”


第245章 旗开得胜



    楚臣带着两位掌柜，还有觚品堂的两位掌眼师傅，一行人并没有下到场地中央，而是选择站在裴家走廊下。

    “双方可以公示鉴定结果，一对一公布，你们两位可有意见？”楚臣站在最上层的台阶上，看了两人一眼。

    这一眼，给观众的感觉很奇怪，似乎充满对卢灿的惊奇，还有对于德海的怜悯。

    两方坐镇人马，还有众多围观群众，此刻鸦雀无声。

    “没意见！”卢灿高声答道，另外一边的于德海也点点头。

    “咦？这小子？信心很足嘛？难道这几尊菩萨像，他都认出来了？”

    声音有些突兀，楚臣皱皱眉头，看了眼，见是竹联的董桂堂，便没再说话。

    “足什么足？哈哈，打肿脸充胖子而已！”另一边帐篷中，又冒出一个声音，同样很洪亮，且毫不示弱。是四海的蔺磊洽，同样是大家忌惮的人物。

    “是不是真胖，稍后就知道，你老蔺这么着急下结论？”董桂堂笑着反击一句。

    “阿桂，看来你是不懂行啊！”蔺磊洽仰声大笑，点点手指。

    “掌眼这行当，靠经验吃饭的。那小子看着聪明伶俐，可就算是从娘胎中学鉴定，到现在能有几年？他去过东南亚吗？这几尊佛像，他见过吗？”

    “要不？阿桂，我们开个场外赌？小赌一把？”

    在江湖上，他比董桂堂高一辈，所以直截了当的称呼董桂堂为阿桂，笑得有些肆意。

    董桂堂有些犹豫，他本人虽然来挺卢灿，但真心不看好卢灿能赢。蔺磊洽态度虽狂，但有一点没说错，鉴定是靠经验的。卢灿年纪轻轻，去过东南亚吗？认识这些佛像吗？

    还有一点就是，竹联的大佬，没有四海的人阔气四海的大佬基本都有企业股份分红，竹联的财政都是来源于保护费。

    董桂堂没接话，场面上，竹联的气势顿时矮了一截，连带着卢灿这边也受到牵连。

    场中只听见蔺磊洽的哈哈大笑，还以一般随从的附和喝彩声。

    卢灿气得脸色发白，正要转身开口说话，裴家走廊中站起来一位胖子，先开口了。

    “久闻蔺磊洽先生大名，鄙人港岛的郑光荣，经营源森居家具店，也算薄有家资。不知道有没有资格，与蔺先生对赌一番？”

    是郑胖子，他气得脸色通红。郑家与卢家一体，他更视卢灿为子侄，平时虽然也经常训斥卢灿，但绝不容许别人说卢灿的不好！

    竹联对卢灿的信心不足，这时，他自动站出来，向蔺磊洽拱拱手，将赌注接过去。

    “哦？原来是源森居的郑老板？失敬失敬！”

    他坐在椅子上，连起身都欠奉，哪来的敬意？

    不过源森居他还真的听说过。港台一体，源森居的家具，风靡香江，在台岛也有不少富商官僚家庭专程去香江购买的。

    郑光荣的冒头，还带来一阵议论，原来斗亮的小子，来自香江？难怪大家没印象。

    “郑老板自然是有资格的！不知郑老板想要怎么赌？”

    这话说得，将郑光荣的架梁子，变成郑光荣的挑事！郑胖子多精明一人，立即恢复过去，“场外加赌，是您蔺先生提及的，赌约自然是您来定，我嘛，不过是凑凑场子！”

    如果没人应，估计这事就算了，竹联不冒这一风险，但郑胖子的出手，让董桂堂的脸上有些挂不住。什么时候竹联与四海的博弈，需要外人帮衬？

    董桂堂毕竟是枭雄人物一枚，很快有了决断。

    他站起身来，拍拍手掌，笑着大声喝彩，“郑老板，豪气！”

    “不过，这老蔺的赌约还是我来接！原本就是我们两家的事情。老蔺，你说呢？”

    他笑着回身头蔺磊洽。

    “无所谓，你们俩的赌约一起接了也无所谓！”蔺磊洽也站起身，活动腰部后摊摊手，言下之意，那点小钱，不在话下。

    站在楚臣身边的那两位觚品堂的掌眼师傅，其中一位忽然一阵剧烈咳嗽。

    招来大家的注目，楚臣更是满怀深意的盯着他。

    这人咳嗽的很突兀，但被人盯着，神色很不自然，更不好立即停止。没办法，他只得转身，捂着脸继续咳嗽两声。

    也许是咳嗽声，给了对方某种暗示，蔺磊洽开出的赌约并不算高。

    “你们竹联穷得只剩下竹帘，赌注也不多下了，就一百万吧。怎么样？阿桂，能拿出来吗？”

    话说四海真的要比竹联有钱，一百万赌注，董桂堂的表情就不太淡定了，他挤出一丝笑容，“行！就一百万！”

    郑光荣刚才不过是替卢灿撑场子，见董桂堂出面，他准备抽身回去。

    孰料，有人喊了一句，“郑老板，别急啊！”

    蔺磊洽身边的那位地中海，站起身来，对郑光荣挥挥手，“觚品堂，蔺磊广！想要和郑老板来一局场外加赌，郑老板不会看不起吧。”

    得，这下坐不回去了。

    郑光荣胖脸挤成一团，他并不想和四海帮有太多纠葛，刚才那是替卢灿撑腰，不得不出面，现在有人当竹杠，他本能的就不太愿意接赌。

    “蔺老板，幸会啊！”他拱拱手，又指了指董桂堂，“董哥已经押了，我们还继续？”

    蔺磊广没料到郑胖子这么说，刚才的豪气呢？他挥挥手，有些不太乐意，“他们归他们，我们生意人对生意人，五十万，郑老板看怎么样？”

    还能怎样？

    四张支票，很快送到裁判组面前，楚臣简单核实一遍，将其收到两个信封中。

    他扬扬手，场面再度安静下来。

    “卢灿，你属于晚辈，由你先选择一件物品，公布鉴定结果，如何？”

    卢灿？这小年轻叫卢灿？现场很多人，还是第一次知道他的名字。

    来自香江？卢灿？

    很快有围观的鉴定师，想到前不久台岛报纸报道，圆明园旧物回归事件，那件事似乎就是由香江纳孕卢少东家一手操持的。

    不知道此卢灿与彼卢灿，是否同一人。

    有人悄然和身边朋友说起，顿时，议论声四起！

    “即将公布结果，请安静！安静！”楚臣皱眉大声呵斥道！

    楚臣有帅才！性子直，有能力，有魄力！郑胖子在旁边眼神很亮，盯着他的一举一动，心中暗忖，也许源森居台北分店，可以考虑拉他入伙。

    郑胖子正发愁源森居台北店开起来之后，交由何人管理，谭卫东的性格疏懒胆怯，并不符合他的心意，那孙培新更不成，给他点股份，那是需要孙的关系。

    今天发现这位楚臣，还真的听合适的。

    不知道他感不感兴趣？找个时间和他聊聊。

    卢灿拿起他最后鉴定的那件卧佛像，向四周举了举。

    “这是一件来自十五世纪初的柬埔寨吴哥王朝的卧佛铜像。”

    “年代鉴定依据是铜质和风格！”

    “通体铜铸！”他屈起手指在佛身弹了两下，空空声，响动全场，“这件佛像，是当时的寺庙工匠，仿制于波列昂通寺的石质卧佛像。”

    “柬埔寨缺铜，当时吴哥王朝衰落，这尊铜像所使用的铜，是从中原运往吴哥的铜钱所化，含有较高的铅和锡，因此通体除了铜绿外，还有不少的黑斑与黑点。”

    “我确信，这是一件真品！十五世纪初的释迦摩尼卧佛像！”

    鉴定结果宣布完毕，围观群众自动涌向红线外围，也不管烈日当空，纷纷向卢灿手中看去。卢灿将佛像高高举起，像他们展示。

    于德海闻言，面色大骇！

    这小子，还真有点能耐！这尊卧佛像的出处，他很清楚。

    卢灿的鉴定，正确无误！

    楚臣拉着觚品堂两位掌眼师傅，拿着事先提供的答案纸，嘀嘀咕咕交流。

    尽管卢灿的鉴定并非从工艺、服饰等方面入手，但他另辟蹊径，从铜质来源，鉴定出年代，这不能算错。

    大家都在焦急的等裁判宣布结果正确与否。

    觚品堂的那位掌眼师傅，不得不走出来宣布：正确！

    “嗷嗷嗷嗷！”一帮竹联帮众，像狼一样的嚎叫！

    如果说刚才他们还是看热闹，此时，因为场外对赌的关系，卢灿的鉴定与他们密切相关！

    声音中还夹杂这一声尖利的女孩子的叫声，来自右厢房戈家，应该是戈如那小丫头。

    卢灿这边先拔头筹，四海那边一片沉寂！

    蔺磊广摸着地中海，满手都是汗渍蔺磊洽坐在那里，一手捋着胡须，另一只手不停的敲击座椅扶手，面色也很严肃！

    谁能料到，这小子对东南亚佛像，这么熟悉？

    第一尊正确，第二、第三尊还很难吗？

    蔺磊洽忽然感觉今天的斗亮，幺弟怕是要丢面子！

    “老于，该你了！”楚臣按按双手，让大家安静下来，示意于德海出场。

    卢灿的第一场，出乎预料的正确，给于德海很大压力。他用毛巾擦擦脸上的汗珠，先拿起那幅字画，这幅字画他的鉴定是最果断的，想了想，又放下，还是用自己最熟悉的青铜器吧，于是又换成铜炉。

    竹联的那帮人早已经吵成一片，“老东西，快点！”“眼瞎了吧！”“挑个毛几吧！”

    “安静！”楚臣再次怒喝！

    这家伙，真的挺有风范的，也不管对方一直在支持卢灿。

    场面再度安静下来。

    “这是一件清末民国时期的仿品宣德炉！”于德海将手中的铜炉举起示意道。

    结果一出，卢灿不禁皱了皱眉，这老家伙还是有点水平的嘛！

    “能说得再详细一点吗？到底是清末，还是民国？”楚臣眉头微皱，追问道。

    他身边的那位觚品堂的掌眼师傅不满意了，“楚东主，这就不对了吧。清末民国我们在鉴定时，通常都是一体的，怎么到你这儿，就要拆分开？”

    楚臣的问话确实有帮偏的嫌疑。

    在艺术品鉴定行当中，两个时代虽有区分，但并不明显。

    为什么呢？因为很多艺术家，是跨清末到民国这一时间段的，所以从他们手中流出的艺术品，如果不能鉴定出具体年代，基本都称为“清末民国”艺术品。

    不过，楚臣的反驳很犀利，他眉头竖了竖，“苏掌柜，清末七十年，民国四十年，难道觚品堂鉴定一件物品，时间误差能上百年？”

    那位姓苏的掌柜正待开口反驳，孰料，变故突生。

    “这是一件现代仿品！”说话的是于德海，他浑然没觉得，刚才争吵的两位裁判，惊讶的张大嘴巴，有些洋洋得意的说道。

    “最开始我也认为是民国的仿品，但是我刚刚又闻过一遍，这宣德炉被酸咬过！”

    “硝酸可不是民国时期作伪所能用到的原料！”

    “所以，我认为，这件宣德炉是近现代仿品，时间不超过五十年！”

    那姓苏的掌眼师傅，恨不得一脚踹死他！

    好好的正确答案，被他画蛇添足给弄错了！真是倒霉催的！

    傻眼的还有卢灿，真心没想到，第一轮，对手竟然来了这么个大反转！

    最后最后，钻进自己设置的套子中！


第246章 王者心态



    蔺磊洽刚才说过的一句话是对的，鉴定看的是眼力和经验。

    卢灿忽然觉得，自己的鉴定经验，要远超过这个时代的绝大多数鉴定师。

    自己完整的经历信息爆炸的十年，这十年，才是自己在鉴定行业的真正底蕴。玖宝阁的传承，教授了自己技巧和知识，而信息爆炸的十年，给与自己的是眼界与高度。

    于德海的说法有错吗？没有！

    硝酸、硫酸、盐酸，被称为工业三酸，三酸三碱又被称之为现代化工产业的基础。民国时期的中国化工产业，基本为零，作伪者怎么也不会使用硝酸，因此，他说的如此自信。

    他之所以跳进这个坑中，正是缺乏卢灿所经历过的“骗子天下、赝品满街”的“古董盛世”。

    这一刹那，卢灿忽然觉得自己眼界提升不少，于德海那洋洋自得的表情，落在他眼中是那么的可怜可笑。

    同时，他突然对这场自己精心准备的斗亮、想用来验证自己和当代鉴定师水平的斗亮、让自己充满崇敬之情的斗亮，完全失去兴趣。

    自己完全没必要和同时代鉴定师比较什么？楚臣叔已经是这个行业的佼佼者，他依旧很轻易的忽略东瀛文物的价值，于德海比他，恐怕还要差上不少吧。

    自己所要做的，是利用这份优势，奠定自己的收藏帝国根基，而不是斗技，更不是炫耀！

    千里修书只为墙，让他三尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。这种意气之争，完全没必要。

    卢灿在反思之际，于德海那边同样也在激烈的思想斗争。

    原因很简单，刚才他在修改答案之后，那位觚品堂的苏掌柜，再度发出令人心悸的咳嗽，似乎能将肺叶咳出来。

    又不是傻瓜，于德海怎么不明白，他这是暗示自己，答案错了！

    再改回去吗？可改回去，需要充足的理由啊！

    自己已经说了，这仿宣德炉上面有硝酸味，全场上百人都听得清清楚楚，改回去容易，如何解释宣德炉上的酸味？楚臣一看就不会帮自己遮掩？万一他要是追问起来，怎么回答？

    改？还是不改？

    场外嘘声四起，连四海的那帮人都有些不忍目视，于德海彻底懵了！

    “于掌柜，你的答案究竟是什么？能准确说一遍吗？”

    楚臣大声的再度问询。说完，他恼怒的看了眼身边的苏大明，这人已经几次三番装咳嗽，还有更不要脸的手法吗？

    随着楚臣的声音，竹联这边的人马嘘声四起。

    今天丢人丢大发了！

    于德海拿起仿宣德炉，又一次放在鼻端，深深闻了一息，依旧有一缕熟悉的硝酸刺鼻味。最终，他还是没理会苏大明的暗示，举手回答，“这件宣德炉，是现当代仿制！”

    场面一片安静，所有人的目光都落在楚臣的身上。

    楚臣深深的看了于德海一眼，他的内心真的很替这位鉴定师可惜。

    缓缓说道，“答案错误”

    “哇哦！”“嗷嗷嗷嗷”“我靠我靠”惊呼声四起！竹联的人！连董桂堂都挥动手臂，振奋无比。

    蔺磊洽的手腕一顿，不小心揪下一缕胡子，疼得他直咧嘴。

    蔺磊广的手臂，从地中海上沉沉的落下，狠狠的捶在椅子扶手上。

    “错误？不可能！”

    于德海惊愕的张嘴，发出一声长嘶！顿时将场内所有人的声音压了下去。

    尽管有苏大明的提醒，可最后，他还是坚信自己的鉴定，没想到真的错了？

    “错在哪儿？！”

    他的颈部神经，已经根根暴起，向前迈出一步，恨不能立即将楚臣手中的答案抢下来。

    苏大明以手掩面，用力搓着眉角，在替于德海悲哀。

    他是觚品堂的首席掌眼师傅，也就是传说中的大掌柜。苏大明虽然不像于德海那样拥有股份，但他的鉴定水准绝对是觚品堂第一。

    他看过卢灿三件斗亮的物件后，自己都头皮发麻！

    当时就有预感，今天，觚品堂要丢大脸！现在，他的预感，第一步已经应验了！

    卢灿拿出的三件物品中，这一件是最容易，也是最有可能被于德海鉴定出来的。

    斗亮，如果胜负在一场，尚且算不上丢人，如果三场全输，那觚品堂在台北古玩界就别想出头了！于德海在觚品堂，也别想待下去了！

    也正是基于这种考虑，苏大明才不顾脸面，频频以咳嗽示意！

    “这件宣德炉，经我们裁判组五人验证，原品为民国年间铸造的青铜宣德炉，被后人人为的涂刷硝酸做酸咬痕迹，但并没有重新回火的迹象。”

    “因此，此宣德炉的鉴定结果应为民国仿宣德炉。”

    楚臣的话语中，有个词“回火”非常重要，老仿宣德炉，只要不回炉用火重烧，都算是老仿，一旦回炉改变其表面形态，那就是新仿。

    后世的现代仿宣德炉，就有用高温液化气枪对民国宣德炉上色，使之具备明清宣德炉的暗红色，那就是典型的新仿！

    于德海如同泄了气的皮球般，扶着鉴定条案，嘴中喃喃自语，“后人在老仿上刷酸，我怎么没想到？怎么没想到？”

    竹联那边赢得一场，叫嚣声震天，四海帮众，垂头丧气。

    戈如终于挤开父亲的阻挡，站在她家的门檐下，笑得如同一朵含苞待放的桃花，两只手掌拼命拍着。

    楚臣再度压压手掌，全场安静下来，“接下来进行第二轮。卢灿，还是你先？”

    卢灿点点头，正准备拿第二件物品，于德海突然抬头，“这场我先！”

    他手中拿起的正是卢灿精心准备的那幅高奇峰的摸鱼儿字幅。

    苏大明大惊，这幅画刚才在后院，包括楚臣在内，所有五名裁判全部走眼，最后还是按照卢灿留下的线索，才寻到真伪！他于德海这是找抽？

    如果卢灿第二件鉴定失误，那于德海这幅再错误，影响要小很多。

    顾不得规矩，苏大明迈出一步，对于德海喝到，“老于，按规矩来！”

    卢灿微笑着对于德海摆摆手，“于老师稍安勿躁，我那后两件物品，您应该已经全部鉴定正确，这我知道。”

    “您还是让让我这后辈，难得出一回脸面呢！”

    他的话，让苏大明眉头直皱，不知何意。苏大明可是很清楚，后面两件物品的难度，要比宣德炉更难！

    “楚东主，还有四位裁判！”卢灿对台阶上几人拱拱手。

    “今天天气太热，我建议不如这样，就让我一气将剩下两件的鉴定结果，全部说说，正确与否，几位给个评判！”

    “如果我有错误，再请于老师宣布他的答案，如何？”

    此话一出，嘘声四起，不过这一次是四海的那些人！

    “你你你小子，目中无人！我不同意！”于德海一拍条桌，怒不可遏。

    卢灿这话，外人听来，确实嚣张。

    给围观群众的印象就是，你既然输了一场，剩下的两场我能保证全胜，你就别献丑了！

    不过，这肯定不包括知情的五位裁判。

    楚臣颇有深意的看了卢灿一眼，不明白，昨天邀请自己当裁判时，还恨不得将于德海一脚踏入死地，今天怎么突然变得“仁慈”起来。

    在卢灿很顺利的鉴定出吴哥王朝的释迦摩尼卧佛后，楚臣比任何人都相信，卢灿今天赢定了，而且能刷觚品堂一个光头！

    卢灿提交的另外两件斗亮货品，楚臣自己都没把握鉴定正确，更别提主项是铜器的于德海了。揭画，你于德海听过吗？别人这是给你留面子，给觚品堂留面子，你还不满意？

    他理都没理还在那咆哮生气的于德海，直接扭头问旁边的苏大明，“苏掌柜，你看”

    刚才，苏大明同样盯着卢灿很久。

    于德海的鉴定水平，苏大明太清楚，他十有**剩下两件都会错！

    那么，卢灿不让于德海出手，其实是好意。也就是说，觚品堂可以对外说，这场比赛只输了一场，剩下两场我们的鉴定结果没公布而已。

    这比剃了个光头，要好太多太多！

    这小子，是装的仁慈，还是另有图谋？

    他看向卢灿的眼光，复杂且疑惑。

    这小子真的是打娘胎中学鉴定的？还有，他从哪儿找来这三幅超难的作品？

    目前的提议对觚品堂有利，苏大明在楚臣询问后，毫不犹豫的点点头。

    “卢灿！我们裁判组一致同意你的要求，你就把剩下两件的鉴定结果，全部说出来吧。”楚臣再度无视于德海的愤怒，还有四海帮众的嘘声，同意了卢灿的要求。

    “苏大明这是什么意思？”蔺磊洽眉头越皱越紧，他的预感越来越不好。

    蔺磊广也不明所以，手不停的拨弄地中海上的光光头皮，摇头不语。

    卢灿微笑着拿起卧佛观音像，这次没有向四周示意，只是举起来给裁判看，“这尊卧佛观音菩萨像，同样是吴哥王朝的风格。”

    “不过，它是一件现代仿品。”

    “仿制的很精巧，仿制者很有想象力，但是，很显然，他对南传佛教，研究的并不深。”

    “破绽有两处：其一，铜绿上的过于均匀，有违铜制品铜绿自然生长由阴暗到明亮的规律其二，仿制者竟然在南传佛教中加入东方佛教的吉祥物，仙鹤！”

    “南传佛教中的吉祥兽多异兽，其中肯定没有仙鹤！”

    卢灿现在只想早点结束这场无聊的斗亮，他没等候裁判的判定，放下这尊卧佛像，再度拿起另一组坐佛。

    “这尊佛像中的童子，是佛祖幼年时期。”

    “佛像正式名称是佛祖降生像！”

    “佛像左手按地，右手问天的手势，有个典故。”

    “相传佛祖出生之后，向东南西北各走七步，然后跏坐龙椅。对了，在南传佛教中，蛇就是龙。佛陀坐在龙椅上，指天问地，嘴为狮子吼，是在问苍天，天大地大，是否我最大的意思！”

    “这尊佛像，同样铸造与吴哥王朝，距今已有五六百年的历史，是一件不可多得的释迦摩尼童子造像，适合家庭供奉！”

    两件物品鉴定完毕，卢灿看都没看于德海一眼，抽身往裴家屋内走去。

    这种活动，太无聊，不是自己追求的！

    于德海早已经摇摇欲坠，随着卢灿的离去，他轰然倒地，引起一片惊呼！

    结果还用宣布吗？

    苏大明脸色漆黑，挥挥手，带着觚品堂的另一位掌眼师傅，走下台阶，将于德海掺扶起来。

    楚臣是裁判长，他不得不宣布最终的结果。

    “卢灿，两件物品鉴定，结果正确无误！”他看了眼躺在地上的于德海，最后加了一句，“今天的斗亮，卢灿以三比二的比分，战胜于德海！”

    觚品堂已经输的够惨，楚臣又不是不识时务之人，很善解人意的将觚品堂最后两次未完成的鉴定，都说成正确。

    呃，也可以说是他的聪明之处。这么一说，蔺磊广会欠他一个人情，四海未必会因为他做裁判而去找思源斋的麻烦。

    觚品堂的三楼，蔺磊洽、蔺磊广、苏大明、胡文生另一位裁判，还有恢复过来的于德海，五人坐在茶桌旁。

    听苏大明说完情况，于德海面如死灰！

    最后两件全部鉴定错误！

    “这么说那小子不是狂妄？而是给觚品堂留了几分薄面？”蔺磊洽敲着桌面，不屑的看了眼于德海，然后又嘿嘿笑了两声，“有意思的香江小子！”

    “这算是王者风范？”他笑容凝结后，突然在后面又加上一句。

    “幺弟，明天给那小子，还有那位郑老板，发份请帖，就说我蔺磊洽，约他们明天中午在弘德楼喝茶！”

    “另外安排人仔细查查，那个郑胖子和纳孕的小子，来台北所为何事？我明天见面要用！”

    本书首发为书海！请抵近支持火火！


第247章 郑楚合作



    此时的竹联，在台北风头正盛。

    总堂主陈琦力出狱，结束很长一段时间的群龙无首状态，今年的几次械斗，杀得四海及其它角头帮派溃不成军。

    卢灿原本想要将赌注中的拾万新台币交给孙培新，算是对竹联一干人的酬谢。被兴奋的董桂堂一掌拍在肩膀上，笑骂着阻止了！

    他今天白赚一百万，拍着胸脯保证，兄弟们的撑场费，他包了！

    不过，这拾万新台币，卢灿最终还是没收回去，交给裴东岭还有戈伟俩人，请他们帮忙，今晚在小院子中大摆筵席，宴请竹联的一帮人。

    这份邀请，董桂堂愉悦的代表兄弟们接受。

    小院子人声鼎沸，其实人不多，加上三户人家，也不过开了六桌，五十来人，但架不住竹联的那些人，太会闹，彼此斗酒就没停过。

    郑光荣、谭卫东、裴东岭、戈伟自然不用说，早早的就被灌到，连今天担任裁判的楚臣及两位大掌柜，都没逃脱魔爪，喝的摇摇欲坠。

    反倒是今天的主角卢灿，因为郑光荣事先一再强调，阿灿喝酒过敏，滴酒不沾，才得以存活下来。其实，卢灿能喝几杯，但因为鉴定师需要保持最为敏锐的触觉和感知，他一直坚持不饮酒。

    卢灿陪坐在裴老夫妇一桌，同桌的还有裴东岭的媳妇，左厢房的刘嘉瑞一家三口，还有就是戈如戈多兄妹两人。

    很快，夜已深，桌上仅有戈家兄妹，还有卢灿。

    戈多看向竹联的那些人，充满艳羡，那就是他所向往的大碗喝酒的日子。

    卢灿拍拍他的肩膀，“想什么呢？以后跟着楚臣叔叔后面，多看多学，腿脚勤快点，说不定你还能继承楚叔的衣钵，成为一代鉴定大师也说不定哦？”

    在卢灿的挽留下，楚臣留下来参加晚上的聚会，卢灿介绍他去戈伟家休息。

    浓浓书卷味的戈伟，还有他当爹当妈这么多年的韧性，不知触动楚臣的哪根神经，两人竟然非常谈得来。戈伟央求思源斋给戈多留个帮工的活计，楚臣一口答应下来。

    这虽然不是收弟子的承诺，但对戈多而言，是个好机遇。

    “哥，楚叔好威风的。你跟他后面，多学点鉴定，以后也能像他那样威风的。”戈如在旁边用手臂捣捣戈多，眼睛眨眨，语气很兴奋。

    “嗯，我一定会努力的！”戈多回想今天下午的楚臣，眼中同样是羡慕和崇拜。

    话说今天楚臣的表现，征服在场所有人，无论是四海还是竹联，在斗亮结束后，并没有人对他提出非议。

    对戈多的印象，不坏，卢灿正准备叮嘱他两句，告诫一些古玩行当中的规矩，主桌那边传来孙培新的喊声。

    那一桌人，全部站起来，想必是要散席。其他几桌的竹联人马，也纷纷起身。

    “阿灿呐，”董桂堂喝的有点高，舌头都打卷了，看向卢灿的眼睛微眯，“你小子不错真不错！还真的干翻，干翻那个老家伙！”

    他一只手搭在刘焕荣的肩膀上，另一只手拍拍胸脯，“以后以后你们纳孕的家具铺子，放心搞。在台北，有人找事我们忠堂扛着！”

    他真的喝高了，将谭卫东刚才介绍的纳孕和源森居，搞混了！

    “麻花新，荣仔，明天明天把我这话，放出去，我看谁敢和竹联过不去！”

    卢灿连忙点头陪笑，“谢谢董叔，谢谢各位！”

    这算是意外之喜，有忠堂董桂堂的道上放话，源森居台北店面的麻烦，会少很多。即便是四海想要找麻烦，也要掂量掂量。

    大家一哄而散，留下小院子中一片狼藉。

    裴东岭婆媳、左厢房刘嘉瑞一家三口，还有戈多兄妹，忙着整理残杯剩盏。

    卢灿拿过一条扫帚，准备帮忙收拾收拾。才挥舞两下，旁边伸过来一只雪白的胳膊，从他手中抢过扫帚，“你今天也累了，早点休息吧。”

    戈如弯腰侧脸，笑吟吟，“我来吧。”

    月色下，如白玉般的手腕，温润诱人，娇艳的面容，让卢灿心神一漾。

    小小年纪，举手投足，已见妖娆。

    卢灿洗簌完毕走进前院时，郑光荣和楚臣两人坐在小院中聊天呢。

    刚好，谭卫东提着满满一包裹的早点，裴东岭则端着一大铁锅米粥，走进院子。

    “阿如，你爸爸起床了没？让他也过来吃点。”裴东岭对门口的戈如喊道。

    “G！”小丫头欢快的答应一声。

    郑光荣抬头看了眼卢灿，笑眯眯调侃道，“你这是闻见香味就起床吧。”

    卢灿嘿嘿一笑，伸手拿起一只包子往嘴里塞，又和楚臣点头招呼。

    郑胖子摇摇头，对楚臣解释道，“他就这惫赖样子！就一条，脑瓜子还算聪明。”

    楚臣笑笑，不过话题没纠结在卢灿身上，“郑老板，你的提议，我考虑考虑。”

    “考虑什么？”卢灿可不矜持，包子入口后，他拍拍手问道。

    “哦，我想邀请楚东主一道投资源森居台北分公司。”郑光荣说起他的想法。

    “前两天我们在忠孝西路，找到一片大约三千平的库房，虽然破旧一些，但地方很大、地段好。我琢磨着，台北人口多，中等收入家庭的消费能力还是不错的，在这里开高档专卖店，还不如开设一家源森居家具大卖场，专售中档家具，满足中高等收入家庭的需求。”

    “至于高档家具，大卖场可以陈列部分，有客户时，我们可以提供定制服务。”

    胖子说起生意时，一套一套的，卢灿听着越来越觉得胖叔是不是穿越的？他的很多想法，怎么和自己印象中的宜家很近似？

    但面积似乎太小了点，他印象中的宜家，都是几万平米的营业面积。

    “三千平米的卖场，是不是太小了？”卢灿的问话，让郑胖子、谭卫东有些短路。

    “三千平不小了！”连楚臣也站出来表示卢灿的心太大。

    嗨，这还能不能好好交流？这就算大？

    卢灿心道，后世那些家具卖场，哪一个低于万平米。不过，此时还仅仅是八十年代初，这种大规模的商超，在九十年代才开始涌现。

    卢灿抠抠眉角，总结一下宜家的模式后才说道，“郑叔的主意很好。”

    “这种大规模的家具馆，带有很强的体验性质，对设计和生产能力要求很高。如果郑叔的想法要实现，必须在台北有自己的设计团队和制作工厂，同时还有物流送货团队。”

    “所谓的大卖场，最终只是体验馆。”

    “我的意思是，在场馆中建设不同风格的展区，譬如现代风格、简约风格、奢华风格、仿古风格、欧洲贵族风格、中东风格甚至东瀛风格，甚至可以开设一些高端的明清家具馆，都需要有独立的展示区间。让消费者自行在这些风格中体验并挑选，最终，我们的人员为他们提供专业性建议。”

    现在的源森居，无论是设计还是加工能力，肯定满足不了卢灿所说的这些。至于卢灿记忆中的宜家模式，更实现不了！所以，卢灿才综合了宜家家居的某些特色，提出更适合源森居现在的分区展示模式。

    但哪一家企业是一蹴而就的？不都是发展的过程中逐步完善的？

    郑胖子瞠目结舌，自己不过是想建立一家大型家具馆，让更多的人来体验，结果引发卢灿这番话。

    不过，沉下心来想想，貌似真的可行。

    同一家家具场馆，进行不同的分区，可以完整的展现统一风格家具的魅力，要比混杂展示，强太多。也就是说，只要进入源森居家具馆，总能挑到一款适合你的。

    只是，这么一来，对投资的要求，提高很多。

    楚臣的眼睛，越来越亮。

    卢灿的提议，已经不是刚刚郑胖子所说的超大家具馆，而是一种新的业态模式。综合了传统的售卖模式和源森居自有的定制模式，还加大顾客的体验感，这样的一家家具馆出现，对台北传统专卖店销售模式，是巨大冲击。

    要得！

    “郑老板，阿灿的提议，干得过！有搞头！”楚臣见郑光荣还在琢磨，提醒道。

    “楚东主有兴趣一起干？”郑光荣笑道。

    “只要郑老板能保证设计能力和加工能力跟上，我们可以合作一把。我感觉这种方式，对目前的销售业态，是一种革新，只要精心管理，一定能做大！”楚臣越说越有感觉。

    卢灿笑着看看两人，郑胖子在木工活方面，无论是仿制还是创新，绝对一流楚臣本身对销售就很有研究，思源斋古董铺子的服务，被他调教的连自己都想派纳孕销售人员过来培训，在管理和服务方面，他同样是个天才。

    不知道这两人的合作，会取得什么样的成就？卢灿表示很期待。

    “设计并供货无问题，这两天我去附近看看，如果合适，我会在桃园开设一家源森居家具厂，专门为店面供货。”两人算是一拍即合，郑胖子开始补充卢灿寥寥数语中的漏洞。

    “至于那块地皮，买下来，推倒，盖个三五层的小楼！楼下两层做家具展示厅，第三层做拼装间，高层做宿舍和办公楼。”

    “还有物流方面，也需要提前考虑。我的意见是，组建一个小规模的车队，前期负责房建、厂建，后期负责木材输送和送货服务。”谭卫东也插进来，补充两句。

    “对！一开始不求大，可以开设阿灿所说的现代风格、简约风格、奢华风格和仿古风格，至于其它欧美、中东和日式风格，我们逐渐补全”楚臣拍拍手，兴致高昂。

    三人越聊越嗨。

    卢灿耸耸肩，招呼赶来的戈家三口，还有裴家几人，“我们吃饭，别管他们。”

    看得出，裴东岭对于三人合作的羡慕，卢灿不紧不慢的说道，“裴叔，今天总算清闲下来，你找一位律师，我们把合作协议签订吧。”

    “G！好嘞！”裴东岭顿时来了精神。

    “卢少东主，我们蔺老想请您和郑老板喝茶，这是请帖！”

    众人或聊天或吃早茶，一个声音突兀的从院门口传来。

    卢灿接过请柬，目光凝在邀请人的名字上，“蔺磊洽”！


第248章 四海之约



    卢灿选择的座位位于弘德楼的二楼木窗前，这里刚好可以看见行人进出。

    弘德楼是台北历史悠久的闽式茶楼，创建人是漳州商人文德海。

    可惜，文家在六十年代也不知道得罪哪路神仙，被查出五几年时向对岸偷运货品。这一罪名在当时的台岛来说，太严重。文家被查抄，子女被驱逐出境，弘德楼被公管。

    一年后落入蔡忻的手中。

    蔡忻，五六十年代曾任台岛海军副司令，金门前线海军联席副总指挥。原本蔡家应该会很辉煌，可惜蔡忻短寿，六十年代末就去世。

    他有一个儿子叫蔡官伦，对，就是在八十年代纵横四海的那位。

    弘德楼现在完全是四海蔡家的产业。如果说其中没有问题，那才是有鬼呢。

    不过，文家的儿孙还是很争气的，他们在九十年代中期蔡官伦成立官伦集团时，花费巨资，再度将这栋茶楼买下来。很可惜的是，建设101商圈时，这栋茶楼被勒令拆除。

    卢灿和郑光荣，低声聊着弘德楼的过往，喝着武夷山的大红袍，品尝着闽式早茶，猜度着蔺磊洽邀约见面的原因。

    闽式早茶是港式早茶的一个分支

    苏式早茶能吃一上午，粤式早茶能吃一天，闽式早茶能吃一辈子。闽式早茶多海鲜汤，因此在东南亚和台岛很流行，在内陆反而不知名。

    苏式早茶点心花色丰富，多以龙井佐餐粤式早茶品种齐全，干蒸类食品多，因此配熟普洱或者铁观音更好。闽式早茶汤料多，味道鲜美至极，使用大红袍更合适，它能清口助消化，能让舌尖品尝出很纯粹的各式茶点味道。

    “喏来了！”卢灿对窗下噜噜嘴，向郑光荣示意。

    一辆黑色平治，停在茶楼门口，蔺磊洽梳着大背头，推开车门。

    “郑叔，我们去迎一迎？”

    两人起身，卢灿在茶盏中放上五百新台币，示意旁边的侍者，收桌，蔺磊洽在这里肯定有包座。

    蔺磊洽的包间在三楼。

    “大壶，茶旧例！”他对侍者挥挥手，然后和郑光荣寒暄着并肩走进房间。

    卢灿跟在身后，还在揣摩蔺磊洽为什么邀请自己两人见面。如果说四海想要要挟源森居或者自己，那蔺磊洽断然不会一人前来。另外，刚才见面时，蔺磊洽的态度还不错。

    “卢灿是吧，你舅舅葛辉他没和你说过我吧？”宾主坐定后，蔺磊洽先开口。

    卢灿一怔，对方竟然提到舅舅葛辉？卢家与葛家交道不多，卢灿也是最近才和舅舅有联系。葛辉又不是神算，怎么会和卢灿提台北的蔺磊洽。

    他对自己态度亲和，根子在舅舅这边？

    郑光荣见卢灿发怔，在旁边解释道，“自从五年前卢家出事后，和葛家交往不算密切。这孩子在中大上学，可能葛辉也没机会和他说起您的事。”

    “交往不多？”蔺磊洽念叨一句。

    昨天安排人专门去查卢灿与郑光荣的底细，报上来的底细让他吃了一惊，幸亏没想着动手报复，否则还不好交代。

    郑光荣还算一般，卢灿这小子，底细可不一般，他竟然是葛志雄的亲外孙。

    蔺磊洽与葛辉不算熟悉，但他和葛志雄很熟。要知道，葛志雄此时可正在台岛花莲避祸呢，他依旧是数字的共主呢。

    弄了葛志雄的外孙，那老家伙发起疯来，四海这帮人还真不好交代。他儿子葛辉手头可有一票不弱的力量。

    只不过郑光荣所说的不大往来，是什么意思？

    他还真的不清楚当年卢灿父母两人之间那段颇为曲折的婚姻故事，自以为卢家担心独苗混黑道不愿沾染葛家，笑呵呵的说道，“也对，我们这一行当，能不接触就不要接触。沾染墨色的棉布，再怎么洗都有灰底子。”

    老家伙，你这不是挺明白的吗？为什么还找我们来？卢灿和郑光荣对视一眼，陪着呵呵笑着。

    蔺磊洽也觉得自己这话说得有点不伦不类，很快问道，“那这次见过你外公了吗？”

    这次卢灿没让郑光荣开口，笑着回答道，“刚来台北两三天，正准备这边事情忙完，去花莲看外公外婆还有小姨一家。”

    葛志雄被港府驱逐，躲到台岛花莲，只有卢灿的小姨葛明乐一家子在这边照顾。

    “应该去！”蔺磊洽摸摸胡须，颇有些倚老卖老的笑了两声，“上个月我还和老葛钓鱼，他的身体还不错。”

    得，这算是攀上亲戚，自己得赔礼。

    这时，侍者送来茶盘和茶具，卢灿接过来，帮蔺磊洽和郑光荣斟了一杯。

    端起茶杯，卢灿站起来，“蔺老，觚品堂的事情对不住了。当时那位于老师，三番两次提到我父母，心中不忿，才接下这局。真的没其他意思，还请原谅晚辈的无心之失。”

    “行！这杯茶我喝了！”

    蔺磊洽嘿嘿笑着摆了摆手，“茶我喝了，你们安安心心做生意，别管太多事情就行！”

    这是在隐隐告诫卢灿及郑胖子，莫要与竹联的人太近？

    “我们是生意人，郑家和卢家都是做堂皇的生意，您放心，江湖事，我们不会沾。”郑光荣咧嘴一笑，挑了挑他的浓眉。

    “那就好！现在做生意，都不容易，本份点好！”见郑光荣听懂自己的话意，蔺磊洽笑呵呵为他俩续上茶水。

    蔺磊洽今天找卢灿和郑光荣的目的何在？

    其实很简单，他怀疑这两人是不是竹联的生意伙伴？

    战斗力上，四海目前还不是竹联的对手，可是，在金钱资本上，四海能甩出竹联那帮苦力出生的帮众几条街。

    上半年陈琦力出狱，开办了以竹联资产为股本的第一家企业，是家小本经营的竹木厂。而郑胖子是做家具生意，两者似乎有必然联系。

    所以昨天郑光荣一冒头，蔺磊洽就怀疑，他是不是竹联的人请来的合作商。

    原本四海就被竹联的人压得抬不起头来，如果竹联再有企业在背后支持，那四海还有好日子过吗？

    他刚才的话意就是告诫郑胖子，不要和竹联的人做生意，否者就算是卷入四海与竹联的纷争中来。

    郑光荣听懂了他的告诫，才有那样的回复。

    “不过蔺老，有句话要说在明处。”郑胖子端起茶杯，对蔺磊洽敬了敬，然后一口闷干。

    等对方喝完这杯茶，他才继续说道，“规矩我懂，如果未来我们的店面，开到四海的地盘上，改交的月费我们一文不少。可是，我也希望蔺老能帮忙传个话，昨天的事情，别被兄弟们误解，到时候三天两头的上门，我可受不了。”

    郑胖子的头脑反应非常迅速，很快便利用对方要求自己的这点，反过来要条件。

    昨天卢灿得罪觚品堂的事情没有后遗症吗？呵呵，不可能！

    估计今天因竹联那帮人的刻意宣传，全台北的黑道，全都知道，四海再一次在竹联面前折了面子。

    即便是他外公葛志雄出面，也不过是让道上大佬退一步，可架不住还有心怀不忿的小鬼啊。解决这件事，最好的办法就是蔺磊洽亲自放话，约束兄弟们。

    蔺磊洽拱拱手，瞟了郑胖子一眼，他的语气里带着感慨，“真是新人换旧人啊！郑老板果然是生意精，难怪生意做得越来越大，佩服！”

    “我可以答应你！不过郑老板今天说的话，我可是记得很清楚哦。”

    “您放心！我郑胖子虽然不是江湖中人，但也知道一诺千金。”胖子笑着接了句

    “那就好！”两人哈哈大笑。

    跟郑胖子出来谈声音，卢灿永远不用多话，负责赔笑就行。

    两人走出弘德楼，胖子看看身后，“这个老家伙，真狡猾。”

    卢灿笑笑，确实如此。

    这老家伙，一份人情两卖，既通过卢灿这边卖给葛志雄，又用它换取郑胖子的承诺。

    “去忠孝西路店铺看看？”郑光荣问道。

    “我似乎也该去关心一下店铺了，是吗？”卢灿耸耸肩。

    郑胖子带着一点说不出的笑意：“你小子，还是有点自知之明的。”

    忠孝西路133号的两层破烂小楼，建筑面积三千平米，台北市府的产业。它并不在谭卫东和孙培新提供的三家备选名单中。

    第一天考察结束，车子经过这里，郑胖子看到树丛掩映中的房子，顺嘴问了一句。

    这栋楼房历史很早，在日治时期，是驻台东瀛宪兵俱乐部。东瀛投降后，这里被收为军管委的财产，后来归到台北市府名下。

    因为东瀛兵驻扎过，台北有传言，这栋房子冤气过重，没人敢接手，一直荒废至今。

    郑胖子对那些传言不以为然，他出身内陆原本就不相信这些。更何况，香江看风水破煞的大师多了去了，大不了请两位过来做做法事，布风水大阵就是了！

    反正要挖地三尺，推倒重建。

    乔曲明停下车子，卢灿左右看看，这里的位置确实好！难怪郑叔冒着“鬼宅”的风险都要拿下来！

    忠孝西路、中山路、爱国路，几条道路交叉口就在这栋房子的前面不远处。此外，房子的右侧，是一处小公园。内有数量不菲的苏铁一种树木，还能看到两三棵高大的红桧。小楼的后面，是一小片废弃的河滩，填平后可以建设一个大型停车场。

    卢灿不懂风水，但隐隐感觉这里的流动性太强，“郑叔，建房之前，还真的找风水大师来看看。”

    “你也信这个？”郑胖子的口气很轻松，“楚臣说有办法。”

    楚叔办事，卢灿还是很放心的。

    乔曲明推开二层小楼的院门，里面堆满了落叶，有一种陈腐的臭味。

    卢灿对这种臭味很敏感，连忙拿出口袋中常备的手套，捂在鼻子前面。另一只手，很习惯性的摸摸墙壁上充满东瀛情调的侍女图案瓷板。

    历经几十年，这些瓷板竟然还如此温润光滑，没见一丝裂纹。

    “咦？等等！”卢灿突然叫停走在前面的郑光荣。

    “怎么了？”郑光荣回身，只见卢灿此刻也不捂着鼻子，蹲着身子，研究这些瓷板。

    在南方，房子内外檐贴一米高的瓷板，是为了防水防潮的，很常见。但卢灿却扒开地表的落叶尘土，用手指关节，沿着墙壁根，一块块敲击。


第249章 备前瓷板



    郑胖子是赌木听声的高手，跟着卢灿身后，听了一刻，“没异常啊？”

    “什么异常？”卢灿蹲在地上，眨眨眼，故意说道。

    他抬起就是一脚，踢在卢灿的小腿上，“那你小子叫等等干嘛？一惊一乍的。”

    卢灿墩身斜了斜，笑着再度敲敲瓷板，“郑叔，你再听听，有没有问题？”

    “咚咚！咚咚！”声音很实，郑光荣实在没听出问题，可卢灿的表情，明显这里有问题，他忍不住再次抬脚，“说，什么问题？”

    这是恼羞成怒了。

    卢灿连忙躲了躲，赶紧说道，“郑叔，你不觉得奇怪吗？八十公分高的长条瓷板，贴在墙上，无论如何，中部都应该留空隙的。”

    郑光荣明白过来，正是咚咚声才奇怪，如果是空空声，反倒正常了。

    熟悉建筑工程的人都知道，贴瓷板，尤其是大面积的瓷板，很少有将瓷板背面全部涂上水泥。最通常的做法就是四周边缘抹上，然后在中部搭上一铲子水泥，这样贴在墙上就足够结实耐用。全部贴上水泥，那太浪费了。

    “这有什么奇怪的？东瀛人很看重工程质量的，他们内部全涂上水泥呢？”郑胖子此时已经起了疑心，故意这么说道。

    要知道，这批瓷板贴墙的时间，最少有七八十年。那时，水泥在东亚，还是战略物资，东瀛没有奢侈到这种地步吧。

    “那您看这，还有这！”卢灿带着手套，将墙角陈腐的落叶堆扫到一旁，露出瓷板下部的铁槽，已经腐烂的锈迹斑斑，然后他又伸手指指瓷板上部。

    这栋房子贴近地基八十公分高的地方，起了半块砖宽度的前撑檐。这种型制在南方的建筑中也很常见，为的是防止有爬虫沿着墙壁爬进屋。

    瓷板恰好贴在房屋地基到前撑檐之间。

    郑光荣弯腰抬头，瓷板的上部竟然也是一块长条形的凹槽相连。

    如此一来，这座房子的全部防水瓷板，竟然是用上下两块凹槽铁框框住的。

    难怪瓷板之间如此紧密！

    郑光荣第一次来看房，还惊叹东瀛人的建房工艺如此精湛，竟然将贴墙瓷板拼得如此严丝合缝，原来另有蹊跷。

    不对！他旋即想到一个问题。

    如果是瓷板是框架结构，那么瓷板与墙壁之间，必定有空隙，刚才敲击所发出的声音更应该是“空空”声，可为何阿灿差不多敲击右侧墙体所有的瓷板，全是咚咚声？

    “阿灿，你的意思”郑光荣指了指瓷板，“这里面装有软材料？”

    “郑叔明鉴万里！”卢灿站起身来，拍拍手套上的灰土，拍了一记马屁。

    所谓软材料就是隔音材料，譬如棉花、石棉瓦、石膏浆等，用这些材料填满空隙，基本就听不见空空声，而且有很好的隔音效果。

    后世包厢就大量使用这种材料，基本能做到八十分贝以下相邻两间包房，相互不干扰。可问题又来了，一个小小的防水瓷板，有必要这么费事吗？东瀛人又不是闲得慌！

    郑光荣眼睛亮了亮，低声问道，“你是怀疑这下面有密室？”

    卢灿点点头，“不是怀疑，是肯定有！而且是半地下室形式。”

    当年的东瀛宪兵俱乐部，有一两间地下室，太正常不过。

    “找找，看看出口在不在外面！”

    有密室！是男人都会感兴趣，郑光荣立即挥手喊来乔曲明和丁一忠，吩咐两人注意点，一旦公园管理处的人过来，就喊一声，弄得颇为神秘。

    这栋房子的钥匙，在公园管理处那，是以卢灿他们只能在外面看看，房间里面进不去。

    郑光荣走在前面，猫着腰，每一块都要敲敲，时不时还低头扒拉墙基，看看有没有暗门出口。卢灿反而变得不紧不慢，一点点的欣赏这侍女瓷画。

    这些瓷板，制作年限在本世纪初，东瀛人的陶瓷用料很精细，釉色很满、厚，色彩丰富、构图也很精美，侍女的表情或脉脉含情、或颦眉哀怨、或对月相思、或轻歌曼舞，所有的版画人物表现，活灵活现。

    卢灿用手套擦干净一块瓷板，风吹雨淋，历经八十年，依旧光洁如新。

    不得不承认，东瀛瓷器，在十九世纪中后期，已经全面赶超中国瓷器。

    卢灿刚才止步的最初原因，就是因为他认出，这些产自东瀛的侍女图瓷板，来自冈山县的备前烧。

    备前烧是自`仓时代起，就已经开始烧制陶器，与濑户烧及信乐烧并列东瀛现存最古烧窑之一。

    在中国瓷器行，存在一种错误认知，认为东瀛的备前烧的特色是不上釉、不绘彩。

    还真不是这样。

    备前烧不上釉、不绘彩的特色是源于东瀛陶瓷大师、被尊为东瀛国宝的金重陶阳18961967，以及他的师弟藤原启18991983。

    在此之前，备前烧同样上釉上彩，东瀛发现的很多备前烧古董陶瓷都是挂釉带彩的。

    备前烧火窑，在很长一段时间，归金重家族所有。直到金重陶阳死后，金重家族后继无人，备前烧的掌管权才被藤原启的儿子藤原雄19322001年所把持。

    这组宏大的备前烧瓷板，再次证实这种观点的错误性。

    卢灿已经发现，有三块瓷板上，带有金重家的印记一簇火焰纹章。这是江户幕府时代，德川家族赐予他们的纹章。

    这些瓷板为什么能历经岁月洗礼，不褪色不腐蚀，这与备前烧所用的瓷土和烧制的柴火有关。

    备前烧的瓷胎最早用的是稻田的红泥，烧制陶器，但随着中原烧瓷技术的传入，以及江户时代西欧烧瓷技术的影响，他们开始加入大量的瓷石粉末和骨粉的混合物，这样的瓷胎，密度高、硬度大、耐腐蚀。

    其次，他们在釉色方面使用的厚釉，而厚釉必须使用高温烧制，恰好，备前烧的柴火是东瀛的红松木。东瀛红松木含油量极高，能轻松将窑温提升到一千七百度。

    卢灿此前都想从东瀛进口红松木烧窑，可惜郑光荣告知，东瀛已经不出口木材。

    这也是这批侍女瓷板，能完整的保存到现在的重要原因。

    看过右侧墙面，卢灿不在低头细看，而是围着墙根，转悠起来，时不时低头用手套擦拭一下。

    “咦？你小子，走这么快干嘛？不找密室入口了？”郑光荣猫腰猫累了，站起来揉揉腹部肥肉，看见卢灿不知什么时候跑到自己前面。

    “郑叔，找什么密室？找到又怎样？十有**空空如也。”卢灿站定，摊手说道。

    郑光荣一愣，“为什么这么说？”

    “当年抗战，台岛可不是主战场，这里可是大后方。”卢灿耸耸肩，“既然是大后方，他们可以从容的将贵重物品运走。您找到密室还能有黄金宝藏？充其量有些文件或者枪支弹药，您要那玩意干嘛？”

    郑光荣气得恨不得上去狠狠踹他两脚，合着自己忙乎半天，感情是耍猴呢？

    “你个臭小子，越来越不像话了！”他叉着腰，手指急点。

    卢灿刚才不是没想过提醒，只是注意力集中到瓷版画上，忘了！

    他尴尬的摸摸脑袋，“郑叔，您先歇会，或者继续找找。说不定里面还有其它重要东西。我先看看这些瓷版画。”

    “对了，您不应该贴墙找，应该看靠墙三五步的地面，极有可能有往地下室去的台阶，后来东瀛人投降，被他们用木板封上，盖上土。”

    说完他赶紧往前跑了两步。

    郑光荣笑容中有些无奈，这孩子聪明劲还真没得说。他的想法，一准正确，自己怎么就没想到，通往密室的门被泥土盖住呢？

    还是有好奇心呐，郑光荣找来一根木棍，一点点的杵着地面，试试哪儿松软。

    再说卢灿，围着小楼跑了一圈。

    整个二层小楼，呈“”形状，底部全部贴有瓷板。但到了屋后中间的位置，瓷板不再是框架，而是真正贴在墙上的，敲在上面，空空作响。另外，侍女瓷板也变成纯素瓷板，应该也是出自备前烧。

    再绕过形的大头转角，瓷版画又变回来，一直到进门台阶处，都是贴的瓷板。

    整个小楼，底部贴有七百六十多块素色瓷板，二百七十三块带仕女图的瓷板，这其中一共有十三块带有备前烧金重家的火焰纹章。

    嘿嘿，郑叔，您找什么密室？真正值钱的东西，都贴在墙上呢。

    这一千多块瓷板，卖给的东瀛人，素色的要价一百美元一块，不贵吧。至于仕女图瓷板，每块一千美元，也不算贵。

    那十三块带有火焰纹章的，每块卖出一万美元，同样要被人抢破头。不过，卢灿不准备出手，留着以后有机会去东瀛，用它钓鱼。

    这么一算，四十万美元，折合新台币近千万，就被人这么浪费的贴在墙上！

    “郑叔，这房子什么价钱？”

    卢灿转到屋后，才看见郑光荣拿着一根木棍，如同瞎子走路般，一点点的杵着地面。

    至于自己的问题，对不起，他太认真，没听见。

    “郑叔，你在干嘛呢？”卢灿走过去探头问道。

    “找密室啊！你刚才说的有道理，如果密室入口在室内，说不定早就被发现。可我前两天去公园管理处，他们可丝毫口风没透露。那么，密室极有可能如你所说，开口在室外，然后被人为掩盖。”

    他分析的头头是道，看起来极其睿智，卢灿都不忍心打击他。

    我的好郑叔，您还是做生意去吧。考古，点穴找宝，您不行！卢灿在心底腹诽道。

    哪有这样一点点杵的？直接观察草皮就是了！覆盖在木板上的土层，一定不会太深，也就意味着上面不可能有大型的植物，只可能生长草皮，而且因为储水力不足，草皮的生存状态一定不会好。

    这样一推断，结果很容易出来的！

    您在苏铁下面杵什么杵？根系旁边的土壤肯定松啊。

    这些话卢灿可不敢出口。

    他低头用脚扫了扫屋后某一块草皮有些发黄的地方，土层比较松软。又低头敲敲墙根的瓷板，有轻微的空空声。

    不用找了，密室入口就是这里！

    结果还不能明说，否则太打击胖叔了！

    卢灿一个侧身，“哎呀”一声，趴在地上，然后装作哎哟两声。

    “你怎么了？摔了？”苏铁树下的郑胖子连忙过来。

    卢灿很快爬起身来，装作泄愤般的跺跺脚，“呃？郑叔，这里的土壤很松呢。说不定密室入口就在这！”

    “咦，还真有可能！”郑光荣没怀疑卢灿做戏，用脚踢了踢土层，又目测距离说道。

    土质很松软，两人蹲在地上，很快用手刨出一个深度约有五十公分的土坑。

    下面，露出黑黝黝的铁板！

    “嘿嘿，还真有密室！”郑胖子一屁股坐在草地上，望着铁板嘿嘿直乐。

    男人呐，都逃不出寻宝情结！

    本书首发书海，火火盛情邀请大家抵近围观！


第250章 意外邀请



    “郑叔，这房子什么价位？”卢灿蹲在郑光荣面前，撩起一根青草，打着卷。

    “单纯房子不贵，这栋破房子近百年，三千平也只要一千万新台币左右。”

    郑光荣手臂平举，向四周划拉一圈说道，“如果按照今天早晨我们所讨论的来修建，至少要购买后面的河滩、前面需要有造景广场，这些都属于公园管理处管辖。全部面积最少八千到一万平，那就需要一千五百万。”

    “是新台币？”卢灿追问道。

    “港币我会买吗？”郑光荣反问一句。

    他动手将刚挖出来的土坑填平，这密室，现在动不得，必须等产权拿下来之后，偷偷进去看一遍。说不定，密室里面的东西，就会把买地皮的投资给赚回来。

    “明天我和楚臣去市政处，还有公园管理处问问。我琢磨着，既然这房子空置这么多年没人买，那一定可以抻一抻价格，反正咱们还需要推倒重建，不急于一时。”他在填平的土坑上，用力拍拍，说道。

    “别介，赶紧买！”卢灿捻起一块土疙瘩，朝墙壁上的瓷板扔了扔。

    “咱也别指望什么密室宝藏，这墙上的东西，就能捞回本钱。”

    “什么意思？你是说这些瓷板？”郑光荣顺着土疙瘩的飞行方向看去，看到它正打在瓷板上。

    他轱辘一下爬起来，“这瓷板很值钱？和那屏风”

    瓷板上的人物是东瀛侍女，他可是清晰的记得，卢灿卖给坂本五郎的屏风，也同样是的仕女图。

    “郑叔，您想多了！”卢灿知道他什么意思，连忙摆摆手。

    这瓷板可和屏风不同，年代近，而且虽然画的不错，但毕竟是匠工手绘，和曾我萧白的作品没法比。

    “这种白色瓷板，如果卖给东瀛人，大概能卖到八十到一百美元每块。”

    “那也不错啊，这里瓷板可不少呢。”听到卢灿的话，郑光荣也没嫌弃，举着胖胖的手指，开始清点。他没注意，卢灿刚才话语中只是提到白色瓷板。

    “郑叔，素色的七百六十，仕女瓷二百六十。”卢灿连忙说出来，否则稍后被郑叔发现，自己已经数过一遍却不告诉他，又得挨批。

    “对了，花瓷是不是要贵一点？”

    “仕女瓷在一千美元左右，带火焰纹章的有十三块，每块一万美元没问题。”卢灿指指一块仕女瓷上的火焰文章，说道。

    郑光荣被卢灿的价格吓了一跳，愣了片刻，拔腿往外走。

    “回去，赶紧的！”他脚步飞快，招呼卢灿跟上，“我和楚臣，今天下午就去跑手续。争取一周时间把它拿到手！这特么的墙上贴的不是瓷砖，是金条啊！”

    回程的车上，郑叔很快又回复他那精明的商人本色。

    “阿灿，这批瓷板，不能瞒着楚臣，还有谭卫东，毕竟我们刚刚合作，如果一开始就因为这些浮财，闹得彼此不愉快，以后就没法联手，我们在台北，还需要他们帮忙。”

    “你懂我的意思吧。”

    这片破楼是今天早晨达成意向的源森居台北分公司，准备出资购买的。

    如果卢灿想要单独咽下这些瓷板，也不是不行，可这种事情一旦被谭卫东和楚臣知道，心理有疙瘩，那是必然。郑光荣的意思是，这笔浮财，最好拿出来，大家共享。

    所以说，郑胖子在对待合作伙伴方面，还真的挺仁义的。

    卢灿微微一笑，点点头认可郑胖子的看法。“郑叔你决定，我没意见。”

    对卢灿的表现，郑胖子很满意，他搓搓手指，“郑叔不会让你吃亏的。这批瓷板，要不是你，我估计最后难逃被挖掘机铲碎的命运。所以，从中间拿出一半的利润给你，相信楚臣和谭卫东，不会有意见。”

    一半利润，已经很不错了，自己不过是走一趟，然后注意到这些。

    卢灿挠挠头，“是不是多了些？”

    郑光荣摆摆手，打断他的话，说出的话，很霸气：“就这么定了。”

    “给他们沾点好处，已经算是我们仁至义尽，如果他们还不满足，这样的合作伙伴，不要也罢。”

    合着郑叔还用这件事，顺带着测试两位合伙人的人品呢。

    “行，听您的。谢谢郑叔哈！”卢灿不在纠结于这种事。

    “密室你怎么看？真的是空的？”郑胖子刚才就注意到卢灿似乎对密室毫不关心，只是，他自己有些不死心。

    “郑叔，别抱有太大期望，甚至里面还有些让人恶心的东西。”卢灿接过了他的话题，提前给他打了预防针。

    “哦？你分析来听听。”

    “首先，密室中应该不会有太贵重的珠宝财物之类。原因我刚才已经说过，台岛东瀛人的撤退是有序、从容的，他们不存在需要匆匆掩埋的财物。”

    “其次，宪兵俱乐部嘛，这里面一定有些见不得人的玩意，譬如犯人审讯、强迫女性、扣押反抗人员等等，密室是不是最好的地方？”

    郑胖子低头不语，显然被卢灿说得有些失望。

    “郑叔，这栋房子在台北不是有人说经常闹鬼吗？我怀疑与这间密室有关。”

    “您甚至要做好心理准备。密室打开，里面的场面极有可能会很惨！”卢灿的意思很明确，那密室中，极有可能有死尸。都是那些东瀛人撤退时，将某些人秘密处死在其中。

    台岛在日治时期，一直维持的是高压统治，他们在撤退之前，做一些丧心病狂的事，完全有可能。

    “你太小看你郑叔了！”他拍拍卢灿的肩膀笑道，“不就是几具尸体吗？当年我闯原始丛林，看过的经历过的，不知有多惨烈。”

    “再说了，里面即便有冤魂，也只会感激我们的。是我们让他们重见天日，得以超生，真要报复，也去找那些该死的东瀛人，不会找我们的。”

    郑叔有过在内陆时，什么牛鬼蛇神全部打倒的经历，他不是纯正的香江人，他不怯场。

    这就好！

    卢灿对土地里挖出几具尸体、棺木啥的，也没什么忌讳。没见日后内陆城市大扩建，哪一家商场、居民小区新建时，没从地下挖出过这些东西？

    这个话题毕竟有些沉闷，卢灿笑着说道，“这只是我的猜测，也许，里面什么都没有。”

    真的什么都没有吗？

    卢灿自己都不相信，如果什么都没有，就不用处心积虑的掩盖密室入口！

    密室内究竟有什么？

    卢灿下午要和裴东岭及律师，商谈惠普代理合作事宜。郑光荣将他和丁一忠放在怡亨酒店门前，便掉头去找楚臣商议。

    酒店前台的小姑娘，在卢灿的几次打赏下，已经很熟了。

    见他进门，甜甜的笑笑：“卢少，有您的一封邀请函！”

    卢灿接过来，没急着打开，朝前台小美女眨眨眼，“谁送来的？”

    “一位军人！”小姑娘脸红了半截，声音瞬间变小。说是小姑娘，年龄要比卢灿还大两三岁，奈何卢灿显得成熟。

    军人？卢灿不知道自己什么时间和台北军人扯上关系。

    看看手中的请帖，这是一份素贴。也就是素色的请帖，平常用来请人喝茶、聊天的帖子，不是红色的喜帖。

    打开之后，卢灿呆住了。

    “明熠小友：”

    “闻悉来台，喜不自禁。”

    “余闻汝当日巴黎所为，美之赞之故人有后，鼓之瑟之”

    “欣闻旧物归故里，瞽目双双泪满襟。”

    “奈何医嘱，不能饮之。备薄茶一杯，可有兴趣，品之尝之？”

    “七桥房人笔”

    是钱穆钱大师！他竟然来素贴，邀请自己去喝茶！

    钱穆大师出身于无锡七桥房，那里是钱家祖庭所在，老先生以七桥房人为号，让人明白，他一辈子也未曾忘却故里！

    字迹娟秀，应该是钱夫人的代笔。印象中，老人的身材很魁梧，被胡女士照顾的很好。

    老先生前些年因为黄斑变性症，虽未彻底失明，但已经看不清东西。他的所有文章，基本由胡女士代笔。

    卢灿的眼睛，落在“欣闻旧物归故里，瞽目双双泪满襟”这句话上，心中一阵感动，又是一阵惭愧。

    老先生不仅是一位教育家、史学家，更是一位赤诚君子，自己当得起他如此馈赞吗？

    接到钱大师的请帖，真正是出乎卢灿的意料之外。

    去年，老先生回中大，参加新亚书院成立三十周年的纪念活动，卢灿也曾远远见过一面，但未能近身。

    卢灿迷迷瞪瞪的回到房间，忽然想起，不对，自己不应该这么失礼，拿着素贴贸贸然上门。

    “阿忠，赶紧去帮我准备一张拜帖！”

    卢灿连忙挥手让丁一忠跑一趟，自己拿起电话，给香江老爷子那边去电话问问，带点什么礼物合适。

    “你小子，竟然能接到穆大师的素贴？”电话中，卢嘉锡对此事也颇为惊叹。

    “他非常注重礼，你去时，不要短裤短褂，要着正装，另外，多听少说至于礼物吗？如果能淘到一本明清经史子集类的书籍，是最合适的，也无需太贵重。”

    卢嘉锡在电话中，细细叮嘱了一遍。

    礼物？现在已经是下午，一时间哪去淘合适的明清经史子集文稿？不过，卢灿很快想到自己手边还真有一份可以做礼品的东西。

    “爷爷，我淘弄一本万历年间的京报十二本合辑，合适吗？”

    “很好了，他未必会收！”

    老爷子对钱大师很了解，又叮嘱一番在台北的安全问题。

    末了，卢嘉锡提醒一句，“阿灿，如果有故宫的陪客，谈到那批文物，你就把事情推到我头上来。”

    卢灿一惊！我靠，自己被钱大师的邀请弄晕头了，竟然忘了这茬？还是老爷子英明！

    钱大师可是和台北故宫关系极好，如果有故宫的人物在场，很正常。

    劝捐？

    大师不会干这事吧？卢灿的惊喜这次真的变得“又惊又喜”！


第251章 素书小楼



    别人不会，这位老人家可能会！

    卢嘉锡对昔日的校长，很了解，这是他在电话中的原话。

    他还告诉卢灿，钱大师当年在香江，就干过这种事。

    老人家是一位纯粹的学者，不喜欢政事，但他所创立的新儒学，很注重名分与大义，讲究国家与子民的从属关系，认为国家需要强力统治，子民应该服从国家大义。

    好吧，这种观点的正与错，不去讨论，也是卢灿所不愿意接触的。

    放下电话后，卢灿觉得自己需要好好琢磨，如何应对明天的的邀请。

    老先生一辈子，清誉累累，唯一被人诟病的就是与台府蒋家的关系太近。

    批评他最厉害的就是李敖

    在钱穆的五代弟子们庆祝钱穆93岁生日的时候，李敖还发表文字，表达他对钱穆“倒在蒋介石怀里”的不满，批评他已失去了知识分子的“德性”。他认为，凭钱穆的才学和智慧，他有成为“一代儒宗”的机会，但他却拜倒在蒋家的脚下。而历史上，“真正一代儒宗是不会倒在统治者的怀里的！

    因为担心劝捐而拒绝他的邀请？卢灿可没胆量做出这种事！一旦传言出去，卢灿还想要在港台文化圈中露面吗？连带着卢嘉锡都要受指责。

    尽管爷爷说了，有如果有台北故宫的人或者钱大师自己开口，劝捐那批圆明园旧物时，可以往他身上推。

    可推到爷爷身上，不也是一件麻烦事吗？

    不行！得想个办法，让老人家别开口提这事，那就最好不过！

    卢灿搓着手，焦灼的在房间内走来走去。

    “卢少，拜帖买了了！”

    丁一忠动作很快，敲门送进来一幅拜帖。

    卢灿顺手接过来，这是一张宽幅拜帖，最好用毛笔书写，可宾馆中哪有毛笔？

    毛笔？卢灿忽然想到一个主意。一拍手掌，得，就它了！

    嘿嘿，钱老，对不起了，我可不能让你先开口。

    他也顾不上用毛笔，用随身带的软笔，匆匆写就几行字。

    又拿出那本京报合辑本，吩咐丁一忠稍后将拜帖送到双溪路素书楼，顺便将这本合辑捎带到思源斋，让楚臣帮忙包装一番，回来时再捎回来。

    丁一忠刚走，前台来电话有人找，应该是裴东岭领着律师，在一楼大厅等候。

    “郑老板？发生什么事，这么着急？”楚臣眉头皱成一团，疑惑的问道。

    郑光荣和谭卫东刚进门，就急切的把他拉到房间，询问合股开设源森居台北分公司的事情。早晨商量的事情，下午就决定几家拨款购买那栋店面房？这太心急了吧。

    “总之，是好事！”郑光荣的脸上，露出莫测高深的笑容。

    楚臣的眉头皱了起来，手指在桌上敲打了几下才又开了口，“郑老板，虽然我认同源森居未来的发展局面和经营模式，并不代表我不需要考虑，立即会进行投资。”

    “如果你没有合理的理由，我想，我会慎重考虑与源森居的合作！”

    说起来，楚臣与郑光荣并不熟悉，双方虽然达成合作意向，但彼此的了解并不多。郑光荣如此急迫的态度，让他疑心大起。

    楚臣经营的是东方古玩，但他的思想和经营理念却很欧美化，在思源斋所实施的服务理念很先进。这与他早年在美国接受的教育，有很大关系。

    郑光荣需要考察他，他又何尝不在观察郑光荣与谭卫东这两位合作者？

    “你”谭卫东在旁边有些生气，这家伙有些不识好歹，站起身怒气冲冲的想要说话。

    郑光荣一把拉住，示意他坐下来。然后转身对楚臣笑道，“楚东主谨慎小心，让人佩服。”

    “这件事发生的有点突然，因此不得不加紧投资节奏”

    郑胖子很坦白，将今天下午自己和卢灿去忠孝西路133号，所发现的内容，全部和楚臣说了一遍。

    “那些瓷板是备前烧的？卢灿很肯定？”

    等郑光荣再度点头确认，楚臣脑袋急速开动起来。

    他虽然对东瀛古董不熟悉，但备前烧的名字，还是听说过的。卢灿的鉴定水平，毋庸置疑，他认定是备前烧的精品，还有火焰纹章的印记，那就一定没错。

    价值千万新台币的瓷板？还有一个未知结果的密室？这件事确实很突然，也确实值得大家加快投资步伐，值得郑光荣如此急切的跑来催促。

    此外，还同样有些感激，郑光荣仁义！因为台北分公司只是口头协议，如果郑光荣和卢灿想要独吞这笔意外之财，他楚臣一点办法也没有。

    “郑老板、谭老弟，刚才得罪了！”站起身来，很正式的对两人拱手道歉。

    这一小插曲，倒是将三人的性格表现无疑，谭卫东城府较浅，楚臣性情耿直，郑光荣嘛，呵呵，有点老奸巨猾。

    拜见长者得趁早。

    卢灿一大早就和带着丁一忠，匆匆往外双溪方向赶。

    “素书楼”，在台北外双溪东吴大学校园的西南角。原本不属于东吴大学，但在1975年东吴大学扩建时，在征得钱大师的同意后，将这栋小楼，也囊括其中。

    老先生在东吴大学没有担任任何职务，但他在视力急剧下降后，选择素书楼的一楼客厅，为自己的徒子徒孙们讲述国史和儒学，东吴大学许多教授与学生，经常来旁听，因此老先生在东吴大学，声望同样很隆。

    丁一忠昨天来送过拜帖，熟门熟路的将卢灿带往一处幽静的院落，远远的能看见，树丛拥簇着一栋二层小楼，修建的颇为典雅，这就是有名的素书楼。

    “干什么的？”

    卢灿正要沿着槐花石径往里面走，丁一忠拉了一把，道旁不知从何处，闪出一位军人，眼睛扫了扫卢灿和丁一忠，声音有些严厉。

    卢灿拿出老先生的请帖，让丁一忠递过去。那人看了看，然后又钻进槐花树后面的一间岗亭中，给小楼拨通电话后，才挥手放行。

    老先生与台府蒋家的关系，真的非同一般。这种有随行安保的台北文人，之前只有一位，那就是胡希疆老先生。

    丁一忠选择留在院门口，卢灿独自一人，拎着准备好的礼盒还有一副字画筒。

    小楼前面，有一座由齐腰高的木板栅栏围城的小院子，院子里面，站着一位身着旗袍，带着黑框眼睛的中年女士。

    这就是钱大师第三位夫人胡美琪女士，去年在新亚书院三十周年庆上，卢灿见过。

    她的实际年龄并不大，今年刚刚五十冒头。呵呵，她比钱大师整整小三十四岁。

    “胡师奶好！”卢灿隔着院墙门，先施礼问好。

    “咦？你就是卢嘉锡的孙子？都这么大了？”胡美琪抬抬眼镜，从小楼的台阶上走下来，向卢灿迎过来。而木栅栏的院门，则由女仆早已打开。

    “哎呀，长得真是俊秀，高高大大的！”卢灿一进院门，胡美琪便像打探大熊猫似的，上上下下将他看了个遍。

    “这卷发、这高鼻梁，啊哟，这眼珠子还有点淡蓝，还真是有那么点夏洛特的遗传呢。”

    玛丽亚劳拉夏洛特，卢灿祖母，当年新亚书院的教授，与胡美琪有交集，太正常了。胡美琪一辈子没生育，对卢灿这种文质彬彬带有书卷味的孩子，天生多了几分喜爱，况且又是故人之后。

    她拉着卢灿的手，神色中透着慈和，“你爷爷身体还好吧？可惜，去年去香江，时间匆忙，也没见到你爷爷。”

    她说的去年，就是指新亚书院三十周年庆。卢灿也不明白，爷爷当初接到请柬，却踌躇半晌，最终还是没去。

    “爷爷那时正忙于家族那点产业的事，他也很遗憾。”卢灿笑笑，帮爷爷遮掩了一句。

    “哼！我看他还是对我有意见！”

    屋内突然传出一声洪亮的声音，接着，一位长襟老者，身量很高，带着无边框眼镜，拄着拐杖，出现在客厅门口。

    不用说，这就是钱大师。

    卢灿听闻这句话，吓了一跳。

    我靠，爷爷和钱穆有矛盾？从来没听说过啊？爷爷每每提到钱穆，语气一直很崇敬。没听出来，他对钱穆有什么意见啊？

    “见过院长！”卢灿满肚子疑问，不好问啊，连忙行礼。

    “你瞎说什么呢？老卢不是那种人！”胡美琪扶住丈夫的胳膊，轻轻拽了拽，示意他别在孩子面前乱说话。

    老先生今年已经八十有五，他说话自然无所顾忌，有点任性的拐了拐胡美琪的手臂，脱口而出：“不是？不是他为什么这么多年不见我？不就是一个破院长嘛？有什么好争的！梅贻宝干得不错，这就证明我的眼光没错！”

    梅贻宝老先生，正是新亚书院第四任院长。爷爷当年和梅贻宝争夺新亚书院的院长？

    靠，大新闻啊！卢灿没料到，还没正式交谈，老先生给自己抛了这么一件大新闻。

    有关爷爷的事情，卢灿所知的也不多，他摸摸脑袋，很好奇，“钱院长，这事我还真没听说过，爷爷也从来没提及过呢。”

    “你看你看！人家根本就没那意思，孩子都不知道，你瞎说什么呢？去年没见面，或许卢嘉锡是真有事。”胡美琪搀着老先生，又扭头招呼卢灿进客厅。

    卢灿跟着两人进屋，将礼物放在一旁的茶几上。

    老先生坐下后，似乎很快忘记刚才的牢骚，对卢灿招招手，“听阿美说你长得像夏洛特，过来，我看看！”

    “G！”卢灿连忙抵近，蹲下身子。

    钱穆大师并非彻底失明，能感觉到光线和黑影，但视力下降的太厉害，完全看不清东西。他伸手搭在卢灿的脑袋上，摸摸那硬扎的卷发，连连点头，“嗯，是有些像！”

    老先生的手很干瘪，摸在卢灿的脑袋上，很轻。


第252章 卢灿之邀



    一碟煎得焦黄的老豆腐、一碗清粥，就是老先生的早餐。

    那豆腐，卢灿尝了一筷子便再也不去夹，太淡，将注意力放在面前的咸豆角和蟹黄包子上。老先生讲究食不言，卢灿便埋头喝了三碗粥，干掉整整一盘包子。

    “多吃点，正长个头呢！”胡美琪很喜欢卢灿的能吃，饭桌上，一直笑眯眯的，见卢灿放下碗筷，又将自己面前没动的包子夹给他。

    “G！谢胡奶！”卢灿三两口又将这个包子解决掉。

    “真吃饱了！院长家中的蟹黄包，汁鲜馅美皮薄，比香江的黄记味道还要好！”卢灿连忙站起身，示意自己真的饱了。

    老先生放下筷子，拿过桌旁的黑色毛巾擦擦嘴之后，才开口，“没想到，阿灿年纪轻轻，也是老饕一只啊。说起来，黄记的包子一直是我的最爱，每次路过庙街，总要吃饱后，再带点回家。可惜，现在老了，吃个包子，都要受拘束。”

    胡美琪在旁边对卢灿摆摆手，示意别当真。老人肠胃消化能力弱，医嘱不让吃油腻高盐的食物是正常的，老先生估计是嘴中寡淡，才有这番抱怨。

    卢灿笑笑答道，“您老高寿，别人羡慕都来不及呢。区区包子，估计您当年尝得太多，现在不过是偿还旧物相思苦吧。”

    卢灿把吃不着包子说成偿还当年多吃的欠债，一句话逗得老先生和胡师奶都乐了。

    老先生有节奏的轻拍两下桌面，点点头，“小家伙信口胡说，可偏偏还有那么点道理！”

    三人吃过早饭，卢灿明显感觉老先生对自己的印象好很多，他的手，半搭在卢灿的胳膊上，重新走进客厅。

    老人念旧，和卢灿谈及很多早年内陆的乱世，以及新亚书院的创业艰辛，期间，不免穿插许多卢嘉锡和劳拉当年的旧事。卢灿坐在一旁，听得津津有味。

    “老先生，我对祖母的印象很浅，您能说说当年她的事情吗？”

    祖母身世之谜，他自从欧洲回来，一直没在追踪过。但这次，面对当年的老人，卢灿忍不住开始打探祖母劳拉的消息。

    “怎么？你爷爷没和你说过？”

    卢灿尴尬的笑了笑，汉含糊的回答一句，“说过，不慎详细。”

    “这得问你师奶，她当年和夏洛特的关系不错。”老先生沉默了几秒钟后说道，“当年你祖父祖母来应聘时，给我的印象，她很优雅，至于具体的，我还真的不记得了。”

    “夏洛特是哪儿人？荷兰还是丹麦”老先生扭头问胡美琪。

    “荷兰。”胡美琪接过话题说道，“是的，你祖母很优雅，为人有点清冷，但性格很好。”

    坐着听胡美琪聊聊夏洛特当年的事情，卢灿有点失望，很显然，这两位有关祖母方面的信息，还不如嘉里教授所知的。

    “听说你上次去巴黎，买回来不少圆明园的旧物？蒋复璁在我面前，夸了好几次，你能说说经过吗？”

    老先生在某一话题结束之后，很自然的问起，那批圆明园的旧物。

    卢灿心中咯噔一下，终于还是来了。

    他笑着说道，“您要不提，我也正准备说呢，这次拜访您老，与这件事有些关系，希望您能出手帮帮我。”

    “哦？什么事？”老先生问道。

    “是这样”

    卢灿将自己去巴黎如何遇到卢芹斋的后人，如何通过她找到几位当年圆明园旧物的藏主，又如何将其置换回来，重新编撰一遍，说得颇为周折。

    老先生听之，连连拍桌子，为之叫好！高兴之余，脱口而出，“你说，需要帮你什么？能做到的我一定尽力！”

    卢灿要的就是这句话。

    他轻咳一声，“这几年，我爷爷带着我，学习古董收藏知识，在香江收回来不少好东西。譬如晋代帛书陆玄致陆痒家书、董源的夏山图、还有定窑白盅、哥窑八方贯耳瓶、钧窑的三足鼎香炉、明代沐王府御赐瓷器大全套、康熙青花五彩十二花神杯为首的瓷器、明清家具六大类型基本涵盖。”

    “还有一些我在英国带回来的敦煌遗经，卷轴和经文本有近百套在缅甸搜集回来的明清王冠、商周铜器为代表的铜器数百件，以及其它古籍善本上百本。”

    “加上这次运回来的圆明园旧物，一共有各类文物古玩，六千多件！”

    卢灿还没介绍完，老先生的嘴已经惊讶的张开，不停的抽气。他虽然不爱好收藏古董，但对这行业很懂，眼力也不错，知道这其中的珍贵。

    “这么多？你们准备怎么处理？”胡美琪隐隐觉察到卢灿想要说什么，她抬头看了眼老先生。

    “爷爷的意思是成立一家博物馆。为此，前一段时间，我们卢家盘下了胡家的虎豹别墅，现在正在改建，准备成立虎园博物馆，好将这些东西有地方安置！”

    “台岛国学研究氛围，比香江更浓。我想求先生发句话，能不能安排两位弟子，帮我们将虎园博物馆的文物研究中心成立起来？”

    “另外，我想聘请钱老为博物馆的国学研究顾问兼名誉馆长！不知道老先生愿不愿意帮忙？”卢灿怕老先生提早说出劝捐的话，他一口气将自己的打算托盘而出。

    这就是卢灿的计策，抢先邀请老人家担任博物馆的国学顾问，邀请他的弟子进入虎园博物馆，以此来堵住他的嘴！

    果然，老先生的脸色变得有些踌躇，嘴巴搭吧两下。卢家的博物馆已经进入筹备阶段，劝捐的话，怎么也还说不出口。

    气氛有点沉默，胡美琪起身，亲自给老先生及卢灿续了杯茶，借机看了看丈夫的脸色。

    还行，没被气坏！

    她很清楚丈夫邀请一位后辈喝茶做客的原因。其一是看看故人之后，毕竟卢灿是他所创建学院两位教授的后人，其二嘛，自然是蒋复璁来几次，让他出面，劝说卢家捐献这批圆明园旧物给台北故宫。

    观察丈夫气色还行，胡美琪这才出言说道，“老钱，这是好事。”

    “你不是一直哀叹，香江社会风气，过于看重金钱，是文化沙漠吗？”

    胡美琪拍拍丈夫的手臂，劝说道，“卢嘉锡这是有大气魄，他们卢家这两年虽然小有积蓄，但购买如此之多的文物古董，又买下虎豹别墅，投入怎么也小不了。这种弘扬中华传统文化价值的事情，我们只能鼓励，切切不可泼凉水！”

    她这是担心丈夫心中不舒服，说出什么不应该的话。

    “真的有如此之多的珍品？”老先生的脸色看不出表情，朝卢灿所在的方位问道。

    “自然不敢欺骗院长先生！您如果乐意，可以在走一趟香江，带弟子去帮我们把把关那就更好了！”卢灿连忙回禀道。

    老先生沉默良久，最后渭然长叹，“在香江成立一家中华博物馆，有必要，卢嘉锡的眼光还是不错的。回去告诉你爷爷，这博物馆建成后，给我来张请帖，只要不死，我回去凑凑热闹。”

    “另外，那个名誉馆长的名头，我答应了。想要成立文化研究中心，我推荐两人！”

    “其一是你爷爷老同事，新亚书院第五任的院长余英时，他是我的弟子中，最为博学的一位。”

    卢灿捏捏鼻翼，低头没说话。

    这位？卢灿心底嘘嘘，这位可是反内陆急先锋，靠骂毛出名的海外文人代表。余老确实有才，可惜，卢灿不敢用。万一他真的哪一天再度开腔，卢家可要扛锅的！

    老先生看不见卢灿的表情，继续说道，“我还有一位关门弟子，学识与做学问的态度都还不错，不过年轻了点，今年也才三十，不知道你们放不放心？”

    卢灿知道是谁了！老先生亲自培养十三年的关门弟子，戴敬贤。

    这人合适，不喜欢胡言乱语，而且涵养很好，后世他与内陆文化界的关系不错。

    “放心！我们博物馆的文化研究中心，正需要年轻力量担纲。我爷爷正准备从中大招募一批年轻人进来来，戴先生能担纲负责，最合适。”

    “更何况还有您老在背后支持，有什么不放心的？”卢灿担心老先生竭力推荐余英时，那可就没法拒绝，于是在他提到关门弟子戴敬贤之后，立即答应下来。

    老先生最终还是感觉出点什么，摇摇头没在说话。

    兴之所致，兴尽而归。

    卢灿这一趟收获满满。

    巧妙的阻止老先生的劝捐不说，还拐带走他最喜欢的关门弟子老先生答应八月底带着弟子奔赴香江。他要去会见通过其他渠道来到香江的几个儿女，顺带这让弟子去见识见识卢家的这批珍藏。

    至于礼物，还真的被爷爷猜中。老先生在询问胡美琪夫人之后，立即将这份珍贵的历史史料，转赠给虎园博物馆。

    这件事也能读出，老先生很讲究儒家的礼礼物收了，但随即以转赠名义返给卢灿，让卢灿连回绝的借口都没有。

    卢灿手中的画筒中，还多了一幅字。是老先生口授，胡美琪夫人执笔的“金石画图前人所尚、陆离斑剥古气盎然”。

    胡夫人本身精通字画，她的字娟秀飘逸，很有神采，卢灿准备把这幅字刻成对联，放在书画馆做楹联。

    在素书楼从早晨待到中午，卢灿赶回怡亨酒店时，正巧赶上郑光荣、楚臣、谭卫东三人回来。不过，三人看起来面色都有些沉郁。

    “怎么了？事情不顺利？”卢灿摸摸眉角问道。

    郑光荣的语气有些郁闷且疑惑，“那片地皮有竞争者，而且对手是东瀛企业，我总感觉这其中有问题。”

    还有这事？东瀛企业？卢灿立即也有郑光荣的想法。

    “哪一家？他们投资什么？”卢灿连忙问道。

    “约克红丸超市，东瀛第二大连锁超市，提交购买申请的理由是在台北开始商场！”谭卫东同样心理很不舒服。

    见卢灿皱眉，楚臣安慰道，“别急，你们初到台北，还了解这里的政治生态。这事还可以回头的，只不过多点曲折。”

    东瀛人想要买这块地皮？

    难道是为了那批瓷板？应该不像！

    卢灿越想越觉得自己似乎疏忽了什么？

    难道是密室？这密室中真的有什么？


第253章 密议开室



    郑光荣的房间中，四人围坐，眉头不展。

    桌上放着几页约克红丸的资料，那是楚臣通过他在民政部门的朋友弄来的。

    约克红丸超市的前身是红丸米铺，总部位于关东，创建于十九世纪末，创建人为木臣红丸，是现任约克红丸株式会社社长木臣真希的爷爷。

    在一九一八年震惊东瀛的“米骚动”运动中，红丸米铺同样遭遇重大危机。

    此时，驻京都的大使馆二等武官也有说法是停靠在广岛吴港的美国舰队上的海军，美国大兵约克无意中救了京都红丸米铺一命。

    约克看上木臣红丸寡居在家的女儿，那天刚好前去京都红丸米铺看那女人，结果遇到暴民抢劫米铺。约克在东瀛美女面前，拔枪连连射击，当场打死打伤六名抢米的暴民。

    当晚，木臣红丸盛情款待约克，酒酣美人醉之际，约克就和红丸聊到，当时美国刚刚萌芽的“自选百货店”模式，给木臣红丸很大的启发。

    一个月后，木臣红丸吸纳约克的一千美元的投资，将国内四家红丸米铺，全部扩建为“约克红丸”超市。

    美国大兵约克，以一千美元的代价，获得约克红丸三成的股权和大股东家的女儿，一举成为资本家。二战时，约克抽走股份，呵呵，退还木臣家的女儿。

    约克红丸面临资金压力，不得不融资，木臣家族股份被稀释。

    此时的股东中，木臣真希占据百分之三十七，伊藤洋华堂占据百分之二十九，富士财团旗下的圆通物流占百分之十四，剩下不足百分之二十的股权在一群小股东手中。

    “会不会也是因为那些瓷板？”

    谭卫东皱着眉头，将几根手指捏得咯咯响，率先将大家的担心挑破。

    有可能吗？似乎有可能。

    东瀛人认识东瀛产的瓷板，知道它的价值，这似乎很符合逻辑推理。

    卢灿却隐隐觉得恐怕不是这么简单。

    约克红丸对台北很熟悉，在日治时期，约克红丸就曾经在台北开始罐头加工厂，在高雄建立食品加工厂。二战时，他们曾经是东瀛军队最大的随军食品供应商，抗日神剧经常出现的东瀛牛肉罐头，大多数都是他们生产的。

    十有**，是为了密室！那密室中极有可能，掩藏了某些未曾销毁的秘密。

    “超市是不是应该开在生活区？”

    虽然心里有所猜测，卢灿暂时还是没说出自己的想法。因为之前有关密室无价值的言论，也是他的推测，现如今又怀疑密室，卢灿有点

    楚臣点点头，“超市一般开设在社区附近或者人流量大的地方，那个地方虽然交通便利，其实仔细想想，并非超市的最佳选择。”

    尽管忠孝西路人流量不错，但那座二层小楼，前面是三路交叉口，后面是基隆河的支流河滩，左侧是小公园，还真不适合超市，但开设家具馆没任问题。

    购买生活用品和购买家具，是完全不同的两种消费模式。

    “那就更证明，他们看上了那贴墙的瓷板？”谭卫东再度扬声。

    这次，卢灿缓缓摇头，吐出两个字，“未必！”

    嗯？三人同时扭头看向卢灿。

    “不知道他们来考察的一行人中，是否有懂得瓷器的高手。”卢灿沉吟了一下，看向郑光荣、楚臣、谭卫东三人。

    “无论是台岛、内陆南方、南韩乃至东瀛，在房屋贴墙根的地方贴瓷板，并不稀奇。如果他们一行人中，没有眼力不错的瓷器专家级人物，是不会主意到瓷版画的珍贵。”

    “更何况，那些瓷板历经多年，都蒙上一层厚厚的灰土。”

    卢灿指了指郑光荣，“郑叔，昨天我俩所看到的，是不是基本上每块瓷板都被尘垢覆盖？”

    郑光荣想了想，还真是这样。那些浮灰，似乎没有被人清理的痕迹，除了卢灿有这种随时随地摸摸瓷器的毛病，别人似乎真的不会在意。

    “那你的意思是”几个人交换了眼神后，郑光荣问道。

    “郑叔，你忘了？那栋房子还有个秘密。”卢灿笑眯眯的说道。

    “密室？！”三人不约而同的惊呼。

    卢灿点点头，搓搓手掌，“我虽然推断里面不可能有贵重物品，那是指贵金属。”

    “但依然会有一些其它物品，譬如某些资料、档案柜，亦或者其它物品，当时觉得销不销毁无所谓，现今却又对东瀛人有重要意义！”

    “你是说他们看重里面的资料？或者是掩藏在密室中的某件东西？”郑光荣问了出来，胖胖得脸上全是焦灼。

    “嗯！”卢灿双手交叉放在桌子上，看了看三位，“想要验证我的猜测是否正确，只要在这两天将密室打开，拿走其中的物品，再看看约克红丸那批人，是否有动静，就明白了！”

    “提前盗走密室？”卢灿的主意有些“无法无天”，楚臣眉头紧缩问道。

    谭卫东的脸色有些红潮上涌，他没想到卢灿这小子，胆子如此之大。

    郑光荣最平静，他那肥胖的手掌擦擦桌面，似乎要抹干手心的汗渍，“主意不错。不过这件事恐怕影响会很大！”

    影响当然会很大！

    东瀛人看中的一块地皮，结果还未交易成功，就被发现有密室，而且被提前盗掘，台北市府会怎么想？

    密室中究竟藏有什么东西？台北市府肯定也想知道，他们一定会追查。此外，东瀛人被截胡，他们势必也会追查？

    郑胖子在琢磨这件事的得失呢！

    他自己也没想到，源森居不过是想要开一家台北分店，最后的结果，竟然变成阻击东瀛人的行动，这算怎么演变的？

    对东瀛人，郑光荣无好感。

    当年川军抗日，非常惨烈，有好几名郑光荣的宗亲出川之后，再也没能回来。

    “如何摆脱我们的嫌疑？要知道，我们的求购报告，上午刚递交上去！”郑胖子手指急促的敲击桌面，他的内心已经偏向于掘开密室，所以才有这样的问话。

    “这倒不难，我们可以在士林区、信义区或者其它地方，在找一块地皮，重新递交报告，显示我们并不仅仅只看中这一块。”

    卢灿面带微笑的好整以暇的说道，“如果盗掘，肯定不是我们动手，我会从香江抽调一批人过来，把这间密室挖开。东西嘛，需要楚叔找个地方掩藏起来即可。”

    “挖开密室时，我们几人，或者回港，或者去其它地方旅行，避开风头就是。”

    卢灿匆匆想到的计划虽然略显粗糙，但还真的避开主要问题。

    挖！谭卫东的思维相对比较直线，本能的感觉卢灿的计划还算周密，马上点头同意。

    “我也有些好奇，密室中究竟有什么？”楚臣第二个发话，他的手指在桌上沾了点水，勾勒出一幅那片地带的地形图。

    他指了指河滩，“如果密室中东西较多，可以从河滩这边撤退，那条河沟，走舢板应该没问题，而且隐蔽。”

    感情这位已经开始设计行动计划了！

    “你们都想好了？”郑胖子当即说道，他很好的控制住了自己的情绪。

    干这种事，需要自愿而不是威逼。如果谭卫东和楚臣两人中，有任何一人露出迟疑神色，他会立刻表态，不同意卢灿的计划。

    几人再次对视了眼，都露出了兴奋的神色，大家都有一颗冒险的心。

    “有点可惜的是，那价值千万的瓷板啊！”谭卫东忽然哀叹道。

    “嘿嘿，谭叔，那瓷板、那地皮，最终还会落在我们手中！”

    卢灿对他做了个安心的手势，“如果对方确实为密室而来，过段时间就会主动撤销申请，地皮和破屋，依旧会落在我们手中。”

    “万一不是呢？”谭卫东紧接着问道。

    “我们没有盗掘的嫌疑，这块地皮也从来没有放弃过，该争的还得争！台北，也算我们半个主场，还怕他！”

    卢灿这话说得霸气十足。

    郑光荣的眼睛落在他身上，有些出神，这孩子，不知不觉中已经有了首领的风范！

    四人低头，小声的讨论，完善这次挖掘密室的行动。

    很快，房门打开，谭卫东带走丁一忠，乔曲明。他们去查找约克红丸那些人的行踪，直至潘云耕他们到来后接手。

    卢灿回房间，立即给香江在家休息的潘云耕去电话，让他赶紧带几位兄弟过来。

    楚臣也匆匆出门，没回思源斋，而是直奔那片河滩。他需要仔细捋一遍水上撤退路线的走法。还需要找找基隆方向有没有合适的掩藏地点。

    郑光荣也没闲着，他包了一辆出租，围着台北市的几大商业区转悠，寻找其它的合适店面，准备再度提交报告。

    台北华国大饭店破土于六十年代，因为其服务风格很日式，很多东瀛商贸代表团，喜欢这里。

    九层的一间套间中，约克红丸事业拓展部的部长西平真一，正在接听电话。虽然眉头越皱越紧，但他话语中的客气程度却越来越深。

    “非常感谢陈桑的通报！再次表示感谢！”双重感谢完毕，他放下电话，揉了揉脸部。

    “伊贺桑，出了点小变故！”

    他抬头望向坐在沙发上的一位中年人，说道，“宪兵俱乐部那块地皮，多了一位竞争者。”

    这位身着和服的中年人，眼角微微往下勾，因此看起来给人的感觉有点阴险。他抬头问道：“哪一家？应该不会知道什么吧。”

    “不会！”西平真一站起身来，表情依旧很严肃。

    “对方是来自香江的源森居家具，想要在那里开设一家家具馆，这是他们第一次进军台北，所选的地址也很合适，应该是无意中与我们发生冲突。”

    “那就好！”那位伊贺先生突然站起身，“西平君，我还是建议，先行挖掘出密室，免得夜长梦多！”

    西平真一眉头皱了皱，露出若有所思的表情。他原本想等地皮拿下，顺顺当当的将密室内东西取出来，可现在看来，变数出现了。

    也许，伊贺雄的主意不错。

    “伊贺桑，你拿一份周密的计划，我需要呈交到本部！”

    “哈伊！”

    双方都没料到，一场关乎密室的盗掘计划，竟然同步展开！


第254章 忍者出现



    晚上十一点，潘云耕、陈晓、葛七三人抵达台北松山机场。

    入住的酒店距离卢灿所在的怡亨酒店不远。

    刚放下背包，陈晓往床上一躺，舒服的哼哼两声，“也不知道这次卢少有什么大生意？嘿嘿，如果还像上次那样，咱们兄弟，几趟就发财了！”

    上次运回的那批黄金，卢灿掏出五十万美元，他们十来人各个奖励丰厚，都盼着下一次出任务呢。这次接到电话，三人就连忙赶到台北。

    潘云耕踢了他一脚，“别瞎嘀咕，少爷的事情，任何时候都不要乱说！”

    陈晓哎呦一声，在床上翻了个身，“师兄，您放心，我睡觉都封嘴的！”

    黑壮的葛七落在最后，咧嘴笑笑。

    刚从葛家转到卢家，葛七心底还是有些疑虑的，他是葛辉那边过来的十个人的首脑，自然有些担心会不会受到卢家原本的安保人员的排挤。但自从一起出过一次任务，感觉大姑娘家的少爷，还有潘云耕这位领队，都还不错。

    上一次他们十人都有奖励，总算将大家的忧心，消减下去。原本就是江湖卖命的，给一位大方爽快的主人卖命，自然会更好。

    “陈晓，你负责把这几间房，细细检查一遍。”潘云耕放下包袱，吩咐道。

    然后对葛七挥挥手，“老七，你稍后和我一起去见卢少，听听什么任务。”

    “嗯！”葛七点点头。

    三人的动作很快，陈晓去检查房间，潘云耕和葛七，换了一套清爽的衣服，抽身出门。

    刚过街道转角，两人就听到街旁烧烤摊上有人喊，“潘队，这里！”

    夜色已深，烧烤摊附近没什么人。老部下丁一忠，还有郑胖子的安保兼司机乔曲明，两人正在路边撸串，估计是等自己呢。

    潘云耕带着葛七走过去，半揶揄的说道，“这么清闲？少爷和郑老板呢？”

    乔曲明朝他俩笑笑，从旁边抽过两张凳子，招手又让烧烤台那边加串，“在等你们呢。卢少和郑老板的意思，晚上你们看过地方之后，明天再见面商议。”

    既然卢少吩咐明天商议，那今晚就不用去了。不过，听乔曲明的话意，地方似乎离这里不远，也不知道什么事？

    反正稍后就知道，潘云耕也不着急，招呼葛七，两人还真的饿了，一顿狂撸。

    一直过了午夜，四人才晃晃悠悠的钻进一辆停在街角的面包车中。

    “究竟什么事？”钻进车后，潘云耕这才问道。

    “少爷和郑老板准备在台北开店，相中一处地皮，以前的东瀛宪兵俱乐部的老房子。前天少爷和郑老板去看房子，结果嘿嘿。”丁一忠说到这，忽然嘿嘿打住吊起胃口。

    “跟少爷身边两天，翘尾巴了？”潘云耕一掌扇在他的头上，笑着“还敢逗我？”

    “潘队，我错了！是少爷在那房子下面，发现一间被掩埋的密室！”

    “密室？”“藏宝室？”潘云耕和葛七两人，都探起脖子问道。

    乔曲明开着车，笑着说道，“卢少真是慧眼，他不仅找到密室，还看出那栋房子的价值所在。那贴墙的瓷砖，听说能值回买地皮的钱。”

    “那赶紧买下来啊！”潘云耕拍拍前座的靠背。

    “这不，问题来了。”丁一忠说道，“一家东瀛企业，也在求购那块地皮。”

    “你的意思是东瀛人也为了那间密室？”葛七的直觉很准，直接问道点子上。

    “厉害！”丁一忠对葛七竖竖大拇指，“卢少是这么怀疑的。”

    “所以让我们过来，先把密室里面的东西取走，谨防意外？”潘云耕瞬间明白卢灿的想法。

    乔曲明和丁一忠点点头。

    “那还不快去现场看看？”潘云耕催促道。

    面包车停在河滩对岸的树荫中，乔曲明指指对面的那栋黑黝黝的老楼，“就是那里！”

    “潘队，我给你介绍这边的地形。”丁一忠侧过身子。

    “这条河是枯水河，直通基隆河，但河面很窄，只有五米宽，不过，能走平底小船。”

    “桥上的那条大道就是忠孝西路，忠孝西路距离那栋房子最近，大概有十五米距离。”

    潘云耕探头看了看，忠孝西路这一带都安装有路灯，不过那栋房子位于树荫笼罩中，距离道路有十来米，只要不是爆炸这类的大动静，基本没人会关注房子背后的声音。

    “你继续说。”潘云耕示意丁一忠继续。

    “从我们所在的位置看过去，房屋的右侧是小公园，公园管理处距离目标房屋五十米左右，平时有两位老年人在看守。”

    “前面呢？”公园那方位，无需太过关注，在挖掘时，只需要派一人盯守就可以。潘云耕继续问道。

    “前面是忠孝西路、爱国西路、中山路的交汇口，车辆较多，不过距离目标房屋有二十多米，而且还有院墙、房屋、树林的阻挡，应该不构成威胁。”

    “说实际情况，不需要你下结论。”潘云耕再次拍拍他的肩膀，叮嘱道。

    “哦！”丁一忠摸摸脑袋，“那栋房屋一共两层，外面有一道铁栅栏的院墙，人高。正面院门无锁，可以直接进入，对着河滩一面也有一道院门，挂锁。”

    潘云耕琢磨了片刻，这种密室挖掘工作，不难，但是如果密室内的物品多，大规模搬运，有点困难。

    这里算是车流量比较集中的一个地段，即便现在是深夜，刚刚过去的几分钟，仍然有十多辆车子，从忠孝西路的桥上驶过。房屋前面三路交叉口，估计车流量更大。

    “小乔，你把车子开到三路交叉口的位置停一停。”潘云耕与葛七，嘀咕一阵后，说道。

    围着小楼跑了一圈，潘云耕依旧没找到合适的运货方案。

    至于丁一忠所说的走水路运输，他有些疑义从忠孝西路桥水过去的车辆，只要速度慢一点，能将河滩上看得清清楚楚。

    “潘队，你看看那里能否停下厢式货车？”

    转第二圈时，葛七指了指房屋的右侧，那里有一条人行的窄道，直通公园管理处。

    葛七的意思是从公园管理处的屋前面经过，然后走几十米的草地，将厢式货车停靠在目标房屋的右侧栅栏，在那里开一道运输通道，如果车子能开进去，确实很隐蔽。

    虽然看似冒险，但想想管理处仅有两位老头子。呵呵，潘云耕表示没压力。

    “走，我俩下去看看！”

    示意乔曲明将车子停靠在树影下，潘云耕与葛七，猫着腰钻进公园的小树林。

    一进去，潘云耕与葛七两人惊喜的对视一眼。这里的树木，苏铁居多，而苏铁是典型的枝叶茂盛，所以从外面看起来这里树林茂密，真正进来之后，反而很疏阔。

    厢式货车进来无压力。

    两人贴在公园管理处的窗户处听了听，隐约有呼噜声传出。潘云耕看眼葛七，比划了个手势，葛七同样比划个的手势回复。

    这种让人昏睡的鸡鸣狗盗之术，葛七他们多的是。

    转过公园管理处，葛七突然猛拽了潘云耕一把，两人急速分开，各自隐身到一棵苏铁的树干后。

    不一会，一阵悉悉索索的细微声息出现，是衣料摩擦的声音。接着，两条人影，几起几落，身形矫健，快速向公园管理处这边奔来。

    潘云耕隐身的苏铁树，距离公园管理处的房屋不过五米。他将身体紧贴树干，屏住呼吸，微微探头。

    两位不速之客，分成两路，一路绕到屋后，另一位则贴耳听门。

    “忍者？”潘云耕皱皱眉头。

    看其身形装束，不像中原武者，很有些类似东瀛忍者的装束。

    忍者装束有其自身特点，首先是颜色。

    忍者通常在新月或阴天夜晚潜入敌方城楼与宅邸，如果全身黑色装束，轮廓反而会更显突出，因此，基本装束颜色是深蓝。

    碰到月明星稀的夜晚，便换成灰色或是茶色装束，有时候外面是灰色内衬为蓝色。

    其次是束带很长，会将身体大多数部位捆束很紧。

    这样做不仅是为了让身形利落，还有一个重要原因是忍者服身上的口袋多。譬如不能淋湿的火药、缝衣针、救急药包括安眠药、毒药等腰带里头则放一些日用杂物手套与绑腿，通常藏着一些暗器。

    所有这些，都需要用束带将其绑紧，另外，长长的束带，很多时候能当绳索使用。

    潘云耕作为大圣劈挂门的得意弟子，对东瀛忍着并不陌生。

    外界对忍者传言非常神秘，潘云耕很清楚，他们不过是某些门派培养出来的具有特别技巧的武士或死士。

    不用说，这两位忍者，来自想要购买这块地皮的企业。

    他们也是来踩点的，极有可能想要在近期挖掘密室！

    那两人再度聚首，相互之间比划了个潘云耕看不懂的手势，很快两人直接奔向小公园的深处，最后消失不见。

    潘云耕贴在树干上，葛七这趴在苏铁的根部，两人静静的待了十多分钟，才悄然挪动身子，借助阴影，快速闪出小公园。

    “什么？忍者？”

    卢灿嘶了口气，嘴巴咧了咧。上辈子，内陆有关忍者的传闻不要太多！

    “东瀛有两个流派，伊贺流与甲贺流，都在培养忍者，没什么稀奇的。不过他们学习的是杀人之术，这两家都是一切以杀人为目的的武术流派。”葛七为卢灿释疑。

    葛七没说的还有一句话。

    当年戴老板、葛肇煌，都用类似的手段，培养过不少死士。连葛七他们接受的培训中，都参考了不少忍者训练技法。


第255章 商场偶遇



    卢灿看了眼葛七，点点头。

    虽然没怎么打过交道，但有关葛七及其他九位“买来”的死士，卢灿一直很关注，潘云耕对葛七的评价很高。

    葛七既然敢这么说，那应该是有对付忍者的方法。方法是什么，卢灿不关心。

    “你们有什么计划吗？”卢灿问话对象是潘云耕。

    他们昨晚既然亲临现场走一遍，必然会有某些方案出来。干这些事，相比他们，郑叔、楚叔还有自己，都算是外行。

    “水面运输不行，河滩太空旷，肯定会被路过忠孝西路的车辆司机发现。”潘云耕也不客气，上来就将卢灿三人当初制定的水路计划否决。

    没等卢灿追问，潘云耕掏出一张丑陋的手绘地图，摊在桌子上。

    丑归丑，线条画的很清晰。他指着直插小楼的那条红色线条说道，“这条道我们昨晚探过，能走车。葛七的建议，在右侧栅栏处，开一个出口，直接用厢式货车运输。这样一来，密室中的货品运上车，只需要一分钟行程，隐蔽、快捷。”

    这条通道，卢灿他们当初还真没想到，确实要比舢板运输方便。

    “至于公园管理处的人员，他们一定会昏睡的人事不知。”

    “当晚，我们就会把密室内的东西，送到基隆。如果不需要分拣，由基隆出海回港。”

    “忍者的意外出现，这次我们需要的人数在十五到二十人，因为需要监视的面积太大，人数少，怕顾不过来。”

    这就是昨天晚上，潘云耕五人商议的计划，粗暴而简单。

    总结起来不过是几个短句，迷翻公园管理处的老头子，强挖密室，搬走东西。如果有东瀛人出现，弄死他们！

    就这么简单！至于说后果，这帮杀才，不会考虑的。

    卢灿迟疑了片刻，终于还是挥挥手，“就这么干！”

    在他们临出门之前，卢灿再度叮嘱一句，“对那些忍者，要小心，他们人数可能不多，但行踪诡异的很，最好安排人从华国大饭店就开始盯防。”

    昨天下午，谭卫东和丁一忠他们就已经查出，约克红丸一行六人，已经在华国大饭店住下整整一周时间。而其中两位的身形，依照丁一忠的猜测，可能就是昨晚出现的忍者。

    忍者的身形有一定的特征身高不会太高，体重不超过六十公斤，整体偏瘦弱。

    这些人八成知道密室内藏有什么，两三个人就想要开启密室，看来密室中的东西，应该不多。

    “您马上去花莲？”潘云耕走出包厢时，问道。

    “我去花莲，郑叔和楚臣叔叔去日月潭。谭卫东会留下来，如果遇到紧急事情，他会帮你们联系竹联在基隆的角头大佬孙培新。”

    “孙培新负责那一带的港口海市，有办法送你们离台。”

    “不过，不到万分危急时刻，不要动用这条线。”

    卢灿一直避免竹联的那帮人参合这件事，谭卫东很不理解。呵呵，此时的竹联可谓台府蒋家的走狗，让他们知道消息，恐怕五分钟后，台府就一清二楚。

    “嗯，我明白！”潘云耕走出包厢时，“您去花莲，还是把丁一忠带上吧，我这边大不了多过来一人。”

    卢灿原计划让丁一忠留下来帮忙，不过现在既然过来十多位，那就不在乎多来一人。

    他点点头，随后又在葛七的肩膀上拍了拍，“你是我母亲的娘家人，到卢家，也一样，把这里当家！”

    话不值钱，但暖心。

    自己不过是葛家的死士一枚，算什么娘家人？葛七低头，嗯了一声。

    等他们离开这家茶餐厅，卢灿也整理一下衣襟，带上太阳镜，转身出门。

    今天下午离开台北，去花莲见外公，带点什么礼物好呢？卢灿对葛志雄这位外公，没什么印象。倒是对小姨葛明乐，印象很好。

    因为在卢灿小时候，她经常和姐姐见面，还时常去卢灿所在的小学，看看他。

    得，去买几块玉吧！

    玉器这种配饰，老人可以盘玩，女性可以佩戴，孩子挂一件玉器，也显得雅气。

    卢灿看了看前方，距离西门町商圈不远，就去那儿吧。

    今天谭卫东带着丁一忠和乔曲明，去盯梢约克红丸那些人。

    楚臣与郑光荣今天又去了市政厅，这次提交的是投资申请书。

    今天的报告和昨天的，完全不一样。昨天的是土地申请购买书，单纯的只是购买地皮和房建，而今天递交的是投资申请书。

    此时的台岛地皮，交易权都控制在政府手中。投资商需要提交投资计划书，明确列出所需要土地面积、用途、投资金额。如果有意向性土地，可以列出来，政府会酌情考虑是否批做商业用地。如果没有，市政机构会根据投资计划，为投资商划出一片用地。

    总之，此时的台北市政机构的服务，还是不错的。

    卢灿沿着中华路，一路走一路看。

    台岛的建筑，此时看起来颇为杂乱。既有日式的挑梁宽檐民居，也有现代化的玻璃钢架房，更有很多小巷子穿行其中的庭院房。

    绕过有名的西门町红楼，它特殊的十字架和八卦造型，很有些特色，每正立面八米，因此也被称为八角堂。不过，现在的红楼主体为一家电影院，卢灿可没兴趣看电影。

    两辈子都没兴趣看电影，岛国动作片例外，上辈子无聊至极时，会看看。

    西门町商圈，已经初见规模，具体是指万华区成都路、康定路、汉口街和中华路所构成的街区。这里十来层的楼房不少，商厦众多，行人如织，其繁华已经和香江庙街一带差不多。至于铜锣湾一带，他们还比不上。

    走上西门町步行街，右转角就是一家s百货。这是一家总部位于大阪的东瀛百货公司，装饰一新，应该是开业促销期，这里人潮汹涌。

    卢灿推推太阳镜，信步走进去。

    刚走进门厅的推拉门，内间还有一道厚厚的塑料门帘，是为了挡住大楼内的冷气外泄。卢灿正准备掀开塑料门帘，里面冲出一人，直接扎进他的怀中。

    身材微胖，有着浓郁的玫瑰香，戴着圆礼帽，墨镜，圆礼帽下面的头发微卷，一身短袖圆领白底绣蓝花旗袍，圆润的手臂上挽着一只坤包，皮肤白皙如玉。

    冲出来的女人，将卢灿撞了个趔趄。他连忙伸手，挽住怀中女人的腰间，入手处很柔软。卢灿借力后退一步，总算避免摔个四仰八叉。

    那女人在卢灿怀中，挣了一下，卢灿赶紧放手。还行，这女人挺知礼的，退后一步，侧身半鞠躬，话语甜甜糯糯的，“对不起先生！”

    说完，她转身就跑！

    咦，这女人，挺面熟的！卢灿摇摇头，想不起来是哪位。

    正琢磨着呢，内间冲出一位男士，穿着马甲，背着相机，又冲卢灿撞过来。这次卢灿有了防备，侧身一闪，躲了过去。

    男人很无礼，直接冲了出去。

    男人的装束，还有刚才那女人的打扮，卢灿确信，男人是记者，那位女人肯定是哪位大明星，偷偷来逛商场，被这记者瞄上。

    记者追明星，在几十年后太常见，但在八十年代初，还真的不多，即便是香江，也是如此。但有一种情况例外，那就是那女明星，名气足够大！

    会是谁？卢灿摘下太阳镜，揉揉眼睛，也没能想起来。

    “咦？灿哥！你怎么也在这？”

    卢灿一抬头，是戈家的阿如这丫头，还有两位同学正手挽手，从店内走出来。这两位同学，卢灿也见过，就是一道去香江游玩的小麻雀，还有圆脸姑娘高英。

    “阿如？你都出来了？”卢灿对其她两人笑着点点头。

    戈如正要过来回答，被那个脸上有雀斑的小麻雀一把拽住，低头叽叽喳喳在她耳边说了几句，似乎正在拿卢灿和阿如的关系开玩笑。随即，戈如满脸通红，扭头捶了那丫头一下。

    卢灿准备打完招呼进门，谁知三人嬉笑一阵，都没理会卢灿还在旁边站着呢。

    “灿哥，你来买东西？”戈如终于向前迈出两步，脸色红扑扑的问道。

    “嗯，给外公外婆卖点礼物。”卢灿指指里面。

    “让阿如陪你去吧，她熟！”那位小麻雀在旁边添了一句。

    这话说的太直白了吧，卢灿笑着看看那女孩。

    “润琪！”戈如不满意的提高声音，嗔怒的瞪了朋友一眼。

    卢灿笑了起来，伸伸手，“要是不忙的话，陪我走一趟？”

    “那好吧！”小姑娘回答的似乎有些勉强，不过，她很快速的回头，对两位同学摆摆手，“阿英，润琪，你们先回吧。”

    “放心，不打搅你们，嘻嘻”

    那位小麻雀再度嬉笑一句，拉着另一位女孩的手，在戈如生气之前，赶紧跑掉。

    真是无忧无虑的少女时代。

    玉器首饰就在一楼大厅，港台不少品牌，在这里都有分店，不过没有纳孕的。

    纳孕台北分店，将在十一月份开业，士林区那边。

    “你怎么这么早就出来了？现在才十点呢。”卢灿指指一楼大厅的风水钟问道。

    这一话题引起她的兴趣，不知不觉将头抬起来。

    “灿哥，你知道吗？刚才这里来大明星了！我们正在三楼逛服装展厅呢，忽然听到楼下许多人在喊郑丽君！我们是匆匆忙忙赶下来的”

    郑丽君？卢灿摸摸鼻子，刚才撞自己的女人是她？难怪微胖的身材看起来很面熟。

    戈如没觉察到卢灿的失神，扁着嘴巴叹了口气，有点遗憾的说道，“等我们赶到一楼，早没影子了。于是也懒得再逛，就准备回家，恰好碰上你了。”

    郑丽君，绝对是台岛最红火的女明星，没想到自己能碰上她？

    “这么说来我还要感谢大明星？否则怎会有你做导游呢？”卢灿调侃的说道。

    小姑娘面色再度绯红，不过已经完全没了刚开始的拘束，小手臂蹭在卢灿的胳膊上，也不在往外躲。

    “嗯？灿哥，你身上怎么挂着一根长头发？”小丫头很细心，伸出两根手指，从卢灿的肩膀位置，捻起一根细长的黑发，末端卷卷的。

    “可能进门的时候，蹭到的吧。”

    长发被她扔在地上，卢灿忍不住扭头看了一眼。

    没别的心思，而是这根头发的主人，实在是太有名了流行歌手能唱出音乐家的称号，仅此一位！


第256章 猫眼闪玉



    卢灿与丁一忠两人，坐上开设没两年的台铁自强号特急列车。

    橘黄色的车身，100，英国制造，又被人亲昵的称之为“英国少女”，台铁首款电联车，速度还是不错的，到台东花莲，只需要三个小时。

    列车刚起行十分钟，就有乘务人员推着小车，一路叫卖着过来：“有右花莲翠玉的？精品玉镯，一千五一对！”

    卢灿一怔，懊恼的拍拍脑袋，自己两辈子做玉器，竟然把这事给忘了！

    台岛花莲是玉石之乡，其所产的玉又叫台岛玉，学名“闪玉”，与和田玉一样，属于软玉类别。

    卢灿之所以没能想起来，是因为花莲翠玉的总储量开采时间短，枯竭的时间快。

    从1953年被正式发现，经过二三十年的疯狂开采，到九十年代初，台岛玉已经从市场全面撤退。不是市场不买账，而是高品质的货猫眼闪玉被开采一空，普通玉质的货色，还有不少，可它根本敌不过和田玉以及翡翠的市场影响力。

    顺便闲聊一句，这种情况，在翡翠行业也存在。

    缅甸翡翠，如果没有老坑玻璃种翡翠始终顶在市场最前沿，仅靠冰种糯种打天下，呵呵，翡翠也得死！每一次翡翠涨价，那一定是冰种以上品质的翡翠单价提升。至于糯种以下的翡翠说缺货源，百分百是商家炒作。后世充斥市场的八三玉，开采一百年都无虑缺货问题。

    而这辈子卢灿没能想起来的原因，则是纳孕高品质翡翠供货充足，根本就没有涉足其它玉类的开发。

    卢灿虽然刚才没想起来，但他对台岛玉还是很熟悉的，也想看看这手推车中的花莲翠玉，品质究竟如何。他示意丁一忠，将已经走过去的乘务人员重新叫回来。

    “有猫眼闪玉吗？”

    卢灿朝手推车中了一眼，一片草绿，便没动手，直接开口问道。

    台岛软玉主要之组成矿物为“透闪石”，有黑、绿、黄、白等颜色，但主要以暗草绿色为主，也就是人们常说的“咸菜色”，色泽有些暗。台岛玉又分三大等级，即普通闪石、腊光闪石，及猫眼闪石三种，其中，猫眼闪玉是最尊贵的品种。

    别看台岛玉在玉质种类中，名气不大，但它却是唯一被西方广泛认可的东方玉器，其原因就在与“猫眼闪玉”身上。

    究其原因，是“猫眼”这一宝石特性，是西方人对珍贵宝石的一种常规认知。

    很多人久闻猫眼大名，可并不知道猫眼的特性，更不知道西方人为什么会喜欢猫眼效应的宝石？

    仔细观察猫的眼睛，就会发现，它的瞳孔是会变化的。光线很强时，是一条竖形的直线弱光时，略显椭圆的枣核状夜里，它的瞳孔溜圆。

    含有猫眼闪石的宝石，在被加工成圆珠形态时，能对光产生集中反射，出现一条像猫眼“瞳眸”一样的光带。在聚光手电的照射下，转动的猫眼宝石会一开一合，酷似猫儿的眼睛，“猫眼”也因此得名。

    判断猫眼宝石，就是看它中部的竖形光带一般玉石对光线的作用都是散射的，没有这种特性。

    猫眼在欧洲被追捧，与欧洲教廷有很大关系。

    十三世纪，欧洲教廷认为，猫和猫头鹰有极其相似的外表，认为猫在夜间令人毛骨悚然的鸣叫和闪烁凶光的眼睛，正是魔鬼撒旦的化身，或是造祸女妖的帮凶，是与魔鬼结盟的异教畜生。为了鼓励人们大量捕杀猫，教廷又编撰了一则谎言，他们说猫眼具有奇异的魔力，佩戴之后，可以驱邪避异物，尤其是鼠疫。

    久而久之，猫眼宝石，在欧洲极度受追捧。

    荒唐吧！然而这是事实！其经过被欧洲众多史书记载。

    欧洲教廷的屠猫令，一直到十四世纪发生旷世罕见的欧洲大鼠疫之后，才被裁撤。

    “有！”乘务员看看卢灿的衣着，很爽快的答复道，并从口袋中掏出一只锦盒，打开后，平放在卢灿面前的小桌上。

    这是一枚棕色的猫眼闪玉戒面，相当罕见。

    卢灿从兜中掏出手套，戴上后对着窗户的阳光照照，一条笔直的光带，从上到下，一闪而过。随着火车的前进，这枚圆形戒面中部的光带，时隐时现，有时呈现枣核状，有时又是一道直线，非常靓丽。

    “多少钱？这枚戒面我要了。”

    卢灿带着手套的手指，轻轻揉捏这枚重约六七克的戒面，感觉很好。

    花莲翠玉有三大特性，油性好、细腻、硬度高，也有明显的缺点，那就是透性不足，

    “三千！”那乘务员见这位年轻小伙子真的准备买，连忙面带笑容回答道。

    自然是新台币，折合港币才八百不到，价位并不贵。

    这是台岛玉目前的真实价格，它没有机会赶上极品翡翠的市场行情。

    最早的猫眼闪玉价格并不高，一直在努力开拓市场，等到八十年代中后期，被欧洲市场全面接纳时，它却断货了！

    真是悲剧。

    也许，自己这次来花莲，可以囤积一批高品质的猫眼闪玉。等到九十年代初，再将这些囤货放出去，妥妥的一笔横财。

    要知道，在两千年左右，卢灿手中的这枚猫眼闪玉戒面，行情价就是三十万港元，在2010年，这枚戒面，没有两百万港纸，别开口！

    三十年，增值两千五百倍，怎么想都是一笔划算的买卖。

    到花莲外公家，就和群姐联系，让她过来一趟，搜罗一批精品猫眼闪玉回去。

    卢灿没还价，直接从皮夹中掏出三张千元新台币，递给对方，顺便问道，“还有吗？”

    这么爽快的乘客，真的很少见。

    接过钞票，这位年轻的乘务员，更为殷勤，连连对卢灿点头，“您要多少？中部的餐车室还有几枚存品，我去给您取来？”

    “我和你一道吧。”卢灿也不想在众目睽睽之下，暴露巨额交易。

    “G！那辛苦您了！”

    这位乘务员屁颠屁颠在前面推着车，卢灿和丁一忠跟在后面。他边走边和卢灿介绍这些猫眼闪玉的来源。

    这位乘务员姓辛，汉名辛泰祥，阿美族人。他的姑姑是阿美族少有的外嫁女性阿美族是母系族群，一般都是入赘，嫁给花东丰田的一位矿主，因此他才能拿到精品猫眼闪玉。每次上车，总能带一批，做服务的同时，卖点花莲翠玉赚点小钱。

    “你姑父是矿主？”卢灿来了兴趣，搓搓手指问道。

    “嗯，他的矿场，在丰田能排进前三。”

    辛泰祥手中仅有的四枚猫眼闪玉戒面，和一串极品猫眼闪玉手串，被卢灿以五万新台币全部收购，怎能不开心？对于卢灿的问题，有问必答。

    “最近几年开采量怎样？”卢灿开始套他的话，打听花莲翠玉的产出规模。

    “产量要比前几年低，但我姑父有存货，不少呢！”辛泰祥毫无察觉，也许，他觉得这些问题，只要到花莲，稍微打听一下就能得到。

    “其他矿口呢？”卢灿靠在窗户边，谢绝了小伙子赠送自己免费茶水的好意。火车上的茶水，就没有能喝的，还不如自己包中的矿泉水。

    “西林山区那边都挖塌了整座山，N脑山区那边已经基本枯竭，至于丽水河谷，已经找不到河床原石了。”

    卢灿点点头，这条消息很重要。辛泰祥所提到的三处，都是猫眼闪玉出产的重点区域，如同缅甸的老坑矿口一样。

    很明显，猫眼闪石的开采枯竭，就在几年后。

    “你能介绍我认识一下你姑父吗？”

    听到卢灿这句话时，辛泰祥有点犹豫。他猜到卢灿可能想要通过姑父，大规模收购猫眼闪石的原石或者成品。如果这宗交易，通过他的手来进行，能赚取一笔客观的中间费，这远比列车员工作赚得多。

    他摘下帽子挠挠头，很认真的问道，“您的采购量大吗？”

    卢灿笑笑，示意丁一忠给对方递一张自己的名片，“我是香江人，家中有珠宝公司，想要进一批猫眼闪玉回去试试。第一批不会太多，大概在千万新台币左右吧。”

    辛泰祥脑袋一嗡，千万新台币！这还是第一批！

    如果按照百分之五的介绍费提成，自己轻松拿到五十万新台币！自己的列车乘务工作，一个月才两千新台币多点，这得要多少个月才能赚到五十万？

    纳孕珠宝，辛泰祥还真的听过，香江有名的珠宝公司。眼前这位，是纳孕的少东主，那他就不会骗自己的，这是个极好的赚钱机会。

    他的语气顿时变得结结巴巴，“卢卢先生，我可以做你的介绍人吗？”

    “你不需要工作了？”卢灿似笑非笑的看着他。

    “我我可以请假的！我稍后就向列车长请假！”他心底盘算，如果请不动假，直接就辞职！有了这笔资金，自己干点什么不好？

    眼前这位年轻的乘务员，对丰田的矿口挺熟悉，还有位姑父是矿主，请他做介绍人，是个不错的选择，总比自己四处乱闯的强得多。

    卢灿笑着点点头，“我可以聘请你做介绍人，但你必须明白，大批量采购，与在你这里单买成品的价格，是完全两码事。”

    “这个我懂！”辛泰祥连忙点头，“我会帮你压价，保证比市场批发价更低。”

    “！合作愉快！”卢灿向他伸手，“我会支付你购买总额的百分之三作为报酬，另外还会就你在采购中的工作表现，支付一定的额外奖金。至于你能从矿主那拿到多少的提成，我不会过问，但必须保证价格不高于市场批发价。”

    辛泰祥连忙双手握住卢灿手掌，“谢谢卢少东家，一定不负您的期望！”

    卢灿此时万万没想到，自己的突发奇想，竟然让纳孕珠宝成功的借助猫眼闪玉，打入欧美市场。

    后世业内人士在讨论台岛闪玉时，往往将卢灿列在贡献榜单的第二位。至于第一位是成功大学的廖学诚教授，他首先发现并充分肯定了台岛闪玉的价值。

    花莲车站的站台上，辛泰祥神情有些恍惚，看了眼身后缓缓开动的列车，眼神中有了一丝决然。刚才在请假时遭到列车长的无情嘲讽，他一怒之下，愤然辞职。

    真的豁出去了！

    留下彼此的联系方式，卢灿安排他先行去丰田，帮自己收集资料，约好见面时间后，挥手作别。

    卢灿急速向站台西边跑去。

    外公外婆，在小姨妈葛明乐和小姨父欧阳明的掺扶下，正在向他频频挥手。

    说明：

    这一章花大量篇幅写花莲翠玉，是为了缅怀这种曾在中华玉器史上留下浓墨重彩的玉料。它的生命周期太短了，短到如流星闪耀！

    我曾经见过一枚棕色的猫眼闪玉戒面，真的太漂亮，尤其是她在光线多变的情况下所展现出来的魅力，让我折腰！


第257章 外公馈赠



    花莲靠海，早晨的青草已经有点点露水，昭示秋季即将来临。

    一身白裙的群姨，自然不适合坐在上面，于是选择卢灿的大腿做蒲团。

    “真美！”她倚在卢灿的怀中，双掌合什，看着脚下的那片金色的山坡，喃喃自语。

    这里是花莲的六十石音担山，缀满近坡远谷的金针花海，犹如一件件橙黄富丽的花毯，铺放在山林绿野间、屋瓦前庭上。

    外公外婆的家就在不远山脚下，富里乡竹田村。小姨和小姨父，做的就是干金针花贸易，一家人的生活挺安逸。

    群姨是昨天来的，听她说，爷爷卢嘉锡得知卢灿前往花莲，愣了半晌，最后还是同意田乐群来了，并且将孙瑞欣也一起安排过来。

    他这算是默许，卢灿的外公外婆，见见外孙媳妇。

    卢灿有时候感觉，爷爷也是一团迷，应该不是一个普通的中大教授那么简单。

    如果只是一名普通的中大教授，那为什么当初钱穆大师，会将他当成预备院长来进行栽培？虽然最后选择梅贻宝作为新亚书院第四任院长，但从前几天拜访素书楼，卢灿能感觉出来，钱大师对爷爷还是非常看重的！一位普通教授，有这种资格？

    当年他为什么要阻止父亲与母亲的婚事？并且为此与葛家闹得不可开交。事实证明，葛家真的在随后几十年，屡屡受到港府打压！难道他已经预感到这点？

    当年他为什么要阻止祖母回去探亲？最后真的出了惊天祸事！这么准确的预感可不是简单的事！

    还有，爷爷从来不问卢灿的学识从哪儿来的？从缅甸见面第一眼，他似乎就在众人面前，有意为卢灿遮掩，难道他真的不怀疑？

    还有，他从来不阻止卢灿所做的决定，无论对错，这仅仅是溺爱？

    当然，爷爷对自己的爱与关心，不带一点虚假成份，这也是卢灿不愿意多想的原因。

    “灿哥！基隆电话！”

    下方小院子里，一位黄色衣裙的姑娘，用手掩成喇叭，向半山腰的两人喊道。旁边还有个七八岁的虎头虎脑的小男孩，也在跟着叫嚷。

    是孙瑞欣这丫头。她身边的是欧阳明和葛明乐的独自，欧成。

    “这死丫头，就见不得我们出来转转，回去找她算账。”

    群姨的口气有些忿忿，这等美景，这样的气氛，正陶醉着呢，那死丫头在下面捣乱。

    卢灿笑眯眯在她的丰臀上扇了一下，“有正事呢！”

    “你就护着那小丫头！哼”田乐群回头对他翻了个白果仁，坐在大腿根的臀部，不老实的晃晃，似乎在挑衅。

    两人有几天没有亲密接触，昨天又是她第一次见卢灿外公外婆，矜持的很，晚上与孙瑞欣睡一间房，卢灿也不好去敲门。

    “明天我们去丰田”卢灿的舌头在她的耳垂上舔了舔，轻声嘀咕一句。

    “明晚我还和阿欣睡！”

    她素手擒蛇，在卢灿身上掐了一把，随即拎着裙角，咯咯笑着，起身朝山下跑去。灿烂的金针花海中，如同白衣仙子般飘过。

    卢灿拍拍屁股起身，跟在她身后。

    潘云耕的电话，他们已经到基隆，昨晚的行动，一点意外都没有。至于那两位东瀛忍者，被卢家卫队的人提前引开。

    他们全部安歇在基隆市郊的一处海边寓所，是楚臣找的地方。

    电话中，潘云耕透露的信息不多，只是简略提及几个词：书、文稿、腐尸、散碎珠宝，还有几箱子武器，这是密室中所有的东西。

    东西的类型，并不出乎卢灿的预料，只是，东瀛人在找什么？卢灿还真想不明白！

    难道当初安藤利吉在组织撤退时，还有什么重要文件拉在这里？

    安藤利吉是最后一位东瀛派驻的台岛总督，卢灿只是听闻其名，对他还真的不了解，看来得找找这人的资料。

    卢灿叮嘱潘云耕，让他们在基隆歇息几天，等候自己回台北见见这些书籍之后，再决定如何处理这件事。

    随后，卢灿又给谭卫东去了电话，嘱咐他去收集安藤利吉资料，如果条件许可，顺带着将当年的宪兵俱乐部老板的资料，都收集一些。

    件事可以让竹联的人帮帮忙，收集齐全后，可以送到花莲。

    “巴嘎雅路！伊贺！这就是你保证万无一失的方案？对方是谁，你竟然一无所知？就给我这样的结果？你们伊贺流，就是这么承接业务的？”

    西平真一脸色沉郁，听完伊贺雄和渡边淳的汇报后，再也忍不住怒火。一支钢笔，被他一折两段，狠狠的砸在伊贺雄的身上。

    这两个蠢货，昨夜准备开启密室，可出门没多久，便被人用弩箭伏击。伏击之人，身手相当高明，带着两人在士林区兜圈子。

    伊贺雄很快察觉，对方是在跟自己两人捉迷藏，也觉察到，十有**密室那边出问题了！两人匆匆甩开对手，赶往小楼，结果在忠孝西路路口，再度遭遇扑杀！

    这次的对手为三人，明显存有杀人之心，下手极其狠辣，而且配合娴熟！

    忍者不怕付出生命，但这种莫名其妙的死亡，不值得。

    渡边淳的小腿挨了一三棱刺后，伊贺雄掩护着他，隐匿到河滩的沼泽中，躲过一劫。

    安顿好渡边淳之后，伊贺雄沿着河道，悄然潜伏到小楼背后的河滩边。对方的双人防守非常严密，他只得趴在泥水中，眼睁睁看着对方用厢式货车，将密室的东西，在很短时间内，全部运走。

    伊贺雄跟上去，想看看对手落脚何处，结果刚踏入小公园，便再度遭遇伏击。这次，他没能幸免，手臂上两处受伤，最后狼狈的遁水而逃。

    在摔过两份文件之后，西平真一逐渐冷静下来。

    究竟是谁？竟然如此精准的截胡？还有，听伊贺雄所言，这帮人非常有经验，绝对的危险人物！他们怎么知道这件秘密？

    伊贺流的忍者，在执行秘密任务时，很少失手，在东瀛很有名气。因此，很多人会雇佣他们来实施某些秘密计划。

    可这次

    秘密是从内部泄漏出去？还是巧合？

    抬头看看这两位都绑着绷带的伤员，西平真一说不出的烦躁，挥挥手，让俩人回房间休息。

    等两人出门，他在房间中转了两圈，终于拿起电话拨了出去，“父亲，出事了”

    外公老了！

    走在窄窄的田埂上，他的腰部不由自主的佝偻下去。尽管双手背在身后依旧有些威势，可满头的白发，让卢灿明白，他，早已不是几十年前纵横港岛的黑道巨枭。

    一辈子，三起三落，是他的真实写照。

    三十二岁，父亲葛肇煌离世，他被长老会推举出来成为新的接班人。可不久后，创帮长老大鼻登、易忠等五人，相继接受台岛的少将任命，直接将葛志雄架空。

    葛志雄愤而辞去召集人的身份。

    不久后，在帮内有心人的推动下，发生举世震惊的九龙暴动。警方拘捕逾万名数字人马，并将大部份有背景人士递解出境。残余的长老会成员，不得不将葛志雄再度请出山，担纲话事人，重组数字。

    可惜，天不遂人愿。不久后，先是以马惜如兄弟为首的一帮干将，带领一票兄弟，自立门户，后有十一个外堂以及九个字堆，宣布各自为政，不再接受长老会的命令。

    葛志雄在做了六年的召集人后，心力憔悴，再度辞去长老会总召集人的职位。

    两起两落后，葛家事实上已经全面丧失对数字的控制力。

    进入七十年代，数字已经一盘散沙，只有帮中元老间中还相约聚旧，年青一辈就完全隔膜，谈不上同门相谊。可是，大联合却是一批帮中老叔父的心愿。

    1971年，葛志雄再度成为长老会的总召集人，着手建立“字堆协议”，将各个字堆的话事人拉到一起，以求达成相互协作共识，共同抵御“老新义安”、“胜和和胜和”等新势力。这条“字堆协议”一直维系三十年，使得数字始终位于香江三大黑道之一。

    从这件事来看，葛志雄是有能力的，可惜天意弄人。

    正当他准备大展宏图，逐步收拢各个字堆的话语权时，港府发动凌厉的“廉政反腐风暴”，将一干涉黑人员，全部驱逐出境。葛志雄的名字，在驱逐名单中位列第一。

    外公单独叫自己出来挖番薯，应该是有话要问。

    卢灿拎着篮子，扛上锄头，跟在老人身后。

    两人默默无语的沿着窄长的地埂，一前一后的往地里走，前面不远就是两位老人自己耕种的旱地。

    “你从阿辉那买了一批人？安安分分的做生意，不好吗？”老爷子突然问道，回头看向卢灿的眼神，很明亮。

    是这事？卢灿点点头，笑道，“外公，我这也是防患未然。”

    “你这用人之策有问题。你家那老东西，就没提醒？”当年卢父卢母的婚事，遭到卢嘉锡反对后，葛志雄认为这是卢家对葛家的羞辱，毫不让步，坚决不同意女儿嫁入卢家。

    尽管婚事最后还是成了，但他与卢嘉锡老死不相往来，骂卢嘉锡一句老东西，太正常。

    卢灿一愣神，自己组建卢家卫队这件事，爷爷知不知道？不清楚。

    “也是，你卢家人丁单薄，暂且只能如此。不过你需注意，用人，还需自己培养，才是长久之道。”见卢灿发愣，葛志雄会错意，提醒道。

    “你有心振兴家业，想必你母亲也很开心。我没什么送给你，这本小册子，还是当初戴局长组建锄奸队时，所编写的训练手册，也许对你组建自己的人马，有帮助。”

    他从衣袖中掏出薄薄的一本小册子，随手扔在卢灿手上的竹篮中。

    还没等卢灿反应过来，他又说道，“从数字转过来的十个人，可以安排成教官，可以养其心，但不值得性命托付。”

    “他们既然被卖过一次，心性上必然有漏洞，你需注意！”

    感谢书友13935895311的意见，节奏问题，我会注意的！

    请持续关注！


第258章 丽君代言



    花莲和韵大酒店的豪华套包中，卢灿坐在外间角落的沙发中，低头看着一份文件纳孕台岛开业及新年宣传计划案。

    群姨让品宣部出具的这份计划书，真正重要的事情有两件：郑丽君代言纳孕珠宝、纳孕珠宝台北士林店开业。

    计划书做的很宽泛，在卢灿的眼中，很不专业，但对此时的香江企业而言，已经是一大进步。尤其是提到郑丽君三年三百六十万港币的年度代言，在港台还是第一次。

    年度代言，在欧美六十年代兴起，但一直没有影响到港台。

    港台企业在宣传时，基本上都是有活动就邀请明星，单场计费，俗称“出台费”，使用明星的肖像进行传播，另行计算肖像使用费。

    上次在巴黎，卢灿对群姨提了一嘴，现阶段的纳孕正处于瓶颈期，需要邀请形象好、气质佳、有影响力的明星加盟，成为自己的长期宣传合作伙伴，这样有助于品牌影响力的进一步突破。

    呵呵，没想到群姨拿出这么一套“代言计划”。

    合作原本是定在香江纳孕总部谈判，但群姨和孙瑞欣来花莲，她们顺带着将郑丽君的代言合作，确定下来。

    大圆桌上坐着八个人，郑丽君、郑母、她的港台经纪人管总、投资兼任兼律师麦玲志。还有四位则是田乐群、孙瑞欣、采购部经理肖芳、品宣部经理詹小维。

    至于卢灿，他是凑热闹看明星的，被“排挤”在一旁的沙发中。

    “郑小姐，这是我们初步拟定的宣传计划。你和伯母，还有管经纪，麦制片，仔细看看，如果有问题，还请当面提出，我们可以商议。”

    在田乐群与对方寒暄完毕后，孙瑞欣将手中的一份薄薄的文件，递交给对面的那位女士，甜甜的笑道。

    “谢谢！”

    声音有点糯，还有一丝丝嘶哑的味道，与台上甜美的歌声，差别很大。

    刚才卢灿进门时看到郑丽君，吓一跳，与那天在商场遇到的形象，以及她在舞台上的形象，反差太大，完全不认识。

    黑白细条纹的中袖衬衫下面两侧有岔，堪堪盖过腰部，袖口稍稍折起。牛仔裤是直筒的，显得腿很长，白色皮带垂个头出来，下面是坡跟的船鞋。扎着马尾巴的素颜干净清澈，但对比壮观的胸部，愈发显得惊心动魄，反差强烈。

    舞台上的郑丽君，是魅惑的，而此时装扮的她，是一种朴实的性感。

    前几天的偶遇，应该是郑丽君为这次代言，特意从东瀛赶回来的结果。

    想到这，卢灿抬头瞄了对方一眼。恰好，那双明利乌黑的眸子，也正在偷瞄坐在沙发上的他。两道目光碰撞之后，很尴尬的笑笑，然后各自闪开。

    郑丽君低头，轻轻用手拍拍胸口，悄然吐了吐舌头。

    资料有母亲、经纪人和律师在商谈，刚才是好奇，没想到竟然被他发觉？小尴尬一枚。

    虽然对面的田总没介绍跟她们进来的男子是谁，但借助上洗手间的空档，麦志玲已经悄声告诉她，那位极有可能是纳孕的少东家。并一再叮嘱，卢家只有这么一位嫡孙，在香江名气很大，对他要客气一些。

    纳孕少东主，这么年轻？不了解的人，还以为是随从、安保亦或是司机？她搅拌着咖啡，撇撇嘴，心理暗道。

    她忍不住再度抬头瞄去，这次，年轻人没抬头。靠在沙发背上，正在看着手中的文件，另一只手不时敲击着扶手，架着腿，神情中有一种很自然的气度，看来还真是卢家少东家。

    这次看得很清楚，不过郑丽君旋即有点小迷糊。

    怎么感觉这位卢家少东主，有点熟悉？

    他什么时间参加过自己的歌友会？还是以前见过？

    卢灿将资料放下，也在暗自感叹，现阶段真的不把明星当明星！

    群姨的这份宣传计划中，郑丽君三年三百六十万港纸代言费，报价不低。程龙一场电影的真实片酬，也不过三十万邹怀温五百万挖走程龙，那是“转会”奖励。

    最红火的歌手徐冠杰，出席一次活动也就三万港币。赵雅之出演的电视剧，每一集的费用也不过一千五百港元。

    可计划书中提出的要求还是很苛刻的：每年四次新品发布活动，需要出席每年一支广告片的拍摄年会需要露面参加三年的肖像使用权本人出席重要活动或颁奖典礼，需要佩戴纳孕提供的珠宝首饰。

    诸如此类的细节，一共二十二条。

    双方针对具体条款，一条条核实。现场最清闲的，当属卢灿，还有那位无所事事的大明星，她正在搅着咖啡杯呢。

    对这位大明星，卢灿算不上迷，但对她的歌曲很有感觉，上辈子可以说是听着她的“靡靡之音”成长的。她的很多歌曲，歌词卢灿记不住，但能哼唱，譬如她尚未发行的我只在乎你，还有去年收录的小城故事。

    此时的郑丽君音质纯净、音色美如彩虹般的灿烂，塑造出一种既古典又现代的婉约形象。歌曲甜美中有些忧郁、温柔中蕴含着活力，充溢着摄人的魅力。

    去年的小城故事发行后，迅速引发港台、东南亚的热烈追捧，她的音乐事业，走上第一个高峰。

    这也是纳孕签约她的重要原因。

    卢灿懊恼的拍拍脑袋，我只在乎你的歌词，实在记不全，否则让郑丽君用这首歌做纳孕士林店开业庆典上的歌曲，那该有多轰动！

    不行，回去找人，自己把这段旋律哼出来，让专业人士重新填词。

    也许，见到新的词曲，自己能回忆起来一些，争取将这首经典曲目，再现出来！

    “噗哧！”卢灿拍脑袋的动作，郑丽君没忍住，轻笑出来。

    签约的过程很顺利，此时港台的经纪人还不是非常专业，总是抓那些微不足道的“出行费用”、“待遇”这些芝麻小事，对纳孕所提出的主要条款，一条未动！

    显然，他们都认为，这是明星拿到巨额代言费所必须要做的。

    这个时代，是朴实的时代！

    上辈子卢灿在朋友的撺掇下，也曾经找过一位二线明星，想要将自己的小珠宝店扩张一下。结果这位曾经在春晚上参加过合唱的明星，根本就看不少他这小店铺，其经纪人一口价，二百万一年，两次活动一支广告片，另外还提出诸多条件。

    卢灿很自觉的放弃这种不着调的合作。

    从和韵大酒店出来，卢灿一行人直奔丰田。

    辛泰祥已经来过两次电话，这三天，他走访不下于十家的矿场，大多都已经达成出售意向，急等卢灿过去谈价格，还有签订销售协议。

    车中，群姨手中把玩着卢灿买来的那枚棕色猫眼闪玉，时不时对着光线照一照。

    “阿灿，这种玉石，我准备设计几套，拿到欧洲试试水。巴黎分公司开业时，看看他们的反应如何。”田乐群对珠宝行业的市场研究，很有水准，在卢灿稍稍提示下，便认识到这种带有“猫眼效应”的玉石，如果真的能打开欧美市场，其市场价值难以预估。

    她抽出被卢灿紧握的手，从旁边的座位上，拿过一只丝绸包裹，将其放入。小包裹中，有十多件猫眼闪玉戒面、手串，都是这两天在花莲采购的。

    “如果可以，在巴黎也邀请一位代言人，对于我们打开局面，有帮助。”卢灿说这话时，眼前快速闪过另一位佳人的面容。

    伊莎贝尔阿佳妮，很合适。

    “阿佳妮？那个饰演勃朗特三姐妹的法国女演员？你不是说她有些神经质吗？”群姨对法国明星不熟，不过上次去利摩日，很凑巧和卢灿看过这部电影，还记得卢灿当时对她的评价。

    卢灿再度捏住她的手，放在膝盖上，轻轻搓揉。“神经质的女演员，也可以看成对演艺的全心投入。这种有个性和棱角的女人，成就不会小。要投资，得趁早，等她真正出名，可就不便宜呢！”

    记得她在很长时间内，都是蒂芙尼的御用代言人，不知道现在双方有没有接触？

    欧洲市场究竟能不能拓展还是未知数，就找代言人？田乐群原本还想等等看，被卢灿这么一说，也觉得可以先联络，谈谈看。品牌找一位合适的代言人，并不容易。

    “行！回港后，我就安排嘉妮和阿佳妮的经纪人谈谈。”群姨很有决策，很快认可卢灿的建议。

    嘉妮那还真有阿佳妮的联系方式，自己这也算圆了当初的那个谎言了吧？卢灿忽然想起，当初在电梯中找她要联系方式时的窘境。

    嘉义有全台岛最大的木材交易市场，也是台岛木材价格的风向标。源森居准备在台北大展手脚，郑胖子自然记挂这里的木材交易。

    在日月潭泡了一天温泉，他便兴趣索然。和楚臣、乔曲明两人，赶到嘉义，探寻这里的木材种类和价格。台岛的高端木材中，铁杉、红楠、含笑、光叶榉、鸡爪槭都很有名气，是制作家具、雕刻材、装饰材中的绝佳选择。

    逛了一天的木材市场，他对于开设家具加工厂更有谱。

    刚回到宾馆，前台侍者很有礼貌招呼道，“郑先生、楚先生，有客人找您两位！”

    “客人？”郑光荣疑惑的看了眼楚臣，自己这边可没什么熟人呢。

    楚臣也很茫然，摇摇头。

    “客人在咖啡厅。”侍者比划手势，向两人示意。

    远远的，郑光荣看见一位四十来岁的中年男子，身后还有一位随从，朝自己这边深深鞠躬。

    东瀛人？

    郑胖子迅速警觉起来，卢灿那边昨天就电话告知，他们已经得手。

    “去听听他们说什么。”楚臣手肘碰碰他，提醒道。


第259章 西平真一



    “郑桑、楚桑，鄙人西平真一，请多关照！”

    眼前这位东瀛人，四十来岁，梳着流行的背头，西服、衬衣的纽扣，一丝不苟的扣着。尽管汉语水平不算熟练，但依旧坚持用对方能听懂的语言，其弯腰鞠躬的姿势，也很标准，态度很恭谨

    应该是很有修养和历史底蕴的东瀛家族，培养出来的精英。

    郑光荣眼睛闪了闪，脸上立即密布笑容，迎上去，远远的就把肥手伸出来，“西平君？你是不知找我还有楚东主，有何贵干？”

    “西平真一，东瀛约克红丸事业拓展部的部长。”对方直起腰，握住郑胖子的手，用力抖动几下，很热情自然的再度自我介绍道。随即又与楚臣握手致意。

    彼此虽然没见过面，但因为投标同一块地皮，也算久仰。

    郑胖子没着急开口，他和楚臣两人，要了杯咖啡。

    既然对方能如此快捷的查到自己的行踪，想必，那间密室中的东西，对他非常重要，主动权在自己手中，不着急。

    郑胖子原本还想着抻一抻，结果对方根本不按常理出牌。

    等到两人喝下第一口咖啡后，西平真一再度站起身来鞠躬，“约克红丸前几天就忠孝西路的地皮，与两位的投资企业，有过竞争。对不起，是我们冒失了！”

    郑胖子与楚臣两人张大嘴巴，这也值得道歉？不过，对方的下一句，让他们震惊得连舌头都差点咬断。

    “有关那间密室的事情，尽管不知道两位从何得知，但我衷心的希望，两位能将其中的一份文件，转手给我。”

    “这份文件，对于两位而言，一点用处没有，但对于我的妻族，非常重要！”

    “再次拜托了！”

    郑光荣与楚臣惊骇的对视一眼，难道卢灿所找的人，留下什么破绽了？对方为何如此笃定，密室是他们盗掘的？

    两位纵横商场的精英，这一刹那间的惊诧，被西平真一的眼角余光扫到。

    此刻，西平真一万分确信，东西就在他们手中！

    没错，西平真一在使诈！

    两人太不了解东瀛的西平家族，致使初次见面，就吃了个暗亏。

    西平家族是东瀛非常罕见的“幕僚家族”，所从事的职业，基本都是明清时代的“师爷”“狗头军师”这种角色。

    其先祖为赫赫有名的“东瀛诸葛亮”竹中半兵卫，丰臣秀吉的首席军师，并且获得东瀛战国最高之天才军师的美名，可惜的是，他年仅三十六岁便早早去世。

    其妻子安藤沂源，是北方城主安藤家族的嫡女，为了家族的利益，她带着十多岁的儿子再嫁美浓兵卫西平直元。

    西平直元无子嗣，对竹中半兵卫的儿子视同己出，随即改姓为西平。

    西平家族一直依附于安藤家族，而安藤家族是东瀛战国时期的强势家族之一。历经几百年，中间起起落落，但这两大家族不时仍有联姻。

    西平家族的家学秘传，据说就是竹中半兵卫留下来的智策十八篇，最善于揣摩人心，逻辑推理能力很强。

    西平真一的父亲西平龙兴，更是其中的佼佼者。他在接到西平真一的电话后，很快将重点目标锁在郑光荣、楚臣身上，并建议儿子使用“诈策”，终于一举成功。

    等郑光荣和楚臣反应过来时，已经晚了！

    既然都被对手揭穿了，郑胖子反而不装了，直接耍无赖。

    他放下咖啡杯，懒洋洋的斜靠在椅背上，眼睛斜睨，“西平先生，你说的那些，我统统不知道。这两天我和楚兄在日月潭泡温泉呢。”

    “是的，我知道。我昨天赶到日月潭，没想到店家说您二位已经离开。”

    靠，这帮人打探消息的能力很强啊，昨天到日月潭，今天就追到嘉义？

    他不知道的是，西平真一的那几位亲信，昨天累得跟狗似的，尤其是两位伊贺流的忍者，为了将功赎罪，更是彻夜未眠。

    “你说的情况，我回台北打听打听，有确切消息，在告诉你。好不好，西平先生？”郑胖子气定神闲的说道。

    郑光荣的态度，让西平真一傻眼你知道又能如何？我就是不承认！你咬我啊？

    他今天第三度起身鞠躬。

    “郑桑，那只是我岳父生前的一本日记，我费劲心力，才找到它的下落，对您两位，毫无用处，还请您两位成全！”

    “我可以答应，那块地皮，约克红丸不参与竞争。另外，我可以用资金赎买这本笔记。两位可以开个价。”

    “我的诚意，不知您两位是否满意？”

    满不满意？几人都没看到物品，怎么知道？

    密室被挖的事情，似乎并没有传扬开来。卢灿在花莲几天，没在报纸上看到任何消息。

    在富里乡住了两天，采购猫眼闪玉的事情有肖芳和辛泰祥负责。他整天带着田乐群和孙瑞欣，游山玩水，晚上更是光明正大的释放累积的欲火，一时间，颇有些乐不思蜀。

    得知郑叔的消息时，已经距离他们会面过去两天。

    “花莲的麻薯，很养人，稍后让你外婆蒸一些小米饭，做一顿花莲薯，你尝尝。”

    得知外孙他们明天要走，葛志雄表达不舍的方式，很简单做点好吃的。

    “外婆，这花莲薯含糖量太高，您和外公，可不能多吃呢，身体要紧呢。”在讨老人欢心方面，孙瑞欣要强田乐群太多，一番话说得外婆白葛氏恨不得把她疼到骨子里。

    “外公，我在富里乡这边设了一处玉料采购点。台北士林店一开业，我们一定会经常过来看你们。”

    相比白葛氏，葛志雄更喜欢田乐群这位精明能干的外孙媳妇，连连点头。

    总之，这两位老者，对两个外孙媳妇都很满意。

    将田乐群与孙瑞欣送到台北怡亨酒店，自己带着丁一忠，直奔基隆。

    等他赶到时，郑光荣、楚臣还有谭卫东都在海边寓所。楚臣带着一位掌眼师傅，正在对大厅中堆积如山的书籍进行统计、分类。

    “郑叔、楚叔、谭叔，东西整理出来了吗？”

    “你小子，总算还知道回来？”见卢灿进来，郑胖子他点点手指，嘲笑一句。

    卢灿嘿嘿一笑，算是回应。

    “嗨，阿灿回来了？快过来，这次收获不错！”楚臣兴奋对卢灿招招手，他手中拿着几张单页，应该是物品统计目录。

    卢灿拍拍谭卫东的手臂算是招呼，快步走到楚臣身边，“都有什么？”

    “自己看！”楚臣笑容满面的将几张纸塞给卢灿。

    嚯，还真是不少。

    看这统计表，卢灿便知道自己猜错了！

    那间密室，应该是俱乐部主人的书房，或者是藏宝室。

    1945年撤退时，他只带走了珍宝、瓷器、字画之类，这些他精心收藏来的书籍，实在是数量庞大，无法运输，又不舍得烧毁，只得将其密封起来。

    明代话本，民版和官版都有，一共有三百一十一本。

    目录下面的名单，卢灿有点眼花

    太棒了！

    京朝刻印社的新刻绣像批评金瓶梅崇祯本就有两套

    期善堂刻印的金瓶梅绣像全传万历版一套

    嘉靖朝三国演义通俗演义版刊本一套

    余象斗的双峰堂刻印三国演义志传版

    余象斗的双峰堂刻印皇明诸司公案传六卷

    余象斗双峰堂刊刻的水浒志传评林完整版

    这些明代中，余象斗的双峰堂刻印社的作品最多。

    盖因余象斗出生于闽中建安，双峰堂是明代后期南方最大的刊印社之一。闽台距离很近，他们刊印的，流散到台岛太正常不过。

    这些东西在内陆和港台，已经难寻踪迹，没想到竟然藏在这间小小的密室。

    接下来是明代史料及各类教科书，基本都是官版，一共有四十六本。

    潮州学府刻印、岳麓书院刻印、白鹿洞书院刻印、应天书院刻印等刻印的制艺教材八股文教案，各种儒家经典的经义及注释、红批，甚至还有两本有关如何破题、立论、承题的备考工具书。

    明朝时，台籍考生是纳入到闽中道进行科举的。这里面竟然还完整的保留有一份台籍考生文宗亮的乡试准考凭证！

    这些东西太有历史价值了！

    虎园博物馆这次算是吃饱了！

    不知道钱穆大师八月底到香江，看到这些会不会震惊？

    随后是清代的时间，跨度从顺治六年到光绪二十一年，合计一千九百三十四本，涵盖史料、、文书、信件等等。

    民国的书籍很少，仅有十五本，估计这些书的原主人认为，民国的内陆，已经远远被东瀛抛在脑后，不值得收藏。

    没等他看完，就被楚臣推了一把，“阿灿，稍后慢慢看。”

    他指着客厅中堆积的书籍，说道，“这里还有不少的东瀛书籍，怎么办？我们可都不认识日文，靠你了！”

    这里足有近千本日式书籍，看起式样，很古朴，保存的也不错。

    “交给我吧。”卢灿捋起袖口，带上手套。

    第一本就是日式的旋风装老书，金色夜叉，其作者为东瀛明治时期的短命才子尾崎红叶。此书虽然太监没写完尾崎红叶就去世了，但在东瀛风靡多年，多次被改编为电视剧电影，非常受欢迎。

    卢灿翻过封面看扉页。

    东瀛砚友社刊印，明治三十二年出版，第一版，版印数量为六千二百册。

    好东西！能坑东瀛人不少钱！

    这些东瀛书籍及资料，卢灿没打算收藏。

    坂本五郎在台岛，他一定会感兴趣的。卖给他，刚好赚点零花，大家买酒喝！

    听完卢灿的打算，屋中几人哈哈大笑，台岛的高粱酒，什么时间这么贵了？

    这里的书籍分类很简单，只要看看作者、出版时间、出版数量，就基本能估出大致价值。至于文件，卢灿也只看看抬头，记录下名称，内容嘛，没时间细看。

    一口气鉴定五六十本，这次卢灿入手的是一本硬皮书籍。

    书籍上没有名称，翻开一看，原来是空白籍东瀛人对不拉割线的空白硬皮笔记本的称呼。

    其中一大半的页面上，用钢笔书写满密密麻麻的字迹。

    这应该就是西平真一要的东西！


第260章 坑完合作



    这本笔记本的主人，并非安藤利吉，而是这家宪兵俱乐部的老板安藤斋的记事本。

    安藤斋似乎并非喜欢写日记的人，只有重要事情，才会记上一笔。但这些年积累下来，这本笔记本，填充的也够满的。

    卢灿看完之后，连猜带推理，大略明白当时的情境。

    首先说说安藤家族。

    安藤家族是东瀛宫城的大家族，一共有六个支脉发展的都不错。

    安藤利吉是宫城元山这一支的代表性人物，先后任职驻哈市的特务机关长、关东军参谋、第五师团长、第二十一军司令官、台岛司令官、台岛总督。

    对于中国人来说，他是战犯，罪行累累，死有余辜，但在安藤斋笔下，他是安腾家族崛起的希望，是家族壮大的靠山。

    他对家族最大的贡献是统合了六个支脉的家族备用金，并于1938年成立安腾建设株式会社，成功的使得安藤家族由以前的地主阶层顺利过渡到工商阶层。

    这本笔记本中，详细记录安藤建设的股权结构，其中安藤利吉个人拥有这家企业20的股权，元山安藤支脉拥有24的股权。

    其次说说安藤斋本人。

    安藤斋，是安藤利吉的亲侄子。他利用叔父的关系，在1935年夏天，举家迁到台岛，从事粮食贸易工作。

    笔记本上所记录的粮食贸易，在卢灿看来，其实就是将台岛生产出来的粮食，运往关东四岛，战争爆发后，就直接变成军粮。

    可以说，安藤斋此人，就是东瀛从台岛抽血的众多管道中的一根。

    四十年代后，安藤利吉出任台岛司令官。

    很显然，安藤斋骤然富贵，成为台岛的风云人物。笔记本上在有一页，他专门描写出席叔叔就职司令官的晚宴时的兴奋，以及被别人的尊敬。

    宪兵正属于他叔叔的管辖范围，因此在1940年，他将这栋日治初期就建立的老房子买下，改建成宪兵俱乐部，开始吸兵血。

    安藤斋喜欢来自中国的古董、字画、金银珠宝，因此有很多希望退役或者升迁的军官，都会偷偷给他送来这些东西，以期达成目的。

    笔记本上对上门求助的客人带来的礼物记录，一共有四十多条，这还是珍贵物品的记录。其他的诸如书籍之类的礼品，一条记录也没有。

    同时，卢灿还发现，安藤斋逐渐成为安藤利吉的一枚敛财工具。笔记本上有七条是关于他将哪些物品送到叔叔的官邸的。

    当然，在这一过程中，他自己也赚得盆满钵满，这种情况到1945年安藤利吉出任台岛总督时，达到顶峰。

    此时，战争的败像已显，太平洋战场频频失利、东南亚战场岌岌可危、中原战场也力不从心，台岛的很多现役士兵、军官为了退役，找到他寻求帮助。

    他自己也意识到，这可能是最后的疯狂。于是以“荣光退役”的名头，拼命敛财，以叔叔的名义，半年多一共开据了五百多条退役军令

    在1945年5月13日的一篇日记中，他第一次透露，“想要回元山乡下，追寻童年时光”。

    这也是他的最后一篇日记。

    卢灿将这笔记本中内容简要复述一遍后，他身边围上来一堆人。

    “安藤斋其它的收藏品在哪儿了？”问话的是谭卫东。

    卢灿摇摇头，这上面没说，很可能已经被他送回东瀛元山故乡了。

    “这安藤斋估计还活着”郑叔的问题还不如说是他的猜测。

    至于安藤斋本人最后是怎样的结局？卢灿也认为他应该没有死，否则他的女婿西平真一不会直接点名要这东西。

    楚臣紧接着问道，“既然安藤斋还活着，当时他为什么没带走这本很重要到笔记本？”

    一片沉默，这个问题也许只有安藤斋自己清楚。

    “可能是忘了吧！”卢灿指指这最后一篇日记的日期，“这是1945年5月份写的。东瀛是八月份宣布投降的，9月中旬美军登上台岛并封锁海湾，10月安藤利吉签字投降。”

    “安藤斋想要离开，应该是在八月到九月中旬之间，距离最后一篇日记三个多月。这期间他可能忙于转移财产，也许忘了吧。”

    大家都沉默不语，这个解释，听起来似乎有些道理，可卢灿很清楚，这不准确。

    潘云耕在旁边，欲言又止，卢灿想起，这位才是第一个进入密室的，“潘哥，有话说？”

    “您说的，那个安藤忘了，很有可能。”潘云耕挠挠头说道，有点不好意思。

    “为什么这么说？”卢灿问道。

    “现场还有五具尸体，其中三名身着宪兵服装，两名应该是佣人或者帮工的。”他的声音越来越平稳，“这五人都是死于南部十四式手枪的子弹，其中有两位宪兵并没有当场死去，还爬到被封盖的密室台阶上。”

    “如果说最后离开密室的是安藤斋，那他一定是突然拔枪偷袭了这五人，然后仓皇逃出密室的，否则不可能连开枪后对方的死活都不检查。”

    潘云耕的推测很有道理，这一问题算是解决了。

    至于他为什么拔枪偷袭这五人，理由就太多了。可能是来送礼的，可能是来要账的，也有可能是来帮忙的而安藤斋为了掩盖秘密后枪杀的。非重点，无需考虑。

    “西平真一为什么要这本笔记本？”郑叔问出最关键问题。

    如同流水账般的日记，似乎真的没什么价值，西平真一为什么要它？

    只有猜到原因，才好与对方要价钱。

    卢灿再度将日记浏览一遍，“这上面涉及到商业利益的，至于两种。”

    “其一是这上面记录的众多礼品，也就是当初安藤斋收受的来自中国的各类文物，还有送给安藤利吉的礼物。是不是安藤家族正在重新分配这些物品的所有权？”

    “其二是安藤建设的股权！如果能打听到，安藤建设现在存在股权纠纷，那一定就是为了这件事。”

    前些天，坂本五郎亲自将那对曾我萧白的屏风送回不言堂，今天刚从东瀛赶到台北，准备参加后天举行的老方窑不能出现真实品牌名称，会意即可品瓷会。

    老方窑就在北投，所以这次选择入住的是北投温泉酒店。

    傍晚时分，客人来访，思源斋的东主楚臣。坂本五郎既是收藏家又是古董商，与楚臣的一直保持着相当密切的联系。

    “楚桑怎么打听到我住在这里？”坂本五郎笑着将楚臣引进屋子。

    “商人嘛，自然需要消息灵通点。上次您说过，要来参加品瓷会，这家酒店不俗，我就过来碰碰运气，没想到您真的选择住在这里。”楚臣打了个哈哈。

    真的这么简单吗？

    再度找坂本五郎是卢灿的提议。

    老家伙在东瀛古玩界非常有影响力，这六百多本东瀛古籍及近代书刊，想要有价值出手，除了他还真的没有更合适的人选。

    至于说收藏，东瀛书籍，存留几本代表性的即可，剩下的，还是换钱比较合适。

    “这么说，楚桑有事？”坂本五郎为楚臣倒上一杯咖啡，沉默几秒后问道。

    楚臣点点头，随即收起了笑容，很认真的说道，“这次想要与坂本先生合作，不知道您感不感兴趣？”

    “合作？我不明白您的意思！”坂本五郎有些警觉，尽管楚臣和思源斋的名声很好，但谁让他前几天刚刚咽下一枚苦果？

    楚臣也不多说，从手提包中掏出一份文件，递给对方，然后好整以暇的喝起咖啡。

    文件上，是一条条东瀛作品的名录，还附有刊印社的名称，几页纸全是。

    坂本五郎不太明白，他晃晃手中的纸张，问道，“您这是需要我帮你采购？这么大的工作量，而且很多版本现在并不全，很难收集”

    楚臣微笑的看着他，直到对方将话说完，他才摇摇头，“坂本先生，你猜错了！”

    也不等坂本五郎发问，他继续说道，“您看到的这些，是我最近收集到的。是的，你可能有些怀疑，但发现它们的过程真的很幸运。”

    “你是说”有些难以置信，坂本五郎将这份纸张举到楚臣面前，“这上面所有都是你的货品？”

    楚臣再度点头

    “楚老板能保真吗？”坂本五郎放下手中的名录闭着眼睛想了一会儿后这么说道，“当然，我并非怀疑您的信誉，而是而是这件事有些出乎我的预料。”

    尽管这份名单上有很多近代作品，文件，但有十分之一是东瀛江户时代之前的文书，很有价值。

    譬如名录上就有源氏物语河内本六卷，尽管是残本源氏物语一共五十三卷，但河内本是源光行、源亲行父子镰仓时代的东瀛家整理编订，具有非常高的研究和收藏价值。要知道，源氏物语河内本，在东京国立博物馆中，也只收藏了十三卷。

    此外，还有江户时代著名的家井原西鹤所著的好色一代男，江源木板刻印，也是珍品。作品中的主人公，通过与3742个女性发生性关系的切身经历，悟出了“色道”的真谛。此作品被后世誉为“东瀛的金瓶梅”，被认为是东瀛史上“浮世草子”社会的起点，是现实主义的市民的开端。

    此书有很多版本流传下来，但江源木板刻印是其中最珍贵的版本，因为这家刻印社，基本上与作者存在于同一年代，最接近原版。

    而且，江源木板刻印本，是带图画的，典型的图文并茂。

    “如果坂本先生有兴趣，可以去思源斋一本本鉴定。”楚原摊摊手，示意道。

    “楚桑打算怎么合作？”坂本五郎深深的看了他一眼，问道。

    最近处于写作低潮，亟需要大家支持！

    接连被爆菊，请大家来书海，近距离围观火火


第261章 胖叔斗智



    楚臣与坂本五郎笑语颜开，商谈合作事宜时，华国大饭店二楼餐厅包间中，同样笑语欢声不断。郑光荣的主动来访，让西平真一意识到家族的愿望，即将达成。

    两人都是生意场上的喜剧演员，彼此的开场，非常友好。不过，欢声笑语只是序幕，代替不了谈判中的刀光剑影。

    “西平真一先生，不知道您需要的，是否是这件东西？”

    在与西平真一碰杯之后，郑光荣笑眯眯的将手中的两张照片丢在他的面前。一张是笔记本的封皮照，一张是翻开后的带有字迹内页照片。

    安藤斋的笔迹，女婿西平真一很熟悉，扫一眼就知道，这就是自己此行台北的目的。

    “非常感谢！”西平真一拿起照片一眼，便站起身来，鞠躬致谢。

    郑胖子连忙摆手，“别着急感谢！东西是找到了，实话对您说，这本记事本我看过。”

    他盯着西平真一，笑容凝了起来，很认真且带有一丝愤怒的说道，“西平真一先生，请恕我直言，你外公当年在台岛下手真狠。这日记上记录他收受各种来自中国的古董近百次。可搜刮不少好东西，这件事，怎么着也该给我们点说法吧。”

    西平真一一怔，他真的不清楚日记本上到底有什么内容。有关笔记本的事情，还是他父亲西平兴龙某一次无意中从安藤斋哪儿得到的消息。

    郑胖子始终盯着对方的眼睛，等他稍稍平息后再度抛出一句，“还有，您那岳父，罪孽深重。在密室中，他可是亲手枪毙了三位东瀛宪兵，还有两位台岛佣仆。不知道这件事传扬出去，他该如何应对？”

    西平真一腾的站起身来，再度鞠躬，“对不起！没想到如此慈祥的老人，竟然也做出这样残忍的事情！战争真的让人迷失心智，我代表岳父道歉。”

    郑胖子咧咧嘴，这话说的多漂亮！所有的罪过，都推到战争令人迷失心智上？他正准备反驳，当时的台岛，可没有什么战争哦。

    对方的下一句话，把他的反驳之语堵回去了。

    “岳父的所作所为，已经遭受天照大神的惩戒。”

    “当年在回程的路上，他所乘坐的货船，在宫古海峡遭受美军军舰的袭击。货船沉没，他虽然侥幸获救，但从此半身不遂，已经于一年前去世。”

    死了？自己刚才那两番话白说了！

    摆出这些罪恶的证据，是为交易时谈条件所做的铺垫，可现在，那老东西竟然死了？

    不对，老东西死了就死了吧，刚才他说什么？货船沉了！

    那笔记本上的那些东西呢？密室中被运往东瀛的中国古董呢？也沉了？

    我靠！那自己三人商议好的，让对方用笔记本上有记录的部分中国古董，进行交换的计划，岂不是要落空？

    郑胖子眼睛眯成一条细缝，眼神越发犀利，想要判断对方话语的真实性。

    “是的，货船沉没。我岳父回乡后，一直住在元山乡下，生活很清贫。靠着我岳母的一点头饰典当后，开了一家乡村杂货铺，养活一家。”

    “在他们家，我没有见到任何一件来自中国的古董。”

    似乎看透郑光荣的心思，他坐下来陈述起岳父一家这些年的窘迫生活。

    郑光荣一直靠在椅背上不说话，静静听着对方的话语。

    一直等到他说完，郑光荣才敲敲桌面，插口道，“西平真一先生，这本记事本匀给你，没问题。但你的话语中有两条漏洞，是不是需要给点解释？”

    西平真一有些惊愕，正要询问，郑光荣继续说道：“第一、安藤利吉先生拥有安藤建设百分之二十的股权。安藤利吉的长子死于太平洋战场，他唯一的女儿远嫁大阪，似乎不享有继承权。”

    “我想问一句，安藤斋先生作为安藤利吉的亲侄子，他没能享受这份遗产？”

    “第二、你的岳父，是带着妻子去往台岛的，如果没记错的话，你的妻子，正是出生于台北。她们是1945年的三月，被你岳父安排人送回元山老家。”

    “我想问问，她们一行，都是空手而回的？”

    空手而回？怎么可能！要知道当时正处于安藤利吉再进一步，就任台岛总督不久，安藤斋风光无限的时候，他的妻女回元山老家，怎么会空手而回？

    郑光荣冷冷的盯着对方，“西平先生，我理解你对安藤建设那百分之二十股权的渴望，但请你不要将我当成傻瓜！”

    郑胖子这番话说出，西平真一开始慌神。

    整件事的根子，就在安藤建设身上这家企业，未来是东瀛六大财团之一，第一劝业财团的核心产业之一。

    郑光荣将大部分事情都猜对了，譬如安藤斋在元山的生活，并非窘迫不堪，他家中依旧有着一定数量的中国古董，但他猜错了一点，那就是安藤斋真的没能拿到安藤利吉的遗产继承权。安藤建设的百分之二十股权，一直被安藤氏族元山支脉掌控。

    安藤斋这几十年，都在为叔叔留下的股权做努力，可惜，他手中并没有叔叔留下的财产继承遗嘱，也没有能直接证明他与安藤利吉之间亲密关系的文字证明。

    西平兴龙是安藤斋的亲家，是宫城颇有名气的智者。

    安藤斋曾经求助过他，于是和他透露过，自己是有文字证明的，可惜那本记录自己曾经无数次帮助过安藤利吉的笔记本，被遗落在台北。

    如果有这本当年的笔记本，上面留有很多安藤斋为安藤利吉收受礼品的记录，就可以向安藤氏族元山支脉证明，自己当年对安藤利吉的贡献，也就有提出继承他遗产的权利！

    安藤斋半身不遂，有没有什么亲信之人，再加上八十年代之前，东瀛与台岛的关系并不好，他就熄了取回笔记本的这份心思。

    可有人将他的话牢牢的记在心中，那就是亲家西平兴龙。

    安藤斋去年去世，能继承安藤斋遗产的只有女儿安藤抚子和女婿西平真一。

    在整理安藤斋遗物时，西平兴龙想起当年的话语，想到安藤利吉所拥有的安藤建设百分之二十股权想起现在依旧无人领取，被存放在安藤氏族元山一脉帐头的巨额资金那是安藤建设百分之二十股权的历年分红累积。

    此时的安藤建设，已经是东瀛十大房地产建设集团之一，百分之二十的股权，本身就是天价。西平兴龙更为此专门找人打听到，那笔累积三十四年的分红，高达四十四亿九千万日元。

    如此巨额财富，就在眼前晃荡，西平兴龙如何不动心？他嘱咐儿子，再多付出，也要将这本记事本拿到手！

    有了这本记事本，西平真一就可以以女婿和女儿的身份，替岳父申请安藤利吉的遗产继承权，而安藤斋已死，最后落到谁身上？呵呵

    事情始末，郑光荣并不知道，但他提到安藤建设的股权，很自然戳到西平真一最敏感的地方。

    自诩聪明的人，总喜欢想得太多。

    西平真一做出今晚第一个错误决定，他很“直爽”的承认刚才自己隐瞒了部分事实。再度站起身来，低头躬身，“郑桑，万分抱歉！”

    “我的岳父确实没能拿到安藤利吉先生的遗产继承权，尽管小有积蓄，但生活过得并不开心，也不富裕。”

    这次，他将生活窘迫，换成不开心，说法很聪明。可惜他的对手是提高警惕的郑光荣，对方只是“理解”性的笑笑，并没有出言。

    他继续说道，“我没有任何恶意，只是希望能尽快拿到我妻族长辈的遗物，请您理解！”

    如果他抵死不承认，郑光荣确实没办法，说不定还真的就将记事本低价处理给他。可他刚才的坦诚，让郑胖子畅快无比，自己总算把那天丢失的一局搬回来了！

    是的，刚才那番话，也是郑胖子蒙的！自己这连蒙带诈，总算知道他家中还有不少好货。另外，郑胖子已经确信，对方就是为了安藤建设的股权而来。

    “谢谢西平先生的坦诚。”郑光荣施施然的从口袋中掏出一张纸，打开后平摊在桌上，用手压住，缓缓向对方推过去。

    “西平先生应该已经了解到，我的另外两位股东，对中华传统的古玩，很有兴趣。因此，在交换物品之前，他们特意叮嘱，把这份名单交给您过目。也许，您能从这上面找到熟悉的名字，请把它勾选出来，不少于二十件。”

    “安藤斋先生的这批浮财，原本来路就不正，西平先生有仁义之心，不如就将选中的东西，归还给我们。作为谢礼，我们会完好无损的将您岳父大人的记事本，赠送给您！”

    “您看如何？”

    说完最后一句，这份文件刚好送到西平真一的眼前。那胖手在松开之前，还在纸张上轻轻拍了两下！

    这就是卢灿、郑光荣、楚臣几人商议的，准备用来交换记事本的名录，也是被安藤斋记录在日记上的名单。

    不过，当时三人的计划是一两件就可以，现在，对方的底细被郑光荣看破，他狮子大开口，直接要二十件！

    西平真一低头看了眼文件，第一件作品就让他的神色一变。

    李柏尺牍稿

    纸本，共二纸，其一长23厘米，宽27厘米其二长23厘米，宽39厘米。为前凉西域长史李柏当时写给焉耆国王的信函，在中国书法史上具有承前启后的重要价值。

    1909年2月被东瀛人人橘瑞超于罗布泊楼兰遗址盗取。

    此后，这份珍贵的国宝级书法作品，辗转流落到上山满之进台岛二十年代的总督的手中。1928年6月，朝鲜青年赵明河行刺访台的久迩宫邦彦王，造成影响极坏的“台中不敬事件”。上山满之进引咎辞职，只身离开台岛。

    这份珍贵的文物，就被留在台岛总督府。在东瀛败局已定的情况下，这件宝贝，被安藤斋顺到手中，成为他的私藏。

    按照原本的历史轨迹，这件文物将在八年后，被西平家族以三千万两百日元的价格，转手给京都龙谷大学大宫图书馆。

    现在，这件珍贵的物品，在对卢灿招手！


第262章 品瓷盛会



    “意气风发走进新时代，啊！我们意气风发走进那新时代！”

    怡亨酒店的走廊中，回响着卢灿那五音不全的哼哼声。

    歌曲真好，可惜嗓音不行，走廊中几位留下来值勤的安保，都不约而同的捂着嘴偷笑。

    刚从胖叔的房间出来，消息太让人惊喜！胖叔真能干，竟然用一本破笔记本换回十六件珍贵的中华文物！

    楚叔也很牛叉，这六百多本东瀛古籍，被他一股脑以市场价的七成五，兜售给坂本五郎。一共为四亿三千万日元，折合美元为一百七十二万。

    很贵吗？不贵！

    一共六百多本，平均下来每本古籍才两千多美元。

    坂本五郎将这批东瀛古籍运回东京，两三年处理完毕，最少能赚出一倍的利润。

    卢灿几人亏吗？不亏！

    没那人脉，也没那时间去东京一本本的将这些书籍处理掉。

    这份意外之财，卢灿一个子也没要，全部分给郑叔、楚臣、谭卫东和孙培新四人。

    他不懊恼？

    呵呵，他的收获最大！那两千多册的明清书籍、文件，全部归他的虎园博物馆所有！足够福老单开一间明清史料馆。

    皆大欢喜！楚臣、谭卫东之前根本没想到，投资源森居家具馆，竟然一分钱不需要淘，还净赚不少！天下还有这好事？

    孙培新更是莫名其妙，百分之五的保护费股权，在店址尚未确定情况下，就拿到分红？

    卢灿自己也没想到，密室中的收获，竟然远超过贴在墙上的备前烧瓷板。

    刚才的股东会议决定，郑叔的提议这些备前烧瓷板，售卖后所得，将全部拿出来作为卢氏卫队此行的奖励。

    没人有意见！

    明天，郑叔楚臣谭卫东，将全力公关，拿下这块地皮。

    什么鬼地，明明是福地好不好！

    “灿哥，这么高兴？”

    路过孙瑞欣的房间，小丫头穿着粉红色短袖睡衣，露出白生生的胳膊和双腿。圈着双臂，个头超过群姨一点，曲线丰盈，粉面含春，完全长开了，已经是个十足的小妖精。

    探头见走廊中的安保都自动缩回门洞中，她伸手拽了卢灿一把，低声说道，“晚上和群姐庆祝的声音小点。”

    说完，她自己的脸色先红润起来。

    小丫头的名分，这次算是定下来，卢灿与田乐群同房的事情，也没瞒她。

    刚才，她用“庆祝”来取笑卢灿呢。

    少女的嘴唇，天然嫣红，近在咫尺。卢灿半搂着她的脖颈，低头，舌尖在她的红唇上，轻轻磨蹭。女孩的身子猛然间僵硬的如同木头，双目中满是诧异与迷茫。

    这一镜头无数次出现在梦境中，没想到，这一刻来临，却又如此手足无措？

    旋即，她闭上眼睛，张开嘴，热情欢迎不速之客的降临。手臂笨拙的搭上卢灿的肩膀，在他的脖颈上胡乱的抓着，最后拽住卢灿的卷发，死不松手。

    整个过程，她都觉得自己晕乎乎的，完全忘却都做过什么，直到那条舌头离开，她才捂着胸部，大口大口的喘气。

    小丫头可爱至极，刚才还撩拨，谁知这么不经挑逗。

    卢灿伸手捏捏她粉红的耳垂，“早点睡觉，这么别想美事！”

    一句话逗得小丫头粉拳举起，嗔怒的在卢灿胸口捶了两下，然后侧起身子，用臀部将卢灿顶出房间。啪一声，紧紧关上房门。

    小丫头才十六岁，我不是禽兽，我不是禽兽！心底默念两遍，他挠挠被那丫头拽得生疼的头皮。

    真不是禽兽吗？呵呵。

    不过是隔壁有熟透的红苹果，没必要这么早摘尚且有点青涩的海棠罢了！

    推开群姨的房门，她穿着白色睡衣，头发盘成发髻，靠在床头，双腿叠架，肉隐肉现，手中拿着一份报纸，正在看报呢。

    这才是真正的红苹果。

    见卢灿进来，群姨似笑非笑的看了眼，“和阿欣聊什么？这么长时间？”

    感情她刚才听到卢灿在走廊中的歌声。

    “没什么，聊两句，东瀛人真有钱，纳孕什么时间去东京开店。”卢灿往床上一扑，趴在她的左侧，右手很自然的从睡衣下面探入，抚摸这那片软腻。

    卢灿一句话将她的注意力转移，甚至连他的魔手都忘了推开，将双腿夹了夹，裹住手指，“东京开纳孕分店？我也知道想法很好，可我们一没有当地的盟友，二没有合适的机会。现在入场，是不是有点急促？”

    原来，她早就在琢磨这件事，卢灿不过是说到她的心缝上而已。

    东京市场虽好，可去那里开分公司，不是说说那么容易，更不是拿钱砸那么简单。每一个地方，都有行规，没人带路，会死得很惨。

    纳孕能在巴黎开分公司，那是因为巴黎珠宝展效果太好，欧洲几大奢侈品销售集团，主动邀请他们进驻。成立分公司，是为那些高端商场中纳孕柜台，提供销售及配货服务。

    此时的东京，可没有有名的国际珠宝展可以借力。后世知名的东京国际珠宝展是在1990年才开始第一届。

    卢灿有点不太满意她对自己爱抚的反应，手指轻轻扣动两下。终于引来她的白眼，双腿一叠，准备将贪玩的手指挤出去，“别闹了，快去洗澡睡觉！”

    “今年就算了，明年明年三四月份，我陪你走一趟东京，一定把东京分公司给开起来。”卢灿站起身来，笑嘻嘻对她晃晃湿漉漉的食指。

    说正经事，配猥琐的动作，卢灿少不了要挨她一枕头。

    第二天中午，群姨、孙瑞欣会合了从丰田回来的肖芳、詹小维经理，几人提前回香江。

    卢灿还需要在这边住两天，他接到老方窑的场主蔡老方夫妇的邀请，准备参加明天的“老方窑品瓷会”。

    老方窑，在后世可是被誉为台岛官窑的存在，卢灿想去学习借鉴一番。

    他们夫妇为什么给自己发请帖？卢灿估计和自己在调景岭的瓷厂，有很大关系。

    谁让自己顶着个“瞎胡闹”的名头，开设香江第一家柴窑厂？偏偏又没有公布第一窑的结果，这似乎坐实某些专家在电视中的说辞卢家少东主这是在“作”！

    同样接到邀请的，还有楚臣，两人相约，明天一早赶到北投。

    一大早，楚臣开车来接卢灿。

    北投位于台北最北头，与台北、基隆呈正三角，有名的阳明山豪宅区，就在北投境内。

    开车去北投，要一个多小时，好在楚臣对这一带很熟，不停的给卢灿介绍，北投的温泉、草山行馆和阳明书屋等等，行程走起来还是很快的。

    卢灿忽然想起一件事，自己过几天要回香江，竟然把维德拍卖所需要的掌眼大师傅，这件事差点忘了。其实，卢灿还真有合适的人选，思源斋的两位掌柜都可以胜任。

    “楚叔，我在香江还有一家拍卖公司，目前掌眼师傅，我不太满意，您支援一个给我呗？”仗着这些天混得很熟，卢灿也不客气，直接问道。

    楚臣轻笑起来，“你这事看上我家的那两位老师傅？”

    卢灿正准备承认，楚臣摇摇头，“那两位是我父亲留下来的家臣，肯定不行。”

    “楚叔，冒失了！”

    要人竟然要到别人的家臣身上？卢灿连忙拱手致歉，脸上臊得慌。

    家臣、门客、附庸是旧时豪门大族的三大标志，其职责各不相同。

    附庸是附属在大家族周围的小门小户，以大家族的决定为中心的小家族。门客是大家族特意收录或培养的一批人，能在关键时刻替主人办事的，其地位比家佣的要高。

    家臣不同，是可以走入主家内院，帮助辅助小主人成长的，且能托付家业的心腹。

    三者之间并没有明显的界限，主要还是看主家与他们之间的关系。譬如卢家现在的附庸是王鼎新一家，但王鼎新在卢家的地位，是明显的家臣位置。

    楚臣摆摆手示意没关系，他笑着说道，“你如果真缺人，我倒是知道一位，现在空闲在家，水平不比我家两位老掌柜差，就不知道你能否请动！”

    他这么一说，卢灿越发来了兴趣，“楚叔说的是哪位大神？”

    “大神？”对卢灿突然冒出的后世词汇，楚臣念叨一句，然后呵呵笑道，“说他是大神，还真的很贴切。李霖灿，你知道吗？”

    卢灿摇摇头，这名字陌生的很，不过，他的简历可不陌生。

    “他是苦禅大师的弟子，1941年加入故宫博物院，曾任台北故宫书画组的一级研究员。”

    “这这位愿意去香江吗？”靠，这经历，太牛了！自己那小拍卖公司，能容下嘛？卢灿自己都有些吱唔。

    “如果你和他投缘，说不定愿意呢？要不要试试？”楚臣笑着拍拍方向盘问道。

    试试就试试！权当拜访老前辈！

    “哦，对了，您还没说他为什么不在台北故宫了？”

    楚臣一说，卢灿傻眼了。合着，这位还是暴脾气！

    去年六月，为了一幅字画的鉴定结果，他和同组的专家吵架，结果，组长也没支持他！

    一怒之下，离开博物馆，辞职不干了！

    台北故宫书画组的组长是谁？李仲明啊，为了董其昌的册页，和卢灿有过一面之缘。

    这位李林灿敢给李仲明甩脸子，有个性！

    卢灿顿时对这位李林灿兴趣倍增！

    老方窑的品瓷盛会，地点在中和街锡安巷歌林酒店一层。

    两人来得很早，蔡老方夫妇并没有来到。

    一楼右侧宴会大厅，许多工作人员正在进行物品陈列、保洁、灯光调试等准备工作。

    两人没急着进大厅，选择一楼另一侧的咖啡室坐下来歇会。这里已经有几位和他们一样，早早慕名而来的嘉宾，大家相互点点头，算是认识了。

    卢灿更像是楚臣的跟班，因此在这里并没有人和他聊天。

    乐得清闲，听楚臣和一帮人在聊着蔡老方夫妇，还有他们的老方窑，也很有意思。

    “啪嚓！”一声巨响从大厅前方传来，紧接着传来一位女士凄厉的尖叫，瞬间将所有人的目光吸引过去。

    一位年轻的女工蹲在那里，她的面前是一只散落在地上的礼盒，几只天青色的瓷杯，在大理石地面上，摔得四开八裂！

    她的面前，站着一位茫然而惊恐的侍者。

    不用说，是侍者无意识中，撞到布展的工作人员，展品碎了！


第263章 会场冲突



    门厅旁，很快涌来一批人，卢灿也围拢过去。

    很凑巧，他的脚畔，就有一块银元大小的碎瓷片，卢灿乘人不注意，弯腰拾起来。

    这是一件青瓷，看碎片的边角型制，应该是一件八角葵花青盏。

    知道一青二白这个词的最初怎么来的吗？就是来源于瓷器！

    一青二白，指的是中国几千年瓷器历史中，两个最大的瓷器种类，也是影响最广的广谱普通大众能用瓷器，进入过每家每户。

    我国历代所称的缥瓷、千峰翠色、艾色、翠青、粉青等瓷，都是指这种瓷器。唐代越窑、宋代官窑、汝窑、龙泉窑、耀州窑等，都属于青瓷系窑口。

    行家一入手就知有没有。

    卢灿两根手指夹住瓷片，相互磨蹭两下，釉面很润，玻璃质感非常强，釉色晶莹纯净，没有中国古青瓷的那种略带灰色的闷，很清爽的梅子青。应该是蔡老师夫妇，借鉴了东瀛瓷器工业中的剔色法。

    釉面有细密的开片，如冰裂，似鸡爪，分布自然。

    暗自点头，老方窑的瓷釉、瓷色，绝对一流水准！

    卢灿食指中指一搓，那块小瓷片在指缝中间直立，断面出现在卢灿眼前。他的眉头微皱，这瓷片的瓷胎有些松，有些难以置信，卢灿将大拇指搭在瓷器断面上，轻轻磨蹭。

    一件优秀的青瓷作品，必须要胎质坚硬细腻，他手中的瓷片，在这一点上，还够不上优秀。卢灿的大拇指在断面上的搓揉，竟然有淡淡的粉尘感！

    卢灿拿起瓷片，在左手大拇指上轻轻敲击，声音暗哑如同瓦片，如同敲木声，根本就没有瓷器的那种清亮的脆声。

    为什么会有这种感觉？无它，烧制的温度不够，没能让泥胎全部瓷化！另外，瓷土的配方也有问题，云母粉的含量过高，骨粉的含量低，未能瓷化后，便有这种粉尘感。

    这甚至都不能称之为瓷器，标准名称应该是炻音石器。炻器是一种介于陶器和瓷器之间的一种陶瓷制品，譬如沙锅、水缸等。

    卢灿有点点失望，这件八角葵花青盏，有色、有型、有神，无骨！

    正在暗自揣摩着呢，旁边有人高声喊道，“那小子！说你呢！瓷片交出来！”

    卢灿有些茫然，说谁呢？

    一抬头，面前两米处站着一位二十来岁的男人，穿着西服，打着领结，很有派头的样子。他一只手臂平举，正朝着自己这方向指来！

    难道是说我？卢灿向四周看看，大家的眼睛都落在自己身上。

    靠！真的说我呢！

    卢灿眉头微皱，脸色也白了起来。

    自己是来做客的，捡到地上一片瓷片看看，不算什么过错吧。

    什么叫那小子？这也太没礼貌了吧！

    卢灿冷冷的看了他一眼，没理会。此人应该是老方窑的工作人员，不看僧面看佛面，看在蔡老方夫妇的份上，不和他计较。

    卢灿转身，准备去咖啡座找楚臣。

    颜润之今天异常恼火。

    作为师傅的大弟子，这场品瓷盛会是他第一次主持这种大规模活动，可是，事事不顺。

    先是歌林酒店停电，让原本从五点开始布置场地的计划，生生推后了两个小时。现在部分客人都来了，场地还未布置好。

    刚才开车去取定制的横幅，结果匆忙中又和别人剐蹭，赔了一千新台币。

    这刚刚赶回酒店，就看见小师妹蹲在地上哭。这傻丫头，竟然把师傅师娘亲手做的四只八角葵花青盏，全部淬了！

    世间事，真的如同爷爷所说，知易行难！

    以前见师傅师娘主持活动，信手拈来，怎么到自己头上，麻烦遍地？

    憋着满腔怒气，帮师妹捡起那些碎片后，抬头就看到一位小年轻，手指间夹着一枚瓷片，在翻弄呢。

    卢灿太年轻，穿着也很正式，这让他错误的将其判断为酒店的侍者。

    想想撞碎师妹手中瓷器的侍者，再看看眼前这位只顾着看热闹的年轻人，他怒火终于憋不住，吼了出来。

    见这小侍者轻蔑的看了自己一眼，毫不理睬，竟然自顾自的拿着瓷片，想要离开？颜润之怒从中来，一个箭步踏了过去，准备伸手去抓卢灿的衣领，将其拽回来。

    我靠，这人没礼貌也就罢了，竟然还敢当众动手？也不知蔡老方夫妇怎么管理员工的？

    卢灿虽然不打算和他计较，可眼角余光还是落在他的身上。

    颜润之身形一动，卢灿就发现了。

    论打架，两个颜润之都不是卢灿的对手。他一转身，躲过颜润之的猛虎之势，顺手一掌，拍在对方的肩膀上。颜润之的身形原本就没能止住，又被卢灿借势一送，身体继续踉踉跄跄向前扑去。

    “砰！”颜润之一头撞上酒店大堂服务柜台前的木板上！

    好在是木质的，如果是钢的或者大理石面的，这一下，就能让他昏死过去。不过，即便如此，他的额头立即红肿起来，形成一个核桃大小的肿块。

    丢人丢大发了！

    在这么多嘉宾面前，自己竟然如此狼狈！自己可是师傅的大弟子，师傅的衣钵传人啊！

    颜润之这一刻，寻死的心都有！

    坐靠在服务台前面的地上，不愿起来。

    推他一把之后，卢灿也有些后悔自己是来做嘉宾的，伤了人家工作人员，算是怎么一回事？即便全是对方的错，可毕竟伤人了。

    卢灿向前迈出一步，伸手准备拉他起来，被怒极的颜润之一掌拍开。

    刚才摔碎东西的女工，见师兄额头红肿，坐在地上不起来，还以为他伤得多严重。吓得脸色发白，连忙扑过去，再度发出一声尖叫，“大师兄被人打了！”

    大师兄被打？这还了得？

    正在陈列物品的老方窑的那帮学徒、工人、弟子们，嗡！全都涌到大堂。有几人去掺扶大师兄，剩下的人，很快将卢灿团团围住！

    靠！这个冒失鬼，竟然是蔡老方夫妇的大弟子？

    卢灿有点晕！

    这还没见蔡老方夫妇的面，就把他的大弟子给伤了！

    刚才卢灿还琢磨着，向他们夫妇请教有关釉色方面的几个小问题。老方窑的瓷骨不行，但瓷色、瓷釉、瓷神，还是一流以上水准的，现在看来没戏了！

    这还不算什么，竟然又有愣头青出面，伸手想要推卢灿一把，还叫嚷着，“你是什么人？为什么打人？”

    因为今天做客，安全应该没问题，卢灿就给丁一忠他们放了一天假，逛逛台北，没想到竟然出了这种事？

    做客，做到被人蒙头狠揍一顿，那可真是笑话了！

    这件冲突，发生的非常快，从颜润之叫喊，到他倒地不起，再到一干人将卢灿团团围住，不过三五分钟。

    楚臣刚才一直在咖啡座那边，和两位收藏界的朋友聊天，根本没注意到这件事。等他站起来时，才发现似乎是卢灿被围在中间。

    一惊，连忙往这边赶。

    好在卢灿的社会阅历，要比一般的年轻人强。

    他一手拨开那位愣头青的手臂，另一只手，快速从怀中掏出邀请函，狠狠的砸在那位想动手的愣头青的脸上，一声怒喝，“这就是蔡老方的待客之道吗？蔡老方就这么管教你们的？你们想要干什么！”

    这声怒吼很有震慑力！

    一干围过来的人员，脚步不由自主的停下来。今天到场的，可都是蔡老方夫妇邀请的客人，换句话说，要么是老方窑的重要客户，要么是师傅师娘的朋友。今天的事情，已经丢丑了，这小年轻要真是师傅师娘邀请来的嘉宾，把他揍了，那老方窑的脸算是丢尽了。

    那愣头青，低头打开卢灿砸过来的请柬，看完后，神情有些茫然。

    “大大师兄，怎怎么办？”那愣头青很自然的将目光转向大师兄。

    颜润之刚刚起身，额头红肿的很厉害，他忿忿的看了卢灿一眼，接过师弟递来的请柬。

    另有几个人挤过来看了遍，上面写得很清楚，“兹诚邀卢明熠先生光临老方窑品瓷会”，落款处是师傅师娘两人的签名。字迹没错，真的是嘉宾！

    靠！师傅师娘怎么请这么个小年轻过来？这不是坑我吗？

    心中虽然不忿，可他到底是大师兄，很快想清楚这件事的严重性。没看见越来越多的嘉宾围过来了吗？

    沉默了片刻，他无力的挥挥手，“还不去干活？看什么看？”

    一帮师兄弟、学徒，顿时作鸟兽散。

    “李李先生，对不起！刚才是我莽撞了！”尽管心底恨不得将卢灿按在大理石地面，不停的摩擦，可此时，他还是不得不低头，向卢灿躬身道歉。

    此时，楚臣刚好冲过来，上下打量卢灿一番，还好，没挨打，否则，回去跟郑胖子怎么交代？

    “怎么回事？阿灿！”心中总算松了口气，楚臣用古怪的神色看着卢灿。

    卢灿看了颜润之一眼，从他手中抽过那封邀请函，没理会对方的道歉，扭头对楚臣笑笑，“没事楚叔，误会！”

    没看见人家额头肿起一大块吗？这叫没事？楚臣腹诽道，做客做到和主人大弟子打架的地步，也是少见。他一直在努力的憋着笑呢。

    两人转身，再度走向咖啡座。

    颜润之手捧着额头，心底恨得牙痒痒，今天这面子真的丢光光！这品瓷会，自己是待不下去了。

    见那位摔碎东西的小师妹还在身边，“徐师妹，你去找师傅师娘，我去医院看看。”

    颜润之连后续展会工作也没交代，急匆匆出门。

    老方窑的窑口，距离歌林酒店并不远，很快蔡老方夫妇匆匆赶过来。

    人心总有偏向。

    颜润之是台岛知名画家颜水龙的嫡孙，颜水龙对蔡老方有恩197275年，蔡老方应颜水龙的邀请，担任实践家专科美术学院的工科陶艺老师。这三年中，在颜水龙的教授下，蔡老方的配色技艺大成。

    他们夫妇已经问过弟子，徐师妹的陈述，自然要偏颇向师兄，再加上卢灿因创办瓷厂所戴上的纨绔名头，所以尽管蔡老方夫妇向卢灿表示歉意，但看他的眼神，情不自禁的露出一丝厌恶和轻蔑。

    而卢灿原本就对这两位教育弟子的方式很不满意，现在的感受又并不友好，故此，他的心底，也没有接受对方的歉意。

    香江的润馨瓷器与台岛的老方窑口，就此交恶。

    总之，今天算是趁兴而去，败兴而归！

    不过，接下来的拜访李林灿，让他收获满满！

    奇人有异行，果真如此！

    有关台岛瓷器有色、有型、有神，无骨的评价，一家之言，不同意者一笑而过。

    不过，台岛的瓷坯、还有烧制的温度跟不上，是真实存在的。

    再度邀请大家光临书海，近距离围观火火


第264章 奇人奇行



    李林灿与楚中原有过一段深厚的交情。

    那是民国三十年，李林灿前往么些族今天的纳西族研究东巴文化，他们一行两人，在N些族的情死谷，遭到当地人的围攻。恰好，楚中原在巴东走商收货，出手救过了李灿林和他的同事。

    具体为什么遭遇围攻，楚臣没和卢灿提起，想来涉及老一辈的**。

    楚中原是收藏实践派的高手，李灿林是理论派的大师，尽管楚中原要比李大上十来岁，但两人相识后，一见如故，经常就某一古玩的鉴定，拍桌子吵架，但吵完后感情如昔。

    四十年代末，楚家搬往香江，李林灿随馆迁往台北，彼此交情依旧。楚中原香江斗亮失利后，举家迁往台北，正是应李林灿邀请。

    “老爷子脾气很怪！他说什么做什么你别放在心中。”进入士林区后，楚臣一再叮嘱。

    这让卢灿对即将面对的老先生，充满好奇，究竟是怎么个怪法？让楚叔如此慎重？

    可惜，楚家讲究君子之风，楚叔不喜欢私下谈论别人的是非。卢灿也只能憋着，等待稍后的见识。

    车子并没有直接去草山，而是转道水产市场。

    楚臣让卢灿车中等会，他自己下去。卢灿还以为他要买点水产做礼物呢，谁知，他回来时只不过提着一个小塑料桶。

    把塑料桶交给卢灿，楚臣重新发动汽车。

    卢灿好奇的揭开桶盖，里面趴着一只棕红色背壳的小金钱龟。

    见卢灿疑惑，楚臣笑道，“老爷子酷爱养龟。”

    这一爱好，在八十年代出，还真的很奇葩。

    车子停在士林区草山山脚旁，两人沿着山路步行向上。这边的住户，多富贵人家，独门独户小庭院，靠山面水风光好。

    这样的人家，会去香江一家小拍卖行担纲掌眼吗？卢灿有些担心。

    转过山脚，来到一片坳地，属于小型山谷，里面有七八家庭院，或依山或傍水。

    “这里住的都是大神！全是故宫博物院的顶级专家，请一位坐镇，你那小拍卖行，都能保证拍品无忧。”楚臣很快记住卢灿说的这个词汇，站在山坳入口，指着里面笑道。

    楚臣这句话的意思，并非说这里面的大师样样都很厉害，这种人就不存在！而是说他们圈子很广，遇到什么疑难杂症或者偏门的货品，能迅速组织一帮人，一起鉴定。

    这才是故宫博物院专家成神的根本。

    来到山坳右侧的一家庭院前，卢灿看着门楹两侧的榉木对联，有些傻眼。

    谁会用挽联做对联？

    左刻“q晚馀尧历”，右为“龟新启夏图”，这两句可是白居易为唐文宗下葬时写的赞美诗中的两句，其内容是对新皇帝的期望与嘱咐，隐隐有赞美改朝换帝的意思。

    诗意再好，也不应该用来做大门的对联啊！

    榉木的油漆色调很新，应该时间不长。其笔力雄健，刻工也很遒劲。老先生这是对台岛政局不满？还是对故宫博物院的那帮老人，甚至对蒋复璁有意见？希望他快点滚蛋？

    楚臣也注意到，“咦？我上次来还没呢，这是春节新挂上去的？”

    看来他也有段时间没来了！

    楚臣抓起门环，啪啪啪的叩了三下，没人答应，他接着又来三下。

    这时，屋内传来一声吼叫，“敲什么敲？没见我在写字呢！敲个鬼啊！”

    老先生，讲道理好不好，我们在门外，门关着呢，怎么就看见你写字了？

    “李伯，是我，小楚！”楚臣隔着院墙喊道。

    不一会，踢踢踏踏的脚步声传来，吱呀，木门从内打开一条缝隙，露出一个头发蓬松的脑袋，“无时无节的，你小子来干嘛？我还没死，家中的那些东西，不卖！”

    语气很冲啊，根本就不是对故人子弟的那种慈爱态度。

    楚臣赶紧将手中的塑料桶打开，让对方看看，“李伯，我今天去参加老方窑的品瓷会，想想有段时间没来看您。这不，绕了两步，过来看看。”

    楚臣有君子之风，但并不意味着处世很差。瞧瞧这番话，说的多漂亮。

    老先生探头看了看，伸手捞出小桶中的金钱龟，仿佛没听见他的话语，自顾自欣赏手中的小东西，“龟背狭长、尾粗而壮、头尖脖长、腹甲沟壑、背甲密级。嗯，不错，品相挺好的野龟，小伙子有十岁了！”

    他这是在给这只乌龟做鉴定呢。

    似乎很满意楚臣的礼品，他这才抬头和楚臣正经说了句话，“大半年时间没见，你小子，挑乌龟的水平见涨，不错不错！”

    卢灿跟在身后憋不住，楚叔被赞扬，竟然是因为挑乌龟的水平不错。

    “这是谁啊？”卢灿没忍住的笑声，终于引来他的关注，有些恼怒的瞪了卢灿一眼，向楚臣问道。

    “李爷爷好！”卢灿连忙板住笑容，躬身问好。

    “这是前香江中大教授，卢嘉锡先生的嫡孙，他今天也去品瓷会，听说我来拜见您老，跟着过来了。”楚臣连忙在旁边帮衬道。

    “卢嘉锡？就是那个易经学不好，又去学历史的那个？他还没死？”

    老家伙的一句话说得卢灿脸色有些发白。这些年爷爷对他是真好，内心深处早已经将卢嘉锡看成亲爷爷，容不得别人说不是。

    不对，刚才他说什么？易经？爷爷研究过易？还真不知道这回事呢，家中也从来没有见过爷爷读易。卢灿一愣，没顾上反驳对方的话。

    “进来吧，只能待半个小时。”老头子拉开木门，闪身让楚臣和卢灿进来。

    卢灿这才发现，他穿着挂篮背心，下面是一条大裤衩，脚踏人字拖，配上那一头乱发，苍老的面容。这形象，放在台北街头，十足是个无家可归的流浪老人。

    “李伯，婶子呢？还没回来？”楚臣跟在老家伙身后，看了眼院子中的乱象，咧咧嘴。

    “去美国了，说是去看孙子，天晓得是不是被物质迷了眼？随她去！”老头子很豪爽的挥挥手。

    卢灿看到院子中的情形，也有些傻眼。

    靠左侧的围墙，堆放着几只大的白色塑料袋，里面全是那种一次性便当盒，门口的桌子上，又摆放一堆，大夏天的，院子内一股子馊味。

    做专家做到这种程度，真是无语啊！

    卢灿有轻微的气味过敏症，对某些酸腐味道，很不适应，连忙掩住口鼻。

    他的动作，刚好被回身的李林灿看到。这老家伙不以为耻，对卢灿点点手指，“小东西，闻不习惯，赶紧帮我收拾。小楚，你也帮忙。”

    其语气，浑然不把卢灿这位初见面的外人当客人。他自己施施然的背着手，站到院子中的另一侧，手中拿起一只大拖布。

    卢灿这才注意到，右侧院墙附近，有一块几十平米的大型沙池，沙面很平整。

    拖布、沙池，他想干嘛？

    在卢灿的惊愕目光中，老先生踢掉人字拖，扛着一米多高的拖布，下到沙池中。

    我靠，还真有沙中练字的！！！

    老先生用腋下夹住拖把的木柄，双手握住中端，两腿岔开，开始落笔。

    沙子具有流动性，因此沙字很难出笔锋，可是，老先生大拖把挥动中，卢灿能清晰的感受到，其笔锋笔意外露，劲道十足！

    银钩铁画，笔走龙神，卢灿看得目眩神驰，惊若天人！

    “醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”

    在平均一平米大小的沙字面前，原本硕大的沙池显得如此狭辛弃疾的这首破阵子只能写半阙。沙字两排的脚印，如同纸上的分割线一般，将整幅肆意奔放的作品变得乱中有序。看来，这脚印也不是随便踩的。

    老先生这手行书沙字，太牛了！

    传说中的少林扫地僧，用扫帚写字，竟然真的有人这么干！

    卢灿完全傻眼！一瞬间，刚才还是流浪老者形象，在卢灿心目中变得异常瑰丽奇伟！

    老家伙爬上沙池边缘，俯视自己的作品，似乎也感觉不错，连连点头。

    “李老爱写大字，可大字耗墨，另外也没那么大的纸张，因此才想到在院中建沙池。”楚臣在旁边为卢灿解释道。

    “老先生会去香江吗？”卢灿的话语，与楚臣的解释，牛头不对马嘴。

    这是他心底的真实想法，这一刻他确实非常非常担心，老头子不愿意去香江。

    楚臣笑笑，他明白卢灿此时的心情，这是震慑并拜服的表现，当初自己何尝不被老先生震慑过？

    “表现好点，应该没问题。”楚臣声音放低，轻声说道，“李老一辈子都研究文书字画，四十年来从未中断。从去年离开台北故宫后，你以为他没想着出去找事情做？”

    楚臣这么说，那一定是聘的单位，受不了他的脾气？

    “嘿嘿，你那小拍卖行，要是能忍受，估计去香江没任何问题。”楚臣的话，证实了卢灿的猜测。

    “赶紧的，过来干活，表现好，才有机会！”楚臣推了一把仍在发呆的卢灿。

    两人花了半个小时，将院子里里外外收拾一遍，卢灿沿着墙角，撒上一瓶洗涤剂，终于没那股子馊味。

    全过程，老先生练自己的字，不过问。

    不过，他也忘记刚才所谓的半个小时的时间限制。

    许是写累了，他坐在门前的桌子旁歇息。卢灿捧着一壶新烧好的清茶，递了上去。

    “小楚，说吧，今天又为什么事？”他看了卢灿一眼，慢悠悠的找楚臣问话。

    感情这老先生不糊涂，早就猜到楚臣带卢灿上门有事。

    楚臣在他面前，如同孩子般的挠挠头，灿灿的笑了两声。“阿灿在香江开了家拍卖行，十八号首拍，他们对鉴定师这块不满意，想请您去坐镇！”

    “这不，我看您老闲着也是闲着，不如去香江，活动活动？”

    李灿林扭头，看着卢灿，“你爷爷呢？他为什么自己不担起来？当年新亚与故宫交流，你爷爷眼力，也还不算差的。”

    这是表扬吗？卢灿有点晕。

    这位老先生，感情还不知道卢嘉锡现在负责纳孕珠宝呢。

    “李老和我爷爷很熟？”卢灿解释一遍爷爷现在很忙后，问道。

    “算不上！早些年，他来故宫找易经资料，刚好那时我在负责书籍组，有过几次交道。”老头子答道。

    爷爷研究易经？这事确定无疑了，可为什么自己从未在他的书房、卧室发现过？

    难道放弃了？

    “小子，给我一个打动我的理由，我就去！”老先生摆弄着茶壶，笑眯眯的看着卢灿。

    这话怎么这么套路？

    理由少吗？

    您这生活过得跟猪窝似的，照顾你？给你高额的工资？看你无聊请你去？发挥余热？见见老朋友？

    卢灿想到的理由很多，可似乎总有些不够脱俗。

    忽然，他看到沙池，有了！

    “李老，您要是去香江，我给你建一个超大的沙池，让您尽情的练字！”

    “您看好不好？”

    老家伙一怔，忽然哈哈大笑！

    手指连点，“有意思的小滑头！”

    这应该是夸奖。

    老先生很爽快的答应下来。

    卢灿并不知道自己有多幸运：在真实的历史上，九月初，台北故宫的蒋复璁院长亲自出马，将李林灿请回去，并安排他担任故宫博物院的副馆长，一直到八四年荣休。

    台岛之行，所有任务完成，收获出乎预期。

    仅剩的那些瓷版画，楚臣答应负责出手。

    八月十五日，卢灿回到香江，维德拍卖的首拍，即将举行。


第265章 卢家五老



    国泰航空班机上，有四份可以供免费拿取的报纸，两中两英，整齐的插在座位前的口袋中，方便阅读。

    胖瘦二头陀还真狠，四份报纸上，都有半版的维德拍卖首拍广告。

    “这就是你公司拍品？”李林灿老爷子冲着卢灿，抖抖手中的报纸，语气中略带不屑，“拍品质量一般嘛。”

    卢灿苦笑，“老爷子，您是在拿故宫中的藏品和这些拍品比较吗？”

    话说这位老爷子办事干脆利落。

    在答应卢灿的邀请后，很快便将家中值钱的藏品，全部锁进收藏室，又把自己所饲养的一大玻璃缸乌龟，送到隔壁。

    至于说被盗？呵呵，草山一带，可没有蟊贼，那里是台北戒备最为森严的地方。

    他留了封家书，和几位以前的同事招呼一声，背着个破包，直接钻进楚臣的汽车。

    今天，他就和卢灿一道来香江。

    非工作状态下，老头子还算正常，吃饭、住宿，不挑拣，但说话依旧很刺人。

    为此，昨夜卢灿在与许佳闻的电话中，千叮咛万嘱咐，一定要把这老家伙哄高兴了！

    得知卢灿竟然挖到台北故宫的一位组长级专家，许胖子在电话中嗷嗷叫，将胸脯擂得砰砰作响，直言会把李林灿当亲爷爷供养！

    此时的故宫专家教授，可不是二三十年后的那批“砖头叫兽”，也没有什么理论派一说，那是真有水平，尤其是这帮49年以前就在故宫任职的专家，个顶个的大拿！

    卢灿还想着，让李老帮衬维德拍卖两年后，将他抽调去虎园博物馆，那里才应该是他的最终归宿。

    “也是哦”听到卢灿的反问，老头子点点头，坐回座位上。

    不过，没多久，他有拿着另一份报纸，指指上面的广告，“你们这要花多少钱？这不浪费吗？这些钱最后还得拍主出吧。你们会不会虚抬拍品价值吗？”

    卢灿汗都下来了！心底替许胖子担心，这老家伙可不仅是脾气怪，估计还喜欢乱说话。

    拍卖公司，哪有不虚抬拍品价值的？此时的香江好好点，拍卖行当很正规，再过一二十年，拍卖行为了抢拍品，都敢在货主面前拍胸脯保证到某一价位。

    怎么达到这一目的呢？自然要找拍拖抬价，拍品价格能不虚高吗？

    抹抹额头，卢灿的话有些亏心，“李老您放心，拍品的价格，是由市场需求决定的。也许，您认为一件物品只值五万十万，但落到喜欢它的人手中，百万千万，也不为贵。”

    “我们这次大规模做广告，那是因为刚开业，想讨个好彩头，凑个人场，以后不会了。”

    好在老头子对商业不算了解，不难糊弄，他自己也点头，“也是千金难买心头好！有些物品，价格高于价值，也是合理的。”

    老先生抬起头，很认真的告诉卢灿，“我只负责看东西真不真，至于估价，你另请高明。”

    卢灿差点将心底那声阿弥陀佛喊出以来，心道，你老要估价，我们还不敢呢。连忙笑着说道，“我们有专业的估价师，他会根据市场行情，给拍品做起拍价，同时也会给拍品做出落槌价的预估。”

    这些都是专业拍卖公司必须要有的，否则如何去做某一场拍卖的宣传投资预算？

    “嘿嘿，没看出来，你们维德，还挺正规的。”难得，老先生还知道表扬一句。

    卢灿嘴角一翘，心道，不是我们正规，而是您老对这行业太陌生。

    机场与胖子见面后，卢灿立即否定了将李老安置在酒店的决定。

    老先生孤身来港，让他一人住酒店，算是怎么回事？

    “住我家吧！”

    见胖瘦二头陀满脸愧意他们今天没能在维德拍卖附近找到合适的别墅，卢灿挥挥手，决定道。反正自己家中老头子已经有四位，不在乎再多一位。

    车队掉头，直奔沙田卢家而去。

    “哎呀，你这孩子，把密直兄李林灿的字请来，也不提前通知一声？”

    问询从纳孕总部赶回来的卢嘉锡，一进大厅，便埋怨了卢灿一句，然后兴奋的朝李林灿走去，握手问道，“密直兄怎么有空来草庐做客？”

    “什么草庐？你家让香江总督来住，也不寒酸吧！”李林灿对于能见到卢嘉锡，也很开心，这句话还真不是讽刺，但他不太善于沟通，话说出来总是有点别扭。

    卢嘉锡多有城府的一人，岂能被他的话噎住，很自然的接上，“那好，这次就让密直兄多享受些日子的总督待遇，如何？”

    “你还别说，这次来，还真的要住上一些时间。”他指了指卢灿，说道，“你家宝贝孙子，说要给我建个大沙池练字，我能走吗？”

    大沙池练字？除了卢灿，其他人包括卢嘉锡都是一脸茫然。

    卢灿连忙解释一番。

    沙子上用拖把练字？匪夷所思啊！许胖子对着许家耀吐吐舌头，这太难以想象。

    老爷子回来后，他负责陪同李林灿。

    卢灿见许佳闻和许家耀两人在旁边挤眉弄眼，走过去笑着拍拍许胖子的肩膀，“走，去我书房，跟哥说说，你最近有油道粒　

    “切！比我小四岁，还哥？收你做小弟，我都嫌你懒！”许胖子的口舌，从不吃亏，反击异常犀利。

    和谈话的两老，打了个招呼，卢灿带两人来到书房。

    “啧啧，每次来到你的书房，我唯一的想法，就是搬空！”许胖子拍拍这，摸摸那，嘴中念叨，许家耀也好不了多少。

    非他们眼皮浅，而是卢灿这书房中的东西太奢侈。从座椅、锦凳，到班台、屏风，从多宝书架，到文房用具，无一不是精品古董。

    胖瘦二头陀，第一次来时，下巴都惊掉了。

    “行了行了！别流口水了，快来点茶水，把口水堵回去。”

    卢灿给两人冲了杯红茶，招呼道，“这些东西我自己也用不了多长时间，虎园博物馆一开园，都得送走，到时候你们买票去那细细观摩。”

    三人坐下来，卢灿挑拣了部分台岛之行的事情说了说。

    即便是简略版，胖瘦二头陀都听得目眩神驰。听到卢灿和觚品堂的人斗亮，胖子直拍大腿抱怨，怎么不电话一个？自己也好过去加油啊！

    唏嘘感慨后，许家耀开口问道，“阿灿，电话中说的不太清楚，我看你一再叮嘱，是不是李老有什么怪癖？”

    这才是许家耀和许佳闻两人关心的。

    昨天卢灿电话中的叮嘱，还有刚才卢灿在机场的态度，让这俩人都有些心底发虚这到底是聘请来的员工还是请来的大爷？

    卢灿呵呵一笑，大家很很熟，那点小心思他不难猜到。

    李灿林这尊大神，卢灿本来就觉得放在维德拍卖，大材小用，这样更好。他笑着说道，“有关李老的安排，我是这么考虑的。”

    “维德拍卖的鉴定部经理，还让马占奎去做吧。”

    “李老在故宫时，主攻方向是书画，但他的玉器、铜器、雕塑、文书方面都有很高的鉴定水平。我准备让他帮助维德拍卖，做拍卖前的最后鉴定，也就是最终把关。”

    “维德拍卖，给李老发一份特别鉴定顾问的聘书吧，平时，他就不去坐班，你们有什么鉴定方面的疑难问题，直接派车来接。”

    “至于薪资，你们看着开一份吧。”

    卢灿有自己的考虑，虎园博物馆进入紧锣密鼓的筹备阶段，福老那边偏向于实战，文物的维护、管理、修复、馆藏品的安置，很有经验。

    但是，博物馆不是当铺，它天生就具有文化研究的职责，这一点，福老拍马也赶不上李林灿。而自己从钱穆大师那要来的关门弟子戴敬贤，又偏年轻，真正成熟，还需要时间。

    现在，有了李林灿这尊大神担纲研究任务，其虎园博物馆文化研究中心，才算有真正的核心力量。

    卢灿这句话，让许胖子暗自松了口气。

    刚才在车上，他和许家耀就在商量这件事。真的来了位有着怪癖的鉴定总监，弄得公司上下人心浮动，那就不爽了。

    开除吧，驳了卢灿的面子，不开吧，公司没法管理。

    他双掌一拍，看了许家耀一眼，然后嬉笑道，“阿灿这样处理最合适，公司有了定海神针，还不麻烦！哎呀，阿灿，哥越来越欣赏你的做事风格了！”

    “去你的！”卢灿举手作势，假装要拍他一下，吓得许胖子一骨碌从座椅上跳起闪开。

    这家伙，眉眼真利索，这是怕卢灿心理有疙瘩呢。

    谁让他昨晚的漂亮话说得太满？

    这事，还真不怪他。昨晚他乍一听有故宫专家坐镇，高兴还来不及呢，结果与许家耀一通电话之后，冷静下来。

    卢灿三番五次的叮嘱，那这位肯定是个浑身带刺的主。公司是和气生财的地方，这种专家进公司，未必是福气。

    两人商议后，才有今天这一出。

    晚上，卢家举行家庭式欢迎宴。

    卢嘉锡、李林灿、孙立功、王鼎新、福明泉，五位老者一桌，谈笑风生。

    卢灿只能站在旁边斟酒倒茶，田乐群只能在旁边负责厨房与餐厅之间的服务工作。

    卢嘉锡学识渊博、李林灿兴致高昂、孙立功走南闯北、王鼎新人老成精、福明泉四面通达，席间，气氛热闹至极。

    一述齿，李林灿今年六十七，最长卢嘉锡六十四，其次孙立功六十三，居三福明泉六十二，行四王鼎新虚岁六十一，最小。

    “我们家都成养老院了！”探头向餐厅看了一眼后，孙瑞欣那丫头，捂着嘴，偷笑着和身边的田乐群说道。

    田乐群轻轻在她的脑袋上扇了一下，“别胡说，家有老，胜一宝。你以为这些老人家，能轻易帮人的吗？我们卢家当兴！”

    孙瑞欣似懂非懂的哦了一声。

    卢灿在旁边，嘴都笑开了花。

    卢家五老，各有绝技。

    孙立功老爷子，下午翻看完卢灿带回来的当年戴局长组织人编撰的训练手册后，也来了兴致，准备自己去卢家卫队那边，挑几个资质好的，教他们一点传统功夫。

    卢灿计划，这两个月，卢家卫队，全面整编。


第266章 称量找碴



    许胖子是个营销天才。

    尽管营销这一概念，在欧洲才刚刚兴起，许多4广告公司还没弄明白怎么回事，他已经将“以客户为中心”这一条执行的非常彻底。

    卢灿来时，吓一跳，这家伙，太能折腾，今天不过是预展，就整出这么大的动静？

    约克大厦装饰一新，两条庆祝维德拍卖首拍暨成立的巨型竖幅，从大厦八层垂下，悬挂在门洞两侧，蔚为壮观。加长的红毯，从这座哥特式建筑中伸出，一直绵延到德辅西路。

    石阶两侧，摆满了花篮，沿着红毯向外延伸。

    昨天，许胖子就说，为了预展和首拍这两天的活动，专门邀请了三十多名美女做接待。也不知道他是为公还是为私？

    十二名据说是许胖子精挑细选的女学生，在新亚书院院花叶美卿的组织下，分布在红地毯的各个转角处，担纲引导员。另有六名专业模特，站在红毯台阶两侧，担任迎宾员。

    要知道，现在的四大国际电影节，也没走红地毯这一环节。香江很多店面开业，仍然采用放鞭炮舞狮子那一套，譬如卢灿的瓷厂

    从这一角度来看，卢灿觉得，许胖子比自己，更像来自未来。如此精彩人物，为什么上辈子没听过他的名字？

    卢灿来得早，很荣幸成为第一个走红地毯的人。在美女的微笑注目下走红地毯，他还真不习惯，浑身炸刺，起鸡皮疙瘩。

    卢灿脚步匆匆的“逃离”红地毯，约克大厦的门洞台阶旁，站着许胖子，还有他的准女朋友叶美卿，他正咧嘴嘲笑卢灿的狼狈呢。

    “怎么样？有感觉吧。”他摇晃着脑袋问卢灿，语气洋洋得意，捎带着挖苦卢灿一句，“可是，我怎么感觉某人走得像袋鼠？”

    不用说，效果肯定有。美女、面子足足的，那些来参加预展的人，一定印象深刻。还有媒体，香江的媒体虽然不像后世那么疯狂，但已经有八卦苗头，他们能放过这么热闹场面？

    胖子的一句话逗得旁边的叶美卿咯咯直乐，这让他更加得意。

    许佳闻身上有着香江富二代的那种纨绔作风，半年前从卢灿那借车泡的小明星，现如今估计名字都忘了，最近在苦追院花叶美卿。

    可不能让他这么得意！治他的方法，卢灿有的是。

    卢灿没理他，和他身旁的叶美卿点点头，“听竹竿说，你俩在谈朋友？那叶姐你可要把这个胖子看紧点。这家伙，上次”

    胖子吓一跳，我草，这话能说？狗熊般扑过来，捂着卢灿的嘴，“你大佬，你是我大爷，可别害我。阿卿，可别听他瞎说。”

    说起来也悲哀，卢灿的朋友不多，而许胖子或许是关系最近的一个。所以，卢灿总是喜欢和他开点小玩笑。

    卢灿将他的胖手掰开，呸呸两口，“你急什么？我还没说完呢。”

    “我告诉叶姐看紧点，你这家伙有才，容易招蜂引蝶的，可没打算说你花心哦。”

    胖子可怜兮兮的看着叶美卿，求放过，谁让自己做贼心虚？

    卢灿嘻嘻一笑，双手一摊，“谁让你不让我说完？你这是不打自招哦。叶姐，我可以证明，他是好人，绝品好男人！”

    “你还说？”胖子飞起一脚，被卢灿轻松躲过。

    “哼！”叶美卿瞪了胖子一眼，旋即又冲卢灿哼道，“你俩都不是好东西！”

    扭头跑了，不过在卢灿看来，她这一刻，羞意大于恼意。看来，胖子还真有可能成功。

    等叶美卿离开，卢灿与许胖子也没再闹，两人站在台阶上，都有些感慨。精心准备三个月，这家拍卖行，终于要开业了！

    “胖子，你觉得今天会有人来称量我们吗？”卢灿看着面前的红地毯，问道。

    许佳闻耸耸肩，哈哈笑道，“不知道，也许会有。不过我们不是请来大神了吗？对了，李老什么时间到？”

    称量，也算是老行规之一。

    在摩罗街和荷里活道，一旦有新的古董铺子、典当行开业，肯定会有同行带着物品，来试试掌眼师傅的水准。如果掌眼师傅眼力过硬，这件物品会变成贺礼，如果鉴定错误，那就呵呵了这家古董铺子或者典当行，很长时间内在业界都不会有发言权。

    逐渐的，这种称量的行规，也延伸到拍卖行。

    在以往，这种称量，大多都是善意的，都是一些朋友，带一两件容易鉴定的物品，给新店的主人长面子，算是捧场的一种。

    但维德拍卖不同，四个没什么经验的香江富家弟子开设的拍卖行，这或多或少让业内看轻。再加上许佳闻前期筹备过程中，挖了不少同行的墙角，譬如丰盛。万一这些店家带了件刁钻的物品来，马占奎他们没能准确鉴定出来，那可就成笑话了。

    卢灿急于在预展前赶回来，就是担心此事。

    “李老有点事，稍后和福老一起过来。”具体什么事，卢灿没说。

    昨晚，潘云耕一行人，押送卢灿这次在台北的所有收获，抵达香江。

    那批明清话本及史料，落在李林灿的眼中，如同心爱的玩具，再也抽不出来。单论明清的收集，台北故宫也没有这么齐全。

    一大早，福老、奎荣两人，将这些资料送往虎豹别墅，李林灿嚷嚷着跟着去看看虎园博物馆的馆建。随他，反正有福老陪同，福老办事很稳重，不会错过稍后的压阵。

    卢灿循着红毯，直接来到八楼。

    这里同样布置的花团锦簇，是来宾接待处。几名美女搭配公司前台，做来宾登记的，负责这项工作的正是征集部主管温阿四。

    见卢灿上来，他连忙过来招呼。卢灿挥挥手，“你忙你的，我自己看看。”

    正准备上楼，卢灿忽然想起一件事，问道，“温哥，碧玉最近忙什么呢？不忙的话，让她过来一趟，我找她有点事。”

    “G！好！”温阿四忙不迭的答应道。

    什么事？自然是那首给郑丽君的我只在乎你，卢灿准备哼给她听，然后让温碧玉去找黄老怪，帮忙填词谱曲。

    有曲调，还有卢灿依稀记得的几句歌词，不知道黄老怪能不能将其补全？

    九楼是今天的主战场。卢灿探头看了眼展厅，预展的展品，已经陈设完毕，许家耀、罗大伟，还有活动部的孙展都在这一层，做最后的检查。

    虽然布置的很喜庆，但大家的脸色，都比较凝重，气氛有些紧张。

    见大家各司其职，卢灿没去打搅，选择来到鉴定室，这里才是今天自己的工作重点。

    鉴定室的气氛，同样不轻松。

    马占奎带着几名鉴定师，坐在一排长桌后面，准备应付稍后的称量。

    见卢灿来到，马占奎连忙站起身，“卢少您回来来了？这下我们就放心了！”

    眼前这年轻人，可不是大股东这么简单，他的鉴定水平同样让人赞叹。

    “嘿嘿，不仅我回来了，我还请了两尊大神过来镇场，没什么可紧张的！”卢灿笑着与大家握了握手，笑着说道。

    “大神？卢少请的谁啊？”马辉义与卢灿打过交道，出言问道。

    “一位是三十多年的当铺大掌柜，另一位是台北故宫组长级专家。大家今天都可以跟他们学学。”

    “哇哦！”鉴定室一片欢腾。还是跟着豪门弟子干比较爽！

    瞧瞧，这一出手就不同凡响，故宫专家，可不是一般拍卖行能请动的！

    九点钟，预展正式开始。

    胖瘦二头陀的前期海量广告轰炸，效果很明显，也就半个小时，九层涌进来七八十位来看货的掌眼师傅，或者拍主本人，这些人都是接到邀请函或者电话定牌的正规拍主。

    鉴定室很不算忙乱，没有恶意来找碴的，有几位送来称量物品，都是朋友的。

    马辉义站在鉴定室的门口，时不时高喊道：

    “虚白斋刘作筹大师贺清乾隆苏州工精美双鱼玉佩一对”

    “芙蓉斋马明宇大师贺民国天圆地方精品歙砚一方”

    “墨博轩张鼎辰大师贺清金陵八家邹方鲁十品相山水册页一幅”

    “香江中大庞天虹教授贺光绪年八寸山水老湖笔三支一套”

    卢灿担心恶意称量的事情没出现，可是，福老和林老都没到！

    大坑虎豹别墅，距离这边不算远，但路上很拥堵。

    如果没猜错的话，原因八成出在李林灿身上，他磨磨蹭蹭，出门晚了，然后赶上赌车，导致预展开始半小时，两人都未能赶到。

    两人应该不会出事，否则安保队员早就打电话了。

    不过，两人过不过来无所谓，今天应该没有恶意找碴的称量。

    卢灿悠闲的靠着椅背，看马占奎带人忙碌。

    “阿灿，瓷王老先生前来贺！”正琢磨这两位老先生怎么还没来呢，许家耀突然闯进来，对他挤挤眼说道。

    瓷王贾郑廷？上次参加小拍的那位？貌似自己和他没矛盾吧，他怎么想着来称量维德拍卖？也不知道是捧场还是找碴？

    看许家耀不停的挤眼，估计这老家伙不怀好意！

    卢灿有些惊愕，站起身来，旋即，他的脸上换了一副欣喜的表情，向许家耀身后的老者迎了上去，“贾老师，欢迎欢迎！”

    贾郑廷似笑非笑的看看卢灿，“有志不在年高，说得就是你们几位吧。喜欢古董是好事，我这里也有一份贺礼，请卢少东家，还有维德拍卖的一帮同仁，帮忙解惑！”

    老家伙，还真是找碴来了！

    卢灿怎么也没想到，第一个来称量找碴的，竟然是他！

    贾郑廷之所以被称为瓷王，主要还是因为，他在荷里活道有一家瓷器店，店名很霸气“瓷王堂”。另外，此人一生只研究瓷器，在瓷器鉴定和收藏方面，成就显著。

    他家中瓷器珍藏，号称“不断窑口不断代”，这话虽有吹嘘成份，但藏品丰富是一定的。

    他身后的一位伙计，双手捧着一方纸盒，放到鉴定台上。

    不知老家伙，带来什么刁难维德拍卖？

    自己几人，又在什么地方的罪过他？

    因为上次小拍，他没能拍到那套嘉庆青花十二花神杯？

    卢灿觉得事情恐怕不是这么简单！


第267章 郎中摇铃



    套盒，伙计小心的提起上盖后，一件古怪的釉里红瓷器立在锦托上。

    这是一件外销葫芦瓶，高二十五公分左右，通体施红釉，玻璃质感很不错。

    底足为方形，棱边向上伸展，到腰部收窄葫芦腰部为半公分宽度的金釉，色泽靓丽，遮蔽二接口，并在视觉上形成束腰的精致感葫芦瓶的上部为八棱形，内口径为圆形。

    方形腹部的双面，都有白釉行书，一侧是“惠比寿”，另一侧是“多闻”。

    卢灿没上手，看了贾郑廷一眼，揣摩这老家伙是什么意思？

    东西很生僻，型制有些奇特，但线索也很明显，只要见识广博一些，就不难鉴定这件物品。

    如果说他是来挑衅找碴的，这件葫芦瓶的寓意，还是不错的。如果说不是，那他干嘛带这件有些生冷而且另类的瓷器过来？

    维德拍卖的一干鉴定师，围着马占奎，低声议论着这件葫芦瓶。

    马占奎应该鉴定出来，抬头向卢灿看过来，想要让他过去确认一下。

    没什么可确认的，这种东西，无仿品。

    卢灿笑呵呵对贾郑廷拱拱手，“多谢贾老馈赠，这件礼物，我代表维德拍卖收下了！”

    也不等他回话，卢灿对门口的马辉义挥手示意，“马辉义，唱！”

    “清外销东瀛釉里红财神葫芦瓶一尊！”

    此言一出，贾郑廷的眼神一眯，拱手回礼，算是认可卢灿的鉴定。见他如此，许家耀长长的吁了口气，这算是今天的第一次考核。

    马辉义这次底气憋得足足，高声喊道：

    “瓷王堂贾郑廷大师贺清外销东瀛釉里红全品相财神葫芦瓶一尊”

    这声音震得，如果开窗，估计一楼的许胖子都能听见。

    多少有点打脸贾郑廷的意思。不过，这老家伙神色不变，笑眯眯与卢灿握手，“卢少东年少有为，家传深厚，老朽佩服！有时间，还需多去小店坐坐，可好？”

    这件葫芦瓶，说难不难说易不易的，刚才卢灿可没上手，不过是扭头看了几眼，便将这件东西认出来，其见识、鉴定功底，让贾郑廷暗自震惊，所以这番话说得格外客气。

    “好啊！一直仰慕您老的不断窑口不断代，如果不是担心冒昧，早就去了！”卢灿抓着他的手，摇晃几下，顺着他的话，把自己的要求往前提了一大步。

    不断窑口不断代，是形容贾郑廷的私藏，可不是瓷王堂店面货物。贾郑廷邀请卢灿去店面，卢灿装糊涂，回答是对他的私藏更感兴趣，想要去他的私藏馆做客。

    贾郑廷面色一阵犹豫，私藏馆一般都不愿意给人看，譬如卢灿的藏宝室，除了家中几位老人，外面客人从未接受过邀请，连胖瘦二头陀都没机会。

    这也符合财不露白的华人财富观。

    看着卢灿那年轻、意气风发的脸庞，贾郑廷有些恍惚。年轻，眼力好，有财富支撑，这种人在行当内，势必崛起，谁都挡不住。自己将行就木，无所谓了，可是，贾家想要在香江古玩圈继续厮混，这种人，这能交好。

    他已经开始后悔，不该答应某人的要求，来称量维德拍卖。好在自己还算明智，挑选个不大不小的难题，留有余地，兆头也好。

    现在对方提出参观私藏这一要求，何尝不是软性胁迫？

    贾郑廷原本就是八面玲珑的生意人，很快有了决断，笑容真诚三分，“卢少东不嫌弃，老朽自然欢迎！”

    送走瓷王贾郑廷，鉴定室没外人了，顿时响起一阵热烈的掌声。

    卢灿是如何鉴定的呢？惠比寿是东瀛财神，线索就这么简单。

    “小子，眼力不错嘛！跟谁学的？可别告诉我是卢嘉锡，那老东西在字画方面还凑合。瓷器，他就是个入门而已。”卢灿一回头，李灿林和福伯，不知什么时间来到鉴定室，正站在房间后面看着呢。说话的正是李灿林。

    涉及到爷爷，这话要反驳，卢灿毫不犹豫的顶回去，“您老多少年没见他了？我爷爷鉴定功底深厚着呢，未必比您差多少。”

    老头子哼哼两句，没再开口毕竟在孙子面前说爷爷的不是，传出去不好听。他气鼓鼓的拉着福老，坐在后排，也不理会慕名围上来的维德拍卖的那些鉴定师。

    卢灿苦笑，真是怪脾气老头一枚。

    一问送他们过来的安保人员，果真是李林灿不愿意出门，又在路上遭遇赌车。

    没来得及细问，许家耀再度领进来两位中年人，手中都各拿着一件小玩意，这又是来称量呢？这两人，卢灿还真不认识。

    好在马占奎行内厮混多年，人头熟，他在卢灿耳边介绍道，“左边那位是慕古斋的向生向老板，香江收藏家协会的副理事长。右边那位是余宝昌先生，新加坡的古玩大买家，常年住在香江收货。”

    所谓古玩大买家，其实就是古玩掮客。

    他手头握有大批客户资源，然后根据客户需求，去采买货品，他能从中赚取费用。当年的卢芹斋，所从事的也是这种职业，只不过规模更大，影响力更坏而已。

    这种人是拍卖公司、古董铺、典当行的恩客，一般都会小心伺候。

    卢灿笑吟吟的站起身来，拱手“原来是慕古斋的向老板，还有余大师，多谢捧场！”

    向生没说话，将手中的物品，放在鉴定桌上。

    倒是那位余宝昌，笑面菩萨，放下物品后，拱手说道，“卢少东最近声名遐迩，又开设这家拍卖行，真是香江古玩幸事啊！”

    “我和向兄听闻此事，特意赶来，卢少东，不算冒昧吧？”

    合着这两位都是不请自来的？你们都已经上来了，还不算冒昧？不过，无论是收藏家，还是大买家，接触上，对拍卖行有好处。

    场面话，卢灿同样说得很溜，“哪里哪里，未能给两位请帖，是我们年轻面薄，还请恕罪才是！希望这次预展，两位能满意而归。”

    他的目光很快落在桌上的两件物品上，靠，都是杂项！而且是不常见的杂项物品！

    这两人不用说，是来找碴的！

    杂项的种类繁多，不仅考究眼力，对鉴定师的知识结构要求很高。譬如一个手把件的小分类，看似简单吧，其中就有玉、石、木、骨、金、泥、瓷、陶、竹等数十种材质，鉴定师必须都得掌握这些材质好坏的判定，还有刻工呢？文化寓意呢？

    古玩分为瓷器、玉器、书画，还有杂项，其中杂项是最不系统的一项。

    今天维德拍卖预展，这俩人各带一件不常见的杂项物品来做贺礼，肯定是恶意称量。

    向生放下的那件，卢灿不陌生。

    整体型制像现代女性的坤包，底部为十公分长的弯曲如同镰刀形状的平口铁片，整牛皮包背，上面装饰九枚铁泡钉，便于执握，顶端的位置还设有系绳的孔扣，一根璎珞上缀着单珠玛瑙做装饰。

    这是一件清末民初的老式火镰。

    这玩意在香江还真不常见！

    福老和李林灿这帮老者，应该会喜欢，他们当年恐怕没少用。

    余宝昌带来的那件，卢灿真不认识。

    纯铜上下嵌合制成，内径三公分，外径八公分，厚度在三公分，形似面包圈，类似于握力器一样，中空，内部应该放置的是铁丸，晃动时能发出清脆的声音。

    这玩意究竟什么东西？

    再看马占奎他们，也是面色沉郁，没人说话。

    这次称量，对手找碴成功！

    卢灿眼角的余光注意到，余宝昌的脸色有些得意。

    靠，老子什么时间得罪过你？找这么生僻的东西来？

    卢灿心头火起，暗忖一定要好好查查，究竟是什么人在背后搞鬼，连着三批称量找碴！

    而且还一个比一个的诡僻！

    不认识？不怕，今天有大神在呢。

    卢灿先拿起那件火镰，笑嘻嘻的谢道，“多谢向老板的民国老火镰，这东西可不常见了！我很喜欢这种小玩意，多谢多谢！”

    向生的表情中挤出一点笑意，拱手道，“卢少喜欢就好！祝维德拍卖财源广进！”

    卢灿一扭头，对最后一排的福老及李林灿两人，摇摇手中的老火镰，“福老，李老，这东西你们以前常用吧？不过来给我们讲讲老故事？”

    这是求援呢！福老站起来，李林灿虽然脾气怪，但也知道轻重，两人来到桌前。

    福老拿起那件空心铜环，晃了晃，叮铃铃清脆的声音响起。李林灿正在观看手中的火镰，目光被声音吸引过去。

    他回头用拿火镰的手，点点卢灿，“你小子得罪谁了？这么生僻的东西都拿来称量？”

    李林灿可不管对方还在当场，当即开喷，“送礼就送这么点价值的东西？怎么也弄个金虎撑才上得了台面吧？”

    他这话，是斜睨着余宝昌说的。

    卢灿瞬间明白过来，这是什么宝贝了！

    虎撑，又称药王铃。相传药王孙思邈在山中医治老虎，需要从其口中取骨，以铜环撑虎口上药疗伤，后来铜环被改造成一个手摇铃。

    游医郎中为显示自己有药王的医术，手里拿着铜环，作为行医的标志。

    这就是走村串乡郎中所用的摇铃！卢灿真心没见过！

    靠，今晚得好好问问胖瘦二头陀，这究竟是得罪谁了？这么生冷的东西都来了？

    余宝昌被李林灿的话，刺激的脸色一阵红一阵黑。不过，他自知理亏，没敢当场翻脸。

    “咦？您您是李林灿李老？”旁边的向生，突然贴近，仔细打量李林灿，难以置信的问道。

    “你是谁啊！”不管卢灿如何，今天也是和他一边的，前来维德拍卖捣乱的，都是敌人。李林灿语气很生硬，冷冷的瞥了他一眼。

    那向生并没有将他的态度放在心上，挠挠头，不好意思的说道，“您老忘了？十多年前，我和父亲向秋生还去台北拜访过您呢！”

    “向秋生？你是向大鼻子的儿子？你家老头子，身体还好吗？”李林灿应该与向秋生相熟，语气缓和点。

    向秋生是慕古斋前任店东，去世已经三年。

    听到故友离世，李林灿的神色也有些惘然，伤感的挥挥手，“你走吧，好好做买卖，别瞎了心。”

    G！那向生连忙点头，又问道，“您老在维德拍卖坐堂？”

    “怎么？我做不得吗？借你的口，给香江同行放放话，谁敢称量我李林灿的，尽管来！”

    靠！这话说得，太霸气了！

    这老头时不时的彰显点人格魅力，能把人迷得欲仙欲死的！

    维德拍卖的那帮鉴定师，个个崇拜致死啊！

    李林灿坐镇维德拍卖的消息，很快传开，在此之后，还真的没人敢上门称量找碴。

    不过，鉴定室不得清净了，许多正在展厅看预展的收藏家，慕名挤进了。

    老头子烦了，拉着福老，对卢灿摆摆手，“这里燥死了！我们走了，有事打电话。”

    “哦，对了！”临出门之际，他回头对卢灿说道，“晚上我就搬到虎豹别墅那边，不回去了，你差人把我的行礼送过来！”

    老家伙！这是沉进去了。

    卢灿感慨的摇摇头。

    没人再来称量找碴，不代表事情结束。

    从贾郑廷、向生还有余宝昌三人的表现来看，这次称量找碴，一定是有预谋的。

    今天要不是李老和福老在，余宝昌的那件郎中摇铃，能让维德拍卖面子丢尽！

    究竟是谁？跟维德拍卖过不去？


第268章 镇宅金钱



    预展效果不错！

    许胖子他们一共发放六百份邀请函，今天来参加预展的藏家、拍主，超过四百人，对预展的拍品，评价还不错。活动组织部预计，后天参加首拍的，不会低于这一人数。

    人太多，盛不下怎么办？胖子又开始心焦，十楼的小拍卖厅，只能容纳三百人不到。

    首拍，还不能放到公司以外的地方！只能想办法加座位吧。好在此时香江的拍卖会，还没那么讲究，座位次一点，没人会说什么。

    这也算是幸福的烦恼吧。

    听闻后，卢灿摇头感慨，当前香江的古董市场，真正的黄金期，实在是太火爆！

    下午四点钟以后，参加预展的人流，终于缓下来。

    忙活一天，全公司的人，累的跟狗似的。

    许胖子站在十一楼玄关上，对下面吼了一嗓子，“晚上闽德楼聚餐！”

    顿时公司上下，一阵鬼哭狼嚎。

    他的好心情没能维持几分钟，卢灿、许家耀、罗大伟几人在他办公室等着呢。

    “这特么又是谁？不会是丰盛的那帮孙子吧？”听到卢灿和许家耀的讲述，胖子暴跳如雷，很自然将第一怀疑目标，锁定在丰盛投资集团身上。

    “应该不会吧，”许家耀的口气不太肯定。

    丰盛昨天举行专场秋拍，百分百成交，无一流拍，他们不应该还忙活这种恶心事啊？还有，真要是丰盛干的，那上次鸿荣轩主动让日子，想要化解恩怨的心思，岂不是白费？

    不是丰盛拍卖，还有谁？

    许佳闻掐着脑袋琢磨，自己究竟又得罪哪路神仙？

    一个个名字，从他嘴中突噜出来，不过，他所说的那些人，那点事，都属于鸡毛蒜皮，有很多甚至都不是圈子中的人。

    很快都被大家否决掉。

    “算了，别瞎琢磨了！”卢灿站起身，拍拍手掌，“潜水者不可能闷一辈子，总有一天会浮出水面，到时候再让他好看。”

    “福祸相依，这话没错。上次纳孕珠宝去巴黎参展，也遭人阴了一把，没能加入安特卫普钻石俱乐部，最后又能怎样？”

    卢灿披露的这件事，他们还真没听说过，好奇心大起。

    “嘿嘿，纳孕珠宝和以色列钻石加工中心达成合作，一举切入到钻石加工行业，远比去安特卫普采买钻石更有前途。”

    “所以呀，今天这事，未必是坏事。”

    “今儿预展效果很好，开心点。”

    他的一番话说得胖瘦二头陀还有罗大伟，都放下心中担忧。

    卢灿真的如此豁达？呵呵在刚才分析过程中，他隐隐有感觉，这件事未必是维德拍卖招来的祸事，极有可能根子出在自己身上。

    卢家这两年崛起的太快，自己这段时间曝光率太高，招人嫉恨或者自己无意识中得罪某些人，太有可能了。

    至于具体是谁？卢灿相信自己有办法查出来。

    今天的三人中，有两人明显不想将事情做绝，而这两人恰恰的都是香江古玩圈的。

    瓷王堂的贾郑廷，带来一件外销瓷，虽然生僻，但特点鲜明，只要认识东瀛财神惠比寿，基本就能鉴定出来。慕古斋的向生，带来的民国老火镰，虽然现在少见，但只要上岁数，基本都看过用过。

    只有那位新加坡的余宝昌，那是真的准备往死了砸维德拍卖的面子。

    这家伙极有可能是这次称量找碴的主谋之一。

    而且，余宝昌的身份，注定了他可以完成这件事作为知名的古玩大买家，没有哪家古董铺子愿意得罪他。

    自己自问没得罪过余宝昌，那就说明，余宝昌是替人办事！

    现在问题来了，余宝昌背后的人，是谁？

    不管了，先安排卢家卫队的人，盯紧余宝昌就是，总会露出马脚。

    晚上的闽德楼聚餐，卢灿没参加，他需要去虎豹别墅。

    刚才福老来电话，装修队在虎豹别墅挖出一点东西，需要他过去拿主意。至于是什么，福老没告诉他。

    能有什么东西？肯定不是至宝，否则福老不会是那种语气。

    卢灿估计是古币，或者是风水镇之类的法器。

    虎豹别墅于民国二十四年开建，那时富贵人家建房子，在地基下面埋上一些风水镇宅之物，很常见。有些人家还会掩埋一些特意打制的金银币，寓意家业昌隆。

    抵达大坑道的虎豹别墅，天色已经擦黑。

    走进院子，里面闹哄哄一片，负责这里安保的刘伦培，正带着安保小组，围着一帮施工队员，正在吵架呢。

    “大家都别吵吵，卢少东来了，稍后你们就可以下班！”见到卢灿到来，刘伦培大喜，对那些吵着回家的工人吼道。

    “卢少东主，我们真没拿一枚，另外您放心，我们保证不会说出去。大家住的都挺远的，还要过海，再不回家，家里会担心的。”

    其中一位工头模样的人，站出来，对卢灿拱拱手，恳切的说道。

    他一说话，其他十来位工人，乱糟糟的一团，冲卢灿叫喊着要下班。

    卢灿还不知道挖出什么东西呢，一时也没法决策，他瞪了刘伦培一眼，“你在搞什么呢？拦着大家干什么？”

    骂完自己人之后，卢灿又对这些工人拱手，“大家稍安勿躁，我刚刚到，还没了解情况，能不能给我五分钟时间？我进去问问怎么回事，好不好？”

    能不好吗？这帮工人不答应也得答应。

    “怎么回事？”卢灿问的是听见卢灿声音赶出来的奎荣。

    “挖出镇宅钱，一坛子，师傅等您来处理呢。”奎荣带着卢灿往发现镇宅金钱的地方走。

    这房子卢灿买下，这些钱可以说是属于卢灿的，但如果考虑胡家的交情，这些钱又该还给胡家。福老没法在这件事上替卢灿做主。

    还不还给胡家？卢灿很快有了决定。

    他站定脚步，想想后，又赶回前院，那些工人四散着坐在地上，低头聊天。

    “这位大哥！”卢灿指了指刚才的那位工头。

    见卢灿如此之快的回来，一帮人呼啦一下全站起来。那位工头走出来，“卢少叫我？”

    “这坛子钱，你们挖出来的，属于胡家的，我稍后给胡家人打电话，你另外再留下两人，帮我做个见证好吗？至于其他人，都可以走了。”

    卢灿这番话，小小的虎威一震，耳边一片赞誉之声，连不远处的奎荣，都面带赞赏之色。

    “卢少仁义！我愿意留下来见证。刘全、阿宝，你们留下来。其他人，回家吧。”这位工头很有威望，指了两人留下来。

    “还胡家？”李林灿和福老，正蹲在别墅西墙角，一枚枚的察看这些金银铜都有的古币，听到奎荣的回话，两人虽算不上吃惊，倒也露出欣赏之意。

    卢灿连看都没看这些古钱，就决定交还给胡家，这决策，并非一般人能做出的。

    “可惜了，这里面还有不少秦半两的金币呢，我还寻思着整理一套，放在博物馆中研究呢，这下玩完了！”

    李林灿开玩笑的拨弄着眼前的这堆古币。

    卢灿本心也不想还的，可没法不还啊！

    这房子的款项还未付完、胡家在东南亚根深势大、胡娴与自己的多个产业都有合作、外面还有十多位工人见过，指望他们瞒住，那才是见鬼呢。

    所以，这些钱，必须还！还了，卢家还能讨个好名声。

    “福老，都有什么种类？”地上散落的一堆，数量比卢灿预计的要多一些，他问道。

    福老拍拍手站起身来，“秦半两金钱四十九枚，合乎大衍之数其用四九。银钱八十一枚，合乎周而复始之数。铜钱三百六十五，合乎年数。”

    “当年给胡家做镇宅法事的，是个高手。”

    这一组镇宅钱的寓意很明显：大衍之数代表极其兴旺，这种兴旺在一年三百六十五天中，周而复始的循环，生生不息。

    卢灿伸手捞了一把，这些镇宅钱品相非常好。

    他心底也很可惜，但做生意，有舍才有得。

    秦半两的金银钱比较贵重，铜钱一般，这四十九枚金钱，八十一枚银钱，三百六十五枚大径铜钱，即便是现在的香江市场，卖出两百万港元，妥妥的。

    更何况，这些东西，自身还是法器的一种。

    虽然说还给胡家，李老和福老，都认为是正确的选择，但看着这些珍贵的古币，从眼前溜走，两人都很不舍。

    “要不稍后找胡家谈谈？我们买下这些镇宅钱？”卢灿摸摸眉梢。

    两人眼前一亮，李林灿更是直言，“买下，必须买下，否则我明天就出门喊喊，他胡家不仁义！”

    卢灿吐吐舌头，这老家伙的性格，真的挺可爱的。

    没多久，胡娴匆匆赶到，没口感谢卢灿的仁义。凭空得来一笔横财，胡家自然高兴。

    稍后，在港大的胡炯，也赶了过来。

    这批镇宅钱，他俩在这里，基本就可以代表胡家，该如何处理？

    听到卢灿的求购要求后，两人都有些犹豫。

    这可是胡家镇宅的东西啊！尽管他们对卢灿十分感激，并不代表愿意出手！


第269章 法阵遗宝



    胡家人，最终还是满嘴感谢，然后带着这坛镇宅钱，走了！

    李林灿气得直跺脚，在厅堂中走来走去，时不时骂上一句。福老深沉，也连连摇头感慨：难怪胡家衰落，真是一代不如一代。

    这批镇宅钱，他们拿回去有什么用？无非是几房子女分一分，然后压在箱子底下做传家宝。真的能传家吗？风水法器一旦拆分，半点灵异也没。

    连那三位留下来做见证的工人，都有些替卢家不值。卢灿感谢之后，让刘伦培请他们去吃顿晚饭，算是感谢。

    卢灿面色阴沉，坐在沙发上，摸着眉梢，他想得更多。

    原本以为凭借这两年生意场上的合作、找到胡家镇宅钱主动归还的交情，怎么着也要给自己一点面子。没想到胡娴与胡炯这俩人，拒绝的如此干脆。

    自己的出价低了吗？二百五十万港元，绝对的高价。

    想来想去，卢灿觉得最根本的原因还是卢家根基太浅！虽然这两年发展蓬勃，但在香江老牌豪门面前，依旧是一根浮萍！

    所以有人敢去新开的拍卖行称量找碴，所以胡家敢当面的拒绝。

    虽然借口很委婉需要带回家，与各房商议再定，但谁都清楚，这批货色进入胡家之后再也出不来，胡家不差这两百来万。

    尽管胡娴表示明天登报感谢，尽管胡炯表示要出钱感谢，并加大与源森居的木材交易合作，卢灿心头依旧有根刺被顶级豪门轻视的隐痛。

    卢家需要再进一步！早日跨过二级豪门和顶级豪门之间的那道门槛！

    可是，那道无形之门，怎么跨过？资本是重要条件，但绝对不是关键因素。

    看来自己需要找爷爷请教一番。

    “李老，福老，奎荣叔，我们也去吃饭吧。”卢灿想通其中的关键之后，站起身来，笑着招呼正在生气的三位。

    “吃饭？不吃！”李林灿气恼的一脚踢在西面墙角的那堆土坑上。

    那只陶坛，掩埋在正屋大厅的西边墙角。下午，那帮工人准备重铺大理石，刨开现有的地面，结果一镐头，砸破罐子，最后把它给挖出来。

    卢灿盯着那个土坑出神，隐隐中似乎感觉到什么，但又把握不住。

    “老李，还是去吃点吧，跟这样人家，不值得生气。他胡家，好日子过不了多少年！”卢灿听着奇怪，福老这番话，似乎并非说笑呢。

    “福老，这里有说道？”卢灿问道。

    福老点点头，用手指了指这座大厅，“你有没有注意到，这座大厅什么形状？”

    嗯？卢灿还真的没太在意，经他一提醒，这才发现，这座大厅是呈正八边形，“福老，你是说这大厅，按照风水八卦设计的？”

    卢灿对风水没研究，见大厅为八边形，自然联想到八卦。

    老先生摇摇头，“最开始我也以为是，但今天看到那镇宅钱，我又仔细看了一遍大厅的布置，发现还真不是！”

    卢灿、荣奎，包括李老，对风水都没什么研究。福老不同，他出生于明玉宗，但对明鬼的那套，多少有些接触，故此对风水也有所涉猎。

    他指了指六七米高的天花板上的水晶顶灯，那是六边形形状，然后又示意卢灿他们看灯下的地面，那里是一块巨大的正方形大理石面。

    “准确的说，这座主屋，是按照**八荒风水阵设计的。那坛子镇宅钱，方位正处于西南位置。”

    见三人依旧面带懵懂之色，他笑着说道，“风水之说，不过是玄学的一种。所谓玄学，就是某些人们难以理解的现象，被某些人总结出其中的规律。之所以神秘，是外人不懂得其规律而已。”

    这句话，深得卢灿和李林灿两人的赞同。

    “风水学中，西南位是坤位，在八卦中，那是全阴之卦，主的是女性。因此，这一方位阴气相对浓厚，需要用金锐之气中和，所以当初布置这座风水阵的大师，才在那个方位埋下镇宅钱。”

    “那和胡家好日子过不了多少年，有什么关系？”旁听三人众，李林灿的性子反而是最急的，他插口问道。

    “那坛子钱，聚阴多年，如果不拆分还好，一旦拆分，那套法钱所吸取的能量，呵呵，发迹一时，破落一世！”福老幽幽说道，接着叹了口气。

    也不知是为了那套镇宅钱，还是胡家。

    卢灿低头看脚面，心头大骇！别人不清楚，他可是清楚的知道，胡娴未来的轨迹，那可真的应了荣耀一时，破落一世这句话。

    许久，他抬头问道，“福伯，那是不是意味着其它七个方位，同样也埋着东西？”

    “理论上是这样，其它方位我猜不到，但西北的乾位，很可能是粮食或者绸布。因为那个方位为纯阳之卦，主男性的，阳刚之位，所以要用柔和的物品镇一镇。”老先生秒懂卢灿的用意，笑呵呵的用话语提醒卢灿，别想着其它方位都有好东西的美事。

    “还真有东西？不管什么，都给挖出来！嘿嘿，这次挖出来的东西，不给那个该死的胡家！”李林灿的性格，很有老小孩的特质，一听说其它位置下面都有东西，立即要去找施工的镐头，想要亲自动手。

    “福伯，能挖吗？”卢灿问道。

    “挖吧，这座**八荒风水阵的平衡已经破坏，只能全刨了！”他摆摆手，语气中带着深深的可惜。

    卢灿对风水之类的玄学，不太在意，但既然福伯在这方面有特长，他也不反对重新再建一座风水阵。有些事，宁可信其有，不可信其无。

    四人草草撩了几口晚饭，卢灿又叫来丁一忠和潘云耕几人，准备将大厅地面全部刨开。

    大厅内灯火通明，一人占据一方，开挖。李老兴奋的很，不停的在各个角落游荡，时不时问一句，“有没有？有没有？”

    真有！

    率先刨除东西的是丁一忠，东南方位的石镇狮子。

    几人将这座石镇狮子清理干净，李老趴在狮子面前，仔细端详，口中念念有词，“太湖石，明代苏工圆雕技法。雕工不错，狮子威严而不咄咄逼人，线条流转温婉，体块饱满呈现富态吉祥感，亲切可爱，非守门狮。”

    这座狮子，高不过四十公分，型制憨态可掬，远没有看门狮子那种威严。

    “这就对了！镇宅狮不能煞气过重，”福老蹲下来在狮子口中掏了掏，把泥土剔干净，狮口中的石球竟然能滚动。

    胡家当年真是土豪，竟然为了镇宅，专门去淘弄的老东西！

    一见真有东西出土，大家干净更足。

    潘云耕负责的西北方位，果然挖出已经霉烂的丝绸包裹，但是，镶嵌于丝绸表面的金线依旧存在，一丝一缕的，细如发丝。

    第三个挖出来的是东北方位，今晚发掘的第一个真正值钱的物品出土！

    “大清乾隆年制”款紫金铜炉！

    炉侈口、颈微束、鼓腹下垂，下承三足。炉由紫金铜铸造，铜质极佳，简单清洗后，反射着幽幽的紫红色光芒！炉型古朴，素面无纹，以简洁取胜。

    底印“大清乾隆年制”六字三行篆书款。

    “好东西！好东西！”李林灿屈指轻弹炉壁，发出清脆的“铛铛”声，音如铜罄，脆而亮。紫金铜对化技术为乾隆时期由尼泊尔传入我国，配料考究，极为珍贵。

    第四个挖出来的是两只相互倒扣在一起的粉彩碗，上碗为盖，下碗为器，嘉庆粉彩。

    “这是盛无根水雨水用的。”福老解释一句，顺手拿起上面的那只，拂去碗足的泥土，露出四字双行款“滕阁高峰”。

    李林灿手脚麻利，早就把下面那一只抢走。他手中的那只，同样是粉彩，底足也是四字双行款“徐庭燕留”！

    “老福，这是嘉庆的粉彩贡景碗？嘉庆的粉彩工艺不比雍乾两代差嘛！”老家伙直接用衣袖将完毕的泥土擦干净，惊叹一声。

    “总有一些例外，这两只碗就是例外！”福老笑道。

    玩收藏的人都知道，嘉庆朝的瓷器，已经走下坡路，与康乾三代相比，总体质量上差不少。

    他俩口中的贡景碗，卢灿很清楚。

    据清宫档案记载，嘉庆时期曾御制粉彩贡景碗数套，整套十只，分别描绘“庐山瀑布”、“麻姑仙塘”、“百花春晓”、“徐庭燕留”、“上清胜景”、“西山叠翠”、“浔阳九派”、“滕阁高峰”、“玉岭积雪”、“南浦飞云”共十景。

    这一套十只的粉彩碗，被誉为嘉庆朝粉彩的巅峰之作！可以与康熙粉彩十二花神杯一拼的经典之作！

    可惜想要收全，太难！

    听卢灿感慨一句。

    李林灿扭头白了他一眼，“年纪心不小！那我就等着，看你怎么收全？”

    卢灿咧咧嘴，心道，我只是感慨一句，你犯得着么？

    福老抬头笑笑，挺了卢灿一句，“老李，你还真别这么说。这孩子啊，聚宝，你看，他买栋房子，都能挖出这些好东西！说不定还真能收全，到时候你可不好下台哦。”

    李林灿无所谓的摇摇头，“那我就等着呗！”

    卢灿翻翻白眼，彻底无语！

    李林灿抬头，见大家都围过来，他赶紧挥手，“还有三个方位呢，别停啊，继续继续！”

    第五件是沉香木雕刻的斗器，型制像一只敞口的笔筒，按照福老的说法，这是风水阵中的斗器。腹壁浮雕龙凤戏珠，材质为顶级沉香木。

    这件总算不是古董，应该是胡家当初请雕刻师傅现做的，但无论是材质，还是木雕手艺，都是一等一的珍品。

    第六件是一块玉璧，汉璧，棕黄色，通体谷钉纹。直径为十六公分，孔径为四公分，厚度一公分左右的超大型玉璧！

    李林灿捧着这块玉璧发愣！

    这么大的玉璧，真的很少见，如果不是他亲手刨出来的，他都怀疑是不是假的？

    玉器这种东西，一时难以考据来源，卢灿、李老和福老，都没能想起来，这块玉璧叫什么。但如此超大型的玉璧，历史上肯定有记载，只不过很少很少一般都比藏在深闺中。

    也不知当初胡家怎么弄到的！

    最后仅剩下正东的方位，潘云耕带着人，足足挖了将近一米深的大坑，依然一无所获！

    福老沿着大坑转圈，不停的嘀咕“这个方位没东西？不可能啊！”

    卢灿看看手表，已经深夜了，正准备招呼大家休息去吧。

    只听见“梆”的一声，潘云耕的镐头似乎砸在某件物品上，发出一声巨响！

    “你丫的，不能轻点啊！”紧接着，李林灿的一声爆喝！

    老家伙一闪身，跳进土坑中，生生将潘云耕挤开！


第270章 绝世罗盘



    “咦？是罗盘？”李老蹲在坑底，用鹤嘴锄将掩埋的物品边角掏出来，很快认出。

    “那一定是镇宅罗盘！”

    福伯急匆匆跳下去，两位六十多岁的老者，在坑底忙活半天，终于将一块方形木板状物品取出来。

    “嗯？罗盘不是圆形的吗？”发出疑问的是奎荣，他对风水这块，比卢灿还小白。

    卢灿站在坑边，伸手接住福老递过来的这件裹满泥土的物件。

    一入手，便感觉这应该是阴沉木或者楠木罗盘。

    罗盘的基本作用就是定向，因此在所选材质中，必须避免铁质类的物品，因此很多堪舆大师都不愿选择金属器罗盘。很多人印象中罗盘黄灿灿的，看起来像金属，其实上等罗盘，主体结构都是木质的，只是在外层镀上铜面黑底金字。

    “哦，那是外盘，三元盘和三合盘，综合盘，都是带有盘托的。”卢灿为奎荣解释一句。

    这是一块阴沉木质地的罗盘。

    埋藏多年，拂去表面泥土，字格清晰如斯。木面有点点泛黑，但在福老的干棉布擦拭下，很快光洁如新。

    整块罗盘分为内盘和外盘，内盘为直径二十二公分的圆盘，外盘为正方形，边长略宽于圆盘直径。两者是使用套嵌工艺，使得外盘看起来像月饼盒的底托。

    卢灿数了数，内盘一圈圈为二十六层，如果算上内部圆心的天池，刚好三九之数。

    简单介绍一句罗盘的结构。

    罗盘中央是一个圆形天池即定向用的指南针。外面是铜面黑底金字的活动转盘，称内盘或圆盘。盘上一圈圈的堆满着字，习惯上一圈叫做一层。

    普通罗盘没有正方形外盘，只有三元盘、三合盘和综合盘才会有外盘。

    外盘是托盘，在外盘四边外侧中点各有一小孔，穿入红线即可成为天心十道，用于读取内盘盘面上的内容。

    福老很快给出鉴定结果，“这是乾隆朝阴沉木综合盘，罗经大师吴鲁衡的作品。”

    李林灿学识渊博，但在风水玄学上，他还差福老一截，问道，“是徽州万安的吴鲁衡？”

    点点头，福老指指外盘四角的木刻边角兽纹，“这是一面镇宅盘，镇宅盘与普通罗盘并不相同，它以引气聚气，以旺家宅为目的，非常罕见。”

    “镇宅盘的外盘边角一般可有四大吉祥兽龙、凤、龟、麒麟，但吴鲁衡大师的作品不一样，他刻录的是吞天兽、金蟾、貔貅兽、金乌等兽纹。这四种兽纹都带有强烈的引气聚气功效，所以，他的镇宅盘，普通点的富贵人家不敢用。”

    卢灿探头看看这些兽纹，还真是四大吸气兽。

    这吴鲁衡太牛了，不担心镇宅罗盘被胀破吗？

    “所以啊，你小子真是好运，吴鲁衡大师的镇宅罗盘，堪称绝无仅有的好东西。”

    “市面上只有传说，从未见过实物。你要是放到市场上，风水堪舆大师们，肯定能抢破头。”福老笑着说道。

    “放到市场上干嘛？吴鲁衡大大小小也算个行业名人，留着，放在博物馆中馆藏，以后你老福可以带弟子研究研究。香江不是盛行风水玄学吗？说不定你还能研究个一二三呢。”

    两人的对话，就能看出二者对收藏态度的不同：福老是典当行的掌柜，对古玩的流通，看得相对淡然李林灿是故宫专家，他更像貔貅，什么好东西都留着。

    不过，这两人提都没提，新发现的这七个方位的八件物品怎么处理。傍晚时分的胡家两人，算是伤了两老的心了。

    卢灿乐得如此！

    胡家虽然得了那些镇宅金钱，可后续的这些东西，再也不会有他们的份！

    一件太湖石雕一团布料内嵌的金丝一款乾隆年制的紫金铜炉两只嘉庆朝贡景粉彩碗一件沉香木风水斗器一块汉代超大玉璧还有一方珍惜的吴鲁衡大师制作的镇宅罗盘。这些物件聚在一起，大家齐齐感慨当初的胡家真特么的有钱！

    “我算是明白，为什么虎豹别墅在1935年建设，竟然花费一千六百万港元。合着在风水镇宅这块，都要花去不少！也不知道是哪位大师出手阵势大，用品也太豪奢了！竟然没有半点消息传出来？这隐蔽消息的工作做得很好啊！”

    相比李林灿对物品感兴趣，福老对当初为胡家布置风水大阵的人更感兴趣。

    卢灿一怔，还真是这样。

    虎豹别墅一九三五年开建，距今也不过四十五年而已，如此规模的风水阵布设，怎么香江没能流传一点消息？连胡家子女都不知道？

    “嗨，好理解！风水阵势越大，越容易遭灾，也许是胡文虎自己隐瞒下来的。他估计没想到，他死后，子女们一哄而散，把这个祖宅转手了吧。”

    李老的推断看似粗鲁，仔细分析，似乎还真是这个理。胡老依为臂膀的长子早逝，而他自己则是中风离世，即便想要交代，也说不出口啊。

    谢谢胡老！卢灿在心底念叨一句！

    “阿荣，你稍后把这些东西，搬到二楼我的房间。”李林灿如同指挥自己的弟子一样，挥手丰富奎荣。

    福老连忙挥手制止，“老李，不急！这些东西刚出土，可别放在房间，明天放到外面草地上，过过太阳。”

    虽然李林灿不太信风水，但今天破坏如此庞大的法阵，他还是有些发怵的，连忙点头。

    夜色已深，福老和李老，被卢灿劝回房间休息

    望着满屋的大坑，今晚是没法收拾了，掩埋工作，只能明天再做。卢灿吩咐奎荣道：“明天让工人们停工吧！”

    “要不多停几天吧。”奎荣建议到，“我打算带几个人，把这里里外外，重新检查一遍。尤其是后面的”

    他指了指后面的虎塔建筑群，“这边有风水大阵，虎塔那边呢？说不定也有惊喜。”

    嗯？没看出来，印象中老实巴交的奎荣叔，竟然还有这样细腻的心思？

    这条建议，可以有！

    卢灿忙点点头，叫过来潘云耕和陈晓两人，让他们带上金属探测仪，帮奎荣把后面的虎塔建筑群，仔细扫一遍。

    卢灿回到家，已经是下半夜两三点了。

    今天又是鉴定，又是挖宝，累死了，匆匆洗了个澡，也没开灯，钻进群姨的房间，搂着一具香喷喷的身体，揉捏两下，过过手瘾后就沉沉睡去。

    朦朦胧胧中，也不知是做梦，还是真的有人在轻声说活啊。

    “啊呀，你这死丫头，昨晚都说了几次，回房间睡，你偏不听！又不是没房间？这下被占便宜了吧！”

    “我我谁想到他半夜还回来？对了，群姐，他怎么钻到你房间来睡？哦你们俩是不是早已经”

    “瞎说什么？讨打是不是？”

    有点吵，卢灿翻了个身，用被单裹住脑袋，沉睡过去。

    等卢灿起床，已经上午十点多了。

    打了哈欠走出房间，朝一楼客厅看了眼，“阿玉，你来了？”

    温碧玉正蜷着腿，斜靠在沙发上翻今天的报纸呢。这丫头，只要卢嘉锡和田乐群不在，她在卢家横冲直闯，没什么规矩。

    “灿哥，你属猪的吗？可真能睡！”小丫头手掰着小腿，坐直身子，咯咯笑道。

    “没大没小的！”卢灿瞪了她一眼，没效果。

    她依旧蜷着腿，原本就短小的七分裤直接缩到膝弯处，两条白净的小腿，脚上连袜子都没套，秀气的小脚上，每个指甲都涂有淡淡的粉色，还一翘一翘的。

    “昨天我哥给宿舍打电话，刚赶上我去外景地了。”等卢灿坐到她身旁，小丫头身子往这边靠了靠，大眼睛扇扇，看看客厅周围没人，把两条小腿伸直了，直接架在卢灿的腿上。

    “灿哥，最近拍电视剧，累死我了！”有人天生就有骄娇二气，温碧玉就是这种类型，小嘴一撅，自带娇嗔。

    她从巴黎带回偌大的名头，受到无线的重视。

    上半年的上海滩太火，无线立即安排招正强拍上海滩续集。小丫头在无线培训班不足四个月，在高层的关照下，进入剧组，出演一位富家小姐，算是个不错的配角。

    温碧玉为此高兴好几天，给卢灿来了几次电话炫耀。

    可惜，这部画蛇添足的电视剧，注定前途无亮卢灿就没听过上海滩还有续集。

    过几天这部电视剧就会上映，也不知道她能不能受得了打击。

    卢灿抓着光足盘玩，细腻如白玉，小丫头红着脸，装着翻看报纸，两人都没在开口。温碧玉也忘了问，阿灿找他来干什么？

    “少爷，早餐备好了！”边婶在餐厅那边提醒道。

    小腿一缩，如蛇般蜷了回去，快捷无比。

    卢灿笑着刮了刮她的鼻梁，“过来陪我吃点东西吧。”

    “什么？这首歌是送给郑丽君的？我不干！”听卢灿在餐厅哼了一遍我只在乎你的曲调后，小丫头立即不干了！小嘴撅得高高的，用筷子使劲的捣着面前的小米粥。

    她这是对郑丽君有意见呢。

    温碧玉拿到的是少女系列的代言，而郑丽君可是品牌的全线代言，两者差别大着呢。

    卢灿放下碗筷，拨弄几下她的长发，“等你长大一些，纳孕请你做品牌代言，把那什么郑丽君，扔到一边去。”

    “不过这首曲子嘛，台北士林店开业要用的，可别胡闹！请黄大师他们谱曲作词，该给的费用，我稍后给你，可别耽误了。”

    见卢灿说得很正式，小丫头瘪瘪嘴，点头算是答应下来。

    卢灿也不清楚，港版的我只在乎你和日版的，味道是否一样？还能不能像记忆中那样红火？

    不管了，曲调别跑太远就行，谁让自己天生就对音乐绝缘呢？

    今天依旧很忙，原计划去趟润馨瓷厂，可是许家耀刚刚来电话，准备带他去拜见那位收藏家协会的华老。

    买来的桃木剑，送给他做赔礼，也不知能不能揭开当初的误会？


第271章 意外消息



    古玩圈中，越老越值钱。货品如此，人也一样。

    当初拍卖公会上的事，虽说卢嘉锡已经给华辉邶打过电话，可很显然，老头子心底依旧有疙瘩维德拍卖的邀请，早早就递送过去，昨天的预展他依旧没来。

    华辉邶是香江收藏协会的理事，本人又是大兴拍卖的股东，在香江古玩圈中颇有影响力。爷爷卢嘉锡也说过，虽无深交，但华辉邶这人，品性、口碑都还不错。

    给这样一位行业内的老人道歉，卢灿觉得可以接受。

    换了套衣衫，卢灿带着那柄悟元子的桃木剑，开车将温碧玉载上，送到五台山，再掉头前往深水湾方向。

    华老先生的家，在深水湾道的玉华山邸。

    深水湾这一带是香江老牌豪宅区，欧美人居多，香江超级豪门何东家族的祖宅，就在这边，与相邻的浅水湾相比，深水湾更沉静，更有底蕴。

    玉华山邸属于楼中叠墅，十五层高，每两层设计出三家别墅，顶层则带观景台，一共有二十四家住户。这边的房产，要比沙田卢家别墅，贵出五倍。

    卢灿一直在等机会，等中英谈判开始后，欧洲人逃港风潮兴起后，来这边抄底房产。

    许家耀已经站在府邸前等候，见卢灿拿着一把破旧的桃木剑，伸手要了过去，抽出来看看，不懂，“你还真的买了把桃木剑？有历史的？”

    “全真道龙门派第十一代掌门，悟元子的镇魔剑。你说是不是好东西？”卢灿笑道。

    许家耀正在和刘作筹学鉴定，眼力增长很快，可道藏物品，他还没涉及，呵呵笑道，“听名字，很高大上啊。”

    卢灿的目光落在他另一只手提的物品上，一盒燕窝。

    “老头子不是说生病吗？我们来探望，带点补品，不正合适吗？”他扬扬手中的燕窝礼盒。

    许家耀的心思，还真细！

    华辉邶在维德拍卖二轮电话邀约时，给出的不能亲临的借口是身体有恙。这不，竹竿就拎着补品上门探视，也算是个借口。

    两人说说笑笑的上了三楼，许家耀摁响门铃。

    防盗门的门洞打开，露出一双乌溜溜的眼睛，传来孩子的稚声，“雷海边锅你是谁啊的意思？”

    不一会，一位女性探头看看，许家耀连忙将手中礼物提起，“我们是来看望华老的。”

    这位三十来岁的妇女，搂着一位七八岁小男孩，站在门边，将卢灿许家耀迎进来。

    一进客厅，两人脸色都臊得慌华辉邶老爷子坐在轮椅上，背对门厅，喝茶看报。

    他真的身体有恙，而且看起来不像是小恙。无论是卢灿还是胖瘦二头陀，都以为老爷子心底有疙瘩放不下，所以没来，结果竟然还真

    小人之心啊！

    “爷爷，有人来看你了！”那七八岁的孩子蹦蹦跳跳的，趴在华老的轮椅扶手上，

    “咦，你们俩小鬼，怎么来了？”老爷子回头，惊诧的看了眼卢灿和许家耀。旋即，他哈哈一笑，“你们俩这是上门检查来的吧？”

    一句话说得卢灿和许家耀，脸，通红通红的。

    “不是不是！”

    “哪敢呢？真是来看您老的！”

    两人慌忙应答道，许家耀还指了指卢灿手中的桃木剑，补充道，“阿灿这次去台北，得手了一把桃木剑，据说是素朴散人的镇魔剑，特意带来，让您老过过目。”

    “是吗？”

    他的眼光立即落到卢灿的手中，推着轮椅，想要上前。那孩童乖巧伶俐，跑到爷爷身后，用力推动。

    卢灿连忙走了两步，把这柄桃木剑，横放在老爷子的手中。

    老爷子入手，掂量一下，脱口赞道，“好剑！山桃根木所制！”

    这是通过重量，来辨别桃木剑的材质优劣。桃木剑的最好材质就是野桃树，山野桃树的密度，要比家养的桃树稍大，油性好，因此要重一丁点。如果是山桃树根部取材，又要重一点。老爷子常年伺候那些道家法器，对桃木剑的重量变化，感知敏锐。

    接着他抽出木剑，将剑鞘放在扶手上，平置剑身，眼睛从剑镡处瞄向剑尖。他这是看桃木剑的之间工艺，能不能做到“剑刃一片、剑脊一线”。

    老人家面露笑容，应该很满意。

    接着，他屈起中指，对着剑身弹了一指，“梆”的一声，声音洪亮无嘶哑。这说明剑身无裂纹，无隐伤、无节疤好的桃木剑一定不能有节疤。

    卢灿发现，此时的鉴定大师，都喜欢直接看物品的好坏，然后再看物品上面的留款、题跋，以此为佐证。物品本身有缺陷，题跋再好，也没什么价值。

    这种鉴定习惯很好，是典型的“唯物件论”的收藏法则，非单纯的追捧名人收藏。

    这时，他才看起剑镡上的留款。

    在“抱朴守真”这四个篆体留款上抚摸良久，才回过神，抬头对卢灿两人笑笑，“好东西，是素朴真人的法剑！”

    此时，那年轻的妇人，给大家端来茶水。

    他将桃木剑塞进剑鞘，笑眯眯的看着两人，“你们这算是投其所好？说吧，找我有事？”

    卢灿与许家耀面面相觑，今天来这，还真的没什么事情。

    挠了挠头，卢灿嘿嘿笑了两声，“华老，真的没事。就是就是觉得那天拍卖公会的事情，有些对不住您老。”

    “哦？那天的事情？那天我原本就不同意丰盛的做法，你爷爷不是已经打过电话了吗？”老爷子豁达的挥挥手。

    看来他真的没放在心上，合着自己三人小肚鸡肠了？

    华老忽然笑着用手指点点卢灿，“看来我没猜错，那天你是装的？”

    “我就说嘛，卢嘉锡为人精明圆滑，温润谨慎，怎么会有你这样的愣头青的孙子？”

    “你这小子！那天可真的把我这个老家伙都骗了过去！鸿荣轩也算是商场好手，都被你唬住了！卢嘉锡骨子里的聪明劲，你继承个十足十。”

    呃？这话句句都带着爷爷，没法回答，只当是表扬吧。

    事情谈开后，卢灿与许家耀轻松许多，与老爷子的对话，也自然很多。

    卢灿说了说这把桃木剑的来历。

    听闻这把剑竟然和戏剧班子的道具混在一起，华辉邶感慨不已，连连摇头。

    华老是和小儿子住在一起，那位少妇就是他的小儿媳妇，那七八岁的孩童，是孙子华子域。这孩子年纪虽但已经和爷爷学鉴定常识了，聪明伶俐的很。

    他叉着腰，丝毫不怯场，给卢灿两人背了一遍朝代歌。

    卢灿忽然想起这孩子是谁了三十年后，香江苏富比拍卖总经理华子域！非常有商业头脑，且鉴定目光精准的一位古玩行当的杰出企业家。

    上辈子卢灿见过他，香江苏富比，正是在他的手中，逐渐向内陆市场扩展，最终在亚洲全面超过佳士得，成为真正的世界第一拍卖行。

    没想到啊，自己竟然能见到这位的童年时代！

    赶紧摸摸这孩子的脑袋，未来可是古玩圈中的绝对大拿呢？

    孩子能直觉感知，谁对自己是真心的。在随后的交谈中，这孩子不知不觉中，对卢灿就要比对许家耀亲昵。

    华老将这一切都看在眼中，不时的转动浑浊而睿智的眼珠，不知道在想着什么。

    这把桃木剑，卢灿原本是想送给老先生，可华老死活不同意，最终卢灿象征性的收下他的一万港元。

    华老也没过于坚持，准备明天安排人，去维德拍卖首拍捧捧场，拍下一件物品，作为对卢灿的回报。生意场的人脉，就是这样建立起来的。

    时至午时，卢灿与许家耀谢绝华老的留饭，告辞而出。

    “阿灿，你认识颜水龙大师吗？”华老送两人出门时，忽然冒出一句莫名其妙的话语。

    “颜水龙？您老是指台北的那位本土画派大师？听说过大师的名字，但没见过。”

    卢灿不明白，华老为何要问此人。

    颜水龙的工艺美术画，在台北无出其右，成就非常了得，称得上是“台岛广告业之祖”和“台岛工艺美术画派的开山祖师”，在港台、东南亚地区影响力非常大。

    不过，此人的政治倾向有问题，堪称台岛第一代绿色人士，而且亲日！

    他早年受台岛雾峰林家的影响，但又没有学到林献堂先生的傲骨倡导台岛民族运动，以汉人本位的思想，一生不说日语、不穿木屐，坚持汉民族的传统生活方式，从事于对东瀛人的抗争，是位有道德勇气与使命感的民族运动先驱。

    颜水龙亲东瀛，青年时期，学习在东瀛、工作也在东瀛排斥外省人，甚至不愿意以中原文化题材来作画，其作品开始限定于某些特殊题材，如台岛原住民、台岛风景等。

    最终落得一个绿色无骨大师的称谓。

    自己怎么会与那个老头子有交集？卢灿毫不犹豫的摇摇头。

    华老的脸色有些奇怪，又问道，“昨天预展，还顺利吧。”

    这话如果放在卢灿和许家耀刚进门时问，一点都不奇怪，但客人已经出门，他还这么问，就非常突兀了！

    卢灿与许家耀一头雾水。

    来到停车场，卢灿摸摸眉心，和许家耀说道，“阿耀，你说华老什么意思？难道他知道昨天有人去预展找碴？”

    “十有**知道，恐怕不仅知道，极有可能，还有人上门找过他，希望他也去找碴！”

    “可我没得罪过颜水龙啊？都没见过呢！”卢灿感觉问题出在华老突然提到的名字身上。

    回家的途中，卢灿找个电话亭，给尚在台北的郑光荣去了电话，请他帮忙查查，自己是不是在台北的时候，与这位颜水龙大师，有过纠葛。

    下午四五点钟，谜底终于揭晓，卢灿气得要骂娘！

    这位颜水龙大师，是为自己的孙子出气的！

    他孙子是谁？那天老方窑品瓷会上，与卢灿有个纠葛的“大师兄”！

    颜润之，颜水龙的长子长孙，自小就得家中宠爱。

    那天，他撞上歌林酒店的大堂柜台后，额头红肿，回家后被爷爷发现，也不知他说过什么，惹的颜水龙龙颜大怒，当即决定要给这个外地佬一点颜色看看！

    可卢灿第二天就离开台北，他一腔怒火，随即撒到香江！

    维德拍卖的称量找碴，就是他找到新加坡古玩大买家余宝昌弄的！

    卢灿从来没有像今天这样生气过，一张脸气得雪白雪白的！

    你家宝贝孙子挑事，我已经既往不咎，你这老货，竟然黑白不分，反手报复？

    你一台岛的老绿人，竟然敢将手伸到香江？

    必须得回击！

    卢灿在书房，度起步子！

    脑海中只有一句话，怎么弄他一家伙？


第272章 享王遗书



    有些烦躁的转了几圈，卢灿依旧没想到好辙。

    颜水隆不能出现真名，改之此人在台北影响力很大，可谓桃李满天下，自己在香江虽然有些势力，但想要伸手到台岛报复，不现实。

    真要对付他，办法还是有的，譬如找竹联或者让数字的舅舅，派人去打断那老家伙的腿，很容易办到，但这种方法太下作，会影响心性，卢灿不愿用。

    最好的办法，是让这老家伙不知不觉的吃个暗亏，疼在心底嘴中还没法说。

    算了，先不琢磨这事，给谭卫东打电话，让他安排孙培新找两人，查查颜家资料，尤其是颜老头子有什么爱好，再想辙。

    烦躁的时候，去收藏室，那里，能清晰的感受到时光的流淌，岁月的沉静。

    卢灿推开书橱后面的暗门，走进之后，再度轻轻掩上。

    这里的所有物品，每一件都是自己的孩子，他们，或精彩、或朴实、或华丽、或奇诡，都有着自己的性格。

    昨天，这里又添进来几位成员。其中，最珍贵的就是那件空白期的双凤呈祥青花莲纹大罐，卢灿轻抚着金色双凤彩料，爱不释手啊，太瑰丽了！

    在这一排，还有几件从思源斋淘来的官窑器，旁边静静躺着那枚子冈玉牌。他将这枚玉牌捞在手中，王鼎新爷爷还没看到呢，稍后带给他欣赏一番，估计老爷子要魔障。

    不是玉雕人，是不会懂得他们对陆子冈的情感。

    旁边，还有一尊赢来的北魏阳氏造像，虽然楚臣叔给它的定价只有三十万新台币，但是，国宝级文物的价值，用市场价来衡量，本身就不准确。只是现在，大家对国宝级文物，还没有概念而已。

    再往前，是一枚墨玉般石质中夹有一丝丝红色石筋的砚台，这就是那方留款脂砚斋研制的临朐红丝砚。他将这方砚台，同样放在一边。稍后带出去，家中老家伙多，让他们帮忙琢磨琢磨，看它究竟和点评红楼的那位脂砚斋，有没有关系？

    卢灿眼光继续向前滑动，忽然，他一拍脑门，自己在台北真是忙晕头了，连这件笔筒中的秘密，都没时间研究。

    眼前这件黄杨木雕笔筒，是从戈如家中收来的。当时就发现这笔筒藏有夹层，可随后遇到觚品堂的于德海挑衅。此后，竟然将这件笔筒的事情，全然忘记了

    看到这件笔筒，卢灿倒是想起那位如玉的小姑娘。

    那天逛s百货，卢灿原本计划送她一条冰种飘花翡翠项链，可小丫头一看价格，吐吐舌头，死活不要。最后卢灿买下一对价值一千两百新台币的翡翠耳钉送给她了。

    从那以后，再未见过。

    戈如的年龄，比孙瑞欣大上一岁，性格要比孙瑞欣活泼，但又没有温碧玉那样的娇嗔。

    年龄差不多，卢灿很自然将三人的面容在脑海中比较一番，孙瑞欣略略胜出，但其她俩人同样都是祸国殃民级别的。

    卢灿夹着这方巨型笔筒，兜中塞着那块子冈玉牌，手拎这脂砚斋款的临朐红丝砚，重新回到书房。

    在收藏室内的短短十来分钟，他的心境再度平复。

    卢灿打量这手中的笔筒，黄杨木，外壁雕刻梅兰竹菊四友图，雕工为东阳浮雕，手艺不错，卢灿不准备揭底，所谓揭底，就是从笔筒的底部掏个洞，将夹层的东西取出，那会破坏这件还不错的大型笔筒。

    可能有人要问，笔筒的夹层，不是套底双层底吗？

    呵呵，这种情况有，但很少。

    因为做套底夹层，很容易被人把玩时识破大家在看古玩时，都有习惯看底款，笔筒同样如此。想要隐瞒无数人察看底款的目光，那套底工艺也太牛气了吧！

    所以，在看到有套底笔筒夹层秘密的时，大家哈哈一笑，别当真。

    如此容易被发现的夹层，还能隐藏秘密吗？

    在收藏界，真实的笔筒夹层，大多数使用小筒内嵌。

    也就是雕刻一个与笔筒内径差不多的小筒，将物品放入小筒中后，然后口朝下，一点点平置着塞进去，有些类似于现代打针所用的针筒。

    不是有空气阻力吗？怎么能塞进去？

    古人虽然不知道什么压强，但他们很聪明。

    这类藏有夹层的笔筒，如果大家仔细观察，就会发现，它具备两个特征：其一就是内部圆滑，近乎正圆其二是口径要比足径长。

    这是为了让小筒很容易在最开始时塞进去，顺利抵达笔筒中间部位。至于如何抵达底部，别着急，这需要时间。最常用的办法是在笔筒内放置铅块，只要铅块压住内部小筒底部两天，内置小筒一定会落到笔筒最底部，形成密闭的夹层。

    这样的夹层，防水、防腐、防虫，并把唯一的破绽留在笔筒内部，如果工艺高超一些，还可以在内部刷漆料，彻底将内部缝隙遮蔽。

    卢灿从抽屉中掏出一根尺子，先测量外壁高度，四十一公分，然后竖着测量内壁，二十八公分。他心底有谱了，内置小筒的高度，在十公分左右。

    这样密闭严实的倒扣小筒，如何取出来？

    这一问题更简单。

    卢灿出门，拿进来一只脸盆，提着一壶开水。

    空气热胀冷缩的道理，用来开启这种密闭严实的内扣小筒，最合适不过。

    将笔筒放置于脸盆中央，卢灿开始围绕着笔筒的底部浇开水。一直浇到开水没过十五公分的位置才停手。

    不过五六分钟时间，卢灿便听到笔筒内有轻微的“噗呲”声。

    这是小筒内的空气膨胀，将内扣小筒往上顶出一小节，漏气呢。

    这时候，就可以拿出脸盆中的笔筒，倒置着放在一块棉布上，轻拍笔筒底部，其中的小筒，会很轻松滑落出来。

    是不是很简单？

    以上过程，是我亲眼见过，一位老掌柜就这么开笔筒夹层，所有经历为真！至于他笔筒内的东西咳咳就不告诉大家了

    卢灿用棉布擦干净黄杨木雕笔筒后，才将目光落在滑出来的小筒上。

    小筒中塞得满满的，是一幅绢布。

    卢灿小心的将这卷绢布掏出来，平摊在棉布上。

    这是一幅图！

    再看右侧竖形字行，吓一跳！

    靠！真的？假的？

    “言予惟天下者，上帝之天下，非胡虏之天下子女人民为上帝之子女人民，非胡虏之子女人民。胡虏，妖人也。中国有中国之配偶，今满洲妖魔悉收中国之美姬为奴为妾，三千粉黛皆为羯狗所污，百万红颜竟与骚狐同寝，言之痛心，谈之污舌”

    这一部分文字，卢灿很熟悉，是太平天国杨秀清所撰写的诛妖檄文，很有名。

    再继续往下看，渐渐到了正文

    “我天国多年筹措，力转乾坤，胜局在握，然，天时不净、地利未清、人神不明”

    卢灿掐掐眉心，有些难以置信！

    最后的落款是享王刘裕鸠，钤印为天国享王李。

    刘裕鸠是谁？不熟悉太平天国历史的人，还真不知道！

    这位是李秀成旗下的骁将，杀人如麻。1861年封忠诚第三十六天将1862年，先后与邓光明，陈炳文同守杭州，1863年封享王。

    1864年，天京城破之后，太平天国覆灭。不久后，清兵围攻杭州，城陷，随陈炳文突围，旋留驻江浙湖州，等到幼天王的到来。

    同年八月，刘玉鸠护幼天王洪天福贵洪秀全长子，被沈葆桢凌迟，年仅十五南走，九月下旬在江浙开化战死。

    这份“享王遗书”应该是他在江浙开化时所留，一共记录了两件事。

    第一件就是“太平天国余银”的掩埋地点。

    这批余银并非盛传的太平天国宝藏，而是刘裕鸠在突围杭州，行经湖州时，劫掠当地官绅富户所获得的大批浮财，被他裹带到开化。到了开化之后，他同样劫掠了当地的富户。

    这篇绢帛上清晰的记载着，“缴两地不良之户，以作军资，以图后事”

    可到了开化之后，他发现自己落入清兵的包围圈。沈葆桢的地方团练、绿营，李鸿章的淮军，将这座三里之城团团包围。

    眼见死战在即，他不得不安排心腹，将湖州及开化两地劫掠来的浮财，掩埋在开化城中的两口枯井中，随即推平枯井。这张绢帛侧面的图示就是这批浮财的掩埋地点，旁边有一座寺庙，叫大安寺，很好找。

    这封遗书还交代了另一件事，同样是宝藏！

    刘裕鸠此人真狠，在驻守杭州三年中，缴获巨量金银珠宝。在杭州城岌岌可危时，他和陈炳文两人合议，将这批金银珠宝，掩埋在杭州城外的桐君山山腰的凤凰亭附近。

    卢灿直挠头，这是他所拿到的第四幅藏宝图，而且这一份最清晰明了。

    可是一个很现实的问题，那就是藏宝地点在内陆！

    让他放弃吧，舍不得。

    这封遗书上，清晰的记载着，杭州凤凰亭附近，洞藏黄金六箱、白银二十九箱，珠宝字画古董不计其数。而大安寺的掩藏点，来不及装箱，古董字画一律不要，只能将金银珠宝倾覆其中，两口枯井，皆被被金银珠宝填满。

    这该是多大的数目！

    卢灿拍拍脑袋，让自己冷静下来。

    首先要确定，这两个地方的宝藏，有没有被随后的清廷或者当地人发现？

    从历史记载和卢灿的记忆中搜索，没有这方面的记录，也就是说如果这不是骗局的话，这两个地方的宝藏，都还在！

    其次就要确定这份“享王遗书”的真伪。

    享王刘裕鸠的字体很烂，卢灿没见过，但这块绢帛，确确实实是江南丝绸所制。手指轻捻，入手有些粉末状，这是风化的结果。

    最终能鉴定时间的，只有印泥和墨色。

    其墨色为江南常见的徽墨，着色很好，符合江浙一带的地理范围。

    将绢布的钤印背面位置微微润湿之后，卢灿又从抽屉中掏出一枚打火机，在钤印背面快速烘烤。很快，原本呈现鲜红靓丽的印泥开始变色，呈现红褐色印迹。

    这是陈年的朱沙印泥，制成年限足有上百年如果是几十年前的仿品，朱沙印泥的变色情况没有如此明显。至于颜料饮料，则没有立体感。

    卢灿基本确定，自己面前的这封享王遗书，是真家伙！

    可是这些宝物，该怎么去取出来？

    真正让人头疼！


第273章 储势积蓄



    这件掩藏秘密的黄杨木雕笔筒，最后流落在衢州开化地区。

    戈家祖上是苏南吴县人，在某一场合得到这件看起来还不错的笔筒，后流传到戈伟父母之手，在本世纪二十年代将其带到台北，时间与地点上也能契合上。

    至于说戈家祖辈，应该并不知道其中的秘密，否则以两地并不算远的距离，这封绢帛遗书，不可能存留到现在。

    这封宝藏密图地点最确切，但时机不成熟，需要等到内陆有关港台投资的规程建立之后，自己再想办法以投资的名义，将这两块土地圈中。

    投资名义不难找旅游开发最合适。

    无论是桐君山，还是大安寺，想来对这种无害投资，会非常欢迎。

    没办法，只能等了！

    卢灿将这份绢帛，装入密封的文件袋，塞入保险柜中。

    坐在桌案前，卢灿敲敲桌面，很快，拿起电话给台北的郑光荣拨过去。

    听完卢灿的讲述，郑光荣在电话那边哈哈大笑，“说你小子是惹祸精，没错吧。应邀去参加活动，竟然和主办方打起来了？还真是少见！”

    郑光荣这是取笑呢，他还真不知道当天的事情。卢灿和楚臣，都认为是件小事，没必要再提，结果两人都没告诉他。

    中午的时候，卢灿拜托他查查颜水隆的情况，他才从楚臣那得知一点消息。这不，看卢灿吃瘪，他幸灾乐祸呢。

    “没有！我根本就没动手！”卢灿大叫冤屈，整件事情在他看来，自己没有一点错误。

    “行了，别狡辩。你要是在那小子让你放下东西时，出言解释两句，会有后面的麻烦事？还有，你推他一把干什么？这不是让人家折了面子？”

    卢灿两辈子的性格中，都有些自闭与孤傲，这些话，也只有郑光荣会说。

    卢灿还想为自己辩解两句，张张嘴没说出口。他并非不明事理之人，郑叔的话有道理，自己那天也并非全无过错。

    “不过，你即便有过错，也是小错。这件事，原本就是颜家不对，那小子有错在先，不思悔改，还胡乱诬告那颜老头子也老糊涂，快八十岁的人了，竟然如此是非不分，出手狠毒。这件事，他们颜家必须要有交代！”

    郑光荣三言两语，将事情分析一遍，不过，他并没与替卢灿出主意，反而问道，“阿灿，这件事你准备怎么处理？”

    “自然要给颜家一点教训，否则这闷亏心里憋屈。”卢灿的本性，虽非睚眦必报，但也绝非豁达大度之人。

    卢灿的回答，一点也没有超出郑光荣的预期，他更没有反对无论是企业还是家族，在崛起的过程中，总会遇到各种各样的挑衅及阴谋，这一次，算是对卢灿的一点考验。

    “行，我安排孙培新盯住颜家，查查颜家人的喜好。具体怎么做，你自己拿主意！”

    聊完此事后，郑光荣说出两件让卢灿高兴的事情：忠孝西路的小楼及地皮，已经确定拿下而西平真一，也已经带着十六件珍品文物，抵达台北，明天，双方完成交易。

    喔！放下电话，卢灿忍不住轻啸一声。

    那十六件物品，个个精品，全是典藏级，如果不是因为要参加首拍，卢灿都想今天下午赶去台北，亲眼见见传奇的李柏尺牍稿。

    真是好消息！

    当卢灿一手捧着玫瑰，另一只手拿着一把紫色鸢尾花，笑容满面的出现在乐古道纳孕店门口时，一干员工都傻眼了！

    卢少东主今天是怎么了？

    送花？这还是第一次吧！你送就送呗，竟然还一拖二？这也太牛了吧！

    卢灿哪管这些，刚才在花店，给群姨买一束玫瑰，又想到阿欣那丫头也在呢，捎带着给她也买了一束。好在他多少还有些情商，买了一束紫色鸢尾花。

    卢灿脸色泛红，这种送花之事确实很难为情。

    可怎么办？想想在台北郑光荣说的话，要多关心纳孕，多关心身边人，多陪陪阿群和阿欣，于是，他来了！怀抱着两捧鲜花，还需要时不时对这些员工点头微笑，态度极好，远不是以前那种骨子里有点清冷的模样。

    一路走过，一路瞩目，也留下一路议论。

    “卢少这是怎么了？”

    “卢少东与田总有喜事？”

    “估计孙助理也有份！”

    “卢少东真是牛啊！不知道会不会挨打？”“为什么这么说？”

    “你见过买一送一的吗？”

    “那可说不好，田总与孙助理的关系，说不定早约定好了呢？”

    见那些员工的议论越来越不像话，安保队长田坤连忙低声喝道，“做好自己的工作，胡言乱语什么呢？不想要这份工作了？！”

    田坤是田总的亲戚，那些员工立即闭嘴。

    孙瑞欣欢天喜地的抱着紫色鸢尾花去自己的办公室了，田乐群有些无奈、嗔怒的瞪了他一眼。这还是他第一次给自己送花，竟然还有附带？都不知该说什么好！

    不过，相比以前，总算有些进步。

    她找来一只笔筒，将这书玫瑰插进去，摆在办公桌上后，感觉有些碍眼，又抱着笔筒，将这束花，安放在文件柜上。

    “你今天这么清闲？”安置好之后，田乐群把自己的茶杯续上水，递给他。

    “忙完了，接你下班，晚上一起去希尔顿鹰巢餐厅。”卢灿很自然的接过来，闷了一口。

    “又是三人？”田乐群白了他一眼。

    “我俩就我俩！”卢灿原本想要点头，见她的表情后，连忙改口。

    “哼！”对这回答，还算满意。

    卢灿，他在试图回归到正常年轻人的生活，这种努力，结果，未知。

    维德拍卖的首拍，被胖瘦二头陀策划的非常隆重。

    小拍卖厅只能容纳三百三十人，挤得满满当当。

    下午的杂项及玉器专场，七十多件拍品，无一流拍。

    这中间自然有猫腻，但不算过分。参加首拍的，很多都是四大家族的朋友，不看僧面看佛面，纷纷出手。有他们撑场，郑胖子安排的两位托手，基本没动用。

    巴斯隆加盟维德拍卖后，拿到公司开业的第一个白手套。

    晚上的瓷器及字画专场，一共七十二件物品，最终流拍一件。

    并非不能托下来，而是过犹不及。

    几个公子哥儿开设的拍卖公司，刚开业就取得两场白手套专场？传出去，即便是真的也显得假。与其这样，还不如留下点遗憾，让这场拍卖更真实。

    维德拍卖顺利开业，卢灿总算放下一桩心事虽然他不怎么过问，但这家拍卖公司，还是被他寄予厚望的这里，未来将是他洗白古玩的最佳通道。

    是的，洗白！在收藏的过程中，必然会有很多介于黑白之间的灰色文物，在进入博物馆之前，是需要将它洗白，而拍卖会，是最好的洗白文物的渠道。

    卢灿在花园中练了一路形意拳之后，晃动着手臂，走进餐厅。爷爷、田乐群和阿欣都已经在等着他呢。

    “喏，你的镇宅钱的回报，胡老板可还给你了！”卢嘉锡笑着将手边的一叠报纸递给他。

    星岛日报的头版上，印着硕大的标题恭贺维德拍卖首拍即创成交记录！

    捻起手指，翻了几页，胡娴这次可真是下本钱，前三版全是有关维德拍卖的首拍新闻图片、花絮还有成交物品的报道，还有针对许佳闻的大篇幅采访报道。

    前三版黄金位置，这是有钱也买不来的好位置。

    事是好事，卢灿却苦笑着摇摇头。

    胡娴如此做派，无非是想通过这种方式告诉卢灿那些镇宅钱，你就别打主意了！

    “看来我们卢家，还要继续努力啊！”卢灿嘟囔了一句。

    卢嘉锡很清楚虎豹别墅内发生的事情，他笑着敲敲桌面，提醒卢灿，“你不觉得那天胡家的选择，对你而言是最好的结果？”

    卢灿一拍脑袋，还真是这样！

    如果没有他们带走那些镇宅钱，后续的那些东西，还不还给胡家？

    这个选择题，恐怕能让自己纠结到死！

    “谢谢爷爷提醒！”卢灿嘻嘻一笑，放开心结。

    吃过早茶，卢灿开车送将两女送到乐古道纳孕，这几天他可是拍着胸脯，答应群姨，每天会接送上下班的。将车子泊在店内，自己又钻进丁一忠的车子，前往润馨窑场。

    昨天温季宸来维德拍卖捧场时，告诉卢灿，润馨窑场的电窑所需瓷坯，已经全部准备妥当，等着他去商议，何时开始第一窑。

    柴窑第一窑的失败，让卢灿对电窑第一窑，充满期许。

    “这次准备了多少件？”

    卢灿站在炕房中，带着口罩，话语有些瓮。

    炕房就在长方体车厢式电窑旁边。所有彩绘、上釉之后的瓷坯，在装窑之前，都需要经过炕房走一遍，目的是将瓷坯表面的水汽驱散。

    这一过程，在电窑点火之前，还需要做一遍烧过电窑的都知道，电窑正式烧制之前，都需要开窑门，低温烘培两三个小时，目的也是烘干水汽。

    “第一次，稳妥起见，我们商议后，只准备了八十件标准器。”

    “其中金白边欧洲瓷器配色的一种称呼，白底金边，以下相同十四件、金白底十六件、红金边十五件、全红六件、全金四件、金蓝底十件、剩余的全是素白。”

    韦森特答道，此次电窑烧制的工头就是他，副把头是唐师傅。

    电窑烧制同样不容易，需要有经验有精力的把头严密监视此时可没有液晶显示频，所有的数据，都是通过左右摇摆的摆针表盘来估测更没有后世那种准确到正负五度的恒温器来调节，温控这一块，同样需要有经验的师傅时刻看盘盯着表盘。

    “选个吉时，就这两天点火。”卢灿对温季宸示意。

    电窑烧制，还有自己引进的欧式制瓷工艺，能否成功？

    他的心，也没底。

    章节过度，有些无聊，但又不能不交代。

    即将开启三走缅甸，希望大家继续支持！


第274章 卢家夜宴



    从希尔顿鹰巢餐厅俯视，繁华的香江街头，灯红酒绿的钢筋水泥丛林里，人头涌动着，好像觅食的蚁群。来往的车流，似乎是名利场的疯狂追逐客。

    卢灿站在窗前，不知道自己为何有这种感触？难道是为了身后的酒会？

    今晚，这里被卢家包场，宾客如云！

    爷爷卢嘉锡，在这里大宴宾客。

    宴请老院长钱木夫妇，兼为钱老与分别三十二年子女会面，举行庆贺宴会。

    是的，坐在右手边第三席的就是钱老的三子一女及两位孙辈。

    五天前，钱老夫妇抵达香江。卢灿这才知道，当初在素书楼他为什么说的如此笃定在八月底来香江，原来，他已经通过秘密渠道，联系上内陆的家人。

    在新华社香江分社及统战部门的安排下，终于见到一直留在内陆的三子两女中的四位。

    不过，卢灿总感觉，钱老与子孙辈的见面，气氛有些怪异，喜悦中又透着说不清的疏远。即便距离初次见面已经三天了，今晚宴席上，卢灿仍然能感觉出那种陌生。

    钱老的五位子女，都是他的第二位夫人所出，一手抚养长大，并且各个学有所成。

    张老夫人在孩子们的心目中，地位要远高于这位父亲。当他们看到瞽目的父亲，带着年轻的夫人出现时，也许，他们想到更多的是留守故乡并寡居一生的老母。

    爷爷为什么要为钱老大宴宾客？原因并不难猜两人一定是达成某种共识。

    卢灿从台北回来后，很自然的与爷爷谈到钱大师对他的怨念。

    老爷子当时笑笑，没解释。

    但这件事被他放在心上，在钱大师夫妇抵达香江时，是爷爷亲自去接机的。回来之后，老爷子就开始筹备这次宴会当时钱老和子女尚未见面呢。

    钱老希望通过爷爷组织的宴会，将自己的子女带进香江豪门圈子，而爷爷则希望借助为钱大师庆贺的之势，抬升卢家的声望。

    两位老爷子，各取所需，于是大撒请柬。

    不仅邀请中大的一干老教授、现任校领导，他还不分蓝红，将请柬分别送往中央社台北驻港办事处、新华社香江分社，同时还邀请港府教育司有关官员，关系不错的几家豪门。至于学术界，来得名人更多钱老的三子一女，在内陆都从事相关学术研究。

    钱大师从下午三点就来到这里，带着子女，与每一位上门的客人都会寒暄两句。

    而卢嘉锡呢，则将卢灿抬出来，作为主迎宾人。在刚才的宴席上，他更是带着卢灿，与这些香江名流，一一见礼。

    卢灿端着酒杯，跟在爷爷身后，不停的咧嘴微笑、叫人、行礼、敬酒。

    尽管笑得有些累，可卢灿很清楚，这是爷爷在正式将自己推向前台。

    顶级豪门与二流豪门之间的差距是什么？不是财富，而是人脉和影响力！这是爷爷那天给卢灿的答案。

    之所以躲在这个空房间内，不过是刚才敬酒后，他感觉表情有些木，来这边恢复呢。

    卢灿看了看街头的车流，再看看餐厅内的人声鼎沸，拍拍脸颊，觉得累，觉得假，忍着！这辈子的人生，和上辈子的凄惶，不一样。

    “灿哥，酒喝多了吗？来杯酸奶。”身后有人扯扯衣襟，不用看也知道是阿欣。

    卢灿作为今晚的正角之一，免不了要喝上几杯。譬如港府教育司司长英国人彭礼贤、新华社香江分社的王框、中央社香江办事处的总编郭卫民，敬这些人可是不能以茶代酒的。

    “谢谢！”卢灿接过她手中的小碗，是冰镇的发酵奶，一口咕下去，很舒爽。

    “不能喝就少喝点。”群姨拿着一杯果汁，也走过来塞给他，同时白了孙瑞欣一眼，“就你这丫头聪明伶俐，会疼人？还知道找酸奶？快去，给我也找一杯。”

    说完，伸手在孙瑞欣的脑袋上拨弄一下。小丫头，红着脸匆匆跑出去。

    作为准少夫人，今晚的田乐群，穿着非常正式，得体的短袖蓝花提臀旗袍，圆领圆襟布扣丝绸坎肩，被她穿出几分民国少夫人的感觉。

    以至于不少宾客都在打听，卢家少东主何时结婚的？

    田乐群与孙瑞欣的关系很好，不代表没有自己的小心思。尽管有点撑，不能厚此薄彼，卢灿接过芒果汁，灌了一口，赞道，“味道真不错。”

    很快，他就岔开话题，“礼物准备好了吗？”

    “温季宸带人送过来了，都已经包装完毕，一共五十三份。”

    田乐群捋了捋耳际的刘海，她今晚也喝了点红酒，两颊粉红，“润馨这批瓷器，烧得真不错！我迫不及待的想要看看，明天那些媒体怎么收回当初他们说的风凉话？”

    提到这件事，卢灿也很兴奋。

    显然，调景岭的粘土与骨粉配方做瓷器，一点问题都没有。

    前些天，第一炉电窑开炉，八十件标准器的烧制成功率，超过七成，其釉色与品质，相当出色，大部分都达到“金边上彩，红釉添光，蓝彩润色、白底走青”的精品瓷标准。

    这一效果，是卢灿完全没想到的。

    由此，也可以逆推，当初柴窑的不成功，就是火力不足。

    这批瓷器以瓶、罐、壶、樽、烛台为主，都是欣赏瓷。老爷子与钱老举办这次宴会，卢灿便想到，将这批瓷器作为礼物，一举打响香江市场。

    上次走访老方窑的品瓷盛会，给卢灿相当的启发那算什么品瓷盛会？一场高端推销会而已。也许，润馨的第二窑产品，也可以弄出一个相似的活动，拉动高端消费。

    “阿灿，润馨瓷器的市场销售，也可以交给纳孕来做。”

    “我保证在每家店面，给润馨留下一个展柜，省去润馨瓷器自己开店诸多麻烦事。你看怎么样？”卢灿正琢磨着如何销售呢，田乐群在旁边捅捅他的胳膊问道。

    田乐群的算盘打得精明。

    润馨瓷器是香江唯一的瓷器品牌，东西她亲眼见过，走精品路线，其利润少不了，完全可以成为纳孕新的利润增长点。

    另外，她还可以通过掌控润馨的销售，逐步在卢灿新开辟的产业中，彰显自己女主人的威望要知道润馨瓷器可一直是温家人在负责，而温家想要将温碧玉送到卢灿身边的心思，谁都能看出来。

    “你的眼睛还真犀利。”卢灿呵呵笑道，这是她的权利，没什么可反对的。

    不过，卢灿并不赞成润馨瓷器全部附属于纳孕，他特别叮嘱一句，“润馨瓷器香江的瓷文化主题店，肯定要建，这涉及到未来的品牌推广。”

    八月底香江三条大新闻，充斥各类媒体版面，招来各种议论。

    “钱大师亲情见面会，让人唏嘘感慨！”

    “神剧上海滩画蛇添足，续集惨败草草收场！”

    “香江第一瓷器品牌诞生，润馨精瓷品质让行家赞叹！”

    最后一条，再度将卢家推成舆论焦点。

    可惜，媒体得到的消息并不多。创立润馨瓷器的那位年轻人，并没有接受任何媒体的采访，出面的只有瓷厂经理温季宸，他很婉转的拒绝媒体进窑场的采访要求。

    卢灿在干嘛呢？

    蓝湾海域，一艘拜泰姆运动型游艇，泊在海面上。这艘游艇，三十多万美元购买的，卢灿刚刚拿到手，便被用来待客。

    “嗨，阿坤，赶紧拉线，快快！GGG哎呀，被它溜了！”

    一脸懊恼之色的阿尔达汗，他前天赶到香江。

    霍克森的金币，出手情况比预计的更曲折。

    在威尼斯露面之后，当即被意大利四大走私文物团伙，打包买走了八千多枚金币。随即，阿尔达汗安排这批金币在伦敦、巴黎、纽约、维也纳露面。

    事情远没有卢灿和阿尔达汗最初预估的那么简单。

    巨大的数量，直接将欧洲古罗马金币的平均价格，拉下来十九个百分点。

    此外，欧洲最少有十四家博物馆，通过各种渠道放话，提出整批购买要求。

    不仅如此，阿尔达汗所组织的售卖团队，遭到法国、意大利、奥地利还有美国的秘密机构的严密监视与调查追查这批金币来自何方？

    阿尔达汗惊出一声冷汗。

    在八月底，他匆匆签署合约，将这批烫手的金币，转手给四家博物馆虽然利润低一些，但处理起来更快捷。

    事情办完之后，他自己躲到香江来了。

    这种生活太刺激，他一到香江，便拉着卢灿，商讨前往缅甸的取宝事宜。

    刚才被他唠叨的阿坤，是缅甸杨家的杨坤，他是昨天抵达香江的。

    杨坤是代表杨家来香江，商谈此次缅北之行。

    卢灿的年轻，让杨天和、杨怡这一辈人总觉得沟通有些障碍。于是，与卢灿关系不错的杨坤被杨家长辈拎出来。按杨启志的话，让这小子跟人精后面，权当锻炼。

    杨坤和阿尔达汗年纪差不多，来自同一片国土，长辈又很熟，因此两人见面后，关系迅速升温。

    “你行？那我怎么看你的钓桶，比我的还空？”杨坤正懊恼这上钩的鱼儿跑了，听到阿尔达汗的唠叨，忍不住用脚踢踢对方的钓桶，示意里面空空如也。

    “我我那是鱼儿没上钩，上钩肯定不会跑的。”

    卢灿躺在椅子上，笑眯眯看两人争执，对钓鱼，没兴趣。

    买这艘游艇，可不是为了海钓的，是奖励给润馨窑场的这里交通不算便利，有一艘游艇，方便些，同时还可以接送尊贵的客人，装装逼。

    两人吵吵闹闹，鱼能上钩才怪？

    很快，阿尔达汗便兴致索然，一屁股坐在卢灿身边的躺椅上，“维文，真要等到九月底？”

    “你是缅甸人，缅甸的雨季什么时间结束，无需我提醒的吧？”

    卢灿闭着眼睛享受温煦的海风，“另外，昨天不是说好了吗？让三家的卫队组成前期探路组，先去走一趟吗？怎么？你有兴趣和探路组一道去冒险？”

    缅甸丛林的危险，阿尔达汗还是有耳闻的，连忙摇头。

    “那我和阿坤，先回缅甸，提前准备一下？”

    “等几天，我这边还有件小事没处理完毕。”

    说到这件小事，卢灿露出个略带诡异的笑容。

    是的，这段时间，卢灿设局，那位台北的颜老，跳坑成功！

    现在，等待收尾。


第275章 以牙还牙



    九月初，新生入学。

    位于台南工学路小东门附近的成功大学，人来车往，异常繁忙。

    一位四十来岁的中年人，盘腿坐在校门口的花坛处。他的面前是一块破旧的床单，床单上，摆放着几张表面有些陈旧的油画，还有几幅工笔及素描图。

    成功大学是台岛四所老牌“国立”大学台、成、清、交之一，堪称人文荟萃，卧虎藏龙。他的画摊一摆开，立即就有学生或老师围拢过来。

    很多人猫了一眼，摇头闪身走人。

    这种入门级的画作，也敢拿到成功大学门口售卖？想钱想疯了？

    听到周围人群中的议论，这位中年人扯扯头上的斗笠帽，遮住脸孔。

    臊的！

    这些画是他以极低价格从市场扫来的，原本就不是拿来卖的。真正想要卖的那幅，还在旁边的蛇皮袋中呢。

    这不，目标还没来，暂时不能拿出来。

    静坐了十多分钟，远处的街角，传来两三声鸽哨声，混在街市的喧闹声中，没人在意。

    斗笠男抬头，远处，一辆黑色的丰田轿车，劈开人群，缓缓向校门口行来。

    目标来了，还是坐轿车来的，得，计划要改。

    他情急之下，将身边蛇皮袋中的一幅画框抽出来，堆在那堆旧画上，用床单一裹，拎起来就走。

    “咦？那幅画不错，你怎么走了？我要看看刚才那幅画。”立即就有眼尖的学生，看到刚才的那幅新拿出来的油画，感觉很好，马上伸手拉住这位中年男。

    “那幅不卖！”这中年男见车子越来越近，心头着急，很生硬的怼了回去。

    那学生不干了，还有几位同学在帮衬，围了上来，“你这人怎么这样？摆摊卖画，怎么不谈价就说不卖？有你这样做生意的吗？”

    眼见车子越来越近，马上就要抵达校门口，即将擦身而过。这位中年男子也算是江湖下九门中的老手，很快有了办法。

    他拎着床单包裹，强行向校门口的位置突了两步。很自然，那帮学生也跟了过来，很快将校门口堵得严严实实，那辆车被堵在校门外进不来。

    摁了几声喇叭，围拢的人群，根本没人理会。

    司机推开车门下来，站着听了会，又回到车中，低头说了两声。

    成了！中年男子虽然在不停的与学生争吵，但他的眼角余光，一直留意这车子那边。

    “真的不卖！卖的话，你们也买不起！一百万新台币，你们有吗？”中年男子突然抬高声调，向身边的学生问道。

    一百万？！什么画这么值钱？

    此时的台岛，一百万新台币，那是很大的一笔财富！能在台南繁华位置购买一栋房产。

    围拢过来的人群，越来越多，虽然最初的几个学生哑火，但依旧有好事者在旁边挑事，“哟？一百万的画作？那肯定是大师的作品？拿出来看看呗！”

    “对对对！拿出来看看，什么画敢要价一百万新台币？”

    “拿出来看看，值不值一百万另说，就你这模样，能有一百外的画？”

    那中年男子似乎被这些话语刺激了，他从包裹中抽出那只画框，端在胸前，向四周展示，尤其是在对丰田车时，还稍稍停顿了两秒。

    可惜，车中人似乎对他手中的画作，没什么兴趣，并没有他所想象的那样下车察看。

    车中客是谁？

    正是七十七岁的颜水隆大师。

    他此时正担任成功大学的工美系教授，今天来校授课。坐在后座上，人老眼花，刚才虽然瞄了一眼这幅画，但没看清。

    画作拿出来展示，顿时吸引更多的学生和围观众，有人歪着脑袋，追着这幅画欣赏。

    这是一幅宽六十厘米，高八十厘米的竖幅油画，画面主体内容为两位东瀛艺伎。

    其中一位年轻的女人，身着紫橙色的和服，头发高高发髻起，斜插着一根日式的排珠钗钗柄缀有珍珠流苏，发髻另一侧佩有一朵红花。

    年轻女子为舞蹈形，侧身，左手前伸，几根手指微微屈起，右手臂绕背，贴在和服的腰部，这正是东瀛艺伎的献舞的起手式。

    她的舞姿占据整幅画的视觉中心，其身上的和服，色调堆积和美，色块多而不杂，很有形象生动。

    年轻舞姬的身后，站着一位的中年女子。她的面容很严肃，身着灰色和服，其姿色、表情、服装，与年轻女子形成鲜明对比。

    将年轻的艺伎衬托的愈发美艳而婀娜多姿。

    “好作品！怎么有点像黑田清辉的舞伎？”成功大学，卧虎藏龙，很快人群中就有人点出这幅画的出去。

    “靠，真的有点像黑田清辉的舞伎，会不会是仿作？”

    “还真是大师的风格。”

    敞开的车窗，终于将这些话语，一字不漏的传到老者的耳中。

    颜水隆皱皱眉头，黑水清辉的作品？能出现在这街头小贩手中？不可能！

    他很快否定这幅画的真实性，但心底的侥幸，依旧存在，拍拍前排的椅背，“阿奇，下去看看，究竟是不是黑水大师的作品。”

    这位司机是他的弟子之一，自身的学识能力很不错。

    为什么他会对黑水清辉这么感兴趣？

    原因很简单，此人对台岛油画的影响力巨大，而且与颜水隆有直接关系。

    日治五十年，东瀛文化对台岛有着深刻影响，其中就有油画。

    对台岛油画影响最深的东瀛画家有两位，其一就是石川钦一郎，此人被誉为“台岛油画之父”，另一位就是黑水清辉，此人是世纪之交的东瀛知名画家，东瀛外光画派的创始人。

    算起来，黑水清辉要颜水隆高出两辈，他是冈田三郎助的指点师傅指点过，非正式授徒，而颜水隆在东京学画时，正是冈田三郎助的学生。

    因此，颜水隆也可以说是黑水清辉的徒孙。

    祖师爷的画作，流落台南街头？他心底是不愿相信的。

    黑水清辉病逝于1924年，根据他的遗嘱，以他的遗产创立了美术研究所，即今天的东京国立文物研究所，黑田清辉的作品大部分收藏于该所，颜水隆去那里参观，不只一次。

    可是，弟子齐奇的回答让他吃了一惊，“老师，我看不准！”

    齐奇又补充了一句，“没有签名，但画风很像，融合了写实主义与印象主义画风，不仅造型坚实，色彩亦激情张扬，很有黑水大师的风格。”

    难道真的遇到黑水大师的作品？

    这下颜水隆坐不住了，推开车门，在弟子的帮助下，来到人群外。

    “让让！”齐奇喊了一声。

    有学生立即认出老者，连忙将他让进去。

    “大师，您看看，这究竟是不是黑水清辉的作品？这家伙，开口就是一百万新台币呢！”有人在旁边附和着说道。

    中年男斗笠下的眼睛，闪过一丝喜悦，他此行的目的，就是为了引出这位老者。

    至于老者是否愿意掏一百万新台币来购买，就要看这幅画能否被识破。

    “我看看这幅画，可以吗？”颜水隆来到中年男的面前，抬头问道颜老个头不高。

    原本以为自己德高望重，态度和蔼，那中年人怎么也该给面子，可那人的动作，气得颜水隆恨不得抽他一耳光。

    那中年男将怀中的油画搂紧，问道，“你买吗？不买看啥？”

    “这是我祖上在小早川大人家中做帮工时，大人赏赐给我祖父的。”

    这中年人的一句话，让颜水隆对这幅画更感兴趣。

    他说的小早川，就是小早川笃四郎，东瀛知名油画大家此人也是臭名昭著的东亚圣战歌颂者、军旅画家。

    此人自幼来到台岛，也是颜水隆的师兄小早川是冈田三郎助的入室弟子。

    如果说这幅画，确实是从小早川家中流出，还真有可能是真迹。

    至于那男人所说的赏赐，他呲之以鼻。极有可能是当年东瀛败走台岛时，他家祖上趁乱偷走的！

    “哦？小早川先生的家？不是在台北吗？你祖上是台北过来的？”颜水隆没着急回答买不买的问题，而是试探的问了一句。

    问完后，他的眼睛紧紧盯着中年男人斗笠下的面容。

    中年男人一脸茫然，“台北？不是啊，我爷爷说是屏东垦丁呢，难道他记错了？”

    没错，小早川在台岛的家，就在屏东垦丁。

    虽未上手，颜水隆对这幅画的期待已经大大提高，他终于扬扬手，答应道，“这幅画如果是黑水清辉大师的真迹，一百万新台币，我买了！”

    “G！G！好的！”中年男听闻此言，高兴的将手中的画作，平放在包裹上，自己闪身在一旁。

    这幅油画没有签名，其风格与黑水清辉的著名画作舞伎很相似。

    舞伎这幅画，陈列于东京国立文物研究所，颜水隆不止一次看过，甚至还托关系，上手过一次，印象很深刻。

    两者的衣襟、人物、表情、配饰，有着惊人的相似。

    看看画面的陈旧感，再用手捻捻露出的一丁点画布，手感有点沙，是陈年老布。

    这让他心中有了**分相信，这就是黑水清辉的一幅未曾公布的作品。

    只是很奇怪，如果说小早川师兄有这样一幅黑水清辉的作品，他为什么从未提起过？自己去师兄家多次，也未曾见到过这幅画？

    这不可能啊！师兄可是黑水清辉先生的崇拜者。

    “你祖上什么时候得到这幅画的？”颜水隆看似漫不经心的问道。

    “我爷爷十多岁时，去垦丁农场，被小早川大人赏识，得到这幅画的。”

    颜水隆可不关心这幅画究竟是偷的还是赏赐的，他想要判断这幅画存在与小早川家中的年份。他暗自算了算，这人四十来岁，他爷爷八十多应该有了，十多岁的时候得到这幅画，那岂不是说在本世纪初，小早川师兄家就丢了这幅画？

    这倒是符合小早川师兄，为何没和自己提过这幅画的解释。

    “嗯。你给我去办公室。”颜水隆点点头，示意中年男跟他走。

    一百万新台币虽不少，对他而言，算不上什么。

    下午，颜水隆回家，在书房中，他再次将这幅画拿出来欣赏。

    “骚噶！真是佳作！”

    赞叹一句后，他感觉这幅画框有些配不上这幅画精品之作。

    将背衬板取下，抽走牛皮垫纸，露出背面画布，一愣！

    背后是一幅钤印：“香江维德拍卖收录精品仿作存档”！

    这钤印什么意思？是拍卖公司收集拍品时，遇到伪作，他们打上的专门印记！

    这幅画是维德拍卖收录的？精品仿作？

    不可能！

    颜水隆扶着办公桌，晃了晃，好在他的身体还不错，慢慢坐会靠椅上？

    维德拍卖？能不记得吗？前些天还找人给这家小拍卖公司找碴，他们的报复如此之快！

    这是很嚣张的报复啊！

    颜水隆找人试维德拍卖的眼力，卢灿同样用伪作，来试试颜水隆的眼力！

    打脸啪啪！


第276章 被迫褥和



    颜水隆放下电话，脸色青黑。

    眼前这一钤印，犹如一块朱红的血迹，扎眼，刺目，仿佛刀子般搅着心脏。

    连忙稳了稳心神，从抽屉中掏出药片，纳入口中。

    刚才，他仍不死心，给东京国立文物研究所的一位朋友去了电话。朋友很明确告示，没听说黑水清辉大师当年画过舞伎的同系列作品。

    朋友问他是不是发现什么？被他支支吾吾的糊弄过去。

    已经百分百肯定，这就是维德拍卖所设的骗局，目的，自然是为了半个月前的事情。

    颜水隆虽老，可不糊涂。

    这件事自己明知道是对方干的，偏偏还那他们没任何办法，甚至都不会去投告。

    一丝证据都没留啊！

    首先，这幅类似于黑水清辉的舞伎画作，并没有留款，即便证实是维德拍卖的人所画，也算不得伪作。

    其二，这幅画的背部，清晰的留有对方仿品印记，即便查到对方头上，他们可以以仿品失窃为由，很轻松的推脱出去。说不定，他们已经去警方做了失窃备案。

    怪只怪自己当时先入为主，从小早川家族身上估测这幅画是真品，而没有进行仔细的论证。现在，再看这幅画，颜水隆发现了至少两处不对的地方。

    这幅画的油料色不对。

    东瀛人对待艺术创作很认真，一般都会采用高档颜料，也就是优质色素原料以确保色彩的纯度、牢度和耐久性。而眼前这幅画的颜料，是很普通的色料，并掺有一定比例的填充材料。两者之间的差距，在油画的色泽上有所体现，如果细心，不难辨认。

    卢灿如果知道他的鉴定，估计会惊出一身冷汗。这幅画是他在拿到颜水隆喜好东瀛油画的资料后，对照黑水清辉的舞伎油画风格，所创作的“臆造品”，他当时可没考虑过颜料这一点。

    另外一个破绽则与黑水清辉的作画习惯有关。

    这里涉及到一个油画专用名词，吸油量：是指在一定量的某种色料粉中逐渐加入干性油进行搅拌，当加入的油量刚好能使这些颜料浸润并粘合在一起时，即为颜料的最低用油量，也就是该色的吸油量。

    画家在创作油画时，通常会用吸油量低的颜料做底料，因为它们的比重相对较大，比较坚固，再用吸油量高的色料在表层着色。

    但是，黑水清辉在绘画时，非常看重画面的质感，因此，他喜欢将吸油量不同的颜料进行混用。这样的画面，虽然有些沉郁，但质感非常好。

    而眼前这幅画，显然没有掌握黑水清辉的这一特点。

    事后诸葛！

    颜水隆懊恼的一掌拍在这幅油画上面，掌心印在颜料上，膈得生疼。

    抬起手掌，颜料粉末四散飘飞。

    这再次证实，这幅画是赝品油料是短时间烤干的，而非自然风干。烤干的颜料，流平性不足，坚韧度也不够，保存不了多少时间就会“掉粉”。

    回想整个骗局，对方最高明的不是这幅画，而是巧妙的运用了小早川笃四郎。

    在此之前，自己一直很警惕，认为黑水清辉大师的作品，不可能流落到台岛街头，转折点出现在对方提到小早川

    自己很熟悉小早川，对他家情况很了解，测试对方两个问题后，对方回答的很流利且正确，便自认这幅画应该出自小早川家族。

    小早川家族会收藏赝品？自然不会。

    于是，自己的警戒，彻底放松！

    于是，自己自动跳坑！

    骗局被拆穿后，其实很简单，颜水隆再度拍拍桌子。

    现在该怎么办？

    这个哑巴亏，是吃定了。要颜水隆如此轻松的放过对方，心底自然有些不情愿，可是，对手在这次骗局中所展现的实力，又让他心生怯意。

    要知道，今天是九月三日，距离八月十六日的维德拍卖预展，不过区区半个月时间。

    维德拍卖不仅查到自己，将自己的所有资料摸得清清楚楚，还根据自己的喜好，精心设计这场局，让自己主动往下跳。

    自己跳下去之后，对方光明正大的告诉自己，就是他们干的，而自己还只能哑口无言难道自己还四处宣扬买到一幅黑水大师的赝品？又不能告到对方，自取其辱呢？

    这手段，这心机

    颜水隆忽然打了个寒颤。

    貌似这一切，都和那位卢家弟子有关！

    他连忙操起电话，给一位台中帮派角头去电话，拜托他去查查对方的底细。

    卢灿的资料，颜水隆知道一部分，但今天看来，这年轻人远不止一页资料那么简单。

    卢灿此时，也在接电话。

    他笑着对电话另一边说道，“孙叔，您这就见外了，主要是见不得那老家伙嚣张，竟敢伸手到香江古玩圈闹事。”

    “那一百万，分给兄弟们当酬劳吧，我是一个子都不会要的。”

    是的，那个中年男子，还有在人群中起哄的几个人，都是孙培新的手下。

    “那就谢谢阿灿了，以后还有这种好事，别忘了我哦！”

    孙培新在电话另一边，也不推辞，哈哈大笑。这生意做得，几个人卖幅画，就是百万到手，卢灿还得欠他一份人情。

    “明天我郑叔上门找那老家伙谈判，还需孙叔派两人，撑撑场面。”

    “没问题！”孙培新没口答应。

    放下电话后，卢灿标志性的揉揉眉心。

    那幅类似于黑水清辉风格的油画，是卢灿从事伪作以来，第一次仿作油画作品，花费了他整整两天时间。现在看来，自己这两年在中大所学的，效果还不错。至少，它都骗过颜水隆这级别的油画大师，不是吗？

    这次坑颜水隆，是给他一个警示维德拍卖可不是谁都能动的软柿子，可别瞎了眼。

    最终，还是要和谈的。

    真要招惹对方疯狂反击，即便维德拍卖不怕，可毕竟麻烦不是？

    这次坑他，就是为了迫和。

    如果颜水隆的脑子够用，会咽下这枚苦果。

    现在自己终于可以放心去缅甸，不知道先头部队，他们到哪儿了？

    对缅甸，卢灿已经很熟悉，但此前都是在城市之间转悠。这次去的目的不同，是要闯缅甸丛林的。缅甸丛林究竟有多可怕想想当年五万远征军进入，最后只有两万残存的部队出来，就基本了解。

    要知道，那可是一支全副武装的正规野战部队。

    缅甸丛林中，最可怕的是什么？

    首推传染性疾病，也就是痢疾。那里的水源含有大量病菌，还有众多的蚊虫，一不小心就能感染上，而且极难痊愈。因此潘云耕他们的先头部队，带走大量的药品，驱虫的、防治痢疾的、驱蛇的，驱蚊蝇的，解毒的、婴儿干燥粉等等。

    其次是迷失方向。野人山原始丛林中，磁场紊乱，所谓的指南针，基本不起作用，好在这次他们有杨家安排的向导。

    第三才是野兽。在暴力武器面前，无论是缅甸丛林中缅甸巨蟒，还是狼群，野象、野猪等等，都不算最大的威胁。

    缅甸的九月，雨季即将结束，气候要比七八月份好太多，之所以选择九月，因为此时可以乘舟沿河而上，省去爬山涉水的辛苦。

    但愿潘云耕他们能顺利找到目的地。

    这次去缅甸的真实目的，并没有告诉卢嘉锡和田乐群。借口是龙肯矿区已经挖到翡翠矿脉，自己去看看，品质究竟怎样？

    纳孕珠宝、杨家、率东来三家合作的龙肯矿区，位于龙肯寨西边山谷中。经过一个多月的试开采，率东来已经确定最终矿脉的走向位置。

    梅生几次来电话，让卢灿派人过去看看，那边的翡翠原石挖出来后，效果并不如预期。翡翠的色很足，但种干，精品率很低，很鸡肋，杨家有点兴致索然的意思。

    率东来压力很大，如果不是梅生代表纳孕支持他，杨家极有可能会撤资封矿！

    这次去缅甸，确实要去看看。

    卢灿计划九月五日前往缅甸，花费一周时间，把龙肯矿区查探一遍，和杨家好好谈谈。他的记忆中，龙肯天龙生，可不是坑矿，而是聚宝盆呢。

    一周后，就到了九月中旬，缅甸的雨季已经是尾巴了，估计先遣探路队伍也该回来。

    自己一行可以根据他们提供的情报，重新制定进山方案。

    真正进山的日子，要放在九月下旬，雨季彻底过去。雨季过去之后，缅甸丛林的危险性将大为降低，起码痢疾的传染性没那么大。

    这次所取的宝藏，是上辈子古伯留下来的线索一处日军当年掩埋物品的所在。

    古伯当年留下的笔记记录的很清晰，所属藏宝，为东瀛第十八师团劫掠的财富。

    卢灿查阅过相关资料，东瀛第十八师团，素有“丛林战之王”的美誉。1942年8月，他们奉命追击远征军廖耀湘新六军，从腊戌进入野人山。

    他们为什么会有藏宝？

    嘿嘿，问题很简单，大多数是捡来的。也就是跑在前面的远征军劫掠来缅北当地的财富缅甸当地人并不欢迎远征军，甚至为东瀛人做耳目的事例多去了，边打边撤的远征军，不得不将这些财富，扔在身后，以迟缓对手的行动。

    古伯应该去探过这一藏宝洞，但最终没有启动。卢灿分析是他没有可以信任的帮手。

    因为在他留下的日记本中，清晰的记录了藏宝洞中有黄金、白银、佛首、金银器，还有大批量的武器。

    东瀛人为什么会留下这些东西？

    因为在接下来的日子里，东瀛第十八师团面临残酷的战斗。

    胡康河谷战役持续了将近半年，在中美联军的包围下，第十八师团的补给被切断。在营养失调和疟疾等各种传染病的困扰下，面对着全军覆灭的危机。

    他们能不掩藏这些黄白之物？

    至于战后他们为什么没能取出这些物品，估计与国际形势有很大关系。

    首先，知道这一秘密的人，一定不会太多。

    其次，这一带，残余队伍曾经活跃了二十年，他们不敢。

    最后嘛，等到二十年后，再想去，估计知晓这一秘密的人，死的差不多了。

    卢灿此行的目的地，就在腊戌与胡康河谷之间的一片山坳中。

    距离腊戌的直线距离，不到五十公里，距离胡康河谷的距离，不到三公里。

    东西掩藏在胡康河谷左侧的一座山洞中。

    潘云耕他们一行四十人，正是乘船沿着胡康河而上。

    但愿他们平安无事。


第277章 巨蟒阻河



    抵达瓦城，卢灿立即得知一条不太好的消息。

    三天前，胡康河河谷一带爆发山洪，先头探路团队，被困于大牙山的山半腰。

    幸亏一行人夜间扎营时选择的平台较高，未发生人员被洪流卷走的事情，不过，他们的行囊船被洪水冲走，所带物资损失大半。

    好在陈晓随身背负的无线电台，尚能工作，联系上腊戌大本营。昨天洪水稍退，大本营这边，物资重新装船，已经前往大牙山进行补给。

    听到消息后的卢灿，顾不上在瓦城歇息，乘坐直升机连夜赶往腊戌。

    一同前往腊戌的，还有纳孕珠宝驻瓦城办事处经理梅生。

    梅生招聘了两名本地员工，负责收集缅甸市面各类珠宝的行情讯息，他本人，则亲自负责纳孕与杨家合作的几大矿口的开采事宜。三个月来，干得还不错，将几大矿口的月开采情况、原石质量、政府与各地军阀的最新动态、市场行情，以周报的形式，发往香江。

    终于改变纳孕以前对缅甸情况两眼一抹黑的状况。

    看到卢灿身旁的杨坤等杨家人，他说得更多的是卢杨两家其它几个矿坑的开采情况，对龙肯天龙生矿区的事情，只字未提。

    从他汇报的情况来看，缅甸杨家似乎在有意识的减少产量。

    卢灿倒是有些理解，为何杨家想要封存龙肯天龙生矿区。

    无它，卖不出价耳！

    八十年代初，缅甸翡翠原生的出产，抵达一个峰值，1979年缅甸原石正规出口渠道的记载数量为112万吨，其它非官方渠道出口的数量，能超过这一数值的两倍，创历史最高值。

    1980年，香江高端翡翠的市场价格，相比去年暴涨一倍。

    这就奇怪了，原石进入市场量增大，为何成品翡翠的价格还如此疯涨？即便是经济增长，消费能力提高，也不可能带来如此涨幅。

    原因就出在珠宝商囤货的身上。

    譬如纳孕珠宝，去年及今年上半年囤积的原石，足够珠宝店铺使用十年。在香江，纳孕还不是最大的珠宝销售商，像超一流珠宝企业金大幅、周生、长龙这几家，所囤积的原石，估计数量更吓人。

    娃达虽然也有珠宝店铺，但他们的主业并不在珠宝销售，规模一直很小。有很多缅甸矿主，根本就没有珠宝店铺，因此，杨家等一批缅甸翡翠开采商，并没有从这一轮涨价中获得好处。

    他们自然不干了。

    控制原石出口数量，成为他们插手翡翠市场价格的最好手段。

    想到这，卢灿倏然警觉，自己竟然忘了这件大事翡翠价格控制权第一轮争夺战！

    现实总能触发一些隐藏在脑海边角的记忆。卢灿还真的想起来，上辈子缅甸翡翠开采商，全面控制翡翠市场价格，就是从这一轮风波开始的。

    东南亚成品翡翠涨价，原石开采商却一丝利润没捞到，以杨家为首的缅甸翡翠原石商人们愤而反击，这一轮风波一直持续到八五年。

    记忆中，缅甸翡翠开采商，正是此时，掀起第一轮的“缅甸翡翠老坑矿口资源枯竭论”，并开始强行封存老矿区，对老坑原石进行限量供货。

    老坑真的缺货吗？不知道，反正到卢灿离开的那一年，也没听说过老坑断货。

    继而他们将资本投入新矿区。

    新矿区所开采的翡翠，质量要远低于老坑，例如年底到八五年之间，被他们推销出去的“八二玉、八三玉”就是其中典型代表。

    这两手打得东南亚翡翠市场一片狼藉高端翡翠价格井喷，低端市场价格混乱。

    东南亚的珠宝商，尤其是纯粹靠购买原石生存的珠宝商，也试图组织反击，他们将八二玉和八三玉贬斥得一无是处，并拒绝接受这种供货。

    八二玉、八三玉品质差的言论，影响几十年，就是他们干的。

    说句良心话，八三玉的品质确实不如老坑原石，但也没有他们口中所说的那么差。

    在明年年初，这些珠宝商联合体，甚至成立了东南亚玉器销售联合会，联络大家统一行动，继续把持翡翠成品的市场价格，并抗衡缅甸原石采购商。

    缅甸翡翠原石的出口量，在1983年一度下跌到不足七十万吨。

    此时，双方都有些撑不住了。

    更为危险的是，缅北矿主原本与珠宝商的亲密关系，被这两三年的对垒，弄得支离破碎，这场商战，缅甸翡翠开采商、东南亚珠宝商家，都是失败者。

    结果，缅甸政府成为最大赢家。

    他们提出，以市场需求决定价格，加大翡翠原石的走私打击力度，国内所有翡翠原石，必须走公盘的形式，才能获得出口许可。

    缅甸公盘不是新鲜事物，缅政府想要插手翡翠市场定价权很久了，他们于1964年3月开始举办首届翡翠玉石毛料公盘。可那时，无论是缅北矿主，还是珠宝销售商，更喜欢从矿口直接进货，没人理睬这一“中间商抽头”的举措，致使翡翠公盘，徒有虚名。

    这次东南亚珠宝商与缅北矿主的纠纷，给了翡翠公盘出头的好机会。许多撑不住的矿主，偷偷将原石送上公盘，而那些没多少存货的珠宝商为了生意，也转向公盘求购翡翠。

    因此，缅甸政府通过翡翠公盘控制原石销售，在翡翠市场定价权方面，有了巨大影响。

    鹬蚌相争渔翁得利，说得就是缅政府。

    从八四年以后的翡翠公盘，每年的销量都能占到缅甸翡翠原石出产量的四成。

    此后，他们又加开了缅甸年度中期珠宝交易会年中公盘、缅甸珠宝特别交易会不定期公盘，彻底把持翡翠的定价权。

    翡翠公盘，看似公允让采购商自行出价价高者得，其实只要考虑竞争因素，就不难发现这其中猫腻。

    不行，这件事得和杨天和好好聊聊。

    这件事无论怎样争吵，对纳孕没有丝毫影响。在两次赌石决标中，卢家拿到四家矿口的部分股权，翡翠供应完全实现自给自足。

    可是，一旦多了缅政府这个“婆婆”，翡翠市场又多了一份变数，这可不是好事。

    抵达腊戌杨天和的大院时，已是深夜。

    杨天和还没睡，见到卢灿下车，他笑嘻嘻的走近，“阿灿，这三个月没见，你闹出好大的名头？”

    他最近忙着矿区的事情，没怎么去香江，但香江发生的事情，可一样不落的很清楚。

    “瞎胡闹呗！”卢灿摸摸脑勺，嘿嘿笑道。

    “还真是瞎胡闹！好好的生意不错，找什么宝藏？那玩意，有这么好找的？”杨天和拍拍他的肩膀，带有一丝长辈语气。

    杨天和对卢家印象很好，两年的相处，卢家无论是老的，还是眼前这个小的，都算是厚道人。做朋友嘛，就喜欢和这类人接触。这种寻宝的事情，在杨天和看来，极其不靠谱，所以杨家同样派了个年轻人杨坤，陪他胡闹一次。

    卢灿没回答，继续嘿嘿两声。

    知道自己劝不住他，杨天和也没再多话，“坐飞机累了，早点休息。”

    睡觉？卢灿没那福分，他、阿尔达汗、杨坤三人，在一位安保的带领下，匆匆赶到西侧院，这里是本次行动的大本营。

    这次先头探路的队员一共有四十人，卢家卫队有二十名，阿尔达汗和杨家，各抽调十名，潘云耕带队。他们是八月二十六日在腊戌集合，各类准备工作，花去一周时期。

    九月二日潘云耕带领十九人出发，结果九月三日夜间，就发生山洪爆发，损失一条机动船还有许多补给，也算是出师不利。大本营又采买部分补给，昨天，在杨家一位老船工的带领下，冒着洪水极有可能再度来袭的危险，再度驾船，给第一批人马送补给。

    现在这里只有六名成员，负责发报联络，组织后勤保障，负责的是卢家的余明奎。

    “补给船到了吗？潘哥那边联系上了吗？他们情况怎么样？”卢灿一进房间就连珠炮似的问道。卢家卫队真要是出现人员损失，自己回去怎么交代？

    “今天傍晚的时候到的，他们人员无损失。”余明奎连忙拿出几封电文，递给卢灿。

    “怎么花费两天时间？不是说河道才五六十公里吗？”卢灿不解。

    余明奎指指电文说道，“补给船队遇到了蟒群，可能是被山洪冲下来的，因此不敢走快。”

    靠！蟒群？卢灿、杨坤和阿尔达汗张大嘴巴。

    连忙抄起电文，三人抵着脑袋，看完后不由自主的吸了口气，这次探宝，比三人想象得困难得多。

    补给船队昨天中午出发，结果沿着胡康河前行五公里时，在一个叫做象巢湾的地方，遇到蟒群回游。

    缅甸蟒以体型巨大著称，世界上最巨型的六种蛇类之一，成年蛇的身长可达七米多，体重能超过八十公斤，很轻松吞噬一位成年人。

    幼年的缅甸蟒生活在树上，成年后，回到地面，躲在灌木丛中。这次胡康河山洪暴发，冲下来的相当数量的缅甸蟒，形成蟒群。

    这些蛇有着很强的地域观念，它们会等水流减小后，沿着河流回游，重新回到巢穴中。

    补给船队，正是遇到这样一群回游的蟒群，足有二十多条成年巨蟒。

    如此巨大的蟒群，没有船队敢对它们动手，只能远远的尾随，等候它们在前面游走。

    因此，几十公里的水路，花了一天多时间才赶到。

    时间耽误点没什么，所幸人员都没事。

    我靠，想想头皮都发麻！二十多条在水中出没，会是什么场面？

    卢灿忽然打了个寒颤，一身鸡皮疙瘩。

    赶紧不去想，卢灿快速扔下这封电文，察看下一封。

    这一封是刚刚发来的。

    潘云耕已经知道卢灿一行抵达大本营，向他汇报自己修改后的计划。

    潘云耕准备在大牙山这里，修建第二补给基地，留下十个人看守，还有一台无线电台，随时接应，并互传消息。而他自己，准备带着剩下的二十来人，明天沿着河谷的山壁，劈开一条道路。

    “给潘哥发文，就说方案他自己拟定。让他们主意安全，如果有条件，慢一些也要将道路拓宽点，方便以后通行。”

    “顺便问问他，那边的地势，鬼手能否上岸？”

    “如果可以，明天让那条船回来，买两辆皮实的鬼手，给他们送去。”

    所谓鬼手，就是小型的挖掘机。卢灿原本没计划买这家伙，可是现在看来，情况远比自己想象中更复杂，有两台机械进山，要轻松很多。


第278章 缅北公盘



    抱歉：上一章有关缅甸翡翠出口数量单位弄错

    更正：1979年缅甸正规出**易量为112万公斤，约合1120吨，这是缅甸翡翠原石出口的历史最高点。此后，数量逐年下降，翡翠明料出口稳步上升。

    近几年来，缅甸翡翠原石的出口量在300到500吨左右，不含明料。

    一大早，在邀请卢灿无果后，阿尔达汗拉着杨坤去拉普回民小镇，探视他的老家。

    卢灿坐在一楼客厅中，盘弄着眼前的茶杯。

    梅生坐在他的对面，眼观鼻鼻观心，刚才他已经将率东来与杨家的纷争，如实禀报，该如何应对，就由少东主来决定。

    卢灿的四根手指在茶桌上急速敲击，发出急促的咄咄声，有点像奔马踢踏。

    “梅经理，你知道今年三月份，缅政府组织的公盘，翡翠原石销售份额吗？还有明料销售多少公斤呢”

    卢灿的问题，似乎与龙肯矿口毫无关系。

    梅生没问原因，想了想回答道，“赌料和半赌料，一共是三万两千公斤翡翠明料高低档，一共七百二十公斤。”

    卢灿搓搓眉心，追问一句。

    “你能预估，它能占到缅甸翡翠原石出口比例的多少？”

    “百分之十，只有这么多。”梅生脱口答道。

    “不是说缅政府掌控了境内超过三成的翡翠矿吗？怎么只有这么点销售比例？”

    卢灿好奇，难道自己看到的1979年缅甸原石正规出口112万公斤的数据有错误？

    “公盘只对商，不对公。缅政府还有其它渠道，例如他们每年会通过官方渠道，向泰国政府出售三万公斤各类原石，向内陆提供十吨原石，以换取各种资源和政策支持。”

    “这类原石出口，是不通过公盘的，占据官方场口的大部分产量。”

    眼前的梅生，让卢灿很惊喜，他的细致，要超过自己对他的预期这些数据能脱口而出，就绝非一般人才。

    “那你预估，公盘对翡翠市场的价格影响有多大？”此时，卢灿才开始步入正题。

    梅生摇摇头，“没什么影响，但以后不好说。”

    “嗯？”卢灿的语气是询问。

    “缅北虽然占据翡翠原石产量的七成，但各方势力，一团散沙，缅政府各个击破，并不是太难。也许，十年之内，缅政府就能将各大势力一扫光，那时，缅北矿主，不得不听从政府的安排。呵呵，政府控制缅甸翡翠出口，原本就名正言顺，到时候，他们就有资格，参与议价。”

    梅生的判断是很精准的，如果不考虑这次缅北矿主与东南亚珠宝商的博弈的话。

    卢灿呷了一口茶，手指在茶几上敲击了两下，抬头很认真的问梅生

    “如果缅北这些矿主组织起来，再筹办一次公盘，你认为会有什么影响？”

    “两家公盘竞争？”梅生眼睛睁大，难以置信。

    没错，这是卢灿琢磨一夜的想法，并准备稍后找杨天和聊聊。

    在即将开始的翡翠矿主与珠宝经销商之间的博弈中，如何为纳孕争取最大的利益，获得更多的话语权，才是卢灿需要考虑的问题。

    纳孕珠宝，无论是珠宝销售，还是原石开采，现在还不是大鳄，没权力参与议价。但藉此机会，如果能提前准备，是不是有可能一跃而成大鳄呢？

    卢灿想试试！

    矿主提出减产甚至封矿，卢灿赞成，开采新玉，他也赞成。

    无论缅甸的翡翠矿储量有多少，总会有极限值，适当的让市场保持饥渴度，有利于翡翠成品市场的长远健康发展。缅甸矿主们也确实有权力在市场爆红之时分一杯羹，但这种增值应该是有序的，可控制的。

    但最终让缅政府得利，不是他愿意看到的。

    一旦缅政府拿到定价权，依靠国家暴力机关做后盾，无论是开采商，还是珠宝销售商，都只能干瞪眼。上辈子缅甸翡翠市场乱象，缅政府有很大责任。

    单一的公盘销售制，不符合经销商的利益，后世的农产品销售，都讲究“农超对接”，你缅政府在珠宝销售商与矿主之间，生生的插一杠子，算怎么回事？

    记忆中的公盘销售，缅甸政府每次都能抽取超过销售总额的三成作为税收。这一部分费用来源于何处？当然是珠宝销售商，而这一部分的费用，又会被他们转嫁到产品上。

    因此，每次公盘之后，翡翠成品都会有一次价格增长。

    咳咳这是大道理！

    其实卢灿并不关注翡翠价格究竟涨多少，反正纳孕跟着涨价就是。他更在意的是，如何乘乱，从缅甸政府手中，将议价权夺过来。

    “双盘竞争策略”是卢灿昨晚想到的办法。

    缅甸政府举行的公盘，未来只会在翡翠议价方面，越来越强势。唯一能制衡他们的方式，就是联合缅北矿主，自己举行公盘。

    以杨家为代表的缅北矿主，之所以减产，无非是为了定价权，联合他们举行自己的公盘，能增强他们的话语权，应该阻力不大。

    如果说有阻力，那一定来自缅政府。

    可现在是八十年代初，缅政府暂时还真的没能力管到这边。

    一旦缅甸的“双公盘模式”形成，他们之间本身就有竞争、制约关系，不可能真正形成合力。这样的翡翠原石供应，才符合卢灿要浑水摸鱼的要求。

    “杨叔，喝杯茶？”卢灿坐在一楼的客厅中，对路过的杨天和挥挥手。

    “你小子，有事？”杨天和呵呵一笑，走过来。

    卢灿做了个你冤枉我的表情，身子向后靠了靠，话语很直接，“杨叔，娃达公司这是准备减产？”

    杨天和一怔，似乎没想到卢灿如此正式的和自己谈话，抬头看了他一眼，倒也没隐瞒，“嗯，有减产计划。现在东南亚市场饱和，翡翠供应某种程度应该学习欧佩克。”

    杨天和的心思不竟然以欧佩克为目标，估计他也没有想到，东南亚珠宝经销商的反抗如此激烈吧。

    他的这句话让卢灿微微动容。

    极有可能，缅北矿主联合组织，已经与面政府公盘那边，有所接触，否则，翡翠欧佩克缺乏主导啊！

    在拿回原材料决定成品市场价格的这一点上，缅北矿主与缅政府，有着共同的话题。

    也许，缅政府能最终掌控翡翠的定价权，就是利用了这点缅政府比另外两方更能坚持，所以他们成为渔翁。

    “杨叔，你们不担心缅政府插手缅北矿口事务？”

    杨天和没料到卢灿如此敏感，竟然猜测到己方已经与缅政府接触。右手抬起，从额头往后捋了捋头发，最后露出一丝苦笑，“缅北十三大家族所掌控的矿口，已经有七八家，想要参加翡翠公盘，共同抬一抬原石供应市场价格。”

    “大势不可违，我们不想要政府插手，也做不到啊。”说完，他摇摇头。

    卢灿揉揉眉心，情况比预想的要糟糕。对去年到今年年中，东南亚翡翠成品涨价，而原石价格基本没动，有意见的矿主，看来不少啊。

    “那重新联合他们对抗”卢灿指了指南方，说道，“会很难？”

    “很难！”杨天和点点头，随即耸耸肩，语带玩笑性质的反问道，“你有雍冒旆ǎ俊

    “既然看好公盘，那为什么大家不想办法？在腊戌，或者密支那，成立缅北矿区联合公盘？”卢灿面不改色，顺着他的话语，将自己的想法抛出来。

    “缅北？矿区联合公盘？！”

    杨天和拍拍额头，惊叹一声，随即衬着下巴，沉思起来。

    颜水隆恨不得将眼前这位笑眯眯的胖子给掐死，如果不是自己太老的话。

    这家伙无耻至极，竟然还上门讨要那幅画？

    瞧瞧他说的，多么冠冕堂皇：“维德拍卖前段时间首拍，收到一幅仿作，结果不小心遗失。听闻颜大师前些日子，在成功大学门前，为阻止赝品继续祸害市场，收了此画。”

    “还希望颜大师高抬贵手，将这幅画归还给维德拍卖！”

    颜水隆很想给他一耳光，然后问问，我那一百万呢？不过，他真正出口的话却是：“呵呵，维德拍卖的耳目让人赞叹啊！”

    语气中虽有一丝讥讽，但更多的是无奈。

    郑光荣装作听不懂，摇摇头，“颜老谬赞了！凑巧而已，我在台北处理点事务，刚好听见竹联的朋友说起此事，才专程过来拜访您老。”

    一句话，点明自己是有背景的，你别乱想心思！

    “哦，对了！”他也不等对方回答，从身边提起一个盒子，“维德拍卖的卢灿，是我世交家的孩子。这孩子父母去世的早，有点野性，听说前段时间与令孙有些误会，还请海涵。”

    “巧了，这孩子和令孙的爱好相同，都喜欢弄点瓷器活。也许，误会谈开，他们还能成为好友也说不定。”

    “这是他开设的窑场所出的瓷器，让我捎带一件给您老，顺带着为那天的事情，赔罪！”

    礼盒打开，是一件金腰红底的花觚，色正而不邪，造型端庄、典雅。

    “带回去！”

    东西不错，可是颜水隆心底正憋着气呢，一手拂过去，礼盒在玻璃茶几上快速滑动，“E嚓”一声，倾覆在大理石地面上。

    那件三十公分高的圆口圆足花觚，竟然没碎！在地上骨碌碌滚动起来。

    郑胖子脸色变了变，语气也凌厉几分，嘿嘿冷笑道，“颜老，当天的事情，你可能不清楚吧”

    郑光荣离开台南的当天夜里，颜水隆终于找到当时的几位现场目击者，总算拼凑出当天所发生事情的全部经过。

    那胖子并没有说错，自己这是自取其辱！

    “你这混帐东西！”

    老头子一巴掌，扇得颜润之晕头转向，莫名其妙！

    与杨天和谈话完毕，卢灿正准备出门，去拉普小镇，找阿尔达汗与杨坤，顺便去那个小镇上转转，看看还有没有人家存留有当年的老物件。

    余明奎拿着一封电文匆匆而来。

    “什么？遇到猴群袭击？”

    潘云耕一行三十多人，竟然遭遇猴群的攻击！

    真是奇事迭发！


第279章 长老所言



    “缅甸猴子很猖狂？”卢灿的问话对象，是大本营一位杨家本地人。

    那人嘟嘟囔囔说了半天，没听明白，好在余明奎懂一些，他给卢灿翻译，“潘哥他们前进的路途中，可能不小心撞上正在产子的猴群。”

    “缅甸乌叶猴每年二三月份交配，**月份产仔，这两个时间段的猴群，异常暴躁，会攻击闯入它领地的人类。”

    卢灿直拍额头，也不知道当年古伯，孤身一人怎么找到那个地方？

    无论是卢家原来的安保人员，还是后来加入的杀堂人马，都不是正经的野战部队出身，没多少丛林生活经验。幸亏队伍中，有杨家卫队的人，否则估计情况更惨。

    潘云耕这次算是弄得灰头土脸，估计回香江后，会加大训练力度。

    好在损失不大，有两位队员被猴子突袭，抓破脸，需要送回来打破伤风针，此外还被抢走了两只背包，盛放的是压缩饼干和矿泉水。

    至于那帮猴子的下场，卢灿没问，全军覆没的可能性很大。

    抵达拉普回民小镇，这里依旧宁静而祥和。没人敢来这里闹事，连腊戌附近的军阀都不敢，穆斯林太团结。

    阿尔达汗和杨坤，并不在他家的院子中，卢灿又转道前往师门前辈阿尔萨汗老先生的宅院。那里已经是腊戌穆斯林长老会的产业，也许，他们在那边也说不定。

    跨进穆斯林长老会的养老中心，卢灿便看见丹拓站在院子中。见卢灿进来，他嘴抽了抽，算是笑容吧，然后用手指了指右侧的院子，示意阿尔达汗在那边。

    小院子中，传来阿尔达汗与一位老者的爽朗笑容。卢灿敲敲门框后走了进去，一位头戴白冠的穆斯林长者，长白胡须，坐在藤椅上，正在和阿尔达汗、杨坤他们聊天闲话呢。

    “维文，过来。”阿尔达汗对卢灿招招手，“这位是我们穆斯林长老会的阿拉伊丁阿訇音洪，他正在给我们将当年的事呢。”

    阿訇可是穆斯林宗教中的学者、讲经人，通常都是以身作则，为人师表，劝善戒恶，品德高尚的穆斯林担任，地位非常尊崇。

    卢灿连忙进来行礼，“安色俩目尔来坤！”

    这句回族问候语，还是上辈子卢灿去回疆进货时学习的问候，大意是祈求真主赐给您平安吉庆，相当于汉族的您好。

    阿尔达汗一愣，旋即哈哈大笑，手指点点卢灿。

    那老者站起身，微笑着，眼睛一直落在卢灿的身上。等他到身前，主动双手向卢灿伸过来，回答道，“卧尔来库门色俩目！”意为真主也赐你平安吉庆。

    和老者双手握毕，卢灿瞪了阿尔达汗一眼。

    他笑着说道，“你又不是穆斯林，无需用我们的礼仪。这种问候，只用在教民之间。”

    一句话说得卢灿尴尬的摸摸眉梢。

    那老者笑眯眯的斥责阿尔达汗一句，“阿拉依阿尔达汗的教名，意为高贵的，你狭隘了！真主的光辉并没有你说的那样界限分明。”

    “维文先生，作为一名睿智的、具有领袖气质的年轻人，你无需介怀他的话。”

    领袖气质？这是说我吗？卢灿不解，为何这位老者一见面就给自己戴这么大的帽子？

    “是的，这个词，在你们三人中，只有你配拥有！你的眼睛告诉我，你的经历，要远远大于你的年龄。”那老者似乎看出卢灿的疑虑，微笑着解释道。

    他的话，吓了卢灿一跳，人老成精，还真是！

    这才第一眼，他就能看出自己身理年龄与心理年龄的出入？

    “多谢夸奖！”卢灿连忙再度低头感谢。

    “无需多礼。”老者抬抬手，虚扶一把，“作为领头的鹰，未来还需要你带着阿拉依，还有我老友的孙子阿坤，飞得更高，更平稳。”

    旁边的阿尔达汗和杨坤，都傻眼了。

    这都什么跟什么？为什么卢灿一来，就能获得尊崇的阿訇，如此高的评价？

    老者捋了捋胡须，似乎看到两人的惊诧，笑眯眯说道，“真主告诉我们，这世界上，聪慧者启迪愚昧者、心思周全的人引领心思粗疏的人、成熟者领导未成熟者，这是规律。”

    卢灿低低头，在杨坤身边坐下，心头砰砰乱跳，没敢再度抬头。这老者，眼神太锐利，仿佛能看透人心。

    好在他很快就没再聊这话题，而是捡起先前的内容。阿拉伊丁阿訇，正在给阿尔达汗和杨坤两人讲述旧事，有关阿尔达汗爷爷以及拉普小镇的事情。

    卢灿听得很入神，因为老先生和阿尔萨汗很熟，话题中不时会提起这位师门长辈。

    拉普小镇所在的位置，在穆天宇带杜家卫队进驻时，还叫做“拉牙子”的荒僻平原。是穆天宇阿尔萨汗的父亲带领大家，一点点建设成现在的模样。滇省回民起义领袖杜文秀的幼子杜伊，来到拉牙子不久后就去世，穆天宇不负众望，成为新的回民领袖。

    二十年代初，穆天宇去世，领袖的位置，传给长子阿拉木汗，也就是阿尔达汗的爷爷手中。

    从他的语气中，卢灿能听出来，阿拉木汗是一位非常睿智而博学的伊斯兰领袖，获得大家的尊崇与爱戴。他竭力避免安宁的小镇介入到各种争斗中，同时还建立了相当有威慑力的自卫武装。因此，无论是东瀛人、缅甸本地人，还是远征军，都不敢轻易踏足这个小镇。

    二战如此复杂的局面中，这座拉普小镇，奇迹般的获得保全。也因此，缅北众多教民，纷纷聚集到这里，使得拉普小镇规模越来越大，现在的总人口超过一万三千人。

    在他的口中，阿尔萨汗先生，似乎并不是一个安分守己的人。

    在穆天宇还在世的时候，他就远上中原游学。五年的游学生涯结束，竟然私自带回一位非穆斯林的妻子回来，当时这件事闹得很轰动。

    听到这，卢灿心底咯噔一声。

    五年北上游学？莫非，阿尔萨汗先生就是此时接触到师门的？

    卢灿没敢自己问，在桌子底下，用脚轻轻踢了踢阿尔达汗，又用眼神示意。

    阿尔达汗很快会意，他衬着腮帮子问道，“阿拉伊丁爷爷，我叔祖去中原什么地方游学？竟然用了五年时间？家中不担心吗？”

    这位老阿訇捋捋胡子，琢磨了两分钟，“具体去哪儿，我不是很清楚。但我知道，你的婶婆，是湘省人，很泼辣。”

    “婶婆是湘南人？那她是不是带着我那叔叔回湘南了？”

    卢灿在桌子下面对他伸出大拇指，这家伙，小聪明劲真足。

    “应该是。她离开的那年是五一年，带着十多岁阿费夫回教名，高雅的，谦逊的走了，你叔祖送她们离开的边境。”

    卢灿心底吁了口气，尽管消息不准确，但还是有收获。阿尔萨汗老先生的夫人带着孩子回湘南，孩子的教名为阿费夫。

    他有一丝直觉，阿尔萨汗的夫人，很可能是老先生师傅的后人。也许，玖宝阁南宗的秘藏，在湘南也说不定。

    卢灿一直牵挂这批珍藏，那可是足足四百多件天籁阁的珍贵藏品！

    目前，这批藏品的隐藏地点有两个，其一就是阿尔萨汗前辈在二战时，一直活跃的猛卯三角地、班洪、班老部落辖区另一个地点就是今天听说的湘南某地。

    至于说损毁，卢灿不太相信！

    以玖宝阁传承的严密性，不存在损毁师门秘藏的可能性。

    阿尔达汗不知道再要问什么问题，他看了卢灿一眼，示意你自己来。

    “老先生，听说阿尔萨汗前辈在二战时，是反击东瀛游击队的首领，这不是和拉普小镇严守中立的立场不符吗？”卢灿没敢问太具体的问题。

    这一问题似乎不太好回答，阿拉伊丁阿訇面容有些苦涩，许久之后才说到，“我们的根在内陆，听说内陆打仗，遭遇东瀛人的侵略，心中也很难受，也想着去搭把手。可是，阿拉木汗会长，他需要为全镇几千人的生命负责，才立下了这条严守中立的规矩。”

    “当时，阿拉木汗立下这条规定时，遭遇到很多人的反对，其中就有阿尔萨汗先生。时间证明，拉普镇能平安度过劫难，阿拉木汗会长居功至伟，他也获得我们所有人的尊敬。”

    “为了保全全镇，他当场开除了弟弟阿尔萨汗先生的教籍，还有十多位镇上的年轻人。”

    “阿尔萨汗一怒之下，带着这十多人，组织起来一批人马，离开小镇子。”

    不同的位置，决定了想法不同。

    开除教籍，在穆斯林教义中，是非常严厉的处罚。卢灿无意去评价阿拉木汗的行为，但对阿尔萨汗前辈的尊崇，无形中又高了几分。

    只是老先生，您在对待南宗的传承方面，是不是太随意了？

    “啊？那我叔祖怎么又回来担任长老会的副会长？”自己爷爷竟然和叔祖关系闹得如此之僵？阿尔达汗还是第一次听说，惊讶的问道。

    “真主保佑，阿尔萨汗会长最终重归真主怀抱，这没什么奇怪的。”

    “也许是我爷爷故意这么做的！”阿尔达汗情不自禁为自己的爷爷辩解道。

    “也许是吧”老阿訇微微一笑，似乎隐藏了当年的一些秘密。

    事实上，阿尔萨汗能重返穆斯林，也算是大势所趋东瀛投降，反抗东瀛人的领袖阿尔萨汗成为小镇上的英雄，他的回归，是必然。

    至于说阿拉木汗最开始的所为，是不是故意的，已经并不重要。

    接下来的谈话，对卢灿的吸引力不大，他将目光落到老阿訇所在的庭院中。

    我去！这里的布置，相当雅致，而且，精品不少啊！

    石桌上的茶具，就是一套精品老陶！


第280章 天籁阁壶



    壶造型古朴丰满，壶体呈紫褐色。

    卢灿一开始还以为是时大彬所制。其壶紫泥调沙，沙质细腻，胎体坚实，珠粒隐现，具大彬壶“沙粗，质古，肌理匀”的特点和遗风。

    扁圆钮、端把为三弯流，压盖内为子母口，足墙外隐起双圆线。

    不过卢灿很快就否定了时大彬所制的猜想，因为时大师所制壶器，不会过于花哨这把壶的壶身和壶盖上分别绘有泥画。

    制壶人用白泥在壶身两侧泥绘花草、蝴蝶和山水图，画风幽古，简洁洗练。另外壶面上分别泥绘三只蝙蝠和三朵梅花，赋与吉祥寓意，整体风格颇具晚明清初文人画风。

    这两幅泥绘画，让这把壶变得精致雅韵，和时大彬壶器的大气古朴相比，其高下，还真的让人难以选择，难分伯仲。

    卢灿越看越奇，这把壶隐隐透着某种熟悉感！这不会是哪位师门高手的作品吧？

    这套壶具，一壶四杯，典型的中壶，既可以独饮也可以待客。其底托的山水盘，应该也是这套壶具中重要组成部分。

    所谓山水盘，其实就是可以盛放洗涮杯具用水的茶盘。卢灿见过很多茶具，但茶具自带山水盘的，还真是第一次见。

    荷叶型，同样是黑泥紫沙所制，盘面为棋盘漏水格，另一侧为白泥绘制的假山溪水图，与壶面、壶身的画风统一，相互映衬，奇趣大妙。

    盘足厚度约为五公分，内藏纽纹抽屉，用来盛水的，抽屉同样是紫沙所制，浑然一体。

    有意思！好东西！

    心痒难耐，恨不得立即能上手一观，细细体会其中的妙趣。

    “卢少东家也喜欢茶壶？”

    阿拉伊丁老阿訇早已经注意到卢灿，见他的目光始终盯着眼前的茶壶茶盘，笑着问道。

    老者讲古，自己竟然心不在焉，还被对方发现，卢灿挠挠后脑勺，有些不好意思。

    阿尔达汗抢着回答道，“阿訇有所不知，这家伙可不只喜欢茶壶，他呀，所有老的东西都喜欢。两年前，我叔祖留下的那些东西，就是被他打包买走的。”

    两人认识已久，见卢灿的神色，阿尔达汗就猜到他这是看上这套茶具，主动帮他搭话。

    为强调卢灿的“嗜古”，他特别强调道，“这家伙，一点不像年轻人，家中藏有不少老古董。”

    “他啊，比我还要败家！为这些老古董，他花了五千万港币，买了香江的虎豹别墅，准备开亚洲最大的私人博物馆呢。”

    这朋友没交错！卢灿暗自为阿尔达汗点赞。

    帮衬的可不止阿尔达汗，杨坤笑着指了指卢灿，“阿拉依说的我深有感触。”

    “我爷爷在果敢开了三十年的典当行，就是被他连根刨走！东西买走不说，连大掌柜福伯，还有两位弟子，都被他挖走。”

    说的卢灿跟抢劫似的。不过卢灿很喜欢，真是一对好基友！

    听得阿拉伊丁也微微动容，微微俯身，“没想到，卢少东主还有如此的宏愿！安塞俩目，阿来一库姆真主祝你心想事成！”

    “这套茶具如何处置，还需要问阿拉依。”老阿訇面带微笑，对阿尔达汗说道。

    “我？”阿尔达汗莫名其妙，指了指胸口。

    “对！是你，阿拉依，这是你叔祖的旧物。”老先生抚着胸口，“现在想来，真是羞愧！”

    “十年前，在宣塔辩经时，我侥幸胜过阿尔萨汗兄长一句。一时起了贪念，拿了他这套心爱茶具。现在想来，后悔莫及，愿真主宽恕！”

    嗯？这中间还有故事？

    阿尔萨汗是长老会的副会长，阿拉伊丁是阿訇，这两人辩经，这套壶具是赌注？

    阿尔达汗没敢细问，连忙接了一句，“那一定是镇上的盛事！可惜，我未能亲耳聆听两位长者的圣音妙论！”

    老阿訇未接他的话，继续说道，“我拥有十年，已经是幸事，今天，就将它们归还给你。如何处置，你自己决定！”

    卢灿两眼直冒光，今天这么幸运？

    这算是否极泰来吗？是山洪、遇蟒、猴袭之后回报？

    阿尔达汗还准备推辞一番，卢灿在桌子底下狠狠给他一脚，连忙改口，“那就多谢长老！”

    他又回过头对卢灿眨眨眼，似乎在嘲笑对方贪婪得逞，“维文，你年底订婚的礼物就是它了！可别到时候再找我要礼金？”

    卢灿心愿得偿，哪还管他语气中的调侃，连忙站起身，半搂着阿尔达汗的肩膀，摇了摇，回头又对老阿訇点头，“谢谢长老！”

    这套茶具，现在自己的了，可以随意上手。

    他连茶盘带壶，都端到自己面前，那模样，是不准备让其余三人再喝茶了。

    老阿訇瞠目结舌，继而哈哈大笑。

    卢灿这才意识到自己冒失了，尴尬的挠挠头，嘿嘿笑了两声。

    老先生很会说话，“我已经有你们两位刚才所言的体会了。唯痴者，才有成！卢少东家一定能宏愿大成！”

    平时卢灿虽然痴迷古董，但还不至于这样。今天这壶，不同！大大的不同！

    他已经看出，这把壶出自何人之手，而且还知道，这把壶最初何人把玩过！

    这把壶对玖宝阁而言，意义太重大！

    顾不上阿尔达汗与杨坤的嘲笑，他取下壶盖，将壶中茶水倒入旁边的塑料桶中，翻过壶身，露出壶底。心中大喜，果然如同自己所猜测的那样！

    这是一把“天籁阁壶”！

    壶底一共有三方印，具为阳文篆书大方印，利刀利刃所刻，印记风格古雅妙趣，刻工字迹双双杰出。

    左侧大方印为题诗：“倦鸟归深林清泉入壶中。茶饮有仙趣南山自在翁。”右侧上方为藏印：项子京赏下方为制作人印：蒋氏伯敷。

    这是蒋时英为玖宝阁第一代宗主项子京所做的玩赏壶！

    蒋时英是哪位？

    嘿嘿，这人的女婿是制壶名家陈子畦，外孙更了不得，一代壶圣陈鸣远。

    明末清初周高起所著阳羡茗壶系雅流：“蒋伯C，名时英，四人欧正春，邵文奎，邵文银，蒋伯C并大彬弟子。他是时大彬的弟子，可惜此人并不专心于壶，而是借助制壶之术，周旋于文人雅士之间。

    桃园客话中有清晰记载，“子京绘型，蒋氏制壶，两把，墨林珍藏之，甚爱！世称天籁阁壶。”意思就是项子京亲自绘制壶型、图案，蒋时英依照画稿，制作了两把壶。项子京墨林居士非常喜欢，视为珍藏。

    不是说叫蒋伯C吗？怎么留印为蒋氏伯敷呢？

    这么留印就对了。蒋伯C是蒋时英后来改的名字，本名为蒋伯敷。

    卢灿对这位蒋时英了解的更多，甚至可以尊称蒋时英一句师祖！

    蒋时英爱慕虚名，喜欢与文人雅士结交。当时嘉义项家名满天下，他以制壶之术精妙，被项子京招揽为门客。

    项子京为了维护天籁阁藏品，汇编集多家之长的金石鉴，其中制陶之术，汇编者两人，其中就有蒋时英，另一位则是明末制壶名家陈信卿。

    卢灿所学的制陶之术，最基础的东西，都是这两位编撰的，所以他对这把蒋时英的壶，能没有熟悉感吗？

    不过，蒋时英并非玖宝阁的门人，所以，师祖之类的，也只是说说而已。

    在项子京去世1590年之后，他很快离开项家，投靠了华亭派著名书画家、收藏家陈继儒。在眉公陈继儒的号门下，蒋时英改了名字，又相继制作了名壶春晓夏蝉秋叶冬雪这一系列名壶。

    伯C制壶，眉公书铭，名工名士，世称“双绝壶”。

    后世流传下来蒋时英的名壶，只有一把春晓。至于夏蝉秋叶冬雪这三把壶流落何方，无人知晓。

    那卢灿如何得知的呢？无它，玖宝阁传承实录有清晰记载。

    整壶包浆厚重，色泽沉郁，器形稳重，保存非常好，竟然没有一丝磕碰冲口，应该是历代玖宝阁传承者精心看护的结果。

    看到这，卢灿心底对阿尔萨汗老前辈有了一丝怨言，老先生，这等师门亲传之物，您竟然拿来做辩经的赌注？这也太

    卢灿放下壶具，拿起紫沙杯，没错，完整的一套。

    再将茶盘抽屉中的水倒掉，看看盘底，同样刻有两方印：项子京赏蒋氏伯敷。

    茶盘、四只套杯，一把壶，看似完整，可卢灿总感觉缺点什么。

    对了，茶罐！

    既然有茶盘，那一定有茶罐！

    为了这套茶具的完整，少不得厚脸皮了，他放下手中的茶盘，脸色有些发红，摸摸鼻翼问道，“阿訇长老，这套茶具是不是还有一件茶罐？”

    阿拉伊丁老阿訇愣了片刻，一拍大腿，“嗨，卢少东家不说我还真忘了！确实有一件茶罐。我这就给你取去！”

    “不急不急！”卢灿连连摆手。

    听说还在，卢灿终于放下心中大石他更担心茶罐淬了。

    老先生做而行之，立即起身，回屋子取回茶罐，手中还抱着一只盒子，正是盛放全套茶具的硬板纸箱。

    这只纸箱的顶封上，贴着一张宣纸，留有几行字：晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒。

    右下方的署名为“山居客”。

    山居客是阿尔萨汗老前辈的号，卢灿知道。可是老先生在师门传承的壶器套盒上，贴上这两句李商隐的无题诗句，什么意思？

    他在发愁什么？想念远方的妻、子？

    李商隐的这首诗的内容围绕着第一句，尤其是“别亦难”三字展开三、四句是相互忠贞不渝、海誓山盟的写照五、六句则分别描述两人因不能相见而惆怅、怨虑，倍感清冷以至衰颜的情状唯一可以盼望的是七、八两句中的设想：但愿青鸟频频传递相思情。

    既然如此挂怀，那就去找呗？可是致死也没听说老先生踏足内陆一步！

    卢灿忽然有种感觉，阿尔萨汗老先生未能亲传弟子，恐怕不是自己想象的那么简单。

    他是对玖宝阁心灰意冷了吗？

    究竟怎么回事？卢灿越想越糊涂！


第281章 投资游艇



    “这玩意有什么好的？老旧瓦罐一堆！也就你当宝！”

    从养老中心出来后，阿尔达汗看着卢灿怀抱盛有茶具的纸盒不放手，甚至都没让丁一忠上手，忍不住出言讥讽道。

    “绿油油的美元，簇新的跑车、流线优雅的游艇哪一样不比你手中的东西好？”

    “等老子有钱了，弄架私人飞机开开，载着美女环游全球！羡慕死你这个骨子里已经腐坏的老古董！”

    知音呐！旁边的杨坤不住点头，笑嘻嘻伸出拳头，与阿尔达汗碰了碰。

    卢灿扬扬拳头，威胁般的示意，想要开口反驳，张张嘴却无话可说。

    这是一个新科技高速发展的时代，人们的物质生活从来没有今天这样充沛过，物质主义思潮泛滥，金钱至上的拜金主义盛行，享受主义和自由主义才是时代的潮流。

    香江艺术品市场很好，并不意味着全球古玩市场的红火。像自己这样喜欢古董的年轻人，太少太少！所以，阿尔达汗和杨坤，才是正常的，而自己，非正常。

    “老子就爱好这东西，怎么了？”卢灿将手中的盒子交给丁一忠，示意他送进车内，梗着脖子，对两人犟了一句。

    阿尔达汗双手一摊，语带调笑，“没人能管你的爱好，我俩不过是感慨你的爱好真特么的费钱！把所有的资产全部投入到这上面，合适么？”

    他和杨坤这次来香江，听说卢灿花费五千万购置一套房产，正在筹建博物馆，作为朋友，阿尔达汗认为自己有必要劝说一句，莫要太疯狂。

    在他看来，那套房子，用来开“爬梯”，也许更合适。

    “谢谢关心，我会量力而行的！”卢灿点点头，收下这份善意。

    旋即，他又狠狠擂了阿尔达汗的肩膀一拳，“不对，你俩有这样的善心？是不是商议出什么鬼主意，担心我没钱投资？”

    “喔”杨坤要更单纯一些，打了个呼哨，惊叹道，“这你都能猜得到？”

    “说吧，到底是什么？需要多大的投资？”在阿尔达汗庭院的大门口，卢灿站定脚步，似笑非笑的看着两人。

    这次轮到阿尔达汗尴尬了，他挠挠头，“关心，主要是关心你，别过于沉迷到那些老东西中。至于投资，那是附带的。”

    “说重点！”卢灿用脚踢了踢他家院子铁门。

    “我上次不是去威尼斯了么？”

    处理那批金币，卢灿点点头示意他继续。

    “在威尼斯，我接触到一位惠特克公司的人，他们手中有一家意大利公司想要出手。你知道惠特克吗？”

    惠特克？卢灿耸耸肩，他还真的不是很清楚这家公司是干什么的。

    “惠特克是美国一家化工、电子类的生产企业，我了解过，很有实力的一家实体企业。”

    阿尔达汗谈起正事来，很认真，“在威尼斯的一次游艇聚会上，我认识了这家公司的总裁容比克惠特克，他也是这家公司的大股东。”

    “容比克惠特克年轻时酷爱游艇，因此他收购了意大利的一家游艇公司。”

    “等等！”卢灿打断他的话语，语气有些惊讶，“你是说这家伙因为酷爱游艇，所以收购了一家游艇公司？”

    阿尔达汗鄙夷的看了他一眼，“是啊，他那才叫享受生活。你以为谁都像你？”

    这种生活方式，卢灿确实很不理解，他狐疑的看了看阿尔达汗，“你不会也是”

    “nnn！”阿尔达汗连连摇头，“我没那么疯狂！”

    “这家游艇公司有一百多年的历史，有自己的船厂、零配件制作工厂，除了机械，其它的都是纯手工打造，我在威尼斯的时候，亲身感受过，比你那游艇质量性能绝对好！”

    “那惠特克为什么要卖？”卢灿忍不住怼了一句。

    “因为容比克惠特克老了！这家公司是他1969年收入囊中的，当爱好变成事业后，激情就会淡去，再加上他的经营方向出了点问题”

    “说说你俩的计划！”卢灿不置可否，伸手示意他继续。

    “这两次来香江，给我的感触很大，亚洲人生活水平正在急速提升，香江是其中的典型代表，譬如你作为香江的一名小富豪，就买了游艇！”

    “此外还有新加坡、东瀛、台岛以及东南亚的马来西亚、菲律宾等，买得起游艇这种奢侈品的人数和家庭，越来越多。可是，容比克没注意到这点，或者说没有这条件，他依旧将目光放在欧美市场。那里的竞争太激烈，所以”

    他摊摊手后，顺手拍了拍杨坤的肩膀，说道：“那天，我在你的游艇上，和杨坤说起这件事，他也认为，买下这家游艇公司，也许是不错的选择。”

    卢灿了杨坤一眼，杨坤附和着点点头。

    难怪那天两人鱼也不钓，坐在一起嘀嘀咕咕，自己还以为两人基情迸发呢，原来是找到共同的事业爱好。

    卢灿没打断他的话，扬扬手示意阿尔达汗继续。

    “如果我们买下这家游艇公司，我会考虑将他们的销售重心，逐渐往亚洲偏移。我会在香江设立一家游艇销售中心，因为香江的消费，是东南亚消费的风向标。以香江市场作为中心点，来辐射和影响东南亚国家。”

    貌似有点道理，可卢灿还是有些疑虑这家公司会不会成为这俩个家伙的玩具？

    他问道，“你们不会想着自己管理吧？”

    “肯定不会！这家游艇公司的管理团队，非常成熟。我们只是提点建议，提供点资源帮助，仅此而已！”他露出认真的表情说道。

    “这次计划中，香江是这家公司未来的重心。在香江，我们只有你这一位朋友，信得过的朋友，而且，你有资本、有资源，所以我们找到你，希望你能加入到合作中来！”

    不得不说，两人这几天聚在一起嘀咕出来的合作，听起来还是蛮靠谱的。

    “收购这家公司要多少资金？你们竟然如此费心思的劝我节约？”卢灿笑眯眯的戳破两人刚才的演戏。

    嘿嘿！杨坤与阿尔达汗不约而同的笑了起来。

    “二百二十亿里拉！”阿尔达汗报出的数目，吓了卢灿一跳。

    还好，是里拉。里拉不值钱，二百二十亿，约在一千七百万美元左右。

    但这依旧是一笔巨款。

    现在卢灿手中可挪用的资金，只有五百万美元左右，还是维德拍卖首拍，以及阿尔达汗带来的款项。卢灿还以为，支付玩虎豹别墅的款项，还能剩余不少，自己能宽松些日子，看来，又要勒紧裤腰带。

    自己过的这是什么日子？

    “你俩的缺口是多少？”卢灿挠挠头。

    “一千万，美元！”阿尔达汗笑嘻嘻的说道。

    卢灿瞪了他一眼，合着那我做冤大头呢？

    想想也差不多，杨坤手中没多少资金，即便去家中筹措，能筹集到两百万美元，已经顶天。阿尔达汗这次金币生意，大赚一笔，凑上家底，能拿出五百万，还是有可能的。

    “这不等着这次寻宝发财呢！”阿尔达汗也没啥不好意思的，指了指远处的深山。

    “万一落空呢？没找到呢？或者东西很少呢？”卢灿翻翻白眼，有些无语。

    气氛有些沉默，他说的太有可能了。

    阿尔达汗打开铁门，三人都没有说话。

    走进庭院后，卢灿忽然又想到一人，这人在经营方面的思路，绝对要超过自己，而且他之前曾经提过要在蓝湾弄一家游艇俱乐部，许佳闻许胖子。

    许佳闻许胖子一准有兴趣，他要加入的话，那许家耀估计也会投资一点。

    这样一来，资金的缺口就不会太大。

    至于罗大伟，估计很悬。罗家虽然是大状家族，但罗大伟因为口吃，在家中并不受特别重视，另外罗家的资本也比不上卢家、双许家族。

    就像上次联合成立维德拍卖，罗家的股份最少，问题最多。卢灿隐隐约约听说，成立这家公司的费用，似乎是罗大伟的“分家费”！

    “介意股东增加两位吗？”卢灿的话打破三人间的沉默。

    “你合适人选？”阿尔达汗惊喜的从椅子上站起来。

    “有！我在维德拍卖公司的两位合伙人，也是我的同学”

    卢灿将胖瘦二头陀及其家庭背景，简单的介绍一遍，顺带着，把许佳闻当初提到在蓝湾成立游艇俱乐部的事情，也说了说。

    船王许家、小天星轮渡许家，都是从事于航运的，最完善的游艇售后服务团队有了！还有就是，他们家族的员工，对游艇公司的评估与收购工作，一定很熟悉！

    还有比这更好的选择吗？

    “啪！”阿尔达汗一拍手掌，兴奋的叫嚷道，“就他俩！这次回香江后，你帮忙联络，我和阿坤找他们俩谈谈，一准行！”

    “阿灿，你是个大功臣！我这就给你烧水泡茶去！”阿尔达汗立即马屁如潮，屁颠屁颠的跑到后面，准备茶水。

    “阿坤，你知道是意大利哪家游艇公司？”大厅中只有杨坤和卢灿，卢灿忽然想起自己还没问游艇公司的名称呢。

    “好像叫什么丽娃游艇，全称我不记得了！”

    杨坤摸摸下巴，说出一个让卢灿傻眼的名字。上辈子他从事珠宝行业，对奢侈品的品牌有所了解。丽娃游艇？！是那个三十年后号称世界游艇第一品牌的丽娃？

    靠！阿尔达汗这家伙，不声不响的弄出这么大的惊喜？

    记忆中，丽娃游艇从六十年代到两千年，这四十年中可谓颠沛流离，换了四位主人，连劳斯莱斯都没能盘活它，差点倒闭！

    它最后能浴火重生，靠的是东欧剧变后诞生的众多俄罗斯富豪，还有就是内陆暴富的那帮企业家和公子哥。

    每一个品牌都有自身的生长轨迹，自己的出现，带动阿尔达汗的改变，直接影响到丽娃游艇的成长路线图。

    它，在自己这些人的手上，还能如记忆中那样辉煌吗？

    卢灿可不敢保证。

    阿尔达汗家的院子，卢灿还是第一次来，四处打量，这里充满伊斯兰建筑风味。

    大厅顶部为穹顶，开有琉璃天窗，其门窗也是券拱形式，贴近墙壁中线和转角的位置，都会竖有一根圆形罗马柱，很有韵味。

    四壁悬挂着几幅清真毡毯，绘的是古兰经中的故事。

    其中有一幅很有意思：一位虔诚的教徒，双手掬捧，正在虔诚的礼拜，他的肩头，有两尊形象的面容，一慈善和祥，一凶恶凶狠。

    这是穆斯林对人性的自律与警惕图示穆斯林相信每个人的双肩上都有一善一恶两位使者，记录着人一生中有意无意行下的好事和恶事，并成为人们来生命运的因由，由此穆斯林会时刻自觉自律。

    卢灿的眼睛并没有在这份充满警示性的毡毯上停留多久，而是落在它前面一尊香炉上！

    伊斯兰不供奉神像，但有时会在斋戒时，燃上一点香料，让自己更平心静气的去感悟真主的存在。

    这尊香炉，就是焚香所用的炉子。

    铜炉很古朴，包浆厚重，冲天耳，三足。虽多日未擦拭，不改其幽幽古色。

    这尊炉，很合卢灿的眼缘！


第282章 妙吉敖兰



    不用细看，其炉壁边角的伊斯兰回文，就知道不是正宗宣德炉。

    正品宣德炉，已经快成卢灿的梦魇了！无论是台北还是香江，他打听过无数次，也鉴赏过无数次宣德炉，无一例外，都不是正品宣德炉的款型。

    是的，卢灿鉴别宣德炉，有其独特方法。

    收藏界对宣德炉最常见的认知是“宣炉最妙在色，其色内融，从黯淡中发奇光”，因此很多人从炉色、炉质来鉴定。

    卢灿的鉴定，除了参考这两项，最大评判根据是炉形。

    宣德鼎彝谱，八卷，明代吕震撰。这本书中记载，正品宣器器形仿自宋代的考古图和博古图录。也就是说，非这两本书上的香炉炉形，一律不是正品宣德炉！

    顺便说一句，这本书的编撰者吕震，正是负责正品宣德炉打造的宫廷御匠头头！在宣德炉的炼制工程中，吕震是正牌的技术领导人，而吴邦佐只是管理官员。

    至于美国学者伯希和认为宣德鼎彝谱这本书是伪作，其依据是杭世骏清代收藏家、史学家、家家所献宣德鼎彝谱为八章，但后世文本为十章。

    简直是胡说八道，不忍直视。

    后世证实，宣德鼎彝谱这本书，最早出现在明代文征明长子，书画家文彭的清白堂记中。而文彭生活年代，距离成书的1428年，不过区区六七十年的时间间隔。

    清白堂是文彭老先生的藏书楼名称，老先生为了藏书，专门找于谦的后人借来抄录的。于谦就是那位铁骨铮铮的宰相大人。

    于谦从哪儿得来的副本呢？他是在1436年担任礼部祠曹主祭官时，找这本书的另一位编撰人，太监吴诚那里借来，并抄录的副本。

    所以，鉴定真品宣德炉，不仅要看铜色、光泽、材质、年代，更要看器形！

    卢灿见过不少宣德炉，可惜，全然对不上。

    至于市面上盛行的“崇祯皇帝毁宣炉炼铜钱以充国库”的说法，卢灿同样有疑义。

    明代国库确实很空，崇祯皇帝也确实禁止官窑烧制以俭国用，但说到毁炉，疑点众多。

    其一、能炼多少钱？

    宣德炉仅炼制三千尊，扣除历年来赏赐和分发给了皇亲国戚、功名显赫的近臣和各个有规模香火旺盛的庙宇外，传到崇祯朝，宫内还有多少？

    估计不足一千尊！这一千尊小铜炉，能炼制多少铜钱？不到两百贯！

    为了区区两百贯铜钱，崇祯皇帝会毁去这些“祖上传下来的精品铜炉”？

    如果是真的，那只能说崇祯脑袋被驴踢了！

    其二、为何不选择其它巨型铜器？

    从明代皇宫中传下来的官款铜炉很多，还有众多的明代铜佛像、铜制用品，其体量要比宣德炉大得多，为何不见崇祯皇帝用它们来炼制？

    其三就是崇祯朝自己也在炼制“仿品宣德炉”！

    王世襄老先生收藏的宣德炉中，有好几尊崇祯朝的官仿。

    毁真品，然后炼制仿品？

    这可能吗？崇祯皇帝性格刚愎，但脑袋没坏！

    既然崇祯皇帝没有毁炉，那正品宣炉去哪儿了？

    那可是三千尊金属制品，可不是容易淬的瓷器、陶器，没理由后世一尊正品也未发现。

    卢灿隐隐有种感觉，正品宣德炉，似乎被某一股势力，或者某些权贵阶层，有意识的去搜集，并掩藏起来！

    所以，正品宣德炉不可能没有！自己没能遇到，那是机缘没到。

    话题扯远，回到卢灿眼前这尊炉子身上。

    这尊铜炉的学名，应该叫做藏经纸色双竖耳回文三足铜炉。

    卢灿端起来，很奇妙，有玉、油、润、腻的精品铜炉触感，偏偏其中还有一丝石蜡粘手的缠手感。

    这种感觉如果是新品，完全没问题，因为在打磨抛光的过程中会使用到蜡。但这件铜炉，可是典型的明代官炉式样，距今足有四五百年，竟然还有这种缠手感？这只能说明这件器物，从一开始就被高高供起，很少有人上手把玩。

    这应该是一方供炉！

    “这铜炉也是好东西？是宣德炉？”见卢灿看铜炉，杨坤走过来，好奇的斜着脑袋看炉底。尽管他对古玩一窍不通，但也知道宣德炉的大名。

    炉中有厚厚的炉灰，当年没少用，卢灿找了个垃圾桶，把炉灰倒掉，其底部为六字双行款“大明正德年制”。“德”字和宣德款一样，缺少中间一画。手刻款，非常稀少，底款雕刻规整，包浆入骨。

    这种款识，少见！

    卢灿没少见过正德年款的瓷器，可如此鲜明打着正德年款的铜炉，还真的第一次遇到。市面上，正德朝的铜炉，基本都是“大明宣德年制”款识。

    “不是宣炉，是正德炉。”鉴定完毕，卢灿才开口向杨坤解释道。

    “是那个风流的正德皇帝？”杨坤看来也没少看通俗，脱口问道。

    嗯？卢灿哑然，正德皇帝风流不风流，他不清楚，但这个皇帝是明代十六位皇帝中的异类，这一准没错。

    他信奉伊斯兰教，就这一点，足以将他扣上异类的帽子。

    这一点在正德朝瓷器中有着非常广泛的体现开始大量绘制伊斯兰教图案。用波斯文和吉祥图案作为主体纹饰是当时盛行的一种风气。

    就如同这款铜炉，上面的伊斯兰回文，一定是吉祥语句，或者说明了器物的用途。

    还有这回事？杨坤来了精神，一个劲的打听正德皇帝的消息。

    两人一个说得起劲，一个听得有味，阿尔达汗拎着烧好的开水进来，见卢灿拿着家中的铜炉，不由得笑了起来，“哟呵，又看上我家的东西了？”

    “这是祖传的，还是起义那年抢来的？”卢灿也不客气，一只手拍拍那只铜炉。

    阿尔达汗摇摇头，“小时候就在，我没问过，不清楚。”

    杨坤指指铜炉上的回文，“这是什么意思？你应该知道吧。”

    “这面是妙吉，另一面是敖兰，妙吉敖兰的意思就是安拉的荣耀？”阿尔达汗忙着冲茶，顺口答道。

    卢灿的脑袋嗡的一声！

    这件铜炉的价值，不次于任何一件正品宣德炉，而且是独一无二的！

    难怪他在要在炉底留下手刻款“大明正德年制”，这是正德皇帝为自己定制的斋戒香炉！卢灿清楚的记得，妙吉敖兰是正德皇帝的伊斯兰教名！

    怎么从宫中流出？又怎么流入阿尔达汗家中？已经无从可靠。

    “炉子归我了！我那博物馆正缺少一件镇馆的炉器，它很合适。”

    卢灿拿起桌上的抹布，将炉膛中的香灰擦了擦，底部光洁铮亮，藏经纸色，冷光幽幽。

    “这么贵重？能做镇器？”阿尔达汗讶异的接过铜炉，翻来覆去也没看出朵花来。

    “正德皇帝的御用炉，怎么就落入你家？”

    大家都已经是老朋友，卢灿不再好意思用捡漏的心态来对付他，如实的说道，“妙吉敖兰是正德皇帝的教名。这方铜炉，如果不是他的御用品，也是他特制的赏赐品，赏赐给回教高层的东西。你如果想要留下，现在说还来得及哦？”

    杨坤和阿尔达汗一惊，齐齐开口，“正德皇帝御用？就这？”

    “皇帝焚香不用金炉子吗？”阿尔达汗比杨坤多了一句。

    好吧，这就是历史盲，空顶了个华裔的名头。卢灿也懒得解释，“有空看看中华文明史，对你们的修养有帮助。免得以后出门碰到老外，闹出中国的皇帝锄地用金锄头的笑话！”

    “sp！”阿尔达汗做出个停的手势，“别唠叨了！不就是一件铜炉吗？送你吧。皇帝用的又怎样？还不是破铜烂铁一方？要是金的，还有些价值！”

    “那谢谢了！”卢灿也没和他谈钱，没必要！只要在日后的合作中，适当的倾斜，就补给他了。阿尔达汗爽气不假，可不是傻瓜，这方铜炉既然是皇帝用的，还是能值不少的。他如此爽快，也是看中未来的合作。

    卢灿连忙对院子中的丁一忠招招手，示意将这方正德皇帝御用香炉送上车。

    见他如此急切的模样，阿尔达汗笑道，“你要是真的缺这些老东西，我们镇上应该还有不少。”

    靠，他这话真没说错！

    这个小镇上的人马，是干什么起家的？

    滇省回民起义！杜文秀的家族卫队！当年干的就是打家劫舍的勾当！

    丽江木天鹰木家都能被抄个底朝天，连锅碗瓢盆盏书柜桌子筷篓都被抢走，滇省其他富户人家，估计也逃脱不了被抢的命运。

    杜文秀的卫队，更是那些士兵巴结的对象，他们家中的好东西能少得了？

    自己怎么没想到？阿尔达汗一句话提醒卢灿，他懊恼的拍拍脑袋瓜。

    只是，这些人家有货，他们愿意出手吗？抬头瞥见阿尔达汗一脸坏笑的看着自己。

    “你有办法？是不是？”卢灿一把抓住他的手臂。

    “G！G！我不是，别弄得这么亲密！”阿尔达汗抽出手臂，装模作样的拍拍打打，看得卢灿浑身起鸡皮疙瘩，杨坤在一旁哈哈大笑。

    卢灿牙齿咬了咬，忍了！

    “不就是购买丽娃游艇吗？我介绍你去找胖瘦二头陀，如果投资还有缺项，我全补上！这个条件，行不行？”

    “此话当真？”阿尔达汗伸出手掌。

    卢灿在他的手掌上重重拍了一下，“当真！”

    刚才卢灿就和阿尔达汗说过，胖瘦二头陀两人虽然得家族重视，但投资量不会太大，毕竟太年轻，也就在每人两百万美元左右。这样算来，卢灿不得不背负六百万甚至更多美元的投资投资完毕还需要发展基金不是？

    又要想办法四处找钱了！

    这种日子，什么时间是个头啊！

    卢灿已经决定，明天去就去腊戌西堡玉石交易市场，开几块翡翠，凑点零花钱！

    腊戌西堡玉石市场，因为两年半前，卢灿与王鼎新老爷子开出一块黑色曼陀罗而名噪缅甸。无数的翡翠爱好者来缅甸，都要专程到这里翻翻老石头，看看有没有翡翠王的运气。

    生意好得不得了！

    卢灿已经将明天的行程，落在西堡！


第283章 重游西堡



    山风习习，清晨的腊戌异常凉爽。

    卢灿振振胳膊，稍稍做了个暖身动作，在杨家大院子一角，拉开架势，练习拳法。自从入门之后，孙立功便没让卢灿继续练习崩拳，改授他一套劈拳。

    形意崩拳，练习的是如何发力，算是基础拳法之一。所谓“半步崩拳打天下”描述的就是形意崩拳基本功的重要。在孙立功看来，卢灿的基本功算是出师了。

    至于劈拳，已经是杀伤性的招式拳法。

    在形意拳谱中，劈拳者，是身体内萌动的真意即一气的起落。

    孙立功再三叮嘱卢灿，劈拳练习时必须专心致志，上下运用胸内一口气，举手投足，要有劈物之意。劈拳，按五行则属金中医肺属金，手太阴肺经为十二经之首，劈拳与其经运行相合，所以属金，其形象斧，在腹内则数肺，在拳中即为劈。

    劈拳的劲锻练的和顺，则肺气和润。

    因为劈拳的招式与胸中一口气相合，追求气、势相契合，不能被外界打搅。因此，卢灿每每早起练习劈拳时，丁一忠都守在十米外。

    卢灿接触劈拳时间尚短，举手投足间，尚涩，总感觉拳头很沉，挥动起来非常吃力。孙立功告诉他，这就对了，等什么时间能举重若轻，劈拳就算是小成。

    他对武学的兴趣不大，但也希望身体强健，因此练习还算是勤奋。

    等卢灿收势，杨天和站在十米外，笑眯眯的招招手，“阿灿，去早茶？”

    “G！好嘞！”接过丁一忠递来的毛巾，擦把汗练习劈拳是很累人的，卢灿对杨天和点点头。杨天和一大早找自己，估计还是昨天自己提到的“缅北公盘”的事情。

    一定是他昨天联络了缅北几家族长，商讨这件事情的可行性，今天，找自己再商议呢。

    卢灿原本饭量就不自从练习劈拳后，更是食欲大增。一个人，很轻松将三人份的早点，全部扫空昨晚阿尔达汗带着杨坤出去鬼混没回来。

    “年轻就是好啊，这么能吃！”看卢灿轻松扫光早餐，杨天和笑着说道。

    卢灿将杯中剩下的一点牛奶喝光，擦擦嘴，“杨叔还年轻着呢，等杨胜结婚生子，能接手您的事业后，您才有资格这么感叹吧。”

    “阿胜结婚生子？哈哈，那还早着呢！他如果有你一半机灵，我就心满意足了。”

    话虽如此，但从他的哈哈大笑中能听出来，对自己儿子的满意。杨胜今年十五岁，是杨天和的独子，除了上学外，还跟着高世杰学赌石，很聪明的少年。

    “昨天你说的事，我和罗家、桑达拉家商量了之后，大家感觉还不错。”他笑完之后，聊起正事，“可是，桑达拉家族，有些担心这么做会不会与南边，彻底闹翻？”

    这种担心，是题中应有的，卢灿早已经考虑到。他笑着和杨天和开了句玩笑，“杨叔，缅政府应该给你们发奖章呢，怎么会找你们麻烦？”

    杨天和眼神一亮，身体微微前倾，“哦？你也认为可以适当与缅政府合作？”

    显然，他听懂卢灿话中的意思，而且，他自己也有这种想法。

    “当然需要合作。”卢灿说得斩金截铁，“成立缅北公盘，第一目的是为了缅北矿主的利益，又不是为了现有公盘打擂台。”

    “在拿回翡翠市场议价权上，缅北公盘与政府公盘的目标是一致的，所以为什么不合作？如果缅北公盘稍稍退让，名义上承认率语言缅政府矿产部主管，那就更没有问题了！”卢灿摊摊手，反问道。

    他说的皇而堂之，可事实上真的能亲密无间的合作下去吗？

    理想状态下，是可以的。可是，只要缅北地方势力存在，缅政府都会将这里视为眼中钉，所谓的公盘合作，也只能流于表面。

    杨天和是生意精，如何看不到这一点？

    可卢灿有一句话说得很对，有这份表面合作，维持双方不撕破脸皮就足矣，难不成还真的要结成战略联盟？估计缅北势力最大的罗家，就不会同意。

    他不由露出了微笑，点点头，算是认可卢灿的说法。

    “缅北公盘成立，我在组委会中给卢家也留下一个席位，需要和你祖父商议吗？”

    杨天和的话，让卢灿一喜：回报来了！

    以纳孕的影响力，还不足以在这样的组织中担纲角色，但有了卢灿的这份提议，杨天和完全可以理直气壮的在筹组会上提出这样的要求，纳孕因为是倡导者，坐在这个席位上，也心安理得。

    这不就是自己希望的吗？

    卢灿连忙站起身来，很恭谨的谢道，“感谢杨叔美意，这件事，我稍后给爷爷发电报！”

    看着卢灿匆匆离开的背影，杨天和的眼光有些复杂。

    这孩子，妖孽！触觉太敏锐，竟然能从矿口减产中看到缅北矿主联合的意图，并且主动提出这样的解决之道。杨天和如何不知道卢灿想要从中分一杯羹的想法？

    可是，他的提议，确实要比早先自己一帮人提议的减产施压，高明很多。算了，分纳孕一点好处，算是给杨卢两家交好，再添一把柴火而已。

    杨天和这一刻，忽然想要看看，这孩子未来能带领卢家，走到什么境界？

    带着丁一忠出门，先去电报局给家中发了一份长长的电报。

    其一是告诉爷爷这件事，让纳孕对缅北公盘的出现，提前准备其二是让昆希来缅甸，负责下周的拉普小镇鉴宝活动。

    阿尔达汗的方法很简单。

    下周一全镇的教民都会去宣塔宣礼诵经，等结束后，安排阿拉伊丁阿訇帮忙，告诉这些教民一声。如果有上年头的物品想要置换成美金，可以去阿尔达汗家的庭院，卢灿将在那里，用市价收购这些物品。

    发完电报后，卢灿带着伞帽，与丁一忠两人，直奔西堡玉石交易市场。

    与两年前相比，这里变化太大。

    原本的铁皮大门，已经被换成带有桥拱门楼的钢筋栅栏门。门前被修整出一块广场，广场四周是数十家的带帐篷的正规摊位，卖玉器、木雕、食品、水、烟酒茶。广场上还有不少穿着筒裙的缅甸当地人，背着挎包，向进出玉器市场大门的行人，兜售玉器、毛料之类。

    卢灿两人刚走入小广场，呜啦，围过来一批人。有背挎包卖货的、有市场上的眼睛，还有几名掮客，叫嚷着请卢灿去附近民居看货，胸脯擂得咚咚响，保证有好货！

    “有会说汉语的眼睛吗？要一名！”丁一忠双手撑开，挡住人流，高喊一声。卢灿来过缅甸几次，能简单听懂缅甸语，但一旦混杂掸邦土语，就完全歇菜。

    立即有三四人举手，卢灿点了一名四十来岁，看起来较忠厚的中年人。

    “东家可以叫我戎茂掸邦语的意思是富贵！”那人连忙分开人群，对卢灿行礼。

    绒毛？真是奇怪的名字！

    卢灿心底嘀咕一句，伸手和他握了握，顺嘴说道，“这里的变化不小啊！”

    那被卢灿称呼为绒毛的中年人，连忙点头回答，“东主有所不知，早年这里很破烂。两年前香江翡翠王他老人家，在这里开出一块传奇翡翠后，这里的人气大旺，摊位也增加不少。政府筹集了摊主们的资金，把这里重新修整一番，才有今天的模样。”

    “翡翠王？”想起两年前的事情，卢灿情不自禁的呵呵笑道。

    他的笑声落在绒毛的耳朵中，似乎像是不太相信。戎茂连忙又补充道，“这事千真万确！当时我在现场呢。”

    “翡翠王他老人家，找到的是黑色曼陀罗，传说中的翡翠。”

    “那块赌料，全身平凡至极，一点特征都没有，也不知道他老人家是怎么辨别出来的。可是，解石之后，在场所有人都傻眼了。”

    他竖起巴掌，向卢灿左翻右翻的示意：“五十公斤帝王绿翡翠！啧啧，什么概念？”

    “别的我不清楚，那个小摊主算是发了！以前我认识，和我关系还很好！”

    他的语气中尽是羡慕，“现在，那家伙全家搬到清迈，买了别墅，还有大片的土地，听说成了那边的大地主！”

    呃？杨家对那摊主还算不错！

    当时赌石决标的规定中，那些原石都是属于摊主的，也就是说那块五十公斤的帝王绿翡翠，也是属于摊主的。当然，那家伙自己是无法拥有如此巨宝的，最后还是缅甸几大公司，将这块举行帝王绿瓜分。

    杨家拿了大头，纳孕也分得两公斤杨家给纳孕的额外酬劳。

    纳孕所分得的两公斤帝王绿，被老爷子安排人设计成一套首饰，准备卢灿与田乐群订婚时，交给她做传家宝。

    “东家，得买票才能进。”见卢灿和丁一忠直直的向市场大门走去，那绒毛连忙指了指门卫，提醒道。

    靠！来玉石市场逛逛，竟然还要买票？

    谁说缅甸人不会做生意的？拉出来，保证不打死他！

    门票为五缅甸元。

    进门之后，卢灿发现，里面也扩大了不少，原本的井字格，现在已经变成田字格。三横三竖的通道上，前来选购玉石的人数，还不少呢！

    “东家，是要框，还是要推车？”戎茂指指大门附近，那里停放着十来辆手推车，另一边是缅甸所特有的头顶筐。

    收费的，柳条框一上午是五缅甸元，手推车一辆是十元。

    卢灿忍不住又要吐槽！当年的行为，算是在坑自己吗？

    “要车！”卢灿示意丁一忠跟着戎茂去交钱，想了想，他又说道，“阿忠，要两辆！”

    这是准备将西堡市场好毛料给清空的节奏啊！

    “G！知道了！”回答的是戎茂。

    他最高兴，卢灿要两辆车，这是准备大买！他的销售提成，也会水涨船高不是？


第284章 桑家公子



    刚刚张开翅膀的幼鹰，总是向往远方，似乎那里，才是自己追寻的方向。

    桑德拉吉瑞，躺在藤椅上，脸上盖着斗笠。

    这个鬼地方！上午十点，就如此闷热！还让不让人好好休息？

    起来？天更热，还不如继续躺着呢。他扭扭腰，摆了个更舒服的侧姿势。

    作为桑德拉家族第三代行五的少公子，三房的唯一继承人，吉瑞觉得，此时自己应该在夏威夷的海滩上日光浴，再不济也应该在仰光大街上看美女，而不是窝在这低矮的毛料棚中躲太阳，瞅生意人！

    也不知道父亲是怎么想的？

    不就是不喜欢家中产业吗？整天和脏兮兮的石头混在一起，有什么出息？不给钱去美国就算了，为什么还要将自己发配到这家小摊位上？

    算了，忍了！反正再过几天就满两个月，自己就能出去自在了！这次回家，记住教训，不找父亲，找婶娘要，她一定会给的！

    “五少爷，有人上门买货！”伙计阿米没敢大声，低头在他耳边念叨一句。

    “买货？”吉瑞嘀咕一句，没动，弹弹手指算是挥手，“你招待就行，我眯会！”

    接着，有人喊了句，“阿米，我家东主来看货，有好东西，赶紧亮出来，那些砖头料就被往外搬。”这应该是眼睛的声音，西堡市场的眼睛，都用东主、老板来称呼雇佣者。

    “G！好的！”阿米似乎在给客人介绍毛料。

    这有什么好介绍的？桑德拉家族的帕敢老场口料子，只要眼睛不瞎，都能看出来。

    来人眼睛不瞎，说的是汉语，不是缅甸人，应该是东南亚一带人士。

    其中一位声音很年轻，“绒毛，这家料子比上一家要出色，是老帕敢山石料。”

    嗯？能一眼分辨出山料和水料，挺识货的嘛！自己家的矿口，集中在帕敢大谷地，不知道他能不能看出来。

    “您喜欢就好！这里是桑德拉家族的棚子，他们家毛料在西堡，能排进前三！”那位叫绒毛的眼睛笑着回禀。

    “哦，是嘛？那得好好看看。”那年轻的声音，呵呵笑道。

    不一会，吉瑞就听到那年轻人轻声感叹，“还真不错，大谷地的山料。”

    咦？这么短时间，分辨出自己店中的料子来自帕敢、山料、出自大谷地！

    这个东南亚来的年轻人，是个高手！

    吉瑞有点兴趣了，他翻了个身，顶顶盖在脸上的斗笠，透过缝隙，只能看到这人的背影，个头很高，穿着很讲究，应该是富裕人家的子弟。

    他正在察看右侧货架上的蒙头货，没用手电，而是自己动手翻料，其手法相当娴熟。

    那是一块黄盐沙皮料，大约十五公斤左右。

    吉瑞自己也看过，其表面为带状松花，松花贴在一侧，其种水至少到冰。可最终自己也没敢动手开窗，因为在松花的右侧，有一块痂皮绺。

    这年轻人的目光很锐，看货很快，他的右手不一会就落在这块痂皮绺上。用力的搓着这块小绺，似乎想要将它搓跑。十秒钟后，年轻人遗憾的摇摇头，放弃这块毛料。

    高手！真的是高手！

    赌石高手不仅在于技术，更在于心态。

    有很多技术不错的赌石师傅，他们经常会赌垮，原因很简单并非没有看到毛料上的风险，而是过于看好利好的一面，以至于难以舍弃。

    快速决断哪种险可以冒，是衡量赌石高手的一大标准。

    这位年轻人，能快速放弃松花部位所露出的诱惑，这心态，太好了！

    吉瑞自己也是赌石高手。桑德拉温爷爷亲手调教十多年，一直被誉为桑德拉家族第三代赌石天才人物。可自己在来到这家铺子时，对这块冰种近玻的黄盐沙皮料，也琢磨了很长时间，才放弃开窗。

    吉瑞知道自己身上的毛病懒！

    为此，桑德拉温爷爷不知道说过多少次，父亲将自己送到棚子中，并勒令自己必须待满两个月，估计也是想要治治自己的懒病。

    懒病好治，心病难治啊！他在心底叹了口气。

    吉瑞自己知道自己的毛病出在哪儿看了十多年的石头，对眼前这些蠢货，真的提不起兴趣。自己喜欢的是激情的、自由的、享受的、浪漫的年轻岁月，不是向爷爷那样，过一辈子枯燥乏味肮脏的赌石师傅生涯。

    眼睛在斗笠的阴影中眨了眨，吉瑞轻轻叹了口气。

    再回到那年轻人的背影时，他已经向前迈出两步，这短短的两分钟，他把中间那两块都看过了？不会这么快吧！

    吉瑞有些不相信，自己看毛料的速度在家族年轻一辈中，已经是超快，那年轻人比自己还牛？不可能，东南亚的年轻人，又不是人人都有卢灿的水平！

    是的，吉瑞不止知道卢灿，还见过卢灿其人。

    今年六月份，莫湾基河谷，卢灿连挑率东来、麻重仁的两场赌石赛，吉瑞都在现场，只不过当时他是被爷爷带去观摩学习的观众！

    他的父亲桑德拉瑞普，更是卢灿与麻重仁那场赌石的主裁判之一。

    对比自己还年轻的香江翡翠王弟子，吉瑞是服气的！那样的环境下，吉瑞有自知之明，自己无论是对阵率东来，还是麻重仁，都会输。

    咦？等等，卢灿？这身影，有点像！越看越像！

    桑德拉吉瑞，连忙掀开脸上的斗笠，一骨碌坐起身来。

    吓得旁边的阿米，还有戎茂一跳。阿米连忙问道，“少爷，您不眯会了？”

    吉瑞将斗笠往他怀中一塞，上前两步，准备仔细看看，是不是卢灿来到棚中。

    一条黑色身影挡在他的面前，警惕的看着他。

    是那年轻人的随从。

    “是香江小翡翠王卢先生？”吉瑞估计这应该是安保，刚才自己的行动让他误会了，连忙伸手指指卢灿，低声向丁一忠问道。

    对方认出来了，否认也没用。丁一忠眉头皱了皱，看了正在低头察看毛料的卢灿后，点点头。

    啪！以拳击掌，吉瑞面露喜色，原地转了两圈！

    太好了！小翡翠王竟然来到自己的铺子？自己该怎么办？

    桑德拉吉瑞是很懒，但这种人的脑袋往往很好使。作为桑德拉家族精心培养的第三代，他的眼界和思维，比同龄人开阔多了。

    第一时间，他便开始琢磨，如何利用这个机会，交好卢家。

    缅甸矿主喜欢结交翡翠王，不仅仅是尊敬，更牵扯到利益。

    没见翡翠王王鼎新两年前帮助杨家拿到两个矿口的竞标权？没见小翡翠王卢灿，两个月前击退气势汹汹的罗家讹诈吗？

    翡翠王王鼎新老当益壮，其弟子卢灿展露锋芒，这样的人物，你当缅北其他家族没想过接触吗？真不是，是他们没机会！

    卢家的产业，卢氏来人，在缅北被杨家照顾的很好，其他家族想要插手，都没机会！

    今天，卢灿转到自己的棚中，而且身边还没有杨家人，这机会太好了！

    可是自己该怎么办？怎么办？

    卢灿来西堡挑毛料？他家缺翡翠吗？就自己所知，纳孕在杨家的四五个矿口都有股份，那一定不是缺翡翠！

    十有**是兴之所致，来这边练手的！

    可这边的毛料品质究竟怎样？自己清楚的很啊，这些毛料，能练什么手？

    吉瑞在一旁直挠头，最后还真的被他想到方法你喜欢毛料，行，那我就投其所好！

    “烦请和卢少东家说一句，就说桑德拉家族的吉瑞，想要和他说句话！”

    吉瑞很机灵，并没有直接点出卢灿的名字，而且，这句话的声音很大，小小的毛料棚中，根本就不需要丁一忠通禀的。

    卢灿正在低头察看一块大谷地黑乌沙，正面开了一个电筒窗，算是半赌料。

    这块料子不错，表面松花上宽下窄，沙粒均匀、颗粒细密、手感强，底水很润，有冰种到玻璃种渐变的趋势。从窗口可以观色，其颜色应该介于苹果到菠菜之间。从石纹判断，其内部玉质结构也不应该有西瓜大很适合做C料。

    听到声音，卢灿一愣，西堡竟然还有人认得自己？

    他抬起头，丁一忠挡着一人，年纪不大，估摸着二十三四，皮肤有些黑。

    桑德拉家族的？

    他连忙直起腰，对这位面带笑容的年轻人，不好意思的拱拱手，“吉瑞兄，打搅了！”

    这就是成名的烦恼正如观复马老去摊位上买古玩，结果被认出来一样，看中的东西，你买还是不买？

    见卢灿出面，丁一忠闪身让过。

    吉瑞迈过他，热情的伸手，“哎呀，这棚中最好的毛料，就是卢少东家手中这块！冰到玻的料子，用来做噱头的，卢少真是好眼力。”

    卢灿一怔，这位热情的有些过份啊，连实话都说出来了。

    伸手与他握了握，卢灿有点遗憾，“哦，这样啊，那就算了！”

    人家点名这是噱头料，招揽客户进店的，如同古玩店的镇店之宝，一般都不会卖的。如果真要买，价格低不了。因此，卢灿熄了捡漏的心思。

    “嗯这块料子算什么？卢少如果有兴趣，我带你去仓库。”

    握手之后，吉瑞可没有撒手的意思，反复摇晃着，态度极其热忱，“联合珠宝矿业在腊戌有家仓库，那里的货色全！卢少可以去挑选，我按照市场价位给您！”

    还有这好事？

    卢灿还真没仔细研究过缅北矿主的心思，他狐疑的看了眼对方。

    “卢少不认识我，但一定知道我爷爷，桑德拉温，您听说过吧？”他又低声说道，“我父亲桑德拉瑞普，正是您与麻重仁对赌时的主裁，您应该还有印象吧？”

    当然有印象，如果不是瑞普出面否决麻重仁的那块开窗废料，卢灿那场赌石要输！

    “哦吉瑞兄是名门之后，久仰久仰！”趁着双手还握在一起，卢灿这次笑容真诚很多，连抖了几下。

    “卢少东家有兴趣吗？刚好我也有点赌石方面的问题，请教一下。”

    对方这是送人情给自己，为什么？虽然卢灿依旧有些疑虑，可对方的提议，太特么合自己的胃口。联合珠宝矿业，可是缅甸排名第四的矿业集团，其仓库，好东西能少？

    与杨家是华裔不同，桑德拉家族，是缅北本地第一家族，和他们拉上关系，对于纳孕而言，并不是坏事！

    去！为什么不去？


第285章 赌极品色



    帮年轻的东主选购的四块毛料，搬进车中，手中捏着丁一忠临开车前塞来的几千缅元，戎茂有点懵。刚刚那位年轻的东主是谁？能让桑德拉家五少爷如此热情？

    车越行越远，有些失落的挥挥手。隐隐中，他感觉，自己错过了一位也许可以改变命运的大人物。

    桑德拉家族的毛料库房在腊戌城东，开车也就是十分钟。

    与杨天和大院一样，这里同样驻扎许多荷枪实弹的家丁。

    “这是……你家？”车子驶进大院，卢灿感觉不对，眯着眼睛问道。

    桑德拉吉瑞歉意的笑道，“对啊，毛料仓库就在我家院子里。这地界，谁敢把毛料放在外面？”

    卢灿拍拍额头，他还真的没骗自己，是自己疏忽了！

    桑德拉家族的祖庭在东枝，但第三房桑德拉温这一脉却驻守腊戌。

    腊戌这座城，虽小，但位置重要。

    向南，它是缅北重要出口通道，可以沿南渡河一路往南通向大海；

    向北，它距离北方内陆的不到一百公里，有多条山路可以通向滇缅边境；

    向东，是佤邦势力范围；

    向西北，是掸邦传统势力区。

    因此，缅北杨家派驻杨天和这位二代最杰出的代表，驻扎这里；桑德拉家族则是第三房桑德拉温为代表的族老驻守，其他几大家族在这里同样有驻点。

    吉瑞率先跳下车，对着院子里高声喊道，“爷爷，出来接客！”

    客厅中传来一阵哄堂大笑！应该是有客人。

    接着又是一声老者的怒骂：“三天不揍，你小子皮痒了是不是？说话这么没溜！滚进来！”

    吉瑞挠挠头，自己也不好意思，尴尬的对卢灿笑笑，“估计来客人，要不，我爷爷的脾气挺好的。咱们是去库房……还是进大厅？”

    “先去见见你爷爷吧！”卢灿被这家伙弄得哭笑不得。既然来了，桑德拉温，那是必须要见见，在翡翠行当，他也是赫赫有名的老前辈。

    闻言，吉瑞大喜，刚才还有些担心，把他诳来家中，他会不会生气。连忙伸手邀请，“我爷爷这人吧，看起来严肃，其实……也就是个老小孩。以前教我辨石，经常无缘无故生气，你多接触接触就知道，很有意思的一人……”

    看得出来，吉瑞与桑德拉温的关系不错。厉子疼孙，哪儿都一样。

    走上台阶，迈过门厅槛，卢灿差点把踏出去的脚给收回来，尴尬了！

    他恼怒的瞅了眼吉瑞，这人同样傻眼――大厅中围着八仙桌坐着八人，见到卢灿进门，正对门的几位，相继发出“咦？”“G？”的讶异声。

    主位是桑达拉温，左侧第一位，正是杨天和，右侧老者是缅北大家族罗家的族老罗家峪。还有几人，都面熟，应该是在两场赌石活动上见过。

    杨天和的脸色很惊讶，最快站起身，“阿灿，你怎么上这儿了？”

    “咦？还真是小翡翠王上门！稀客稀客啊！”桑德拉温惊讶之后，也站起身来，离开桌子迎了上来。

    罗家峪的脸色有些捉摸不定，不过，他很快也起身，主动向卢灿伸手，笑声很洪亮，“还真是！我还以为看错呢！卢少东家什么时间来缅甸的？有时间也去罗家坐坐！”

    其他几位背对门厅的客人，也纷纷站起来。

    桑德拉瑞普，则对儿子瞪了一眼，“请卢少东家上门做客，你也不提前招呼一声？”

    吉瑞撇撇嘴，心道，不是我机灵，哪能将他诳上门？

    卢灿有些懵圈！一会功夫，全都围过来！不会吧，都这么热情？问题还这么多？

    连忙先和桑德拉温握手，“温大师好！今天巧了，去西堡市场练练手，结果遇到令孙，聊得挺开心。承他盛情，邀请我来库房看料，这不，上门叨扰来着！”

    说完这话，他与杨天和点点头，算给杨家一个解释吧。

    又与旁边的罗家峪握握手，“罗老爷子，有时间一定去拜访！”

    杨天和是何等精明？很快从卢灿的这两句话中理出大概，心中即便有一丝不愉，也不会显露。他哈哈一笑，“论到毛料练手，温大师家确实不错。”

    他扭头对罗家峪说道，“一直听闻桑德拉家大谷地场口，极品毛料就囤积在腊戌。罗老，今天我们算是沾了阿灿的光，也能看一眼？”

    杨天和这是小小的坑了桑德拉家族一把。翡翠毛料的库存，都是分等级的，他这么一说，桑德拉家族还好意思开次品仓库？

    罗家峪人老成精，立即会意，这种慷他人之慨的事情，为何不做？他摇晃着卢灿的手臂，连连笑道，“沾光，沾光！我有一个提议！”

    刚才杨天和的话，就让卢灿身上冒冷汗――这不是明着敲诈吗？现在这老家伙又来提议？赶紧将手抽出来，与旁边的瑞普握了握，笑着说道，“瑞普叔，叨扰了！”

    桑德拉瑞普也是人精一枚，今天这事伸头缩头都是一刀，不如爽快点，还能在卢灿面前混个好印象。他摇摇卢灿的手臂，笑着说道，“别的没有，我们桑德拉家族的毛料还是不错的。别看杨家罗家矿口多，可是论起大谷地毛料，我们家绝对是缅甸第一。”

    这话还真不吹牛，联合珠宝矿业，在老帕敢大谷地场口，有八个矿坑，占据大谷地毛料的近九成的产出量。

    “小翡翠王能来我家，是桑德拉家族的荣光，我们绝对开a库，你安心选料就是！”

    这话说的漂亮！a库肯定是筛选过的顶级毛料。

    和卢灿招呼完后，他将目光对上罗家峪，“罗老有什么好提议？我想听听呢？”

    这是杠上了！

    罗家峪哈哈笑巡视一圈，道，“大家都是玩石头的，是不是都对小翡翠王的赌石技术好奇？我的提议就是……”

    “今天借桑德拉家毛料库一用，我们一帮人，陪卢少东家献丑，赌一把，顺便见识见识小翡翠王的赌石绝技，好不好啊？”

    他又对身边的桑德拉温说道，“老家伙，难道你不想见识见识卢少东家的赌石技术？知道你们库房毛料是属于家族的，放心，我们参赌的料子，按照市场价走。”

    罗家峪当得起老奸巨猾四字。

    他这提议，既抻量卢灿的赌石技术――他从杨家听到传闻，卢灿在最后一次赌石中，其实是输给了麻重仁的那块开窗废料，今天刚好藉此机会，好好的试试这小家伙的实力；又反手坑了杨天和及其他两家一把――这里论赌石技术，只有桑德拉温和他自己，能和卢灿一拼，其他三人，纯属凑数。

    还有一点就是，卢灿如果赢得这场赌石，一人带走六块翡翠，势必还要感谢自己的提议。至于说自己赔一块石料的钱，对家大业大的罗家来说，不算事。

    “我没意见！”桑德拉温立即举手同意。对于卢灿的底细，他也想摸摸。二十岁不到的赌石天才，太少见了！

    这里面，赌石技术，杨天和最差，但他却是剩余三大家族中第一个举手赞同的，“如果阿灿同意，我忝陪末座也要买块料子试试手气。”

    卢灿在瑞普的引荐下，再度与另外两大家族，哈德曼家族族老扎昆哈德曼、荣西家族的族长瑞文荣西，相继握了握手。

    哈德曼家族是长龙珠宝的大股东之一，荣西家族在联合珠宝矿业中有股权，都率属于缅北十三家族。

    那位荣西族长，摇着卢灿的手臂，笑容满面的用左手盖在卢灿的手上，“怎么样？卢少东有没有兴趣，陪我们玩一把？”

    卢灿已经缓过神来，他笑嘻嘻反问道，“那就玩一把？”

    ………………

    瑞普引路，吉瑞虚扶着他爷爷，一行人跟在他们祖孙三代身后，出厅门，来到侧院。

    四四方方的院落中，顶部搭建有塑料薄膜大棚，一走进去，闷热无比。这种库存方法，是为给毛料保湿，与国内商人在毛料堆泼水同理。

    院子中堆放的是精品料，也就是论块销售的毛料。后进有三间库房，分别有一二三标号，那里存放的是精挑细选的极品料。至于说公斤料，应该堆放在矿口，这里没有。

    大谷地场口料，在老帕敢场区诸多场口中，不算最出名，但胜在一个稳字，表里如一。当然，这也是相对的，赌石就没有不垮的种类。

    其实这个场口，在帕敢场区诸多矿口中，算是新矿。桑德拉家族在七十年代初，斥巨资“包圆”大谷地方圆十公里。开采到今天，不到十年，其储量一直被其他家族觊觎。

    也因此，桑德拉家族，不得不收纳其他缅北中小家族的资本，形成现在的“联合珠宝”矿物公司，以抗衡其他势力。

    瑞普挥挥手，让院子中的一位管事，打开一号仓库。

    “等等！”大家正待进去，罗家峪又闹幺蛾子，他伸手拦住门框。

    “老温家的料子，大小不一，赌价值不公平。今天的赌石，我建议咱们换种玩法，赌色？或者赌种？怎么样？”

    “我看行！就赌色吧。”扎昆哈德曼率先赞成。

    他的赌石技术一般，摆明要赔钱，原本就不太乐意参加。现在好了，赌色，呵呵，那就无所谓赌石的大小了！

    他的目光落在卢灿的身上，笑着问道，“卢少东家，你说呢？”

    老家伙真是多事，卢灿腹诽一句，脸上依旧笑呵呵，反问道，“您老说了算，我只想问一句，如果赌色，是赌多色，还是赌极色？”

    赌多色就是赌彩，色彩种类丰富者获胜；赌极色就是赌单一色的极品，色值高的获胜。

    “老温，你的意见呢？”

    “赌极色吧，单一极色，高低排名为赤黄绿墨紫。”桑德拉温很快说出规则。

    “限时吗？”杨天和问了一句。

    “当然！一个小时为准！”桑德拉温，接口回答道。

    赌极色，卢灿还是第一次，心底也没谱。

    踏进一号仓库后，他的心脏不争气的急速跳动起来！


第286章 极品红翡



    赌极品色，是一种很偏门的赌法，并不常用，容易产生纠纷。

    因为翡翠色彩的形成，与其所含金属元素有很大关系。

    譬如翡翠中常见的绿色，致色元素是铬离子，它是原生色。翡翠中只要含铬离子万分之几就可以致色，比如翠绿、阳绿，它们的铬含量都是万分之几；深绿、祖母绿的含量则是千分之几。如果其中有铁离子参与致色，则会变成暗绿，或者黑绿、黄阳绿、豆绿等。

    一个单纯绿色系，就很难判断究竟是黑绿好，还是俏色绿更好――从色值上来说，墨绿要比俏色绿更深，但市场价值，墨绿往往差俏色很多。

    赌色的纠纷，也因此而起。

    今天倒不会发生纠纷，毕竟只是一场大家起哄、想要考验卢灿赌石技术的友谊赛。

    评判的标准也很明确――正色大于邪色。也就是说祖母绿、翠绿（艳绿）、苹果绿、黄秧绿这类俏、正的绿色，为赢家。其它的诸如偏黄绿、偏蓝绿以及灰绿，一律为输。

    “卢少东主，一定要给我们年轻人争口气！”

    大家从旁边的办公桌上拿到手电后，正准备下场，身后传来吉瑞的一声高喊！

    卢灿对他笑着挥挥手。

    杨天和听到这句话后，眼睛转动两圈，落在桑德拉吉瑞身上，似乎想要重新审视这位桑德拉家族后起之秀。

    这句话喊得好，至少让卢灿对他的印象提了三分。

    罗家峪同样诧异的看了他一眼，不过这老头子的反应更有意思。他笑呵呵的拍拍桑德拉温的肩膀，笑道，“你家的孙子，向外啊！不给你鼓劲，反而给外人加油呢！”

    桑德拉温哈哈一笑，显然对自己的孙子很满意，对他招招手，“你也下来，帮卢少东搭把手！老罗，则不违反规矩吧。”

    老家伙这是借机让吉瑞和卢灿多接触亲近，也许，还有在卢灿与杨家之间楔根钉子的心思在其中吧。

    见吉瑞欣喜的模样，卢灿也不好拒绝，卢灿对老爷子拱手后，“那就辛苦吉瑞兄！”

    带着桑德拉吉瑞一道下场。

    这座仓库中毛料不算多，也就三百块左右，毕竟全极品料子难出。数量虽少，可质量高啊，个个头顶松花腰缠蟒。

    毛料的表现，要比杨天和收藏室的料子，还要稍高一筹。

    一水的大谷地毛料，只有三色，黑乌沙、黄盐沙皮、白盐沙皮。

    在赌石行业，黄盐沙皮与黄沙皮，是两个完全不同的概念。顾名思义，黄盐沙皮料子，表面有细小的盐状颗粒物附着，而黄沙皮没有。白盐沙皮同样如此。

    好的黄/白盐沙皮其表层的沙粒仿佛立起来，摸上去很象荔枝壳，此类翡翠玉石种好。黄盐沙皮壳上的沙粒大小不重要，重要的是匀称，不能忽大忽小，否则其种就会差。

    嗯？那是说赌种水能用到的。

    赌色呢？毛料赌色，主要看四点：蟒、松花、癣、枯。

    有人说过，蟒带就像是石头里的河流，是色在毛料中象河一样流过！还有一种是水蟒，就是水头很好的色带子从石头中流过，从毛料表面看就如娟娟的溪流，穿过岩石而去！

    所以，蟒带是观色的第一需要注意的要素。

    其次是松花。

    松花是玉石内部的色在表皮的具体反应，同样是赌色的重要依据。譬如柏枝松花、点点松花、丝丝松花、蚂蚁松花等，都是色浅的表现，而一笔松花、谷壳松花、毛针松花等容易出高色。

    癣和枯也很重要，癣能判定玉石绿色的深度、活性，而枯是判定其内部元素的重要标准，也就是判断玉质的色值体系。

    将这几点综合之后，判断翡翠毛料内部的色值，对卢灿而言，并不太难。

    因此，他看料的速度很快，基本判断之后，值得上手的，才会动手将毛料翻个个头，仔细观察。

    不得不说，这批料子的种水是真好！

    刚刚看过的二十多块毛料，各个有货不说，其中至少三块能达到高冰至玻璃种。但颜色嘛，就要差一点，浅色居多。

    这是大谷地矿口的特色――大谷地翡翠水头好，着色差，是有名的。

    不一会，卢灿手中拿了两块五六公斤的毛料，一块是玻璃种飘绿，另一块是玻璃种秧苗绿，都是正绿色，可惜，色值稍浅。

    卢灿拿着这两块，可不是为了参赛的，而是准备稍后付钱购买的――这种玻璃种正色俏绿的翡翠，非常受市场欢迎。

    嗯？卢灿马上看到第三块，可惜拿不下了！

    “吉瑞兄，能帮我推辆车或者拿个框子过来吗？”

    吉瑞跟在他身后，见他挑出两块毛料，心头还有些疑虑呢。这两块料子确实不错，但怎么看，也不像高绿翡翠。听他说要手推车，一愣，“卢少东家是想……”

    卢灿呵呵笑了两声，把右手中的料子举起来示意，“难得进你家的极品仓库，这不，看上几块料子，准备稍后买下来，可以吗？”

    “您……您在挑选……自己买的料子？”吉瑞睁大眼睛，难以置信，伸手指了指那块毛料，“这……这不是准备参加赌石的？”

    “哦，这不是。这种浅色料，水头好，市场受欢迎，准备自己要的。”卢灿再度解释一遍，还特别强调了一句，“和老先生们的赌石，用这种料子？那我就不用赌了！直接认输！”

    靠！吉瑞想要骂娘！

    这是赌石比赛，友谊赛也是比赛，别人都在挑赌石用的毛料，你当逛西堡玉石市场呢？他咽了口吐沫，将自己想说的话一道咽下去，重重的点点头，“行，我现在就去拿竹筐去。”

    卢灿将自己看中的三块毛料，都堆放在走道上，稍后吉瑞会帮忙装框。

    他自己继续往前。

    路过第一排转角处，他的脚步再度停下来。

    这里有一块二十公斤的白盐沙皮，通体微微泛红，应该是一块红翡料子。整块料子没有松花，但皮下蟒纹的流向很清晰，两寸宽，从一端平着走向另一侧，整块毛料，有些类似于“页岩”，很规整。

    大谷地毛料也有红翡？

    卢灿将手搭上这块毛料，颗粒剌手，立体感很强。

    好东西！正是一块极品正色红翡！

    翡翠中的红色是次生色，称为翡。它是由铁、锰等物质填充在晶粒间或裂缝中形成。如果含高价态铁比较多，颜色多为红色；如果含低价态铁，颜色多则为黄色。

    这种页岩状态的白沙皮料，铁元素分部会很均匀，其内部色调一定很匀称。

    将这块毛料从架子上端下来，翻了个身，好家伙，其背面有三道一笔松花，透红点。

    其色彩有点暗，没关系，那是风化的结果。一笔松花的红色斑点很醇，这就行，虽然没能达到血玉的标准，也有极品血美人的级别。

    卢灿今天第一次打开手电筒，半掩着手掌，激光手电能透过白沙皮，照入毛料内部一寸有余。毛料的透性很好，能达到玻璃种级别。

    好东西！卢灿再度暗赞一句。

    如果用这块料子参加赌石，自己赢定了。可卢灿还真的不准备动用它――现场切开之后，太招桑德拉家嫉恨了！

    抬头刚好看见吉瑞推着平板小拖车过来，卢灿连忙抱起这块红翡料子，放在最下面。

    “这块红翡料子很好？我怎么看颜色有点暗呢？”见卢灿如此郑重，吉瑞问道。

    这话该怎么回答？骗他不合适。不骗他，自己弄走他家绝品红翡毛料，他心底怎么想？

    卢灿只得含含糊糊的说了句，“红翡含铁量高，风化后，其表皮色泽就会暗淡，但内部应该是正色。这块料子我不准备参加比赛，是买的。”

    吉瑞没想明白，听对方的语气，这块料子内部是正红色泽，为什么不参加赌石？

    不明白卢灿怎么想的，算了，且看着吧。

    房间并不大，几人经常会擦肩而过，卢灿两人带着一辆拖车，怎么看都像逛市场的。罗家峪、桑德拉温几人都探头在他的推车中扒拉几下，都没说话。

    卢灿不经意的瞥见罗家峪眼神中有一丝轻蔑。

    呵呵，老家伙，既然你带头起哄，想要看我的赌石技术，那好，稍后让你见识见识，什么是赌色。

    最开始，卢灿也想着藏拙，可在进门前，他仔细琢磨后，还是认为自己“耀武扬威”一番，对纳孕以后在缅北有好处。

    纳孕拿到缅北公盘组委的一席之后，并没有庞大的矿场做支撑，想要说话有分量，靠什么？最好的方法就是靠赌石技术的威慑！

    让这几家都有心顾忌！

    即便是杨天和杨家，因为今天自己被诳到桑德拉家族又被他撞见，指不定他心理有什么其它想法。自己用赌石技术震慑一下，有助于打消他心底那点不该有的念头！

    五十分钟时间，卢灿将这三百多块毛料全部看完。

    “吉瑞兄，帮我把这些毛料推出去吧，都是我买的。”

    “那你参赛的赌石呢？”吉瑞的神色很焦急，倒不是装的！

    卢灿很快从中间的桁架上，挑出六块拳头大小的毛料，扬了扬其中一块，“喏，这就是！”

    吉瑞看了眼，这是一块黑乌沙，浑身漆黑有油光，种水不错，沙粒也很拉手，边角部位有一块暴头松花，色泽还不错。

    翡翠王赌石，不应该弄块大一点的？价值高一点的？怎么就弄个小皮球？是不是小气了？吉瑞自认看不懂卢灿的赌石，苦笑着点点头。

    两人拉着推车，来到门口，他们已经是最后出来的。

    “阿灿，你这是……”见卢灿弄出一拖车，杨天和乐了，指了指这些毛料问道。

    “哦，难得进来一趟，我挑了几块顺眼的毛料，稍后买下来。温大师，可以吗？”

    桑达拉温看看车中的毛料，又抬头看了看卢灿，忽然哈哈一笑，对罗家峪说道，“老罗，看来我们真的老了。年轻人和我们赌石，竟然还给自己挑了这么多好货。”

    “就这闲庭信步的气度，你我就输了！”

    这话，听着像好话，可落在罗家峪的耳中，却有些不入耳。

    “还是看看结果再说吧。”不好过于驳卢灿的面子，但他的语气还是有些冷淡。

    杨天和呵呵一笑，“年少，轻狂点也是应该的。阿灿，你挑选的赌石呢？别说你忘了！”

    卢灿从拖车中用两只手掌捧出六个拳头大小的翡翠毛料，哗啦一下，全部堆在门口的办公桌上，“喏，这就是！”

    “这么多？赌色只有一块呢！”桑德拉瑞普还以为卢灿没听明白规则。

    “那就这块！”卢灿拿起那块黑乌沙，笑着回答道。

    这小家伙搞什么鬼？赌色毛料，他为什么弄出六块？

    一时间，众人的眼光都落在卢灿的身上。

    “这六块翡翠，是正绿色的标准色，我给挑出来，送给温大师，算是见面礼吧！”

    卢灿轻描淡写的回答，让所有人都瞠目结舌！

    正绿标准色？他这么牛！


第287章 神乎其技



    “浓、阳、俏、正、和”，“淡、阴、老、邪、花”，是翡翠行业常用来评价一块翡翠的十字口诀，准确的说，是评价翡翠的色！

    “浓”指颜色色值比较高，绿意很深；

    “阳”指颜色的折光率好，鲜艳明亮；

    “俏”即绿色的水头足，有灵性，有灵性的活绿显得美丽晶莹；

    “正”指绿色鲜艳纯正；

    “和”是指绿色分部均匀合理有美感。

    卢灿所说的正绿标准色，是指翡翠行当公认的，不含任何偏色的翠绿色，绿色纯正。按照色值由深到浅，分别是祖母绿、翠绿（艳绿）、苹果绿、黄秧绿，这四大基准色。同时，在这四基础正绿色的的区间，又有三大过渡正绿色：祖母绿与艳绿之间的满绿；色值低于黄秧绿的晴水绿、正色飘绿。

    高高在上的帝王绿并不独/立成为标准色，它是属于祖母绿中的一种。

    有很多人认为，满绿就是祖母绿，这种观点是错误的。祖母绿不仅要求色值满，还要求绿色分部均匀，而满绿在分布均匀上，是无法和祖母绿相比的。

    对翡翠颜色，还有一种经常犯错的认知，那就是晴水绿。

    许多人认为晴水绿也是一种色带，其实它的绿色是翡翠的底子绿。也就是说铬离子很均匀的分布在翡翠的各个部位，但它们的浓度又不足以形成色带，因此只能让整块翡翠，呈现一种“远看草色近却无”的淡绿；颜色稍重一点的晴水绿是“客舍青青柳色新”的朦胧感。

    因此，正绿标准色，由色值从高到低的分部，应该是祖母绿、满绿、艳绿、苹果绿、黄秧绿、晴水绿、正色飘绿。

    在场所有人都是翡翠行当中的老手，都明白在众多毛料中挑选出标准正色绿的难度！

    这小子刚才说什么？他这六块翡翠中，有六种正色标准v？

    卢灿的这句话一出口，所有人都愣住了――这也太扯吧！

    场面有两三分钟的奇怪沉默，大家的眼睛都直愣愣的盯着卢灿。

    杨天和最先反应过来，哈哈大笑，手指点了点卢灿，“罗老、温大师，荣西族长，先开阿灿的这几块小料，如果真的是六大标准色，我看我们也不用比了。”

    这话还用说？

    短短时间，他挑出自己的料子，还找到六大标准色，这还比个屁啊！

    “开！我来切！”罗家峪挽起袖子，抢到切石机的把手，“卢少东主，你把线画好！那个桑德拉家的小子，你来浇水。我今天就要看看，王鼎新教的徒弟，妖孽到什么程度？”

    “我来浇水！”

    吉瑞正准备去浇水，被他爷爷桑德拉温一把拂开，先抢到水管。

    卢灿拿起第一块小料，在点点松花上画了一个圈，“这块黄盐沙皮料，种水在豆种到芙蓉之间，应该是飘绿。”

    旋即，他又在第二块白沙皮的中间位置来一笔，“这块是冰种，从中间切即可，晴水绿。”

    第三块，是三角棱形的白盐沙皮，他沿着其中一只角斜斜来了一笔，“这块是芙蓉种，薄雾，可能在一侧有丝棉，但主体色调为秧苗绿（黄秧绿）”。

    第四块是黄盐沙皮料，椭圆形，他直接在底部圈了一片，“坐底苹果绿，种水为冰种到高冰，内部有裂。”

    第五块同样是黄盐沙皮，他在三分之一处圈了一笔，“拦腰切，糯种艳绿。”

    第六块就是他准备拿来赌石的黑乌沙，比棒球大不了多少，“这块料子最好擦出来，虽然不到帝王绿，但普通祖母绿还是有的，玻璃种！”

    ………………

    都是小料，全部切开，也不过十分钟。

    仓库中一片静谧！

    桑德拉瑞普端着盘子，里面盛放的是卢灿所选的六块小料，从飘绿到祖母绿，六块毛料的颜色，与他所说的，丝毫不差。

    如果说有瑕疵，那就是那块芙蓉种黄秧绿，白色丝棉面积比卢灿所说的要大，占据小半个切面，但另一半的颜色，没有任何问题。

    神乎其技！

    （切标准色的故事有原型：取自2003年麻重仁麻老，在京负责制定《翡翠级别标样集》时的取样故事，有文学加工。麻老花了一下午时间，在潘家园精选二十二块标准色料子，含偏黄绿色系、偏蓝绿色系、灰绿色系。）

    站在父亲身边的吉瑞，眼睛扫扫盘中翡翠，又看看卢灿，满满的偶像崇拜！

    罗家峪忽然哈哈大笑，笑声中带有一丝苍凉、失落，笑得眼泪都出来了，他扶着切石机的手柄，手指点点桑德拉温，“老温，不服老不行啊！现在的小辈，窜起来太快！太快！”

    “你还好一些，桑德拉家族后继有人，我们罗家呢？我们罗家呢……哈哈哈！”

    哈哈大笑声中，最后有着说不出的悲戕。

    一代新人换旧人，太残酷！

    今天真的给他的刺激太大――原本还有些怀疑卢灿的赌石技术，所以他才挑头，以陪太子读书的名义，提出这次赌石，可是，真当结果出炉后，他忽然感觉，罗家的未来，恐怕一辈子都要压在这个未到二十岁的年轻人阴影下――如果罗家不和纳孕搞好关系的话！

    别看罗家现在在缅北，因为罗星汉的缘故，隐隐有超过杨家，成为第一家族的势头，可是，罗家峪比谁都清楚，罗家的第三代，就没有出色的年轻人！

    罗家看不见未来啊！

    更何况，还有这样一位年轻的赌石王者，牢牢的压住罗家两代人！

    这种悲戕的笑容最伤人心，更何况是一位老者。

    桑德拉温感受最深，他竭力的让自己不去看卢灿，他知道自己的眼神中，同样会很复杂，可能会引起对方的胡思乱想。

    他拍拍罗家峪的肩膀，语气很无奈，“想开点，也许……也许我们真的该退下来，在家族中找几个好苗子，专心致志的培养！”

    杨天和站在卢灿的身后，目光落在对方的身上，同样很复杂。

    原本以为自己很看重纳孕、很看重眼前这个孩子，可是，今天卢灿的表现，再度刷新自己的看法――杨家的重视，也要随着这孩子的成长，逐渐加重！

    再看看与卢灿并肩而立的吉瑞，杨天和忽然想要抓住杨坤臭骂一顿，这小子，和阿尔达汗鬼混什么？今天要是他跟在卢灿身后，也许，卢灿就不会与桑德拉家族产生交集。

    现在，自己该怎么办？

    …………

    婉言谢绝了桑德拉家族的挽留，这里的氛围太怪。卢灿让吉瑞送自己去杨家大院，还有花费二十万美元购买来的十一块毛料，以及被瑞普强塞到车中的五块赌注毛料。

    至于杨天和他们，稍后还要继续讨论缅北公盘的事情。卢灿很清楚，今天下午，这五大缅北家族，话题一定离不开自己。

    目标，是达成了，可卢灿也被罗家峪的笑容，刺激了，心情并不好。

    “想什么呢？不用理那些老东西！老话说的好，后浪推前浪，不让开，就拍死他们！”

    吉瑞的话，没心没肺，把自己爷爷说成老东西，还拍死他？

    这是他在想办法逗自己开心呢。卢灿抬头对他笑了笑。

    说起来，今天还真要感谢他。没有他的邀请，自己就无法代笔纳孕，在缅北这些家族面前立威，也无法买到桑德拉家族这十一块不错的毛料。

    “嗨，阿灿，你技术这么牛？天生喜欢赌石？我也是从小就和我爷爷学，可是为什么长大后，看到石头就想吐？你是怎么克服这种感觉吗？”

    见卢灿露出笑脸，吉瑞连珠炮般的问道。

    “其实没你说的那么悬，这一手，你爷爷、罗家峪大师，其实也能做到。我估计如果有准备，你也能做到。之所以惊讶，不过是被我突然改变规则，打了个措手不及而已。另外，在数量面前，质量就显得不那么重要。”卢灿摸摸眉梢，笑容有些不好意思。

    被卢灿主动揭穿之后，吉瑞挠挠脑袋，回想今天的赌石活动。

    还真是！如果自己从一开始就抱定找标准色赌石来参赌的话，在家中极品仓库中，挑出几块标准色的翡翠，似乎不太难。

    也许数量没那么多，色值没那么准确，但毕竟也能做到不是？

    自己能做到，那爷爷和罗家峪，一定也能做得更好。

    最后为什么大家如此惊讶？其中自然是有卢灿的看色之准确；更多的还是如卢灿所说的，大家被他用数量镇住了！

    一水的正绿色一字排开，颜色由浅入深，那震撼效果，不是单一极色翡翠所能比拟的！

    当然，还有卢灿那举重若轻、闲庭信步的对待这次赌石的态度，也让大家折服。

    “你还真聪明！你的智慧和赌石技术，都是这个！”

    他想明白之后，立即对卢灿竖起大拇指。

    卢灿笑笑，真是这么简单吗？如果吉瑞回家把这套说辞说给他爷爷听，桑德拉温一定会狠狠教训他一通。找到一块单一标准正色绿，不亚于找到一块单色极品，卢灿连找六块，其赌石的效率和技法，明显要超过其他人。

    他又催促司机，“快点去杨叔家，我现在就琢磨着，把我爷爷和罗家峪爷爷那两块毛料解/开。嘿嘿，他们的毛料，色值要是能达到帝王级别，也不知该怎么想？”

    帝王级别？卢灿嘿嘿两声。

    桑德拉温和罗家峪挑选的毛料，卢灿已经看过。

    温大师选择的是一块极品春色，也就是紫色。翡翠中的紫色属于属于原生色，行内又称春色，主要致色物是锰离子。

    桑德拉温的那块毛料，没能达到极品皇家紫（紫色色值等级划分：皇家紫、红紫、蓝紫、紫罗兰、粉紫）级别，因此，在色值等级上，与卢灿的那块祖母绿，略有差距。

    罗家峪的那块毛料很有意思，卢灿也想解/开看看。

    七公斤棒槌料，左右两端各含一色，两端的色值，都没能达到极品级，但红紫两色竟然如此泾渭分明，真的少见。要知道，铁离子和锰离子之间可没有排斥关系。

    车子抵达大院，鬼混一夜的阿尔达汗和杨坤两人，正坐在院子中的树荫下乘凉。

    “阿拉依，你不是在英国吗？什么时间回来的？”率先和两人打招呼的，竟然是桑德拉吉瑞，他指指正从躺椅上做起的阿尔达汗，惊讶的喊道。

    “靠，懒鬼吉瑞！你怎么和阿灿混在一起？”阿尔达汗疑惑的看看从另一侧车门下来的卢灿。

    卢灿耸耸肩，这下吉瑞算是彻底加入自己这帮小团伙了。

    吉瑞与阿尔达汗，从小就认识，吉瑞与杨坤的关系，也不陌生，三人聊得很嗨。

    阿尔达汗门路广，手段硬；桑德拉吉瑞虽懒，可点子多；杨坤耿直勤快，执行力强，卢灿在缅北的“三人帮”就此搭起架子。

    与香江那边的“三人帮”相比，缅北这三位，对卢灿的依赖性更强。


第288章 龙肯矿口



    “你也想自己创业？”卢灿瞥了眼旁边躺椅上的吉瑞。

    卢灿、阿尔达汗、杨坤、吉瑞，四人一人一张躺椅，绕着中间的小圆桌，成环形的躺在大树下乘荫。聊到连今年刚毕业的杨坤创业问题，吉瑞无奈的叹了一句。

    “有想法！”另一侧的阿尔达汗忍不住吹起口哨，“你看哥，自己弄了个车行，养一班人管理，自己想干什么就干什么，多自在？”

    “滚远点！你比我还小几个月，还敢自称哥？看我不踢死你！”吉瑞一脚揣在方桌上，桌上的茶杯哗啦啦一阵乱响。

    杨坤性情没那么多的弯弯绕，问的很认真，“吉瑞哥真的想要创业？要不…我们合伙？”

    他手头可动用的资金可不多，参与到丽娃游艇的收购后，正发愁创业资金呢。

    “合伙？可以啊！”吉瑞坐起身，半调侃半遗憾的问道，“可是……你自己都没有创业计划，怎么合伙呢？”

    卢灿心头一动，他还真有个不错的主意。这两人投资，生意准行！

    皇泰珠宝集团，其最初发家时的本行，就是一家小拍卖公司，在清迈专门做精品翡翠明料与毛料的拍卖。就是这样一家小公司，慢慢发展成2012年世界珠宝行业最有影响力品牌第十五位，总资产超过八十亿美元。

    杨坤和桑德拉吉瑞，这两大家族背后什么资源最丰盛？翡翠明料啊！这两大家族都拥有庞大的珠宝销售商客户群，这些人天然是珠宝拍卖公司的客户！

    有客户、有拍品，如此巨大的支持，吉瑞还有杨坤，又不傻，怎么可能做不出业绩？

    “是啊，做什么呢？”杨坤黯然的往后一靠。丽娃游艇是投资，眼前的挖宝在他看来怎么也不靠谱，更不能算事业。

    “阿坤，去清迈创业，你愿意去吗？”卢灿翘起腿架在圆桌边缘说道。

    “干什么？”杨坤一骨碌坐起来，他非常羡慕卢灿和阿尔达汗都有自己的事业，至于说这家公司开在哪儿？没关系。

    “拍卖！”

    “切！和你在香江弄得那摊子一样？除了拍卖，你还有其它主意吗？”阿尔达汗旁边冷嘲热讽一句。

    卢灿瞪了他一眼。这家伙，自从刚才四人把卢灿买来的翡翠毛料解/开几块，尤其是估值之后，就不淡定了，一个劲的抱怨卢灿没带他去发财。

    “拍卖啊……”杨坤也有些扫兴。对古董，他没什么兴趣。

    “卢少在香江有拍卖公司？说说，我有兴趣听听。”吉瑞兴致很浓，追问道。

    卢灿伸手拍拍吉瑞的躺椅扶手，“我说的拍卖，还真只适合你和阿坤创业，而且，必成！”

    必成？这话大了吧，这次，连阿尔达汗都坐起来。

    “不大，一点都不大！”卢灿躺在那里，闭眼装逼。

    “清迈、适合我和阿坤、拍卖……”吉瑞很聪明，念叨两遍后，眼神一亮，扶着卢灿躺椅靠背，“你是让我和阿坤，去清迈开一家专门的翡翠拍卖公司？是不是？”

    “不错！醒目！”卢灿没料到吉瑞这般聪明，竟然从几句话中，就把自己的意图摸清楚。

    “桑德拉家族、杨家，都不缺乏高端明料，也不缺乏表现出色的毛料，更不缺乏觊觎这些高端货色的客户，为什么你们不尝试将其利益最大化？”

    “等等，等等……让我想想……”吉瑞打断卢灿的话语，挠挠头，“你是……让我们专门做翡翠高端材料的拍卖？不涉及翡翠珠宝？”

    卢灿点点头，“最开始是这样。等你们的拍卖公司，在行业内建立翡翠高端材料拍卖平台的形象之后，可以考虑利用自身的影响力，涉足珠宝成品拍卖销售等领域，甚至可以推出自己的珠宝品牌。”

    他记忆中，缅泰合资的皇泰珠宝，就是这么成名的，最后不仅成为翡翠行业最大的专项拍卖公司，还在清迈、曼谷、普吉岛、仰光等地，开设了十多家大型“皇家珠宝中心”。

    主意不错真不错！吉瑞摸摸下巴，与杨坤对视一眼，不约而同点点头。

    “为什么要在清迈？”对翡翠行业，阿尔达汗是门外汉。

    此时，泰国是世界上最大的翡翠加工生产基地。这一名头，一直到二十一世纪初，才被内陆取代，而清迈数十年来一直是缅甸翡翠原料的重要集散地。

    在清迈开设这样一家以高端原料为业务主项的拍卖公司，更容易获得成功。

    杨坤为他科普一遍后，阿尔达汗立即来了兴趣，“阿坤，吉瑞，这主意可是阿灿给你们出的，见者有份，我可要插一脚。”

    “没问题！”吉瑞答应的很爽快，不过他的目光更多的看向卢灿。

    知道他的用意，卢灿伸出手，平摊开来，“我和阿尔达汗各占两成，剩余六成，你们两看着分配。如何？”

    阿尔达汗的手掌率先落下，拍在卢灿的手上，很快杨坤与吉瑞，也加上手掌。

    皇泰珠宝，卢灿连名字都不愿改，直接挪用，谁让真正的皇泰珠宝，在1992年才成立？直接用他们的名字，也能讨个好兆头不是？

    吉瑞立即准备过几天去清迈一趟，趟趟路，原本还想要要求杨坤一起去，可被他吱唔过去――几天后，几人就要进山。

    合作归合作，寻宝的事情，大家都自觉的没和吉瑞聊起过。

    ………………

    潘云耕那边，刚刚开始拓路，今天，从腊戌这边采买的鬼手才运到地方。

    距离进山，还有一段时间，卢灿准备去龙肯山寨那边看看。

    龙肯天龙生矿区所发生的，率东来与杨家的纠葛，卢灿一清二楚。对龙肯矿口的事情，他一直很关心，梅生平时的汇报也很具体。

    纠纷的起因很简单――对待挖掘出来的原石，双方在处理意见上出现分歧。

    老先生以矿口总监及股东的名义，坚决要求出货，也就是卖出去，快点回本。可是负责销售的敦义，坚决执行杨家的命令，要求囤货，一块天龙生翡翠也不能流到市面上。

    上个月，老先生利用自己的人脉资源关系，找到一位泰国的原石采购商，准备强卖存储的两吨原石，被敦义带领杨家卫队，把这位泰国商人赶走。

    矛盾爆发，老先生撂挑子，要退股！

    而杨家则以原石品质低，利润地的理由，提出封矿！

    对率东来的为人，卢灿很尊敬，但对他的行事，却颇不以为然。

    很理解老先生因为年事已高，急于出矿拿到利润，早点回报乡梓的心情，但是，资本是逐利的。无论是杨家还是卢灿，都不会愿意，将这种新品翡翠，草草的低价处理出去。

    这不符合投资法则。

    卢灿虽然电报中让梅生支持率东来，但与杨天和，同样也有默契，那就是――采挖一定数量，囤货，逐步为这种新品翡翠造势，最后一点点的小批量放货。

    这样，这种高绿、种干、水头不足的翡翠，才能卖出相应的高价位。

    老先生不懂销售，总认为高价卖毛料，是坑人的举措！这也是他和杨家派去的矿口副总监敦义之间屡屡发生矛盾的根本所在。

    这次卢灿来缅甸，还背负着劝说劝和的任务。

    杨家有几位族老提出，既然率东来想要退股，不如就由杨家和纳孕出资，将他手中股权买下来，把这倔老头踢出去。如果怕坏了名声，大不了出高价。

    杨天和与卢灿不太愿意这么做。

    卢灿更是准备亲自去找率东来谈谈，看看事情是否还有转圜余地。

    ………………

    沿着雾露河坐船北上，约一个小时，抵达龙肯山寨。

    龙肯山寨居住的是泰族人，在内陆也叫傣族，这一民族是掸邦人口最多的族群。说是山寨，其实就是一个破落的村庄。杨家在这里买了一家院落，作为中转站和临时囤货点，平时有五名杨家卫队的人在此值守。

    卢灿等人抵达时，敦义已经在此等候。

    “老先生还在生气？”卢灿与敦义打过交道，对他的印象，一般。

    敦义有些尴尬的挠挠头，“今天好多了，不怎么说话，带人在矿区四周转悠呢。”

    卢灿伸手点点他，“敦义总监，你得让着他一些。有什么事情，多花点心思劝劝！”

    敦义张张嘴想要辩解，卢灿挥挥手制止，口气也越来越严厉。

    “率大师既然能发现天龙生矿区，你以为……这一片矿区就没有其它矿脉？你还建议杨总买下他的股权？你的脑袋干什么用的！”

    “率大师四处转悠，说不定把龙肯这一片的矿脉，都摸得清清楚楚！”

    “如果这次他真的退股了，你以为……杨家还有机会拿到他所掌握的其它矿脉信息吗？以后还想合作吗？”

    “你这么做是替杨家着想？你究竟长脑子没有？”卢灿指了指他的脑袋瓜，训斥道。

    杨坤代表杨家，也站在一旁。

    他对这件事也略知一二，见卢灿如此说法，脸色变了变！

    靠，还真是这样！杨家内部，支持敦义所提出的全资收购率东来股权的，可不少。

    他情不自禁的瞪了敦义一眼，这家伙，差点害了杨家！不行，稍后就写信，让人送给六叔，把卢灿的话，告诉他。

    另一侧，梅生低头不语，心底也很惶恐。虽然在矿场上支持率东来，但他本人对率东来并不感冒，老头子根本就听不进去劝告，死硬死硬的。

    依照他的本意，最好的方法也是将率东来踢出去。卢少东这一说法提出来后，细想想，还真有道理！率东来平日里就喜欢带人在附近转悠，十有八/九是找寻新的矿苗。

    卢灿这番话，骂得敦义差点用头撞墙！

    旁边纯粹旅游的阿尔达汗，对卢灿直挑大拇指。

    歇息片刻之后，改乘木筏，沿着雾露河的支流小干河，逆流而上，抵达象牙寨。这里距离龙肯天龙生矿口，已经不远了。

    与卢灿上次进矿区相比，这边的道路拓宽不少。

    沿着小干河右侧的窄道，不行三十分钟，终于抵达天龙生矿区。

    矿区很简陋，一水的毛毡棚。老先生头戴斗笠，站在宿舍棚的檐口下，见到卢灿的第一句话就是：“阿灿，我不干了，退股！”

    看来，劝和这倔老头，还真是件不容易的事。

    “率老，怎么着？不打算让我坐坐？”卢灿笑嘻嘻的走过去。


第289章 玉雕学校



    天龙生采矿点位于小干河东侧的山坳中，据率东来介绍，这片山坡上，应该是主矿带。

    他领着卢灿，两人沿着新开辟的山路小径向坡顶爬去。

    率老爬山，手脚并用，速度很快，卢灿跟在他身后，还微微有些吃力。

    缅甸的山并不高，对于卢灿这种上过藏区的人来说，这一带也就是缓丘陵，只不过多了大片热带雨林。不过，矿区较大的树木，基本被砍伐一空。

    登上山顶，视野很开阔，能清晰的看到矿口人来人往。

    整个矿场，二十四名工人，两台鬼手，是采矿的主力。一个多月的集中挖掘，山体向河的一侧，已经出现巨大的疮疤。

    天龙生巨型毛料并不多，工人的职责，是从泥土中一块块的将可能是毛料的石头挑选出来；然后再由几位略懂赌石的技术工种，进行二轮筛选，进行初步分级；他们分级之后，再由敦义或者率东来，进行二次分级。

    二次分级之后，就可以进行编号，形成资料册，表现好的原石全部入库。

    表现一般的，则堆积在矿口，成为未来批发给珠宝商的公斤料。大约三吨左右，从高处看，像只乌龟趴在山脚。

    在山顶，能瞅见最多的是士兵。

    这一矿区，杨家卫队的士兵，足有一个排，三十六人。

    这些士兵防护什么？

    野兽是主要打击对象，这一带雨林密布，白臀野牛、缅甸豹数量不少，经常会侵入矿区另外，距离此地不到二十公里，就是克钦势力范围，那里盘踞了至少一个营的地方武装。杨家虽然与克钦武装，关系不错，但财迷人眼，防备工作还是要有的。

    “老爷子，这天龙生的储量怎样？”两人上山时，一直没说话，现在卢灿主动问道。

    翡翠矿与金银铁矿不同，并非山体岩矿，而是“窝矿”――像鸟儿下蛋一样，一窝窝的聚集在一起。预估这类矿藏的储量，需要丰富的矿山经验。

    “不知道矿脉在钻入山体后的走向是向下还是向上。如果向上钻进山坡……”率东来跺跺脚，示意脚下这片坡地，“储量在三百到五百吨。”

    “如果钻入地下，也就是往河床方向走，那就不太好预估，说不定能超过千吨。”

    天龙生哪有上千吨的储量？卢灿的记忆中，只用了一年多时间就开采完毕，那么，它的总体储量，也就在三百到五百吨之间。

    卢灿沉默了片刻，用脚踢踢地皮，巧了，土疙瘩中露出一小块乒乓球料，他捡拾起来，在手中颠了颠。呵呵，运气不错，竟然能用脚踢出一块二级天龙生。

    嗯？有了！看来不用自己先前准备的那套说辞。

    “老爷子，您看这……”卢灿将手中的乒乓球小料，递给率东来。

    “料子不错。”率东来何等眼力，手掌搓搓上面的风化皮，就能判断出这块毛料的价值。

    “老爷子，这种料，你估计市场上能卖出什么价位？”卢灿的笑容有些古怪。

    率东来抬头看了看他，“怎么也有冰种艳绿的价格吧。”

    他如此比较，没错。所谓二级天龙生，也就是颜色全翠绿，玉质结构呈微粒状集合体，透明度稍低，有两分水头，白花、裂纹少，算是天龙生中的精品。如果和翡翠进行横向比较，大概属于冰种艳绿同一级、

    卢灿眯眯眼，笑道，“这块毛料，可以出两个满绿圆口戒面，按照市场原材料价位，这种冰种戒面，每一块不会低于一千美元。”

    “按照您的预估，这块料总价值不会低于两千美金，是吗？”

    率东来不太明白卢灿为什么这么问，但这乒乓球料，在他眼中，最少值这个价位。

    “我们打个赌，明天您可以去瓦城，或者清迈，如果您老把这块料，卖到一千五百美元的价格，我就同意您的出货建议。”

    “您老愿不愿意赌一把？”说完，卢灿似笑非笑的看着他。

    老头子又不傻，挥挥手中的毛料，语气有些疑惑，“你是说……这种玉不值钱？”

    卢灿接过他手中的毛料，“这种新玉，很有价值，但是正因为它是新的，所以，在市场没有正确认识它之前，它的价值只有普通冰种艳绿的一半。”

    “所以，您老……要安心等等，等个一两年。纳孕和娃达公司，会推出一系列天龙生的饰品之后，引起市场关注，然后再推出天龙生翡翠毛料……”

    率东来瞪了他一眼，打断他的话，“不就是希望翡翠价格卖高点吗？说来说去，你和杨六子一路货色，都钻到钱眼中去了。”

    老头子扭头准备下山。

    还真是话不投机半句多！行动派！

    “您老也不希望，自己千辛万苦发现的新玉，就这么价格低廉，糊里糊涂的卖出去吧！”

    “还有，新玉的分级，您老做了吗？不会让顾客买一块自己都说不清的玉器佩戴吧？”

    卢灿冲着他的背影喊了两句，老头子的身影顿了顿，然后继续往山下走。

    靠！这脾气，一般人受不了啊！

    “您老想要回故乡，架桥修路、修祠堂、补贴同宗旧人，这种老旧的善事做法，有问题！我有个治标又治本的方法，不想听听？”卢灿又喊道。

    嗯？老头子的脚步，马上停下来，回过头问道，“有什么问题？”

    “您老架桥修路，没问题，但是……您直接给宗亲后人钱财，您就不怕养出一堆寄生虫来？”

    “呵呵，你不懂！就内陆那条件，想要寄生，也没那环境！”他挥挥手，继续往下走。

    卢灿追了几步，又说道，“您老真的想要改变乡梓，给他们钱，还不如让他们都能找到饭碗，这才是长久之道啊！”

    这句话让老头脚步骤停，“你有办法？”

    “有！”卢灿连忙点头，追了上去。

    “什么办法？”等卢灿走进，率东来追问道。

    “杨叔前段时间不是回内陆了吗？他在滇省的有些关系。”下山路滑，卢灿扶了他一把。

    “在来这里之前，我和杨叔商议好，过几天他会再走一趟内陆。”

    “纳孕和娃达公司准备在滇省昆城，与滇省玉器珠宝公司，合资创办一家琢玉技工学校。这所学校将专门为纳孕、娃达公司提供琢玉的技术员工。”

    “您老可以回乡一趟，组织族中没有工作的年轻人，来这所学校上学，学费全免，毕业考核后，直接分配到我们两家公司工作。”

    “这算不算是个金饭碗？”卢灿笑嘻嘻的问他。

    “玉雕工人？那些老师傅愿意带徒弟吗？”这自然是个好职业，率东来很快意动。

    “师傅领进门，修行在个人。学校学生，自然不如亲传弟子，但毕竟也会教授一些基本玉雕常识，不是吗？有这份入门的功夫，以后自己多钻研，您还怕自己的后辈比不过别人？”

    卢灿又指了指山下的毛料堆，说道，“您老想要出手这批货，没关系。纳孕和娃达公司收购了，您可以拿着这笔属于您的分红，回乡一趟，该修路修路，该建宗祠建宗祠，该修学校的修学校，不会让您空手回去的。”

    他这番话说得率东来很不好意思。率东来之所以着急出货，就是因为去年回乡，看到老家破旧贫穷的模样，心中不忍。于是急于筹集资金，回乡做点善事。

    率东来性格倔，但并非不明事理，卢灿这番话说完，他先不好意思起来，吱吱唔唔的表示，昆城的这家玉器学校，他也可以出一份力。

    “这好事啊！我们原本就想聘请您老，担任这家玉雕专业学校的名誉校长呢！”卢灿立即追了一句。

    “不行不行！我一个整天混在山野矿区的人，怎么能当校长？”他连连摆手。

    “怎么不行？您可是纵横缅北几十年的翡翠王，由您出面，滇省那边会更重视。”

    “这次来，我就是和您商议这件事。如果同意了，这次就和我一起出山，然后和杨叔去滇省商谈建立玉雕学校的事情。事情办完了，您老可以风光的回故乡处理其它事情。”

    卢灿的语气蛊惑味道十足。

    将老头子哄高兴了，开开心心的从矿口实际管理层中离开，龙肯矿区才能安定，否则以后还有是非。让他去当这样一家技术学校的外资代表，很合适。

    教学生？为人师表？率东来一时间有些茫然，但要说不动心那是不可能的。他的语气有些不肯定，“那我……试试？”

    “当然要去！”卢灿拍拍胸口，“纳孕和娃达公司投资十万美元，在内陆建设的学校，无论工程、教学力量组建、招生，都需要您老多关心。您看……我和杨叔，谁有那时间？”

    貌似还真的没时间，率东来再度点点头。

    不过他指了指山下的矿区，“那这里……”

    “您老还是矿区总监，随时都可以过来指导工作。真要论到开采和施工安排，敦义总监是实战派出生，他懂得如何管理。”

    “那我就去帮你们看着点？”老先生没能发现卢灿今天将他绕进去的圈套和意图。

    卢灿今天的谈话，确实是实现准备好的。

    在滇省建设玉雕技工学校，是卢灿很早就有的算盘。

    纳孕从苏州引进来的工人，技术不错，可是因为中间多了几层婆婆的剥削，那些工人拿到手的薪水，要比香江工人低一大截，因此，总会有情绪表现在工作中。

    纳孕珠宝进入快速扩张期，需要有稳定而技术过硬的团队来保障生产，他早就有想法，通过另一条渠道，合理的引进内陆的人力资源。

    他利用率东来关心后辈“铁饭碗”的心思，将老家伙哄得开心，顺顺利利的离开龙肯矿区管理层，同时还不再提退股一事。

    也算是一举两得！

    玩得漂亮，卢灿给自己赞一个！

    …………

    火火祝愿大家双节快乐！！


第290章 迈歪金矿



    歇息一晚上，阿尔达汗满血复活，一大早就嚷嚷着进山围猎。

    围猎的目标，是这一带的白臀野牛，也就是爪哇野牛。

    成年爪哇野牛，体形似黄牛，身长达到两米多，肩高一米七，臀部有一独特的、圆盘状白斑。和印度野牛一样，爪哇野牛的四肢膝盖以下的毛也是白色。

    名列世界自然保护联盟红色名录中的濒危物种，可在缅甸，没人关心这个。

    昨晚敦义弄了一锅爪哇野牛肉炖土豆，阿尔达汗是穆斯林，对牛肉很有研究，尝尝之后，便停不下来，刀叉筷并用，他一人抢走一半。

    爪哇野牛的肉质之所以鲜美，是因为它们喜欢缅甸雨林中一种叫做“灰莉”的灌木浆果。这种灌木又叫做“非洲茉莉”，其枝叶、果实、花朵都有一种淡淡的调料香味。

    昨晚敦义介绍牛肉时，顺便突噜一嘴，据此五公里的小干河上游，有一大片灰莉灌木丛，因此，周边有三个白臀野牛群，最大的一群有足有二十只。

    “阿灿，一道去吧！”阿尔达汗一边往身上套半腰高胶靴裤，这种靴裤能有效防止雨林灌木丛中的蚂蟥、小蛇等毒物，一边邀请卢灿。

    卢灿正在桌子旁边翻看这一带的地形图。

    小干河源头，来自克钦武装所占据的迈歪地区栏头山脉，卢灿隐隐约约记得自己曾经看过一条有关迈歪的新闻，可是，怎么也想不起来究竟是什么。

    “你到底去不去？不去的话，我们猎回来的野牛肉，你可别尝！”见卢灿没搭理自己，他从地上捡起一块土疙瘩，朝卢灿这边扔来，“接着，给你一块黄金！”

    靠！卢灿脑袋瓜被土疙瘩砸了一下，顿时轰隆隆打开。

    没错，黄金！准确的说是金矿！

    2011年三四月份，各大媒体都报道了一条简讯：克钦邦迈歪地区发现迄今缅甸最大金矿。目前发现的该金矿矿带自迈歪延伸到孟邦“风动石”山脚及勃固省的东吁市。专家估计金矿储藏量可开采数百年，该金矿的含金量为每砘矿石含金320克左右。

    卢灿之所以对这条新闻有印象，还是因为“迈歪”这一地名。当时看到这个地名，他还和朋友开了句玩笑，“走歪路，赚大钱！”

    “你傻了？”见卢灿被土疙瘩砸了一下竟然没反应，阿尔达汗拎着靴裤，过来。

    卢灿摸摸脑袋，快速收拢地图，“去，我也去瞧瞧。”

    上辈子他是地质学毕业的，对金矿的形成及表现，很熟悉。

    “无硅不成金”！金矿的形成，必须有硅化带、石英脉、次生石英岩这三种先决条件。而刚才的地形图显示，小干河这一带，有着这种先天条件。

    如果说小干河上游有金矿，那么，也许河床中会带有部分原生金沙。

    找找看，也许，自己真的能找到金矿呢？

    敦义连忙给卢灿和丁一忠，也找来两幅靴裤。

    卢灿接过靴裤，顺便问道，“敦总监，缅甸出金沙，小干河有发现吗？”

    “金沙？”敦义很诧异，“小干河这边没有，但大峪河那边有不少人淘金。”

    大峪河？卢灿念叨一句。

    大峪河与小干河都发源于栏头山脉，不过一个在山南，小干河在山北。

    “你想发财想瞎了心了！该不会去找金沙吧。”阿尔达汗扶着杨坤，哈哈大笑。

    卢灿抬头看看他，故意板着脸孔，“我如果找到金矿，你可别想着入股哦？”

    切！这次不仅阿尔达汗，连杨坤都对他的话，鄙夷的不愿作答。还金矿？金沙都寻不到一粒。

    “杨少东主可别这么说。”率东来在旁边看三人拌嘴，突然插话，“翡翠矿伴生金矿的事例有很多。密支/那附近的伊洛瓦底江一带，最早就是翡翠矿区，后来发现储量相当大的金矿。卢少东家如果运气好，说不定还真能遇到。”

    “真的有啊？”阿尔达汗疑惑的询问――率东来的话可不会骗人。

    “看看呗！也许有呢？”卢灿加快穿靴裤的速度。

    缅甸的金矿之所以伴生在翡翠矿周围，也与金矿的形成特点有关。

    翡翠矿的形成，与地球的断裂构造有关，矿口大多数都分布在韧性断裂带上，而金矿脉同样与断裂带有密切联系――它们形成于次生断裂带中。

    因此，缅甸翡翠矿的周边，往往会有伴生金矿。

    往上游/走，陆地无路可走，但河床是天然的大道，小干河上游，最深处也不过没过膝盖，穿靴裤，淌水完全没问题。

    淌着河水行路，很累人的。

    丹拓带着十名杨家卫队，走在最前面，时刻关注河流中是否有危险动物，譬如缅甸蟒、犀牛之类的。丁一忠、敦义及其他几名杨家卫队成员，将卢灿三人围在中间。

    沿途，卢灿也会拾取几块鹅卵石看看，金沙和金块，自然是没有的，照例要被阿尔达汗和杨坤嘲笑两句。不过，卢灿嘴角微微上翘，他还是有收获的。

    这边的鹅卵石，以超糜棱岩、糜棱岩、沙糖状的石英岩、滑石菱镁片岩为主，而这四种岩石，无一不是属于富金矿体所在岩层。

    他心底越来越有谱。

    为什么大峪河那边有金沙，而小干河这边没有？那是因为大峪河的源头，刚好流经栏头山脉的断层处，而小干河这边，走的是岩层。

    栏头山脉，大峪河源头附近，一定能找到金矿原生矿脉！

    这条消息还算不上收获吗？

    五公里的水路，大家足足淌了一半小时，终于抵达目的地。

    这是一片谷地，介于河畔与雨林之间，生长这大片的灌木丛，非常密集。

    敦义来过这边，让大家向岸边靠靠。他带着几名卫队成员，端着ak―47，对着灌木丛中扫射起来。

    不一会，只听见沙沙声不断，卢灿亲眼看见，好几条长达三四米的巨蟒，从灌木丛中游出，向着谷地深处逃窜。有一条蟒蛇来不及逃窜，被子弹射中，翻滚着落入河水中，很快遭遇暴雨般的子弹招呼。

    再凶狠的野兽，在暴力武器面前，都是渣。

    这还不够，这边的卫队队长，掏出两枚手雷，拉掉引信后，远远的扔进灌木从中。

    轰轰两声巨响，冒出浓烟！烟雾中带着一股辛辣的硝磺味道。

    又惊起一片响动声音，这次是小种类的蛇虫，惊慌失措的四处逃窜。

    “哎呀，这里这么危险？”阿尔达汗惊叫一声。

    卢灿看着地上的软体动物，浑身发麻。

    “没事了，这些东西，怕死的很，对硝磺的味道很敏感，很快就会逃走。”敦义对这种情形并不在意。

    卢灿其实已经经历过一次――六月份他随着率东来去考察矿脉，当时杨家卫队可是纯粹用枪、手榴弹开路的。当时的龙肯矿口一带，全是这种灌木丛。藏有各类猛兽毒虫，都被杨家卫队的暴力武器消灭。

    这些兽群很有智慧，吃过一次亏之后，下次就有警戒心理。

    “可是……这么大的响动，我们怎么围猎野牛？”阿尔达汗的问道。

    敦义笑笑，“野牛对硝磺不敏感，我们轰走蟒群，反而会惊动它们往河水这边跑。”

    野牛认为，在水中它们更安全！

    所谓围猎，其实很简单，在这里守株待兔就行。

    十多名杨家卫队，呈半圆形的堵在河谷口等待野牛群的出现。

    “没意思！”没有想象中的四面合围，在等待中的阿尔达汗很快就感觉无聊。

    这里是小干河的拐弯处，因此，有一片缓坡状的冲击沙滩，想要考察栏头山脉是否有金矿，检查石片这里是否含金，就能确定。

    卢灿蹲在河岸边，用自带的小花锄，刨着沙坑。

    “有发现吗？”无聊的阿尔达汗和杨坤，也跑过来，帮忙挖掘。

    这一带的石片，呈现褐红色，是否含金，卢灿不得而知。他用塑料袋装起几片石片，准备带回香江化验。

    “嗨！阿灿，你认识金矿是吗？来看看这块石头，上面是铜矿脉络还是金矿？”杨坤在不远处冲卢灿招招手！

    靠？还真的有发现？

    这是一块重约一百公斤的山石，整体呈半椭圆形，黄褐色，其底部有一条石英经络，斜穿石面。最宽处的石筋，有一寸左右。内部有金黄色的物质呈现。

    金矿！

    这是含金矿原生脉络的石英岩，风化后被洪水带到这里。

    “阿坤，今天来这里的所有人，每人回去奖励五万缅元。”卢灿摸摸这条石筋，低声嘱咐一句。

    这就是最好的回答！

    我草！阿尔达汗惊得张大嘴巴。

    这也行？还真的有金矿？

    卢灿摇摇头，“这只是金矿矿脉的浅层岩石，具体金矿的位置，尚待进一步考察。”

    “那我们往上走啊！”他急切的拍拍卢灿的肩膀！

    “不急！”卢灿向山里看看，说实话，他有些怯场！

    刚才的场景，看得让人心惊肉跳，他可不愿意亲身涉险。

    “把这里的情况，汇报给杨叔，让他组织专门的勘探组来。”

    阿尔达汗骨子里更喜欢冒险，可卢灿是一行人中绝对的主心骨，他不赞成，杨坤肯定也不愿意。

    收获！大收获！能发现这块含金矿脉的巨石，足以证明卢灿的猜测！

    “我马上安排人送信回去！”

    杨坤比卢灿更急切！


第291章 意外遭遇



    用全自动步枪围猎，是件很残忍而且极其没难度的事情。

    如敦义所猜测的那样，在半个小时后，一群有七八只野牛构成的牛群，从灌木丛中悠闲的走出来，想要到水潭中补水。

    丹拓一个点射，当先跃进水潭中的野牛，愤怒的冲了几步后，一头栽倒在水坑旁边的沙地上，鲜血很快染红水面。

    其它野牛惊慌失措的一哄而散。

    卢灿摇摇头，阿尔达汗对这种狩猎，兴趣索然。

    成年白臀野牛重达四五百公斤，搬运这种大家伙，需要用气囊。

    敦义指挥着杨家卫队成员，用打气筒将气囊充足后，放在水面上，几人将野牛搬上气囊，稍后可以顺水而下，直达矿区。

    “啪！啪！”上游不远处，响起两声爆竹声。

    卢灿一愣，不对，这应该是枪声，上游有人？肯定是刚才的野牛群，又撞上某一伙携带武器的团队。

    “三位少爷，快走！”

    敦义脸色骤变，猛推卢灿一把，同时挥挥手，示意杨家卫队成员，做好防备。

    丁一忠拉着卢灿就跑，这深山密林中，遇到持有武器的团队，怎么看都很危险。

    “这边！”丹拓的声音，他已经拽着阿尔达汗奔向气囊艇方向。

    杨坤同样被杨家的安保护住，三人很迅速跳上气囊。丹拓在后面推了一把，气囊艇顺水向下漂流。

    丁一忠、丹拓，还有杨坤的安保，三人涉水，且扶且推，带着气囊艇往下游飞奔。

    “什么人？这么紧张？”阿尔达汗见小艇已经远离刚才的河湾处，回头看去。

    “可能是克钦武装！这一带是他们的辖区。”杨坤的那位安保，回答道。

    “不是说关系很好吗？”阿尔达汗嘟囔一句。

    这个话题就不是安保所能答复的，杨坤坐在他旁边挠挠头，“关系是不错，可是我们三要落在他们手中，免不了要被敲诈一笔。”

    这种敲诈勒索，在缅甸各大势力范围很常见，尤其是自己这三人，还属于肥羊，落在他们手中，虽然人身安全没事，但“过路费”和“保护费”肯定少不了。

    “敦义总监他们应该没事吧。”

    卢灿回身望去，河湾处，敦义和十来名杨家卫队成员，都寻找合适的藏身地点隐匿起来，还用枪头挑起一面黑龙旗――这是杨家的旗帜。

    至于那头被枪杀的野牛，已经无人问津。

    “应该没事，敦总监与他们接触过几次。”那位安保再度说道。

    在距离河湾差不多两百米的位置，卢灿看见一帮人顺着河流下到刚水潭处。大约有十来人，灰绿色的军装，端着步枪，猫着腰同样小心翼翼。

    还真是克钦武装成员。

    双方似乎在确认身份，敦义慢慢站起身来在与对方交流。对方的队伍中，走出一位应该是头领的人物，在对话的过程中，频频指着卢灿他们的身影。

    想来，是询问敦义，那是些什么人？

    “他们怀疑了，我们得快点！”丹拓回头看了眼，忽然皱了皱眉头，对丁一忠及另外两人催促道。

    “你看见什么了？”阿尔达汗问道。

    此时，距离已经有三百米，阿尔达汗，什么也看不见。

    卢灿的眼睛锐利，能看出双方似乎在激烈的辩驳什么。

    “对方的枪口一直没放下来！”丹拓解释一句。

    还真是！克钦武装团队成员的枪，一直夹在肋下，平端着对准杨家卫队，可杨家卫队的有不少成员，枪口朝下。如果发生枪战，敦义和杨家卫队，完全有可能全军覆灭。

    单从这一点来看，杨家从地方军阀中没落，不是没有原因的。

    气囊艇再度速度加快。

    “卢少，到达矿区，马上离开。”丁一忠也插话道，他的意见获得丹拓的赞同。

    “没那么大的胆子吧，他们？”杨坤不太相信。对方敢上矿区抢人？不怕和杨家彻底撕/破脸？

    杨家的那位安保，低声向他解释道，“也许……矿区不敢，但得防备他们在小干河下游或者雾露河上游设伏。”

    杨坤一时语塞，这种可能不是没有。

    象牙寨属于克钦武装的范围，龙肯山寨是政府军控制范围，双方没有明确界限，彼此进入对方边界几公里，并不太难。

    “那行，稍后我们就离开。”卢灿立即决定。

    历经上辈子的波折，这辈子他比任何人都惜命！

    顺水而下，要比刚才的逆流而上快太多。

    率东来见他们三人回来得急匆匆，一打听，脸色也不太好看，挥挥手催促道，“走！马上走！这些杀才最喜欢掳掠商贩要赎金，这地方不能多待。”

    在缅北，克钦武装的声誉并不好――从一开始，克钦武装就是英国殖民者统治缅北的帮凶。因此，1948年，英国势力撤离缅甸时，将“子虚乌有的克钦邦”正式升格为自治邦。缅政府自然不乐意承认，双方也因此埋下矛盾。

    英国佬离开亚洲之前，类似于这种民族/矛盾，埋下很多，这是他们的政/治手段。

    克钦武装最近的日子也不太好过。内陆与缅政府关系日益紧密――中越正处于战争状态，中方为了获得缅甸政府的支持，从去年年底开始，加大对缅北地方势力的封/锁，这给掸邦、佤邦、克钦邦等武装力量带来巨大经济压力。

    因此，敲诈勒索非他们势力保护的商贩，成为克钦武装资金来源之一――杨天和从没来过龙肯，就是因为顾忌此事。

    卢灿没想到，自己一行低调来此，竟然还是撞上他们。

    “我们都离开，阿坤，你给敦义总监留封信，他回来后，去腊戌一趟。”

    卢灿不准备与克钦武装的人见面，真要被对方扣押，麻烦事太多。至于金矿脉的考察，未来的开采挖掘工作，回去后与杨天和商议，他会想到办法。

    让敦义回腊戌，是为了商议率东来离开之后，矿口的后续工作。

    两艘木筏，十名护卫，晃晃悠悠带着卢灿几人，离开龙肯矿区。

    他们离开不过十分钟，克钦武装人马，足有二三十人，押送着敦义一行，回到矿山基地。得知有人刚刚离开，领头者脸色难看至极。

    卢灿得知此消息，惊出一身冷汗。

    ………………

    “缅北公盘？”王鼎新接过卢嘉锡递过来的电文，惊讶一声。

    卢嘉锡点点头，搓搓额顶，“一封电报，说得不清不楚。我打算让大柱，随着李林灿一起去缅甸，看着点那孩子，顺便照顾景林。”

    “嗯，稍后我就和他说一声。”王鼎新点点头，不过，他更感兴趣的是缅北公盘上。

    “缅北翡翠结束散货供应，对东南亚珠宝业，是一大打击啊。这对于我们纳孕，是一次好机会！”

    “嘿！这孩子，还真有一手啊，竟然还整到一张缅北公盘组委会的席位！”王鼎新抖抖手中的电文，言语中满是赞赏，“这下，我们在缅北翡翠行当，算是彻底扎根。”

    提到孙子，卢嘉锡呵呵，笑得很开心，面上仍然摇摇头，“这孩子，只看到利益，估计没考虑过，他这么一弄，让纳孕彻底站到东南亚珠宝行业的对立面！也是件麻烦事。”

    提到这话题，王鼎新就有些堵得慌，“管他们去死？！上次巴黎展会，这些人阴了我们一把，还没找他们算账呢！”

    王鼎新脾气火爆，“缅北公盘一旦开设，那些进散货的商家势必受影响，我的意见是，利用新年及年关几家新店开业的机会，弄一次纳孕所有店面联合大促，彻底把一些小商家挤垮！嘿嘿，让他们觊觎我们纳孕这两年的扩张！”

    主意不错，确实能一举树立纳孕的行业地位。卢嘉锡敲敲桌面，思忖片刻，还是摇摇头，“这件事我们已经出够了风头，过犹不及。”

    见王鼎新有点失望，卢嘉锡又补充道，“不过……我们的新店开设，可以加快步骤！”

    “那行！晚上回去，找田姑娘商量商量，可以考虑加快意向投资城市的店面建设。”王鼎新也意识到自己的做法，太激进，树敌太多。

    纳孕的大规模扩张，就此拉开帷幕，基本上维持每个月都有两家以上新店开业。

    这波浪潮，一直持续到1985年9月。

    卢家，在这一轮缅北矿主与东南亚珠宝商的博弈中，受益匪浅。

    1985年9月，卢嘉锡将纳孕珠宝的管理权，完全交给卢灿和田乐群夫妇，分布到东南亚各国、东瀛、台岛、南韩、欧美等地的纳孕直营店面，一共为三百一十四家。

    妥妥的亚洲第一珠宝品牌。

    卢嘉锡稳中求实的发展之道，一直被人称颂。

    …………

    “你小子，来趟缅甸，搞的我手忙脚乱！”杨天和语气埋怨，脸色却很兴奋。

    刚才卢灿和杨坤，已经汇报小干河上游可能有金矿的事情。娃达公司也有金矿，但基本都是翡翠矿的伴生金矿，储量不大，不知道卢灿所察觉的小干河金矿，储量怎么样。

    卢灿摸摸眉梢，还真是。自己这次过来，先是缅北公盘，后来又是中缅玉雕技术学校合作，现在又是金矿勘探。这些事情，没一件是容易处理的。

    他笑着拍了句马屁，“这种事，只有找杨叔合作，才有把握嘛。”

    杨天和哈哈大笑，原本对卢灿接触桑德拉家族的那丝不快，很快消散殆尽。

    随即他又说道，“不管金矿的储量有多少，这次，纳孕恐怕只有两成的份额，而且，这件事，急不得。”

    “行，听杨叔安排！”这一股份已经超出卢灿的预期，很爽快的点点头。

    在缅甸开金矿，尤其是这种超大型金矿，需要政府的正式批文，因此，要给政府某些人预留一部分红利。另外，地处克钦武装地盘，他们那边所缴纳的“保护金”同样不会少。这两家绝对能占去四成甚至更多的利润，还有阿尔达汗家族呢？多少会占据一点。

    因此所剩股份并不多，杨家能给纳孕预留两成股份，很够意思了。

    呵呵，等他勘察出储量后，不知道是否会后悔！

    …………

    周日下午五点，车队将王大柱等人接到杨家大院时，卢灿揉揉眼。

    李林灿李老怎么也来了？

    “怎么？小子，看到我过来，不高兴？”老家伙一见卢灿，立即瞪眼道。

    卢灿心底发苦，原本还指望王大柱、奎荣跟自己一道进山，去挖掘十八师团的藏宝，现在，这老家伙跟来了，怎么办？


第292章 宝在民间



    周一，腊戌的雨，瓢泼似的。

    缅甸雨水多，来这一周多时间，卢灿已经经历了三四场雨。

    似乎看出他的担心，杨坤笑着安慰道，“胡康河那边的基地已经建好，无需担心。”

    两台鬼手上去之后，潘云耕那边的进度大大加快，沿着河谷推进，已经有两公里远。可是，距离目标，还有七八公里，至少需要十天，如果下雨会更久。

    等到卢灿三人进山，估计要到九月底十月初。

    “小家伙，这么大雨，会有人来吗？”

    李林灿的声音中气十足，震得他身边的阿尔达汗耳朵嗡嗡响。

    “稍候稍候！”阿尔达汗抠抠耳孔，连忙离这位老先生远点，“早晨宣礼，大家都淋湿了，估计要换衣服，还要在家里翻翻，等等……应该有人来。”

    早晨阿訇在宣礼完毕后，说了说这件事，也有人向他打听卢灿为人怎样。按道理，应该会有人来的，可结果怎样，他也不敢打包票。

    今天负责鉴定的阵势很大，连卢灿自己也没想到。

    原本只要昆希或者奎荣过来一人即可，谁知道李林灿老爷子凑热闹，也来了。

    不仅如此，许佳闻前天去找李老爷子看见东西，从老爷子口中得知，卢灿在缅甸收货，连忙将马辉义与温阿四派过来。

    名义上是照顾老爷子，可是他胖子的那点心思，卢灿能猜不透？

    得！阿尔达汗家中，几张长条桌一摆，还真有“鉴宝栏目”的味道。可惜，目前为止，没来一位鉴宝者。

    已经过了十点，依旧没人来。卢灿也有些着急了，正准备起身去看看。

    院子外，大铁门处有人露头。不一会，丁一忠领着一个十二三岁的男孩进来。

    男孩衣衫破旧，但浆洗得很整洁，手中提着一只塑料袋，行走间有点畏畏缩缩。

    “嗨，阿丁，你来了！你家阿爷呢？”阿尔达汗热情招呼这个孩子。他早就急了――如果没人来，他的面子就丢大发了。

    “我阿姆和阿爷都忙，让我过来看看。”那孩子见大厅中许多人，胆怯的直接将手中的袋子递给阿尔达汗。透明的塑料袋有个破口，装着两只白瓷碗。

    卢灿忽然意识到，自己错在哪儿！

    此时可不是后世的全民收藏年代，出售家中老东西，还是“可耻的败家子”行径！

    典当行的生意为什么红火？还不是因为人们不好意思光明正大的去卖“传家宝”吗？“鬼市”怎么来的？同理啊！

    就像眼前阿丁家，父母真的很忙？

    不是！是不好意思上门卖货！所以才派个孩子来！

    拉普小镇虽然建设的不错，可是普通大众家，同样穷困潦倒，同样想将家中老东西换点钱花，可是自己这么一弄，谁好意思上门？

    真蠢！卢灿拍拍脑瓜，懊恼的拽过温阿四，他经常走街串巷收货，对这方面很懂。

    “不急，这种情况很正常，尤其是小镇子从来没有人收过货。您只要……”他低声在卢灿耳边说了两句。

    “先试试看吧，再不行的话，到时候让阿尔达汗带着你们，一家家上门。”卢灿也只能按照他的建议试试看。

    “你小子，什么狗/屎运？！”两人正聊着呢，那边传来李老爷子的一声惊喜声。

    卢灿连忙扭头，李林灿正在上手鉴定那小男孩带来的物品。

    他的声音吓得那孩子往后一缩，紧张的往阿尔达汗身边靠了靠。

    “你来看看，好东西，能给个什么价位？”李林灿将两只碗轮流拿起，反复比较，啧啧称叹后，又抬头对卢灿喊道。

    破塑料袋中，还真有两只宝贝？

    卢灿坐到老爷子身边，看了几眼那两只白碗，都不用上手，大开门的物件！

    永乐甜白瓷，龙凤刻花碗一对！

    这两只碗口径足径相同，应该是同一批窑口出来的，口径二十一公分左右，高七公分多，足底八公分，碗心有微微突/起的浅底。摆放在桌面上，造型很稳，碗壁为龙凤纹刻花，瓷色远看为白，细看则带有微微的淡粉色。

    没错，就是永乐甜白瓷中特有的奶白品类。卢灿在上手之前，再度确认。

    右手带上手套，将小碗端起来，入手很轻巧，是典型的半脱胎瓷，对着灯光照了照碗壁，光影若隐若现。

    碗壁为刻花三爪行龙，张口、吐舌、露牙、双目圆睁，阔步奔行，龙身满画鳞甲，雄武矫健在云雾中绕碗壁一周，神色昂/扬，爪足有力。

    这只碗，有明显的使用痕迹，口沿和底足，都有磨损痕迹。碗的底圈壁，用沙纸打磨了一块乌记，这也证明这两只永乐甜白瓷被用过很多次，而且是大家共用。

    这种沙纸打磨的印痕，是主人为碗所做的记号――南方办酒席，主人家碗筷不够，通常会找邻居借用。

    这两只碗随历经多人使用，但没有破损，真是万幸！

    卢灿另一只手帮衬，将碗覆过来，碗底为四字阳文篆书款“永乐年制”。

    永乐甜白瓷，堪称白瓷中的巅峰之作。

    永乐白之所以与其他白瓷不同，是因为工匠们在拉胎时，增加了高岭土的比重，以固定造型；之后的利坯过程中，又将瓷坯内外都刮去，使之变得极薄，以增加透光度；配料中增加铝氧含量，提高烧制温度与瓷胎强度；同时，改进装匣支烧方法，让其受热均匀。

    工艺的改革，让白瓷面目一新，创一时之辉煌。

    在永乐之后，明代皇帝对青花、斗彩更钟爱，甜白瓷的工艺，逐渐没落。

    有很多人包括度娘上，都将“永乐填白釉工艺”等同于甜白瓷，这是不准确的，甚至可以说，两者关系不大。

    永乐填白釉工艺是指瓷器在烧制一次后，再度烧描摹沥粉，堆垛图形，然后再填青花色釉，再入窑二次或三次入窑烧制。这种工艺所烧制的瓷器，在行业中，都已经归纳到永乐堆釉青花种类中，与永乐素色釉瓷器，关系不密切。

    卢灿很快看完这两只瓷碗，重新放在老先生面前。

    嘿嘿，老爷子看得甚紧，马辉义想要上手看看，也只能探头探脑的瞄几眼。至于上拍的话题，他提都不敢提，那样的话，估计老爷子会暴搓他一顿。

    “小兄弟，这两只碗家中还有没有？”卢灿照例套话。

    也许卢灿很年轻，让这孩子胆子稍壮点，可孩子的回答，让卢灿很失望，“就这两件是祖传的，其它的都是陶罐。”

    是的，缅甸人家吃饭，陶罐已经不错了，经常还会有木碗出现。白瓷珍稀，这也是这两只精品永乐甜白瓷能保存的根本原因。

    “能回家叫你阿姆和阿爷过来吗？这两只碗很贵重，钱给你，我不放心呢！”卢灿细声和他说道。

    孩子咬咬手指，歪着头问道，“能有多少钱？”

    估计这是他父母临出门前一再叮嘱他问的。

    “三千美元！”卢灿对他竖起手掌，给的是良心价。

    永乐甜白瓷碗，很珍贵，但碗器是生活瓷，价值本就不如赏器贵重，这一对龙凤碗去香江参加拍卖，确实能拍出三十万港纸以上的价位，但那是香江，而这里是缅甸。

    三千美元，对于缅甸普通家庭，已经是一笔巨款，再多给，别人说不定会以为什么了不得的宝贝，藏起来不卖，都有可能。

    可惜，他表错情，这孩子根本不懂三千美元在缅甸是什么概念，茫然的看看阿尔达汗。

    阿尔达汗在他头上轻轻拍了拍，推了一把，“快去快去！你家发财了，四百万缅元呢！”

    换成缅元，这数目字他懂！

    十多岁的孩子愣了愣神，随即如同兔子般窜出去，高声喊道，“阿姆！阿姆！阿爷！我家的碗，卖了四百万！四百万！”

    缅元虽然不值钱，但此时缅甸的生活消费水准很低，普通的公务员，每个月薪水，也不过七八百缅元。

    卢灿大喜！这孩子的一嗓子，估计比做什么广告都强！

    “看来缅北，真的像老福所言，藏有不少好东西啊！”老先生对这对瓷碗很上心，依旧端着碗足，一点点琢磨。

    “这式样、刻花，与台北故宫里的那只，甜白暗花划花云龙纹茶钟有些相似；其云纹表现与甜白印花龙纹盅，很近似，是不是一窑口出炉的？回香江，倒是可以找点资料，比较比较……”

    卢灿听他嘀咕片刻，嘴中冒出永乐甜白瓷的名字就是一堆，暗自咋舌，台北故宫还真是家大业大。自己奉为圭臬的永乐甜白瓷，它那就有一堆！

    五分钟，两位中年男女，气喘吁吁的跟着孩子跑进院子。

    很客气的与阿尔达汗招呼后，眼睛落在李林灿的手中，那里是三千美元啊。

    卖！为什么不卖？听到旁边卢灿的询问声，那男人立即拍板决定！

    三千美元现金，被男人揣在怀中，离开的时候，脚步有些漂浮。

    ………………

    小镇就没什么秘密，刚才那孩子一嗓子，效果很好！

    距离第一家子怀揣巨资离开不到两分钟，又有人探头。

    依旧是个孩子，这次是女孩，七八岁的模样，哭过，脸上还有泪痕。进院子后，她还抽抽着，不停的向后看，估计父母躲在院外不好意思进来。

    “小妹妹，你带来什么好东西？让哥哥看看好不好？”卢灿蹲着身子，和她说话。

    孩子虽然穿着破旧，但唇红齿白，眼睛很大，瞳孔乌黑，模样很让人怜爱！

    “喏……”小女孩低低头，将手中的提袋向卢灿高高举起。

    卢灿将袋口的十字结打开，里面是一枚高足杯。

    “这……这……”看一眼，他感觉要崩溃！

    真的应了那句话，宝在民间！

    刚才是一对永乐甜白瓷碗，现在这一只，比刚才那更精彩！

    斗彩！喜鹊登枝斗彩高足杯，有着浓郁的成化斗彩味道！

----2017/10/3 4:07:40|43080148----

第293章 桂王赏锦



    ()    这只斗彩高足杯，有着成化斗彩所特有的“姹紫”，卢灿能认错吗？

    “姹紫”是明成化朝独有的色彩。

    耿宝昌先生，在他其所撰《明清瓷器鉴定》谈及成化斗彩时说：“至于独具特色的姹紫，色如赤铁，表面干涩无光（过去有人对此色不甚了解，清洗时误认为是污垢而刮削，损及彩釉），作为识别成化斗彩的特殊依据，常凭此色便可定论。所有后仿者，均望尘莫及。”

    所以“姹紫”是鉴别成化斗彩的绝对依据，那些没有“姹紫”色彩的成化瓷另当别论。

    他的这件成化斗彩喜鹊登枝高足杯，其树枝枝桠，大面积使用铁紫色。

    “什么好东西？拿过来看看！”老爷子在鉴定台那边着急了，推推眼镜，嚷嚷道。

    他轻拍小女孩的胳膊，指指院外，“小妹妹，这东西很值钱，让你家大人进来，好吗？”

    小姑娘一闪身，快速向外跑去，“阿姆，哥哥说很值钱……”

    卢灿起身，笑嘻嘻将高足杯放在老爷子的面前，“李老，怎么样？这次您没白来吧。”

    刚才没人的时候，老先生可没少挤兑卢灿和阿尔达汗两人。

    “成化斗彩？”老先生没理会卢灿的话，直接上眼前这尊高足杯。

    虽为这穷乡僻壤能爆出这般好东西吃惊，但物品嘛，还不算稀奇――成化斗彩的小杯具，台北故宫有十多件，甚至还有一尊万字款的斗彩大罐。

    1999年，一件斗彩鸡缸杯，就能派出两千九百万的天价，除了拍卖公司的炒作外，还有就是，斗彩确实很有珍藏价值。

    斗彩，以颜色艳丽、色彩丰富著称，同时，它的烧制过程，同样繁琐――是典型的釉下彩（青花、釉里红）和釉上彩（粉彩）的烧制模式结合的一种创新性玩法。

    修坯上彩，绘制青花底纹，装窑，还需要高温烧制，瓷器成形后，选择其优秀的瓷器，进行二次绘彩，也就是填补青花图案留下的空白，或者涂染青花轮廓线内的空间，然后再次入小窑经过低温烘烤，进而形成斗彩。

    二轮的低温烧制，对技术要求非常严格――如果温度稍稍高出，则会“黑器”，如果温度低了，则容易脱彩。

    卢灿烧过不少瓷器，对斗彩也不敢轻易下。

    这件喜鹊登枝斗彩高足杯买回去，卢灿准备放在润馨瓷厂，让大家好好琢磨。

    真品，保存的不错！

    卢灿为这只高度仅有十一公分的小杯具，支付了两只甜白瓷的费用。

    当第二个家庭，再度揣着千绿油油的美元离开后，院子里很快顿时涌来一大批人！

    现在，终于有点后世全民鉴宝的味道，可惜，以小孩子居多，都拎着大大小小的包裹，里面应该是拉普小镇居民翻箱倒柜找出来的老东西。

    此时，天已经放晴，火辣辣的太阳很快就上来了。

    丹拓和丁一忠，在院子里撑起几把太阳伞，让这些孩子们歇息会。至于躲在门前偷偷关注的大人们，不管了。为了口碑，卢灿又让人去镇上小店，买来许多糖果。

    不一会，院子里人满为患，全是小不点。

    担心打坏的东西，卢灿又将游好闲的阿尔达汗挤兑出院子，负责维持秩序。

    负责鉴定的有李老、卢灿、奎荣、马辉义四人，温阿四负责内屋的秩序维持。

    没有赝品，只有没价值、低价值和高价值之分，所以鉴定速度很快。

    毕竟小镇上的居民，拿来的大多是生活用品，真正达到馆藏级的物品不是很多，但依然有不少惊喜。

    就如同现在，几人都围在一幅壮锦面前，啧啧称叹。

    这是一幅壮族传统工织锦，宽约一米二，长幅约八尺。其图案，为龙凤，四周为大万字纹饰边，红色为底，金线点缀，富丽堂皇。整幅壮锦，以棉纱为经，以各种彩色丝绒及金线为纬，采用通经断纬的方法巧妙交织而成的艺术品。

    最为关键的是，上面有织有九个字“桂尊亲王降梧万寿安”。

    有了这九个字，这已经不仅仅是精美的壮锦，而是一幅珍贵的历史物。李林灿很激动，干瘦的指，一遍遍的摸着这九个金丝攀织的字体。

    卢灿并非考古，但也能看出这九个字，语意有矛盾。前面称呼是桂尊亲王，表明是献给亲王的礼物，后面却用上“万寿”这一皇帝专用的称呼！

    是不是很奇怪？

    这里一定有故事，李林灿一直想要说话，卢灿很适时的递出台阶，他笑着问道：“李老，您给大家讲讲？”

    老家伙挠了挠耳根，指指桂尊亲王问道，“这人你们知道吗？”

    “桂尊亲王降梧”说的是明末桂王朱常的事情。桂王朱常的藩王府在衡州，崇祯十六年（164）年底，张献忠攻陷衡阳，桂王朱常瀛携子朱由C、朱由榔逃往广西梧州避难。

    “不错，就是这人！他的儿子，就是南明永历帝朱由榔。”对卢灿的回答，他比较满意，点点头，又指了指后面的“万寿安”字反问卢灿，“你该不会以为他称帝了吧。”

    卢灿一愣，这如何判定？他所知道的，史书没有朱常瀛称帝的记录。

    “这是监国亲王所特有的荣耀，可以称万寿。这件壮锦，应该是他抵临梧州后，当地官员组织送来的贡品。这九个字，足以证明，当时的朱常瀛已经是公认的监国亲王。”

    “也算是解决一桩历史疑案！”

    老头子意犹未尽，摸摸下巴，遗憾的摇摇头，“明末的那段历史，一塌糊涂。”

    “让重病在身的桂王朱常瀛监国，这帮大臣，究竟怎么想的？而且，他这监国亲王，和隆武帝朱聿键关系还很差。两人的地理位置，一在桂，一在粤，相聚十万八千里！”

    “这算监哪门子国？”老头子连连感慨。

    这幅壮锦应该一直被压在箱子底下，折痕清晰明显，没有跳线和缺损，其上还有一股淡淡的樟脑味，所以保存的非常好。

    “你知道这幅壮锦是干什么用的吗？”收到好东西，老头子兴致很高，又考起卢灿来。

    卢灿所知，壮锦与云锦、蜀锦、宋锦并称国四大名锦，因为其厚重、方格纹饰明显，故最适合作被面、褥面、背包、挂包、围裙和台布等。

    但老头子这么问，这幅壮锦明显不是常规用途啊？

    鉴定鉴定，要是藏品什么用途都摸不清，还鉴定个屁啊！

    卢灿来了兴趣，“四哥，帮我整理一下！我再看看。”

    温阿四与马辉义快，将这幅壮锦撑起来，宽约一米二，长幅八尺，平摊开来像一幅画。咦？是不是真的是一幅挂画？

    心有了计较之后，再看所织的九个字，在整幅蜀锦的上侧，从右到左排列，整个布局，越看越像一幅横轴挂画！

    靠，还真是！

    卢灿两辈子也没见过这种型制的壮锦。

    这件东西珍贵了！壮锦独一无二的“赏锦”！

    “你说的没错，这是一幅横幅堂织锦……”李林灿捻了捻边角，那里有特别缝制的布带，卢灿最开始还以为是捆扎用的，看来不是。

    “这四周的绷线，可以穿在吊杆上，然这幅壮锦挂在铜杆上，平整不起褶皱。”

    老头子也有些嫉妒卢灿的运气，冲他点点指，“好东西，还不赶紧收下？放在博物馆，既有历史韵味，又有工艺欣赏价值。”

    “在丝布藏品，这件东西不可多得，台北也没有呢。”

    ………………

    惊喜不常见，但总会在不经意冒出。

    在用一千美元买下那幅赏锦后，卢灿很快又上一件。

    这是一件泛黑的银器，弥足珍贵的是，它是明代“槌银张”的一张打一体银壶。

    这把银壶重量只有一百四十二克，除去活动柄，整壶的壶耳、壶嘴、壶体全部出自一张银片，这种工艺，俗称“一张打”。

    现在的银壶一张打工艺，水平最高的在东瀛，因此，很多人认为东瀛的“一张打”是他们的民族特色。现如今，卢灿的这把出自十六世纪的一张打老银壶，生生的扇了那些人一记耳光。

    整把壶，除去环扣活动提梁，高为二十公分，壶底径为十六公分，呈瘦高型，短嘴短柄，壶身錾刻《莲荷图》，典型的温酒银壶。

    整把壶纤秀可爱，可以完整的放在南方土灶的吊罐，烧饭的同时顺带着温酒。

    槌银张的落款，在柄处。这位是苗裔，祖传制银工艺，他所制的银器，在当时的滇黔蜀桂一带，非常受欢迎。《昆城府志》，有他的介绍。

    这把银壶，卢灿以五百美元入，即便达不到馆藏级别，自己把玩也不错。

    今天，收获最大的是马辉义、温阿四和奎荣人。

    老爷子眼叼，一整天，他也只选择了九件馆藏级藏品，剩下的全部推到马辉义人处。

    拍卖级的，其实也不多，人挑选出二十来件准备维德拍卖的冬拍。

    还有那些剩下的怎么办？

    温阿四走街串巷搜罗调景岭长大，见阿灿看不上，连忙与马辉义、奎荣商议，他们凑出部分资金，又在卢灿这里拿了五千美元，十、五十一件，买下来不少小东西。

    卢灿和老爷子看不上，可不代表香江古玩市场的那些人看不上啊！不值钱，那也是古玩啊！放在缅甸没人要，运回香江可是不少利润呢。

    最后，他们人收罗了十多件各类古玩。

    一直忙到天色擦黑，人群才渐渐散去。

    卢灿伸了个懒腰，累了，浑身骨头咯咯作响――今天他还帮温阿四鉴定不少物件。

    “不对！”老先生一件件摆弄自己精挑细选的九件物品，忽然冒出这个词。

    “怎么不对了？有赝品？”卢灿吓一跳。

    这九件都是自己和李林灿看过的，还会有假货？

    老头子连忙摆，指指桌上的物品，“你没看明白？”

    五件瓷器、两件铜器、一件传世老羊脂玉配、一件壮锦，对啊，没错啊？卢灿看看他。

    “你个傻瓜！”李林灿伸就在卢灿的后脑勺上来一下，怒其不争的吼吼道，“有字画吗？有古籍吗？这才是收藏的大项呢！今天有几个人带字画书籍来的？”

    “笨死了你都！”他临了还瞪了卢灿一眼。

    卢灿眼睛转转，自己这是挨打了？在家也没人敢上动自己啊，连暴脾气王鼎新老爷子也不会，更别说卢嘉锡了！

    靠，被打了，还得往下咽。

    老家伙说的有道理，字画、古籍去哪儿了？当初回民起义，不抢字画？

    这也太扯了吧！

----2017/10/3 20:07:11|43106134----

第294章 书画密室



    卢灿觉得自己活该被扇！

    如果不是李林灿李老来拉普小镇，自己也许永远疏忽这件事！

    两年多钱，自己从阿尔萨汗老先生那里，找到二十一件明代家具，二十九件瓷器以及二十件师门伪作，还有师门的秘密。

    但当时，无论是阿尔达汗出手给爷爷的十件书房用品，还是自己掏老宅子弄到手的东西，都没有一件有真正价值的书画，古籍也没有！

    当时带走了两大箱子未来得及整理的书籍与文稿，墙上悬挂的四幅壁画，后来都证实，是老先生的练手之作，根本不是古玩。

    老先生不可能一幅字画没收藏，一本古籍没有！

    可是，他的字画古籍，去哪儿了？

    卢灿隐隐有些感觉，这家小镇上的字画，很有可能真的已经失踪，失踪的原因，与师门前辈阿尔萨汗有很大关系。

    在传统文人眼中，字画，才是收藏的主项，瓷器、杂项，消遣的玩/物而已。

    这也是明清时候，藏书楼盛行的根本原因――藏书才是收藏的正统！

    阿尔萨汗老先生虽是回人，但从他背离家族，投身抗日的举动中不难发现，这位老先生骨子里有着浓郁的中原文人“忠国事、敬王廷”的传统。

    他一定非常喜欢字画！

    缅甸多雨，不利于字画的收藏与保护，如果说小镇上家家户户贵重字画都失踪了，那十有八/九是这位老先生早年间收走了，而且，被他安置在一处非常隐蔽而且安全的地方！

    只是，这个地方自己尚且没有发现！

    如果说师门秘藏是绝密的话，那老先生自己的字画收藏，一定不会掩盖的如此隐秘！说不定，就在小镇上，甚至原本的宅院中！

    “阿尔达汗，陪我去找阿訇，我有点事情问问老先生。”

    卢灿赫然站起，招招手，急匆匆往外走。他要去找阿拉伊丁阿訇，询问当年阿尔萨汗游学回来后，有没有出手过小镇上的字画书籍。

    “不就是字画没了吗？明天找两户，问问不就清楚了吗？”阿尔达汗擦擦手，跟上来，他正在安排晚餐，晚上准备烧烤。

    “让杨坤他们弄去，你陪我走一趟。”

    卢灿停下脚步，等他上来，拍拍他的肩膀，笑道，“我可是找你叔祖留下的宝藏，你自己反不着急？”

    “我叔祖留下的宝藏？他有什么宝藏？”阿尔达汗一愣，不相信，摇摇头。

    “嘿嘿！你还记得，当初收拾老先生遗物时，有字画类的东西吗？”

    “嗯？不都是让你装箱了吗？”

    卢灿白了他一眼，“我装箱的那些，可都是你叔祖生前练习纸，可没有一张传世古画哦。”

    阿尔达汗明白过来，“你是说……我叔祖收了镇上的字画，然后收在某一个秘密地方？我们都没发现？”

    “你说呢？”怕他不相信，卢灿又说道，“你们镇上，当年前往内陆求学，而且学有所成的，是不是只有你叔祖一人？”

    阿尔达汗捏捏下巴，“这个……我不是很清楚。但我小时候，镇上只有我叔祖喜欢练习毛笔字，这倒是真的。还有，他还喜欢写对联！”

    “呵呵，那就对了！”卢灿打了个响指，喜笑颜开――阿尔达汗的回忆，再度证实卢灿的猜测。

    两人匆匆赶到养老中心。

    卢灿没急着去阿拉伊丁那儿，而是探头当年阿尔萨汗老先生的院子，铁将军锁门。

    “这里现在什么用？”卢灿拨弄两下铁锁。

    “论经处！”阿尔达汗指指旁边的木牌，伊斯兰文。见卢灿不太明白，他又解释道，“学习、辩论《古兰经》的地方，也可说是休息室。”

    “明天能让我们进去找找看？对了，如果在里面发现密室，东西还是属于你的吧。”卢灿忽然想到这个问题，连忙问出来。

    “这里是长老会统一建设的，有密室的可能性不大。”阿尔达汗直接将卢灿的意见否决，他挠挠头，想想后说道，“如果有密室藏书画，那有可能在我祖爷爷的宅院，那是我家老宅。”

    “不早说？”卢灿心头一动。

    阿尔达汗的祖爷爷？穆天宇？他的老宅院，有没有好东西？

    见卢灿眼睛冒光，阿尔达汗猜到他的心事，没好气的伸手点点他，“你就是吞噬兽！那里就是一栋老房子。当年我爷爷和叔祖分家，东西都瓜分完了。叔祖过世时，我去看过，里面空荡荡的，这次回来没去看过，估计已经霉烂的差不多了。”

    “霉烂？！”卢灿的心一揪！

    字画最怕什么？兵火霉虫灾！有点收藏知识的都知道！

    也不知道阿尔萨汗老爷子，究竟有没有把他所收集的字画，藏在老宅子中？

    “你去问问阿訇长老，你叔祖当年究竟有没有收过字画？我马上赶回去，组织人马准备东西，去你家老房子看看！”卢灿火急火燎，推了阿尔达汗一把，自己又准备抽身回去。

    “你不进去问问？”阿尔达汗看他焦急的模样，想笑，可还是憋住了。他对卢灿在古玩方面的执着，心底还是非常佩服且尊重的。在他看来，卢灿似乎就是为古玩而生的。

    “你早点回来！”卢灿摆摆手，又匆匆带着丁一忠，冲进夜色中。

    ………………

    阿尔达汗家的老宅，也是一座小院子，位于村子东口的一小片山坡下，距离拉普小镇，已经有点距离。

    十多人打着火把，带着工具，焦急的站在院子门口等待阿尔达汗的到来。

    李林灿趴着门缝往里看，黑漆漆一片，喃喃自语道，“这么好的宅子，为什么不住人？”

    刚才卢灿回来后，和他简单说了遍，阿尔萨汗老先生当年收集的字画，极有可能藏在老宅的某间不为人知的密室中。

    李林灿坐不住了，字画是他的命/根子。

    阿尔萨汗当年的用品，他在卢灿那已经见过，对这位老兄，啧啧称奇，算是慕名已久。一听说镇上的字画，可能被他搜罗，连忙招呼大家，赶紧过来寻找密室。

    这栋院子可以看出，穆天宇当年何等的威势。

    院子是滇省建筑风格，敞亮的大门，老柚木拼成，左右门房。院墙为宽墙，可以走行人的，四角有斗楼驻扎守卫。

    至于里面的建筑，看不清，但依稀能看见一栋巍峨的主楼，树立在院子后方。

    为什么不住人？

    卢灿估测的原因有两条：其一，为了在缅甸立足，穆天宇必须坚决竖起穆斯林的旗号，来吸引更多人围拢过来，所以这栋江南汉家民居，不太合适，所以拉普小镇伊斯兰风格建筑建好之后，他们家搬了过去；另一个原因卢灿对谁也不会说――杜文秀的幼子，就是死在这里！那孩子究竟为什么会死？已经是历史疑案，完全不能排除穆天宇的嫌疑，因此，穆天宇的后人住在这里膈应。

    这栋老房子，如果郑光荣郑叔接手，能拆出不少好木材。

    可惜，缅甸的好木材，不值钱！

    “来了！”丁一忠在旁边说道。

    两只火把，从小镇上那边移过来，还没靠近，就听见阿尔达汗的气喘吁吁，“阿灿……还真的被你猜中了，我叔祖年轻时，没少收，挨家挨户的都问过，他只要字画和古书……那时，不少人家都有字画，都被我叔祖搜**净。”

    年轻的时候？那他刚游学回来，也就是三四十年代的事情，距今已经四五十年了，年轻人还真不清楚。

    打开院门，丹拓、丁一忠带安保队员先进去，插上火把蜡烛，四处撒上雄黄――南方的房子潮湿，年久无人居住，会有蛇虫出没。

    “你家当年不错啊！还真的应了那句杀人放火金腰带！”李老走进院子后，四处瞅瞅，对阿尔达汗说道。

    阿尔达汗没能憋住火，冷声回道，“我家先祖在滇省时，就是大理巍山回民大阿訇！”

    老头子很直率，知道自己说错话，对阿尔达汗拱拱手，算是道歉。

    老头子就这脾气，卢灿连忙拍拍阿尔达汗的肩膀，笑笑摇摇头。

    十多人，三人一组，火把蜡烛手电筒齐上阵，将这衰败的三进院子，所有的房间都看过一遍，很快又汇聚到中厅。

    空空如也，蛇鼠倒是看到两只，被明晃晃的火把驱赶走。

    卢灿懊恼，如果福老在这里，想必能帮到大忙，奎荣虽在，可惜，他还没来得及跟福伯学机关风水。

    他拍拍手掌，示意大家安静，“不急，我们稍后再走一遍，主要看夹墙、地面。大家都找一根木棒或者金属，敲敲这些地方，如果有空空的回声，那十有八/九就是了！”

    这次，卢灿将四位鉴定师分开，再加上半个鉴定师温阿四，每组三人，刚好五组，一点点向前找。

    老而无依，多凄惶的一件事！阿尔萨汗生前，也是一位精彩人物，可是临终前，身边竟然片亲俱无，致使他的很多秘密，都被带走。

    卢灿带着王大柱、丁一忠，搜索的是老先生生前的房间。

    这里最关键，卢灿坚持要自己来一点点寻找。

    穆家很大，老先生作为穆天宇的幼子，小时候应该很受宠爱，他的厢房、书房、卧室，连为一体，在中进院子的右侧。东西全部搬走，空荡荡的，面积不小。

    三人手中都拿着一根木棍，时而点在青石板地面上，时而敲打在斑驳的砖墙上。

    厢房没有！

    转过厢房，就是书房，也许这里有惊喜？

    还真的有惊喜！

    卢灿在书房后木窗下面，发现一块活动砖，抽出砖头，里面露出一块夹墙之间的空洞。

    用手电筒照照，显然，这不是藏宝室的入口，而是像某位调皮男孩，在家中掩藏自己秘密而特意挖掘的小空洞。

    不过，里面有东西，方方正正的摆放着一只纸包。

    这是什么？卢灿将其掏出，让王大柱叔叔打着火把靠近点。

    外面是牛皮纸裹了两层，剥/开后，里面是一本笔记本。

    卢灿匆匆翻看两页，心头大喜！

    这才是老先生的私密日记本！头两页就提到玖宝阁！好东西，也许这里面，就有师门秘藏的具体掩埋地点！

    “卢少！卢少！”院子中传来温阿四的惊喜声。

    来不及细看，卢灿将这本笔记本，匆匆塞进裤兜中，扬声回答道，“有发现了？”

    “嗯！李大师在藏书楼那边有发现，喊您过去！”


第295章 论三字经



    当卢灿赶到时，丹拓正在用一根撬棍，对付一面板壁，试图将长钉钉死的隔板拆下来。

    这是第三进院子的边角小楼，后面已经是山坡，院后有一道厚重的木门，开向后山。过去的大户人家，防范意识很强，背靠大山，遇到危险能快速撤向山里。

    “这里是藏经楼？你家当初有很多书？”卢灿站在阿尔达汗身边，问道。

    阿尔达汗摇摇头，“这座院子是镇上最早的建筑，当时人不多，大家把这里当成山寨。”

    他指了指这两层的藏经楼，“当时所有的孩子们，都被集中在这里识字、认经，老一辈，譬如我叔祖、阿訇长老他们，都曾经在这里读书识字，所以大家都叫它藏经楼。”

    原来是族中学堂。

    丹拓动手所撬的那面板墙，位于通往二楼的折梯下面。

    这栋房子楼梯，宽约一米二，楼梯到中部时，转角向上。这样，在楼梯的下面，会形成宽度足有两米四的空间。

    这楼梯间，一侧是实心墙使用的是缅北特有的粘土、煮熟的江米，还有石灰混合，夯筑而成。而另一侧，就是在学堂内侧，用实木板封面，看起来像是先生的讲台和教案板。

    不细心观察，还真的以为隔壁楼梯台阶下面是实心的呢。

    “E嚓！”

    丹拓的撬棍，终于将第一块木板撬开一角，立即又有撬棍伸进去，裂隙越来越大。

    折/腾七八分钟后，将表面竖形木板，全部撬开，石墙上露出一道门。最初是做储物间使用，后来被人为封闭起来。

    阿尔达汗拿起铁锤，一锤落下，原本已经腐烂的铁锁应声落地，连房门都吱呀一声，轰然倒塌。

    这让卢灿的心一揪，这房子腐蚀的太厉害，里面的东西能好得了吗？

    李老爷子想进去，被卢灿一把拉住，里面封闭太久，空气很差，散散。

    几束手电筒的光线，在这不大的空间来回扫，里面果然有东西。一共有四只红色的木箱子，整齐的放在一张长条案上。

    丁一忠和另外几人，将箱子抬出来。

    “你来还是我来？”卢灿笑嘻嘻问阿尔达汗。这些箱子虽然是自己发现的，可现在的主人依旧是阿尔达汗。

    “切，跟我还弄这套？”阿尔达汗白了他一眼，挥挥手。

    有人比卢灿手快得多。

    李林灿蹲身，拂去箱子上面厚厚的灰尘，露出柚木特有的丝线纹。柚木防潮，箱体还涂有厚厚的清漆，这让卢灿心中安定很多。

    敲掉挂锁，李老将第一只箱子打开，一股淡淡的樟脑味道扑面而来，而箱子四周，塞满了木刨花，这东西防潮性能杠杠的。

    卢灿彻底放下心来，里面的东西，没事。

    四只箱子相继打开，一共有布囊封套的卷轴二十七幅，应该是字画。李老和卢灿都明智的没有选择打开――长时间封存的字画，冒然打开肯定会有破坏。

    箱子里面最多的还是书籍。

    卢灿戴着手套，从书箱最上面拿起一本，检查其书籍保存状况。

    这是一本咸丰九年广元塍印社刊印的《三字经句释》，书籍保存的尚好，未曾出现黏页，但有轻微的脱水状态，因此，在翻阅起来，有点不太柔顺。

    卢灿正准备将这本书放下，眼睛瞄到封皮上，嘴角微翘，自带三分笑。自己这手气，还真不错，这本《三字经》挺有收藏价值的。

    抬头看看李林灿，老爷子蹲在箱子前，正在一本本翻看检查。

    得，逗逗他老人家，免得他一天到晚脾气臭得不得了。

    “老爷子，您知道《三字经》作者吗？”卢灿笑着问道。

    “《三字经》作者？王伯厚嘛，这你都不知道还学鉴定？你家老爷子还港大教授？我看你还是回炉，从基础学起吧。”老先生头都没抬，讽刺送达。

    王伯厚就是王应麟，王应麟晚年教育本族子弟读书的时候，编写了一本融会经史子集的三字歌诀，据传就是《三字经》。

    “那为什么这本咸丰九年广元塍印社刊印的《三字经句释》，写的是区适子手著？您老是不是记错了？”卢灿故意放大声量追问，看看这老家伙究竟水平有多深。

    卢灿所问《三字经》的作者究竟是谁，堪称是一桩历史悬案。

    得到广泛认可的是王应麟；但明末清初的屈大均在《广东新语》一书中，认为是顺德人区适子所著。后世有人为区适子正名，找了十多年的证据，发表论文，力证《三字经》是区适子所创作。这篇论文掀起一波舆论浪潮，卢灿也有所耳闻。

    “哦？你那是登州先生的《三字经》？”老先生果然来了兴趣，站起身来，接过卢灿递过去的《三字经》。

    很明显，老先生知道《三字经》作者纷争一事。

    不过，他的表情很让卢灿意外，这位老先生“嗤”笑一声，很不屑的弹弹书页，“我就知道是李畲光编写的。哎，乡党乡党，真正是一叶障目，难见泰山！”

    嗯？难道老先生真的在这方面有考证？他有确切的证据证明是王伯厚所著？

    “怎么说？”这次，卢灿是真的来了兴趣。

    “李畲光是咸丰九年的探花郎，粤省顺德人。他高中探花后，乡绅联名请他为乡梓留下‘福音’。这位探花郎，早年贫穷，无人理睬，曾落魄到在两个村庄兼职私塾先生。不过，这人有志气，在做私塾先生时，注解了一套三字经。”

    “乡绅拜求到他时，他便把这套自己注解的三字经，送给他们。呵呵，估计他故意拿着这套东西，让那些乡绅们好好反思，当年是怎么看轻自己的？”

    “这个人气节不好！”老先生对李畲光很不感冒，“研究历史就好好研究吧，可他挖空心思投其所好，专门研究蒙元金清的历史，而且研究出来的结果，都是马屁！”

    呃？卢灿对这位李畲光，还真的不甚了解，可这和乡党……有关系吗？

    “怎么没关系？”他横了卢灿一眼。

    “屈大均哪里人？”“粤番禹！”

    “李文田哪里人？”“粤顺德！”

    “区适子哪里人？”“粤顺德……”

    回答道最后，卢灿自己也明白过来，难怪老先生有乡党的感慨。合着都是自己人说自家好！李文田编撰的《三字经句释》，还真的做不得证据。

    不过，《三字经》究竟是谁写的？他很好奇的问道。

    三字经太有名，卢灿这一提问，许多人都竖起耳朵旁听。

    李林灿很享受这种众星捧月的感觉，捏着下巴，清清口后才说道，“其实事情没那么复杂，三字经最早是三字歌，也就是说，它是一段旋律，一段民谣，内容多种多样。”

    “三字歌是苏浙一带，在唐末到两宋之间所流行的三字小调。它的特点是三字一节，双节押韵，因此朗朗上口，被当地人填充了很多内容。”

    “在民间创作的过程中，就有很多名人典故的内容，被填充其间。”

    “当年章太炎老师重编《三字经》时，就已经找到，南宋绍熙（1190年-1194年）至嘉定（1208年-1224年）年间，四个版本的《三字小调》。”

    “《三字小调》与三字经的内容虽然差别很大，但已经可以看出，三字经正在成形。”

    “王应麟大师所做的，就是在它即将成形之际，运用自己丰富的学识，很好的糅合其内容，剔除很多民间俚语及不健康的内容，增添了大量的历史人物故事，使其真正具备开蒙的功能。”

    “所以，我们一般都会认定《三字经》是王伯厚所著。”

    受益匪浅！以前只知道三字经有争议，没想到背后另有奥妙。

    “那请问李老师，区适子……”奎荣的话没说完，但意思很明确，那就是，你怎么证明，区适子就不是作者？

    李林灿瞥了他一眼，竖起两根手指。

    “其一，粤语的规范化，是在明末，也就是说，南宋的登州先生不可能用地方俚语进行三字经的创作。”

    唔，卢灿记得当初争议《三字经》作者时，那论文中有一条，说粤语般三字经的韵脚，要比普通话更合适。李林灿这条理由算是反驳他了。

    “你可能会说，那是儿歌。好，我说第二点理由。”

    “如果是登州先生所创作，没理由三字经红遍苏浙一带，自己家乡反而没有什么动静？”

    “章太炎老师曾经数度前往闽粤一带打听，最早的版本是明代海南黎贞的《三字行歌》，那是唱行路难的，形容南方山水跋涉的艰难困苦的，与启蒙教育的《三字经》，一毛钱关系都没有。”

    好吧，老家伙学识真的够深厚的，自己偶然间一句话，他引经据典说了一堆。

    李林灿虽然不待见李文田，可对这本书还是很看重的，用他的话说，李文田有媚骨，那是人品问题，可学问没问题，这本《三字经句释》，可是获得章太炎老师的高度认可。

    我们现在所见到的校订注释版《三字经》，正是出自章太炎老先生之手。而他对这本书的注释，又主要参考李文田的《三字经句释》。

    这本书，在学术研究上，还是很有价值的。

    ………………

    抬着四只箱子，一行人再度回到阿尔达汗的家中。

    卢灿只是清点一遍之后，李林灿便将他从房中赶出，他晚上要仔细研究这些文书。

    怕累着老头子，卢灿连忙又让奎荣进去帮忙，晚上还要给他弄点汤水之类的补补。

    老头子的学问，没得说！

    又累又饿的卢灿，此刻却没什么心情吃饭，他太想找个房间，仔细看一遍阿尔萨汗老先生的日记。

    啃了两块牛排，卢灿在水龙头下冲了个澡，匆匆钻进房间。

    他有预感，那里，一定有当年阿尔达汗先生与师门的隐秘。

    说不定，还会有师门遗传秘宝所在的消息。

----2017/10/4 19:17:57|43146020----

第296章 永乐正本



    ()    这算不上是日记，应该说是回忆随笔。

    记录的内容断断续续，跳跃式的，但卢灿还是从字里行间，将他与上一代玖宝阁宗主的关系拟清。行，他的妻子及儿子的情况，多次出现。

    阿尔萨汗前辈的名叫穆星，生于1895年。

    二十岁那年，他听闻内陆已经革命成功，袁世凯为共和大总统，一切欣欣向荣，他毅然踏上北方游学的道路。

    他从滇省入境，祖国的壮丽河山，与缅北的一隅之地，两者自然是无法相提并论的。一路走一路玩，最后来到的革命圣地汉阳。

    因为避雨，他无意敲开琴断口十里铺的一家民居。

    为他开门的是一位民/国女学生，第一眼，他就迷上这位江南女子。在回忆，他使用了“典雅、端庄、秀美”多个词汇，来形容第一次见面。

    穆星在汉阳十里铺附近的客舍，一住就是一个月，终于让他摸清楚这女孩的全部底细。

    这位女子叫叶馨梅，叶家是汉阳大户。曾曾祖父为叶继雯，翁方纲、刘墉门下弟子，曾祖父叶志诜为道光朝有名的学者、藏书家，祖父叶方纲，光绪朝著名的金石学家，与绍兴叶昌炽并称为“南北二叶”，她的父亲为叶立新，汉阳纺纱厂的股东。

    查到资料后，穆星凉了半截，这等高门大户，能看上自己这个边隅之民？（当时原人，对边缅之地，很看不上眼。）

    倒是随从灵，看出少爷的心思，给他出了个主意――改籍贯瞒身世，以求学名义，拜入叶方纲门下，以图后事。

    穆星还真的这么干，他隐姓更名，更编出自己家在昆城，父母双亡的谎言，进入叶父的纺纱厂担任员，因为年轻灵又勤快，他很快得到叶立新的赏识，逐渐走进叶家大院。

    叶家只有独女叶馨梅，叶立新起了招婿的心思。

    不仅如此，金石大家叶方纲，也很喜欢这位灵的小伙子――叶方纲为玖宝阁宗主，可惜自己儿子从小不喜欢金石，他自己收的两位记名弟子，悟性一般，于是将主意打到这位经常出入叶家的小伙子身上。

    叶方纲将他招进内院，两年多的观察，决定将玖宝阁的传承，交到穆星的。

    191年农历月十八日，穆星心愿得偿，入赘叶家，与叶馨梅成婚。

    叶家如此重视，穆星也彻底熄了回缅北的心思，准备等叶家几位老者过世后，才向媳妇坦言身世。

    可惜，北洋时期的内陆，政局十分混乱，叶家也不太平。

    1921年9月，玖宝阁第二十代宗主叶方纲，因肺病去世。紧接着，192年南北大战再度拉来帷幕，叶立新夫妇前往海的途，遭遇乱兵，不幸遇害。

    原局势并不安稳，让穆星起了回缅北的心思。

    卢灿无法评价阿尔萨汗的行径，也不清楚当时叶馨梅是什么感觉，但他总觉得有些别扭。也许，叶馨梅心的别扭更甚，这可能是横亘在她心一根永远也拔不去的刺，也为最终的携子远走，埋下隐患。

    双方应该是达成某种协议，叶馨梅最终还是与阿尔萨汗回到拉普小镇。因为生活习俗的不同，她一直游离于这一族群的外围。

    所以，阿訇长老说她的脾气不太好。

    这本日记，记录的内容与阿訇长老所说的，有两点差异，其一是阿尔萨汗在内陆游历的年份为八年，而不是五六年，其二，叶馨梅是湘北人，而非湘南人。

    时日久远，阿訇长老记错了也说不定。

    至于卢灿最为关心的师门遗传的物，也有所交代。

    不过，这交代，让卢灿心惊肉跳。

    叶方纲过世时，物品清单转交给穆星，一共有五百四十四件，掩藏在君山湘妃祠后，叶家道观的密室。

    名录，卢灿看得心神恍惚。

    王羲之的纸本《瞻近帖卷》、晋顾恺之绢本《洛神赋图卷》、宋徽宗的绢本《岁年图》、宋燕贵的纸本《秋山萧寺图》、宋宗室赵孟坚纸本《行书梅竹谱》、宋米元章纸本《苕溪诗帖》、元朱泽/民纸本《炊烟图》、元王蒙纸本《春山细雨图》……

    穆星在离开汉阳时，特意去察看一番，安全无恙。他还带出一套第一代宗主项子京的私人用壶，也就是卢灿前两天收来的蒋时英所作壶具。

    离开内陆，阿尔萨汗还以为今生会有会再回汉阳，可惜，事事不如人愿，他再也没有回去看过。

    抵达缅甸后，阿尔萨汗度过他人生最幸福的十多年，而原却越来越乱。

    十年代末，缅甸终于被卷入洪流，阿尔萨汗投身抗日事业。可是，在抗战的过程，他不止一次的撞见，打着抗日旗号的远征军，在缅北干着屠戮抢劫的事情。

    他带领队伍，出制止过几次。

    有一次，忍无可忍，他带人将一个远征劫掠小队的kt军队包了饺子，全歼。可惜，事不密，最终被捅到kt印缅指挥总部。阿尔萨汗自己，也成为远征军的剿灭对象。

    抗日胜利后，妻子叶馨梅提出回乡看看，阿尔萨汗哪敢？

    推辞几次后，叶馨梅带着孩子，负气离家。

    阿尔萨汗心有愧，临别之前的那晚，他和叶馨梅深谈一次。将君山叶家道观藏有众多宝贝的事情，告诉叶馨梅，嘱咐她如果遇到困难，可以取出一两件变卖。

    卢灿正是被这条记录吓得一身冷汗。

    尽管上辈子没有听说过任何一件物品出世，可是，叶馨梅与孩子都知道了这个秘密，终究多了一层变数。

    难道她们母子没能找到那道观密室？

    还是回程的途，出了什么差错？她们母子究竟能否平安回到汉阳，卢灿不清楚，但那时的大西南同样一片混乱。

    对师门遗宝的担心，让他对下一条宝藏的消息，都不太关心。

    阿尔萨汗带领队伍抗日时，曾经收集到不少的财务，掩埋在片马角地的一处秘洞，老爷子也想去取出来，可是，在随后的边界谈判，这片地方很快被划分为北方所有。

    这是老爷子亲掩埋的，标记很清晰，就在恩梅开江支流小江（缅界河）的东面山崖。

    宝藏信息太多，可眼目前这一个都这么难，这让卢灿都新的宝藏线索，都提不起兴趣。

    笔记本没有提及他为什么没有开馆收徒，但卢灿猜测，可能与叶馨梅离开时的谈话有关。有关那晚的夜谈后的心情，阿尔萨汗用了几个感叹号来宣泄。

    缓缓合上这本笔记，卢灿目光投向北边。

    越来越多的内容，指向北方，北上，时不我待啊！

    只是，如何说服爷爷呢？卢灿直挠头。

    ………………

    第二天一大早，咚咚咚敲门声。

    卢灿睡眼朦胧的打开房门，李林灿白发凌乱，双眼通红，旁边是同样脸色疲惫却兴奋的奎荣，连忙问道，“怎么了？出什么事了？”

    “好事！你小子！好运气！”李林灿推开卢灿，兴冲冲闯进房间。

    好在房间没女人，否则……

    “究竟什么好事？”卢灿询问后面的奎荣。

    “《永乐大典》，正册，第两千五百十卷之两千五百十四卷，胡若思亲笔撰抄本！”他低声说道。

    “不可能！别逗我了！”卢灿脱口而出。

    《永乐大典》，如果说副本，卢灿相信，他自己在英国剑桥找到了两册，要说正本，那不现实。

    “怎么不可能了？别人能认错，胡若思的字迹，我还能认错？那我不是在故宫白呆了这么些年？”听到卢灿这话，老头子不高兴了，将怀包裹很好的一本书，放在桌子上，翻着白眼，怼了卢灿一句。

    两辈子也没听说过有《永乐大典》的正本出现啊！

    明史有记载，嘉靖皇帝挚爱《永乐大典》，临终前，他特别嘱咐，要将正本带入陵寝去了，升天路途寂寞，随便翻翻。

    怎么可能有正本出现？

    “真的？”卢灿依旧不敢相信！

    “只知其一不知其二！知其然不知其所以然！”

    对卢灿这种只专注鉴定不专注研究的半桶水，老先生总是要刺一句。

    他指点点卢灿，“胡俨在永乐年间，担任国子监祭酒，重修《明太祖实录》、《永乐大典》、《天下图志》，皆充总裁官。”

    “他的字迹，信件，在台北故宫资料堆有一捆，你说我能认错他的字？你还没睡醒吧！”

    想想还真是，老家伙一辈子都研究这些，应该不会出错。

    这是好事啊！

    卢灿连忙揉揉脸，“还真是，没睡醒呢！您老给我说说？”

    “胡若思洪武年间举，永乐年间担任国子监祭酒，此后任职十多年，去世时已经八十岁，历经明代六个皇帝，绝对的泰山级别的元老学者。”

    卢灿扶着老先生坐下，自己坐在他旁边，前倾着脑袋做聆听状。

    “这个老家伙，找个借口进皇宫，借出五本八本《永乐大典》，哪个皇帝敢不给他面子？”

    “事实上，不仅他借，台北故宫，有资料显示，至少有六十多名官员，曾经找宫借过《永乐大典》正本，基本上都有借无还。”

    “这些书，可不会被嘉靖那老道士埋进土里。”

    他拍拍这本书，提醒卢灿，“你再想想，胡俨是哪里人？他所借的《永乐大典》最终会流落到哪里？你就清楚，这本书为什么会到缅北这个犄角旮旯来了。”

    胡俨是哪里人？

    南昌人，江南士子出身。

    江南士子喜欢埋骨乡梓，这些书最终和他一起回归江南。

    最终因为回民起义，流落到缅北，也就不奇怪了。


第297章 文献大成



    ()    书被包裹在黑色收口丝绒布囊套，收藏者很用心。

    卢灿解/开布囊封口的丝线，看了一眼，惊讶道，“咦，怎么有两册？”

    “嘿嘿，你看看就知道！”李林灿和奎荣坐在卢灿的对面，笑眯眯的准备看他的表情。

    卢灿起身擦了擦，又拿起桌上的一副干净套戴上，这才伸将布囊的两册图书抽出来。

    好家伙，真正的大开本！

    高足有五十厘米，宽幅在十厘米左右，非常宏大，气势十足。其比例为五比，符合黄金分割，让这本书虽大，但丝毫不显得臃阔。

    书衣为明黄绢，包背。

    卢灿用未戴套的左，轻轻捻了捻封面，至少五层宣纸贴合硬裱，外贴黄绢，涂蜡，这种书衣装裱抗压、防皱、防虫、防潮。

    书衣左上角一直延伸到部，贴有明经纸长条书签。书签最上方为大楷“永乐大典”四个字，下面为双行小楷“第两千五百十卷之两千五百十四卷”。

    这是双卷一册本。

    书衣正面的右上方还黏有一个框，这是目录。

    里面用墨笔题写小楷“灰”，这是取自《洪武正韵》“灰（）二韵”，意思是这本书所撰抄稿，最开始的那个字，韵母为灰二韵。

    又低一字，同样墨笔小楷，“二十八”，这是注明这一册是该韵目的第二十八册。

    利用十一个声母，再加上韵母的数列，形成很神奇的书籍检索方式。能够快速从浩瀚的书海找到自己的目标，古代先民的智慧，让人感慨。

    顺便提一句，《洪武正韵》正是现如今朝鲜及南韩的语音始祖，韩语就是以此发展而来。

    卢灿小心的翻开封面，里面的纸张有淡淡的岁月瘢痕，那是树皮纸自动老化形成的黑色点状物，非霉斑。

    树皮纸的特点是厚实、柔软、细腻，白净，不染色，但它在耐久性方面，不如桑皮纸和莎草纸，很容易起菌变，那些岁月瘢痕就是例证。

    内为墨朱两色。勾栏、圈点全是用朱笔，抄录字为墨笔，黑红相间，疏间合体，看起来异常舒服。

    边界栏为双行朱笔，外粗内细，朱丝栏（行间的竖栏）笔直。

    卢灿想到一则有关朱丝栏的传闻，他将整本书端在右上摊开，竖起其一页，对着初升的仰光照了照。嘿，好家伙，每一条朱丝栏上，还真的有四枚针孔，直线平均分布。

    据说在撰抄《永乐大典》时，宫发动了一百六十四名太监及宫女，专为这些空白书页扎针孔。为的就是在绘制朱丝栏时，能保证直线不变形。

    鉴定到此，卢灿已经彻底相信这本书是正本无疑。

    数了数，加上封皮封底，一共五十二叶（张），保存完善，品相能达到九五，堪称完美。

    “老爷子，来香江不后悔吧。这好东西，台北故宫可没有哦？”卢灿将这本书合上，喜笑颜开的和老爷子开了句玩笑。

    按照刚才李林灿所分析的，这种东西，如果有，那也只在民间，台北故宫的物品大多都传承于宫，哪有这东西？

    “小子，别得意，你想开一家世界级的博物馆，还早着呢。”老爷子掩饰不住笑意，但语气依旧不会饶人。

    “你之前搜罗的那些典籍，还有从台岛运回来的明清册，我打算回去找老福商量，看看能不能再开一间古籍馆。这本《永乐大典》，勉强能算得上古籍馆的镇馆之宝。不过，藏品还是不够，你还需要多想想办法。”

    古籍馆？并不在计划之列。

    福老所做的计划为十二馆，其陶瓷器馆、字画两馆、金铜器两馆、明清家具一馆、玉器一馆，佛像馆一座，书房用品及杂项馆。

    上个月从台北弄回不少古籍，使得虎园博物馆不得单开一馆。

    十馆？似乎不太好听。卢灿不忌讳十，但游客和参观者可能有人忌讳啊。

    “李老，既然书籍馆要单开馆，那就开两馆，藏品不够，我来想办法。”卢灿抬抬。

    “这可是你说的哦？可不要反悔！”

    李老还以为卢灿年轻不懂图书馆的事务，怕他好高骛远，“单馆书籍至少要千册，才能供轮换，双馆的话，至少需要千本古籍，才可能填补轮换、修补的缺项。你现在最多只有两千五百册，真的有办法？”

    有办法么？

    有啊！卢灿已经决定，今年年底一定要去内陆一趟！

    那里的古籍，多得不要不要的！去琉璃厂、报国寺这些地方，捎带着弄回两车！

    卢灿更想去见见张博驹前辈，他一直没回信，让卢灿颇为不安。

    当然，还有几处宝藏，他也想去看看，尤其是掩藏在君山的师门秘藏。如果能挖，早点取回来，心安。

    谢绝李林灿的好意，他笑着摆摆，“我年内走一趟内陆，搜罗一点古书，应该没什么危险。”

    “这样啊……”李林灿沉吟片刻后没说话。

    他对内陆的印象说不上好坏，当年也是随大流来到台岛，这些年皓首穷经，对两岸的事务关心的不多。在他看来，去一趟就去一趟，没什么大不了的。

    奎荣可是有些担心，咂咂嘴想要阻止，又没说出口。这件事还是回去汇报师傅后，再让师傅决定是否劝阻吧。

    卢灿将目光落在下面这一本上。

    靠！他惊得直接站起身来，话语也变得口吃起来，“这……这……”

    这本书的开本，和《永乐大典》一模一样！

    不过是简装，桑皮纸封皮，灰色调，封皮间墨本楷书四个大字“献大成”！

    右侧是小楷“一东”，下方是墨笔楷书“第百九十一卷”。

    “这……这是《永乐大典》的初稿？不是说毁于正统十四年的金陵渊阁大火了吗？”

    这本书真的让卢灿惊到了！

    如果说《永乐大典》正本的存世还有一线希望，那《献大成》就是传说！

    永乐二年，明成祖朱棣为消除“靖难之变”的影响。

    他是以武力从侄儿夺得帝位，这在程朱理学盛行的当时，很多朝臣和知识分子都认为是倒行逆施。

    朱棣认为编撰群书可以把大批知识分子置于央政府的直接控制下，埋头于断简陈编之，可以使他们钳口不言，无暇多问政事。

    他想要的是一套旷世之书，来宣扬自己的治武功，为此，安排总撰修官解缙统筹全局，安排国子监祭酒胡俨为总裁官，统筹全局，开始撰修这套震古烁今的鸿篇巨制。

    可惜，聪明绝世的解缙，通晓天地理的胡俨，两人都没能摸透大帝的心思。

    他们组织了一百四十人，花费一年多的时间，编出一套五百四十九册的《献大成》。于永乐年孟月呈交给成祖朱棣。

    朱棣一看，哟呵？这么容易就编完了？那我的心思不是白花了？

    内容正确，政/治不正确。

    解缙和胡俨两人的心血自然是白费了。

    大帝一句话“所纂尚多未备”，将一百五十人一年多的心血，全部白费。

    两人聪明一世，可最终还是未能明白永乐大帝的心思。

    永乐年夏，朱棣再度责令重新编修大典。这一次，他派出绝对心腹，黑衣宰相姚广孝（道衍大师）为总撰修，组织大批人马，参与此事。

    姚广孝深知朱棣的心思，这一次，搜罗的范围更广，经史子集、天地理、道卜医僧、士农工商无所不包，动用两千多人，搜罗古书十一万千册，历时四年多，终于完成煌煌巨制《永乐大典》。

    那《永乐大典》之前，解缙、胡俨的五百多册《献大成》，去哪儿了？

    这又是一个历史谜题。

    《明金陵史话》曾经记录过一笔。

    这套五百多册的《献大成》被充当成新的《永乐大典》资料，堆放在金陵渊阁（可以看成明代最大的图书馆）。同时它又记录到，正统十四年秋（1449年），金陵渊阁大火，《永乐大典》所据原稿付之一炬。

    也就是说，五百多册《献大成》，被大火焚毁。

    从此以后，再也未有这本书的记录，这也让《献大成》成为收藏家口的传说。

    可是现在，传说就摆在自己的眼前！

    李林灿笑得跟老狐狸，他敲敲桌面，“傻了吧不是？”

    “学鉴定，脑袋一定要开通！”他指指自己的脑袋瓜示意卢灿。

    “《献大成》不得朱棣的欢心，并非书不好。胡若思作为国子监祭酒，渊阁大学士，他在《永乐大典》编成之后，找皇上讨要几本废书，朱棣能不给吗？。”

    “解缙被抄家，他家典籍可能被查抄回宫内，可胡俨没有啊，他是颐养天年，老死床榻的，他家有几本《献大成》，太正常不过了！”

    一席话解惑，卢灿尴尬的摸摸鼻翼，嘿嘿笑了两声。

    道理并非他想不通，而是太震惊！这本《献大成》简装本的价值，恐怕不比《永乐大典》正本的价值低！

    “还有其它珍本吗？”得陇望蜀，说的就是卢灿。他眼巴巴看着李林灿。

    “自己看！”李林灿掌一番，从衣袖掏出两张目录清单。

    不错！收获不错！

    明清字画二十幅，珍品不少。

    第一幅就是西庐老人王时敏的《春山月夜图》；第二幅是他的孙子石师道人王原祈的《仿黄公望积翠图》；第幅是明代画家松圆道人程嘉燧的字幅《题长蘅次醉阁》……

    古籍一共一百十九本，最珍贵的两本，就在卢灿面前摆着。

    其名录，依旧有不少珍品，其大多数为经史子集教材。

    《四书蒙引》、《四书浅说》、《易经存疑》、《易经达说》、《四书说约》《（四书）人物串珠》、《大题府》、《小题府》，及其它帖括类书等等，不一而足。

    还有一些科考名人所撰写的工具书，例如周大璋的《四书朱子大全精言》、王步青的《朱子四书本义汇参》、万人望的《四书朱子大全统义》、谢廷龙的《四书劝学录》、何绮的《四书讲义》等。此外，还有如洪垣星纂、张承露参订的《四书绎注览要》、任时懋的《四书自课录》、许泰交的《四书大全学知录》等。

    嚯！嚯！自己读完这些工具书，是不是也可以去明清参加科考了？

    卢灿忍不住的突噜出来。

    “就你？还科考？还是先把你的那笔软趴趴的毛笔字练好吧！”这等讽刺的好会，老家伙自然不会放过。

    卢灿翻翻白眼，没理会。

    他得琢磨，稍后用什么代价，把这些古籍从阿尔达汗置换出来？

    这批字画书籍，是卢灿发现的没错，可主人还是阿尔达汗呢。

    白拿？

    白拿虽然好，但卢灿不准备这么干，不合朋友之道！

    卢灿放下目录，揉揉眉心。


第298章 准备进山



    ()    卢灿所能想到的办法，只有先欠着。

    是的，他又没钱了。

    这批古籍加上字画，怎么也要支付给阿尔达汗五十到八十万美元。

    他兜确实有五百万，可是，支付虎豹别墅的尾款后，还需要预留一部分资金进行博物馆的扩建工作。

    呃，五百万就差不多花光了！

    再有就是丽娃游艇的投资事项，这笔款项，卢灿预支的是此次宝藏的黄金与白银，够不够，现在还是未知之数。

    至于从西堡玉石交易市场和桑达拉家族弄回来的翡翠，只解/开九块，剩余的还是毛料状态，卢灿不准备在缅北再开这些石头，否则对桑德拉家族的刺激太大，没必要。

    这九块翡翠，已经委托桑德拉吉瑞带到清迈出，过几天应该能回款。可惜，数额不会太大，十来万美元，只能算是零花。倒是可以用到四人成立的清迈翡翠拍卖公司筹备款去，那家公司，投资额不会太大。

    现在，能救急的，只能指望日军第十八师团掩埋的宝藏。

    希望它，够丰厚。

    等这次宝藏取出来之后，看看能不能想办法，把阿尔萨汗老先生掩藏在缅边境的藏宝，让潘云耕等人去偷偷娶回来。

    那里的储存量应该不会太大，否则老先生不会不想办法取回。

    如果能取回片马山脉的藏宝，差不多能补足欠款。

    钱啊！总是缺！

    不多久，赶来喊卢灿下去早餐的阿尔达汗走进屋子。

    “什么？六十万美元？”阿尔达汗比卢灿更吃惊，昨晚找到的四只箱子，全是字画，怎么特么的这么值钱？

    卢灿将书籍清单递给他，“东西都已经清点出来，都在这里。”

    又指指桌上的《永乐大典》和《献大成》说道，“六十万，这两本占一半。”

    其它物品，卢灿给的“缅甸”市场价，这两本书，只能说象征性的出价。因为无论《永乐》还是《献》，市场上没有出现过，更不可能有成交价可参考。

    “是不是？嘿嘿，是不是多了点？这可是你发现的呢？”阿尔达汗搓搓，有些不好意思。

    总算还有些良心，知道说这话。李林灿一直盯着他的目光，终于缓和，点点头，算是认可阿尔达汗这人。老爷子这是被上次胡家的事情，刺激了。他脾气虽坏，说话刺人，可性情不坏，为人忠直，既然在卢灿下干活，自然会替卢灿着想。

    卢灿也笑了笑，拍拍他的肩膀，“你喜欢绿油油的美元，我喜欢灰扑扑的老古董，咱们各有所得，两全其美，不是吗？”

    “不过，这六十万美元，要等一个月。”卢灿也没隐瞒他。

    他嘿嘿的擂了卢灿胸口一拳，“谁跟谁呢？难得做一次债主，让我过过瘾。”

    所谓交情，就是这么你帮我我帮你的过程，处来的。

    …………

    卢灿在拉普小镇住了近一周时间。

    这里很安宁，很适合他在李老身边恶补明清化史。

    尽管卢灿对“我大清”没什么感觉，但不得不承认，明清两代所创作的灿烂化，是前几朝所无法比拟的。

    单以字画流派而言，有明确记载并形成风格的明清字画流派，就足有四十家。像董其昌为代表的“华亭派”、陈子龙为代表的“云间派”、钱谦益为代表的“虞山派”、以赵左为首的“苏松派”以及以玖宝阁第任宗主项圣谟为首的“吴门画派”等等，可谓一时瑜亮。

    李林灿在这方面有着极其渊博的研究积累，对每一家画派的特点，都能脱口而出。

    卢灿跟在他身后，请益“娄东画派”，顺带着将明清时期原画派的知识，重新梳理规整，受益匪浅。

    在太湖进入东海的条主要河流之一的娄江东面，是著名的历史名城太仓，也称娄东。

    这里不仅是郑和下西洋的始发地，也是昆曲和江南丝竹的发源地。

    百年前，这里诞生了一个在国美术史上举足轻重的画派，这个画派的影响力甚至一直延续到了今天。这就是以王时敏、王原祁、王鉴为核心的“娄东画派”（另有王，王时敏弟子，早期为娄东画派，后加入虞山画派，故此不算核心）。

    四王在娄东一带，学习和推崇以明代画家董其昌（王时敏的师傅）倡导的南宗山水画法，很快就形成了特有的娄东画风。

    在绘画风格与艺术思想上，娄东画派深受董其昌的影响，他们大量临摹古人作品，在借鉴古人立意、布局、运笔、色彩、线条等方面达到了登峰造极的地步。

    他们在以临古为主的艺术实践积累了深厚的笔墨功夫，重视笔墨的趣味和美感，在作品表现出平淡天真、超逸萧散的人画审美特征。

    李林灿借助王时敏的《春山月夜图》、王原祈的《仿黄公望积翠图》，向卢灿系统讲解一遍明清时期，画坛布局，各派特点、代表人物、代表作品。

    他对董其昌字、画赞不绝口，对董的为人缄其口不予评价，但对董所推动的“南北宗”论脱口大骂。

    他对南北宗论提出的批判，主要基于几点：

    其一、董其昌人为的分/裂南北画坛，造成事实上的艺术族群分/裂，殊为不智；

    其二、董用画法的“渲淡”与“钩斫”，来区分流派显得过于简单生硬，殊为不明；

    其、董其昌在有意识的抬高王维的地位，彰显山水画派地位。

    按照李林灿的认知，王摩诘诗书画绝，典型的“画不如字，字不如诗”，难以担纲南宗之祖的位置。（个人意见，勿喷！）

    卢灿很能理解，20世纪初的新化运动，康有为、陈独秀、徐悲鸿等一批名宿大家，都对国画派、董其昌的南北宗论，提出严厉的批驳。

    相比他们，李林灿不过是一位深受影响的后进学子而已。

    理解归理解，他的话，卢灿只是笑笑，可不附和。

    自己只是个鉴定家和收藏家，不是化研究型学者，不掺合这些事――有反对的必然就有赞同的，没必要为这种事情得罪一批书画大家，那样，会影响以后的收藏交流工作。

    这一周时间，除了跟老爷子后面学习明清画派的鉴定知识，卢灿还带着温阿四，在阿尔达汗的陪同下，逐一拜访拉普小镇上的穆斯林头面人物家族。

    嘿嘿，目的嘛，自然是他们家的藏品！

    卢灿在拉普小镇高价回收玩一事，在小镇上搅起一阵风暴。家家户户翻箱倒柜的寻找老东西，找到一点有历史的东西，勿论贵贱，一律送到阿尔达汗家的大院子里。那里有人鉴定，只要有点价值，开价要比送去瓦城典当行强太多。

    这些人，不包含小镇上的头面人物――他们不缺钱，可偏偏他们家的好东西最多，最有价值。不得已，卢灿只得拉着阿尔达汗一起，挨家挨户的上门拜访。

    有收获吗？当然有！

    拉普小镇镇长，伊斯兰长老会会长纳义勒，就转给卢灿十四件青铜器。其有一尊B（音和）器，恰好可以弥补卢灿从福记当铺所收来的青铜酒器的缺失。

    这是一尊战国后期，蜀地所流行的青铜B器，壶盖为蜀地金沙化特有的太阳鸟型制，扁腹，腹壁为罗圈纹线，一圈圈的像波浪般散开，有金沙化的太阳崇拜意味。前有弯曲的似鹤嘴的流（壶嘴），后有后有(音畔，柄)，四足，鸟足型制。

    李林灿看到后，啧啧称奇，他也没见过这种风格的铜器――完全不同于原化的铜器风格。但他依旧能凭借丰富的经验，一口断定，这是出自蜀地，而且极有可能是蜀地后鱼凫时代的祭祀用品。

    卢灿心底很清楚，这尊B器，有着浓郁的金沙化味道，一定是有人在偶然间挖出这尊铜器，然后卖到富贵人家，再之后，就被抢到缅北。

    可惜，此时的金沙遗址尚未挖掘，无实物可以对比。

    此物虽好，但卢灿最大的收获却是象牙器。

    此前，象牙器一直是卢灿的空缺项，但这次算是补足短板。

    请来象牙佛像九座，转收购老象牙鼻烟壶六枚，象牙圆筒烟盒两尊，象牙烟杆一挑。不仅如此，还在一户人家，扒拉出来两幅象牙砚屏。其一幅浅刻山水砚屏，右下角刻有清晰的“沐府”印记，应该是来自丽江沐府。

    卢灿相信，如果自己能在这边在住上一些日子，应该还能淘换到好东西，可惜，时间不许可了。

    因为潘云耕、葛两人回来了。

    借助鬼的械之力，沿着胡康河，简易公路已经修到山脚，再往山上走，进度更慢。潘云耕、葛几人一商量，决定带队伍往前突几公里，探探路。

    昨天，他们终于找到卢灿所言的宝藏山洞，今天一大早就赶回腊戌，找卢灿汇报情况。

    位置既然已经确定，那自己人的主战场就要转移。

    至于李林灿一行人，卢灿准备送他们回香江。

    “你不回香江？准备去哪儿？”见卢灿要离开，阿尔达汗和杨坤同样也要离开，其他人都在收拾行装，李林灿拦住卢灿问道。

    大柱叔被自己安排，陪同杨天和、率东来前往滇省，代表卢家参与玉雕学校合作的谈判工作。没有大柱叔的陪同，自己再一走，老先生连个说话的人都没有――李林灿的脾气不仅怪，而且还有些傲，和阿尔达汗、奎荣的交流都不算多，更别说和马辉义、温阿四了。

    “您老负责帮我把这些珍贵物押送回香江吧！我去胡康河谷走走。”

    “胡康河谷？去哪儿干嘛？那就是个死人堆！”老先生对胡康河谷之战一清二楚。

    卢灿挠挠头，这老家伙，好奇心还真强。

    得，告诉他吧，反正这批货物取出来后，最终也要他和福老两人带队接。

    “第十八师团掩埋的宝藏？！”老家伙嘴巴张得极大！

    下一句话，卢灿早就料到，“不行，我也要去！”

    去就去吧，有他在，自己的物品分类工作，也能轻松很多。

    反正据潘云耕说，不算危险。

    奎荣、马辉义、温阿四，带一拨安保，押送着卢灿这次来缅北的收获，以及他们自己收来的物件，从腊戌上船，到仰光换乘国际轮渡，回香江。

    卢灿则和兴致勃勃的阿尔达汗、杨坤，哦，还有李林灿李老，四人在众多安保的拥簇下，同样登上北上的小船，前往那个叫做“猴背”的前进基地。


第299章 巨蚊袭营



    ()    胡康河的宽度仅有十来米，雨季充沛的水量，让它变得异常躁动。

    两艘动木船逆着奔腾的河水而上，小心翼翼的，速度并不快。

    河两岸的野芭蕉、细叶榕树的数量，逐渐多起来，热带雨林的特性，越来越明显。抵达前些天蟒群出没的象巢湾时，已经完全进入热带雨林。

    岸上黑漆漆的大板根森林，向进入这里的每一位宣示：这里，已经是可怕的胡康河谷。

    胡康，谐音，取自掸邦土语发音，就是“魔鬼”的意思。胡康河谷在掸邦人眼就是“魔鬼居住的河谷。”

    胡康河谷的面积很大，地图显示为一千多平方公里，由达罗盆地和新平洋盆地组成，正处于印缅国交界点。

    其核心区域为新平洋盆地，那里人迹罕至，山高林密，河流纵横，没人敢轻易涉足。据说原来曾有野人出没，因此当地人将这片方圆四百里的无人区统称“野人山”。

    二战时，那里曾经开辟了一条印公路，被称为亚洲抗战运输大动脉。就是这样一条公路，在战后仅仅一个月时间未曾养护，便再也不能通行，彻底荒废。

    潘云耕他们驻扎的地方，为胡康河谷野人山的外围，位于达罗盆地的心地带。

    虽然是外围，但依旧野兽众多，地面泥泞湿热，瘴气弥漫，毒虫孳生。河谷两岸都是群山峻岭，山势陡峭，悬崖绝壁，难以攀登。

    另外，达罗盆地心平原位置，大龙、胡康、大宛、大洛四条大河交汇，还有无数溪流纵横交错流经其间，水纹复杂。

    1942年六月，国远征军第5军撤退时，曾闯入胡康河谷，伤亡惨重。

    194年十月，国远征军新22师和新8师在此与侵缅日军第十八师团发生激战，历时四个多月，史称“胡康河谷战役”。此役，方大胜，击毙包括师团参谋长濑尾少将在内的东瀛鬼子五千二百余人（此数据含其后的密支/那战役），彻底击溃第十八师团。

    顺便说一句，在台北的疆域图，南坎，江心坡，野人山和胡康河谷等仍为国领土。

    动船航行个多小时，终于停靠在一条简易的河岸码头上。码头边，四位安保人员正在执勤，平端的枪口，预示着即便是值勤也不轻松。

    “还不是那些野兽闹得！”潘云耕嘱咐卢灿小心脚下，顺带着为他介绍，“刚抵达猴背坡时，这边的畜生很猖狂，连猴子都敢攻击我们。这些东西，被狠狠收视一遍后，现在老实多了，可时不时还会来偷东西。”

    前进营地驻扎在一个大约有百多平米的坡地上，土地是新平整的，四周用铁丝网攀住，一共有八顶军用帐篷依次搭建。

    把卢灿等人送进帐篷后，潘云耕出门，对新来的这些安保人员训话，声音清晰的传到帐篷内，“在这雨林，想要活命的，你们必须遵守而且谨记一条，那就是，跟大部队走，永远不要私人外出！”

    “为了你们的安全，你们必须谨记以下几点：”

    “第一、在雨林，身上的衣服，必须扎紧袖口、裤腿，没有必要时，不允许露出皮肤，否则，你会成为蚊子的美餐。”

    “嘿嘿，别以为我在吓唬你们。下午四五点钟你们就能感受到，什么叫蜻蜓蚊子！”

    “第二、要相信你的枪，不要相信你看到并且认为可爱动物或者植物。在雨林最安全的生存方式，就是用你枪火，把你所看到的一切非同伴类的**动物，全部消灭。”

    “在这方面，我们已经吃了大亏，我们至少有位战友，因为怜悯小猴子，被猴群挠伤，现在还在医院躺着呢。我不希望你们这些新来的，步入他们的后尘。”

    “第、严禁接触雨林的一切水源，如果你不想拉肚子，痢疾脱水的话，外出请时备好足够的饮用水。至于说洗澡，对不起，这几天你们只能忍忍。”

    …………

    他的一番话，听得帐篷卢灿、阿尔达汗、杨坤人面面相觑：真的这么可怕？

    李林灿抵达这里后，反而沉稳很多，老家伙坐在帐篷的窗户旁，笑道，“他说的是对的，在野外，即便不是雨林，也不能脱离队伍行动。”

    下午四点钟，卢灿等人终于见识到雨林生活的可怕。

    雨林天色昏暗的早，下午四点半，山坡上已经有些阴沉。潘云耕带人，在营地四周柴火堆上浇上汽油，点燃六堆烟火。

    “这是准备篝火晚会？”阿尔达汗走出帐篷，惊诧的问道。

    “不是，是防蚊虫的。”跟在他身后的丹拓，低声说道。

    “少爷，您看！”点燃火堆之后，潘云耕托着一只昆虫，展示给卢灿看。

    靠！卢灿浑身起了一层鸡皮疙瘩，忍不住裹了裹衣领。热一点算什么？，总比被这大家伙叮咬强！

    如此巨大的蚊子，真是罕见！

    如果从刺吸式口器到最长的尾足算起，这只蚊子的长度能达到五公分！一对翅膀拉开，足足有六公分宽度。

    这体形，已经超过绝大多数蜻蜓！

    这还是蚊子吗？

    “是蚊子。”李林灿伸捻起这只被拍死的蚊子尸体，凑到眼前看看，“应该是巨型按蚊的贝氏亚种，滇省丛林也有，但没这么大。”

    “您老这也鉴定？”见他说得顺溜，卢灿忍不住问道。

    老头子摇头感慨，“早年在巴东考古，吃过它的亏！”

    似乎提起当年的事，他还心有余悸，不停的摇头，“那次痢疾，拉得我脱水，差点死在巴东。不仅于此，我和同伴借宿的巴东情人谷黎家村的村民，认为我得了人瘟（痢疾的传染性极强，很难治愈，在很多地方被当成瘟疫），准备把我活埋了！”

    “啊……？”卢灿没想到，一只蚊子，竟然撩起李林灿的伤心往事。

    “活……活埋？”杨坤也没想到，这人五人六的老家伙，还有这等伤心事？

    李林灿点点头，“是的，活埋！我和我的同事余家友，两人都得了痢疾，拉得瘦脱形，浑身无力，被那些愚昧的村民拖到土坑旁，那年我才二十岁……”

    卢灿忽然想起楚臣说过，他父亲楚原曾经在巴东救过李林灿，是不是这次？

    “您遇到了楚原楚老？”他问道。

    “是！”李林灿啧啧嘴，摸摸下巴，“当时楚原刚好去巴东收购药材，赶上了。他听到我俩的喊声，便央求村长，出救了我们一命。”

    难怪楚臣奉李林灿为长辈，李林灿也不拿楚臣当外人。

    楚原家族当时从事的是远洋商贸，可不仅仅只有古玩一项。

    巴东的贯叶连翘、独活、皱皮木瓜、紫油厚朴、北岸黄连、当归、贝母、天麻等药材，天下闻名。他去收购药材，贩运到东南亚，这种药材贸易利润很大。

    楚原的生意有很大比例为古玩，听闻李林灿和余家友是故宫博物院的研究员，必然会出相帮。想必楚家在此之后，也没少得到李林灿的帮忙。

    几人正聊着李林灿心酸往事，那边，有两位安保，找到潘云耕。

    人聚在一旁，小声嘀咕起来，卢灿听见潘云耕说了一句，“能确定？”

    “阿达，发生什么事？”问话的不是卢灿，而是杨坤。刚才找潘云耕的两人，有一位是杨家卫队士兵，只不过在这片营地，都归属潘云耕统帅。

    “少爷，稍后可能要下雨！”那位叫阿达的本地人，对杨坤行礼后说道。

    “哦……”在缅甸，下雨太正常不过，杨坤没太在意。

    看了看天空，果然有几缕阴云，在河谷上方凝聚，这会致雨？

    卢灿眉头皱了皱，感觉有点不太对，因为潘云耕的脸色很严肃。

    “我们需要注意点什么吗？”他询问的是潘云耕。

    “卢少，您带几位，赶紧回帐篷，关好门窗，最好连门缝都要塞上。”嘱咐卢灿一句。

    潘云耕又招叫来丁一忠和陈晓，又细细叮嘱一番，直到陈晓拍胸口保证，才让他和丁一忠，带卢灿几人回帐篷。

    一进帐篷，丁一忠、丹拓、陈晓，带着两位安保，开始关门闭户。窗户放下来，帐篷四角重新压实，垂帘门被他们用胶布粘上，屋子内的温度瞬间上升――幸好军用帐篷，还有一扇塑料窗自带透气孔。

    外面传来潘云耕的呼喝声，“除了值勤人员，一律回到帐篷！封门、关窗！”

    “值勤人员，准备好雨衣、靴裤，带好口罩！防护头套也要带上！另外，注意枪支的放水！”

    怎么回事？弄得跟战争似！

    这一次，连李林灿也十分不解！

    “少爷，蚊子！”陈晓一直跟在这边，对这里很了解。他指了指李林灿的那只巨蚊！

    “这边靠近河谷沼泽地，蚊虫太多。这里的蚊子，太毒，一口下去就是核桃大小的肿块。我们来的第一天，个个都被咬的鼻青脸肿的。”

    陈晓捋起胳膊，露出四个杏仁大小的红斑，这都是不小心被蚊子叮咬的结果。

    靠，这边蚊子这么猖狂？

    卢灿看后，挠挠头皮，真心没想到，他们吃了这么多的苦头！

    “平时还好一点，我们熏上过江藤（雨林的一种植物）后，蚊虫不敢靠近，但就怕下雨。”陈晓摇摇头，指指那只巨蚊。

    “下雨之前，这些生活在沼泽的蚊子，真可怕，跟疯了似得，四处叮咬。几天前下雨，我亲眼看见，一群蚊子将一只迷路的猴子活活抽死，就在我们营地前。等我们出来后，那只猴子就剩下皮包骨。”

    我靠！卢灿浑身打了个寒颤！

    河谷的水汽聚拢的极快，外面的天色，说阴就阴。

    隔着帐篷，卢灿隐隐听到一阵“嗡嗡嗡”的声音，有些像蜜蜂出巢的那种感觉。

    “来了！少爷您看！”陈晓站在塑胶窗户前，示意卢灿顺着他指方向看去。

    阿尔达汗、杨坤还有卢灿，个脑袋挤在窗户前看稀罕。

    嚯！从远处的河谷沼泽处，升起一团黑色烟雾，并逐渐加大加厚。

    接着，这团“烟雾”朝营地方向汹涌扑来――这些该死的蚊子，在这十多天的消灭战，它们已经清晰的记得，这里有一拨对。

    一聚集，便直接扑过来！

    卢灿有密集恐惧症，不由自主的抱紧双臂。

    这特么的，太可怕了！

    五分钟后，他能清晰的听见，蚊子撞击在帐篷的各个角落的噼噼啪啪声。

----2017/10/6 19:17:39|43229722----
