『秦时明月之大反派系统/作者:七星肥熊』
『状态:更新到:第382章 后记二』
『内容简介:

  
    穿越到了秦时明月的世界，随身还附带了一个坑爹的系统。赢子弋不得不抹了把汗，还有二十多年，秦朝就得玩完。玩完就玩完吧，自己还和秦朝绑定在了一起，谁让他姓...』

------章节内容开始-------
正文

第1章 没有外挂的穿越不是好穿越

  
    
  
        漫漫星夜，流火经天。

  
        咸阳城中，普通百姓早已经睡去，为了明日愈加繁忙的工作而养足精力。

  
        这天上的异象，不知道惊扰了天下多少的能人异士，神州才俊。一双双眼睛盯着火红之空，不知所以。

  
        某处高不可攀的山峰之上，一人凌虚而立，喟然叹曰：“异数！”

  
        这是个宁静的夜晚，这也是个纷乱的时代。

  
        关中秦国正虎视眈眈，傲视天下。关东六国却纷争不休，岁岁无有宁日。

  
        秦王嬴政亲政已经有多年，事事躬亲，已是深夜，仍在案牍上批阅奏章。

  
        今夜的嬴政十分高兴。他接到了治粟内史的奏报，今岁关中各地谷粟俱丰。郑国渠已经修建完毕，关中岁岁丰收，八百里秦川从此更加富饶。

  
        “与仲父说的一样，这郑国渠留的不是水，是金子啊！加上巴蜀两郡所产粮食，大秦各处粮仓俱已丰满。看来，是时候了。”嬴政自言自语的笑道。

  
        “王上！”

  
        “何事？”外面，有宫女来报，但被殿外的侍卫拦住了。

  
        “恭喜陛下，骊姬娘娘生产了，是王子。娘娘请王上为王子赐名。”

  
        自己喜爱的一个妃子诞下了一个男孩，嬴政自然很高兴，“就叫子弋吧！”

  
        就这样，秦王嬴政，也是将来的秦始皇帝的第十四王子出生了。

  
        六年后。

  
        嬴子弋来到这个世界已经有六年了。

  
        六年的时间，足够嬴子弋了解到这个世界的基础信息了。

  
        秦王嬴政十四子，嬴子弋。

  
        还好还好，嬴子弋走在长长的走廊上，拍了拍小胸口。此刻的秦国吞韩破赵，正是如日方中之时。若是换了二十几年后，那才真是欲哭无泪。

  
        “公子，你在做什么呢？”后面的宫女姐姐小声提醒走着走着发起了呆的嬴子弋。

  
        “啊！”

  
        嬴子弋回过了神，微微转过头，说道：“没事。”

  
        这是一支缓缓前行的队伍。在嬴子弋的身后，有两个女侍和两个宦官跟随。

  
        位于秦公子之尊，嬴子弋可以说是衣食无忧。但这也是嬴子弋最为担心的地方，别人不知道，可是对于后世的历史，他还是有一定的了解的。

  
        秦国并吞天下不过十五载，就被刘邦项羽攻灭，嬴氏子孙更遭屠戮，这岂止一个惨字了得。再有就是赵高这个二五仔，每次看见他阴测测的眼神，嬴子弋就感觉身上有一股寒气上涌。

  
        “到了。”

  
        迈过长长的走廊，转个弯，就是嬴子弋此行的目的。

  
        一间静室。

  
        此中，早有人在等候。

  
        上至秦王长子扶苏，下至十八王子胡亥，俱已经在这里等候。

  
        秦王的十几个儿子，都集中在了一起在。位于众人之前，则是一位须发皆白的老者，名曰松隆子。他的身旁，还跪坐着一个小道童。

  
        先秦之时，百家争鸣。这松隆子，据说是道家的一位掌门，辈分很高。他游学至此，秦王嬴政为示尊崇，便特意让一众公子前来听课。

  
        嬴子弋是来的最晚的一个，找了一个靠后的空位便坐了下来，宫娥宦官则在外面等候。

  
        那松隆子见人已经来齐，便开始讲演了。

  
        对于松隆子讲了什么，嬴子弋是什么兴趣都没有。这老头一讲就讲了三四个时辰。看着上面白发青衣的老头子，他摸了摸肚子，叹了口气，饿了。

  
        “请问这位公子，对老夫所言，有何异议？”嬴子弋此时模样尽被松隆子看在眼里，他一笑，问道。

  
        众公子回头，所有人的视线此刻都汇聚在了一起，嬴子弋的身上。

  
        “啊！”

  
        嬴子弋一愣，抬起头来，才发现自己成了焦点。

  
        他站起来，哈哈傻笑道。“我认为夫子刚才讲的很对。”

  
        鬼知道他刚才讲了什么，点头就是了。

  
        “那公子为何摇首叹息？”

  
        你还没完了是吧！嬴子弋心中愤愤道。

  
        想了想，嬴子弋最终回答道：“叹夫子之学无用矣！”

  
        这是赤裸裸的嘲讽啊！这番话当场引起了一番讨论。

  
        公子扶苏站了起来，向松隆子拱手行礼道：“舍弟童言无忌，望先生海涵。”

  
        温文有礼，有礼有节。不愧是秦王长子，嬴政视为未来继承人的公子扶苏。松隆子暗暗赞道。

  
        “扶苏公子过谦了。”

  
        松隆子不再纠结于嬴子弋的话，继续讲演。嬴子弋则继续神游天外，只是一回神间，才发现，那老头身边的小道童，一双清秀的大眼晴正盯着自己。

  
        嬴子弋趁那老头不注意，吐了吐舌头，向那个小道童作了个鬼脸。

  
        那小道童一惊，没想到那公子如此无状，狠狠的瞥了一眼嬴子弋，便移开了目光。

  
        “咦？那小道童眉眼清秀之间居然有一股女子妩媚之意，难道是个女的？”嬴子弋暗道。

  
        松隆子讲演完毕。

  
        嬴子弋摸了摸饿瘪了的肚子，“终于下课了么？”

  
        此时扶苏起身，“夫子所讲甚是玄奥，扶苏似懂未懂，有些问题还请指教。”

  
        “公子有何问题？”面对如此好学的学生，松隆子甚感欣慰。

  
        .........嬴子弋无语中，不得不将扶苏的问题一一听了一遍。

  
        又过了一个时辰，扶所有的问题都被松隆子一一解答完毕。这次讲演也终于结束了。

  
        “小公子，请留步。”就在众位公子一一起身离去之时，松隆子忽然叫住了嬴子弋。

  
        “我？”嬴子弋用手指了指自己。

  
        “没错！”松隆子点了点头。

  
        这老头，找我做什么？

  
        待众位公子走光，静室中只剩下三人，松隆子问道：“公子刚刚为何说我所言乃是无用之学？”

  
        “原来是这个啊！”嬴子弋幼小的身躯瘫坐在地上，笑道。“非时也！”

  
        “何谓也？”松隆子颇有点不耻下问的样子。

  
        “战国之世，天下趋于诈力。至如今，韩灭赵残。关东六国，名存实亡。不出十年，秦必能吞并天下。现在先生所言轻薄徭役之言怕是太早了。”

  
        “哦？十年之后，天下初定，不是更该轻薄徭役，安定民心么？”松隆子问道。

  
        “是么？北有匈奴，南有百越。天下真的能够安定么？”嬴子弋反问道。

  
        松隆子低头抚须，陷入沉思状。

  
        哈！老头子，怕了吧！哥哥可是有历史挂的人。

  
        某人得意的站了起来，在那个小道童有点异样的目光中，转身留下了一道幼小但伟岸（某人以为）的背影。“先生之策，还是太早了啊！”

  
        “且慢！”

  
        “什么事情？”

  
        松隆子从袖间掏出了一块帛布。“公子，这是我道家的养气之法。修行多有益处，算是报答公子为在下解惑之恩！”

  
        哇，武功秘籍啊！

  
        嬴子弋小跑着接了过来，翻看一看，“这是什么啊？完全看不懂？”

  
        “啊，这上面所写多是术语，若是对我道家典籍不熟悉，怕是很难懂得？”松隆子一笑。

  
        那这个有屁用啊！嬴子弋心中鄙视道。

  
        “老夫不日就将离开咸阳。怕是没时间教导公子基础了。这样吧！我将我师妹留在秦宫一年，辅助公子吧！”

  
        “你师妹，在哪？”嬴子弋左顾右看，完全没有找到心目中松隆子师妹的形象的人。

  
        “晓梦，参见公子！”就在嬴子弋茫然无知的时候，小道童挑了挑秀气的眉毛，站起来，行礼道。

  
        “......！”

  
        “他是这么说的！”

  
        一道黑影闪过，转瞬又消失不见。空旷孤寂的大殿中，宏伟威严的王座上，嬴政听了手下影密卫的报告，似乎有点惊讶。

  
        “北有匈奴，南有百越！说的好，只是我大秦的敌人又何止于此啊！”

  
        “陛下！月神大人求见！”

  
        殿外，侍者的声音响起，嬴政才从思绪中回过神来。

  
        “阴阳家的人么？”嬴政低喃了一声，道：“传！”

  
        盈盈秀立，曳曳生姿。虽然轻纱蒙面，却难掩绝世风华。阴阳家右护法月神缓缓而来。

  
        “拜见王上！”

  
        “不必多礼！”嬴政对其很是客气。

  
        “谢王上！”

  
        “月神此来，有何事情？”

  
        “为了王上的十四王子。”

  
        “子弋？”

  
        “在下近来占卜星象，发现陛下的十四王子运数奇异！或许是对王上大业至关重要的人！”

  
        “是么？”

  
        “但，也许也是毁了王上大业的那人。”顿了顿，月神说道。

  
        “那东皇阁下有什么建议么？”对于月神有些恐吓的话语，秦王嬴政似乎并不吃惊。

  
        “祸福难定，运数杳渺。东皇阁下说，或许他可以教导那个孩子。”

  
        “哈哈哈哈！”

  
        “王上？”望着嬴政笑容，月神颇有些不解。

  
        “你们来晚了，松隆子刚把自家的师妹留在秦王宫，教导子弋。”

  
        “道家...天宗！”月神心中警惕道。

  
        ......

  
        
第2章 论壁咚的正确方式

  
    
  
        晚上，秦宫，嬴子弋的殿室。

  
        “这是什么玩意？”嬴子弋翻着松隆子送给的帛书，上面天书似的文字图形让他好不头疼。随即抛在了一旁。

  
        他此刻端坐，双腿相盘。若是让旁人看来，这位小公子正在打坐练功。只有嬴子弋知道，他已经进入到某个不同寻常的境地中。

  
        这是一片异同寻常的空间，准确的说是系统生成的空间。

  
        大反派系统！

  
        几天前，当他第一次进入这个空间时他被如此被通知。而这个系统，最终的目的就是将嬴子弋培养成天下第一的大反派。

  
        “像我这种肤白貌美气质佳的有为青年，为什么要当大反派？”

  
        某个夜黑风高的夜晚，嬴子弋仰天高问，声泪俱下。

  
        “壁咚，楼主问的好。首先，楼主这种不要脸的程度真是让本系统欣赏，其次，你认为长得让人一眼就能看出是坏人的人能当大反派么？”

  
        “可是反派都没有妹子？”嬴子弋哭丧着脸。

  
        “壁咚，楼主这是哪里来的偏见？历史上，夏桀商纣，二世****，哪个不是后宫过万的主。再说，本系统会亏待你么？”

  
        “可是，反派都没有好下场。”嬴子弋再次无声抗议道。

  
        “壁咚，如果说上述话语还是偏见，那这次纯粹是无知了！没听说过王八活万年么？”

  
        “哎哎！你这是什么比喻？你才是王八！你们全家都是王八！”

  
        终于，在某系统的诱导下，嬴子弋终于抛弃了自己的心理负担，开始了他的大反派之旅。

  
        “壁咚，恭喜楼主，再次进入大反派系统空间。”

  
        “话说，你为什么要说我是楼主？”

  
        “壁咚，习惯了，楼主。如有需要本系统所有子程序的名字都可以由楼主自行修改。”

  
        “那好！就称呼我为帅哥吧！”

  
        “壁咚，本系统拒绝！”

  
        “你刚才才说都可以修改的？”

  
        “本系统内置人工智能语音并不包含在内！”

  
        “那你说个屁......！”

  
        “说正事。”嬴子弋气呼呼的坐了下来，“这个世界似乎不是纯粹的古代战国时期。”

  
        “壁咚！这个世界更类似于动漫秦时明月的世界，以下是这个世界各派的简介以及职业等级。”

  
        一张巨大的屏幕出现在了嬴子弋的面前，他匆匆的翻阅了一下。“儒家三圣，墨家巨子，道家两宗，农家六堂，法家......！”

  
        “那我现在属于什么等级？”

  
        “壁咚，问的好！楼主眼下属于籍籍无名之辈。但是自带秦公子buff，为六国宗室亲贵所厌倦。”

  
        “也就是说是条杂鱼呗！”

  
        “壁咚，解释正确。”

  
        “........！”

  
        “话说，你有没有什么技能点，奖励什么的，可以让我自动升级成高手的。”

  
        “壁咚，本系统不附带这些功能。”

  
        “......！你坑爹呢，那要你何用？”嬴子弋差点吐血。

  
        “壁咚，楼主问的好。本系统所有主程序及相应的子程序都是要将楼主培养成为终极大反派。其它神马的都是浮云！”

  
        “........!那你的程序都是什么？”

  
        “壁咚，楼主可以自行下载300个T的文字说明，或者自行从屏幕上方使用图形查阅。另外，本系统除了主线任务外，其它任务的发布将采取触发式。完成任务即有奖励哦！”

  
        “300个T，还是文字说明......你妹啊！这不是坑爹嘛！我有生之年能看的完吗？”

  
        “壁咚！关于这个，本系统概不负责。”

  
        嬴子弋对这个系统已经无语了，他一边翻阅了屏幕上的子系统，一边说道：“那张帛书的内容你知道了么？”

  
        “壁咚！已经扫描得到。根据这个世界的能量递补规则，以及整体空间递进分析，那张帛书所记载的法门应该属于道家高等炼气法门万川秋水。楼主可以选择是否学习？”

  
        “咦？这么方便，学习。”嬴子弋果断的选择了学习，不过很快，嬴子弋便发现一个名叫楼主功法修炼的子程序下出现了一个进度条。

  
        “壁咚，道家高级功法万川秋水修习开始，距离修习完毕还有四个月十二小时三十五分四十二秒。提示：本程序可以同时在线五个修习目标。”

  
        “为什么这么慢？”

  
        “壁咚，这是根据这个世界的能量补偿规则以及楼主的身体素养而制定的进度条。如果楼主将来的身体素质变强的话，相应的功法修习时间便会缩短。”

  
        “咦，这个不错！”嬴子弋翻着翻着，发现了至宝般说道。

  
        “壁咚，后宫要从娃娃抓起。欢迎楼主点击幼驯染计划。”

  
        嬴子弋的小手在屏幕上点了又点，发现这个程序只能绑定一个目标，一旦绑定之后，就不能再更改了。

  
        “什么幼驯染计划，你刚才不是所子系统的名称都可以改的么？就改成大秦人才培养计划吧！”嬴子弋点了点他的小脑袋，为他的智慧感到骄傲。

  
        “.......!”

  
        “............!”

  
        “................!”

  
        “壁咚，名称修改完毕。骗人先要骗自己，楼主无耻的程度很有做大反派的潜质哦！另外，楼主可有目标？”

  
        “这个嘛？就那个晓梦吧！”

  
        “壁咚！系统无法绑定。”

  
        “为什么？”嬴子弋不解的问道。

  
        “楼主自身等级与对方差距过大，除非对方自愿，否则楼主无法将其绑定。”

  
        “.......！那怎么样才算自愿啊？”嬴子弋最后不甘心的问道。

  
        “壁咚！问的好。本系统的判断条件，以楼主你能把她全身摸遍算为自愿。”

  
        “我xx你个xx的xx！”

  
        当嬴子弋骂骂咧咧的从系统空间退出的时候，一睁开眼睛，发现晓梦这个萝莉凑在他的面前，睁大了眼睛想从他身上找出些什么？

  
        嬴子弋吓了一跳，身子往后一倾，“你做什么？”

  
        “你很不一般。”晓梦一身道袍，一双小腿跪在了床榻上，上身挺直，认真的说道。

  
        “不就是睡了一觉么？”嬴子弋有些心虚，打岔道。

  
        “不，无论是何种修炼方式，都无法做到像你刚才的那样。气息忽然外放，似乎是我宗心法万川秋水。”

  
        “哈，我正要问你，一般天宗弟子修行万川秋水心法的需要多久？”

  
        “资质一般的话需要十年，资质上佳者的话大概要两年。”

  
        两年？那我的速度还算快了。嬴子弋又问了一句，“你修习万川秋水花了多少时间？”

  
        “十天！”

  
        “十...十天。”嬴子弋后悔问了，这简直就是在打击自己啊！“大姐，你是怎么做到的？”

  
        “道心坚定，自能为之。”

  
        “什么意思？”文盲嬴子弋表示不懂。

  
        “天地外物，自有生灭。”

  
        “还是不懂！”

  
        “无有生死，苦乐，男女之别；无有生死，苦乐，男女之同。是就是，不是就不是，自然而然。”

  
        虽然嬴子弋还是听不懂，但是他有了一个主意。

  
        “你是说，没有男女之别么？”嬴子弋声音嫩嫩的问道。

  
        “是的！”

  
        “真的么？”嬴子弋想要确定一下。看见对方无比严肃的点头，他坏笑，“我不信，我要试试你道心是不是坚定。”

  
        “可以，怎么试？”晓梦天真的回答道。

  
        于是，在这个深夜的秦皇宫内，发生了某些不和谐的事情。

  
        ...

  
        ...

  
        “壁咚！恭喜楼主，大秦人才培养计划开始，目标绑定，晓梦。”

  
        某个杳不可闻的空间内，忽然发生了这么一阵响声。

  
        
第3章 高大上的问题

  
    
  
        “来，张嘴！”嬴子弋拿着一块糕点，递到了晓梦的嘴前。

  
        晓梦撑开了已经塞满糕点的肉嘟嘟的小嘴，艰难的吞咽了下去。

  
        “公子，我们...还是先....学习这些...经典把！”晓梦含糊的说道。

  
        “不急不急，先吃饭。来，再吃一个。”嬴子弋拿着糕点，递给了晓梦，看着她略微稚嫩的脸庞，心中无奈的苦笑着。

  
        “....！”晓梦苦着脸，把嬴子弋手上的糕点又叼了过去。

  
        周围的侍女看着这两个年龄相差无几粉雕玉琢的小孩子，逗玩似的样子，大都掩嘴偷笑。

  
        至于为什么要这么做？嬴子弋发现自从幼驯...啊！不，是大秦人才计划培养开始之后。这个子程序屏幕上出现了一个进度条，是晓梦对于他的好感度的进度条。

  
        加大好感度的方法，系统列举了喂食，送礼物两条，其它的还处于灰色的状态。为什么是灰色？据那个坑爹的系统介绍，由于嬴子弋自身的等级过低，所以无法解锁。最让嬴子弋无法释怀的是，晓梦好感度的上限居然是？？？，无法查看的状态。

  
        “公子殿下，我们是不是可以开始授课了？”晓梦将所有的点心吞咽了下去，对嬴子弋说道。

  
        “授课？”嬴子弋望了望松隆子留下的帛书，上面密密麻麻的一连串小字和十数个看不懂的图形。

  
        “这个...我们是不是...”

  
        晓梦的眉头皱了起来，纯净的大眼睛看着嬴子弋，似乎在期待着他说什么。

  
        “壁咚！系统温馨提示，让对方不高兴的话，会降低好感度的哦！目前好感度10，上限？？？”

  
        “好吧！你说吧！”嬴子弋握紧了小拳头。为了好感度，我忍了。

  
        “是的，公子！”晓梦站了起来，走到了廊檐边，身后则是碧绿的湖水，点缀着三两荷花。

  
        明镜一般的湖水围绕着两人所在的静室。静室布局紧凑却不失精致，晓梦幼小的身躯站在眼前，周身气流涌动，湖中碧水受气流牵引，环绕其身。

  
        嬴子弋知道这不是记忆中的古代。这点，在他偶然间看到公输家制造的破土七郎就已经明白。

  
        公输家为帝国效力的同时，得到了巨大的资源用以发展。这些年来，已经渐渐有超过它宿敌墨家的趋势。

  
        “公子，这是我道家的心法万川秋水。”

  
        晓梦说着，周身环绕的水流被凭空截成了数段，各自凝聚成水滴。

  
        “好神奇啊！”嬴子弋想说，但是碍于面子，最终还是没有说出来。

  
        “道家天宗的万川秋水和心若止水，居然有人弄够同时运转这两种截然不同的心法，在下真是长见识了。”

  
        阴测测的声音传来，嬴子弋不用回头都知道，说话的是赵高这个二五仔。

  
        赵高缓缓走来，身后还跟着面容身材一模一样的两位少女。

  
        晓梦收起了内力，水珠化成细雾，消散在空中。看着前来的这位，暗道秦国真是卧虎藏龙，眼前这人，她完全看不出深浅。至于他身后跟着的两名少女，也算是高手之列。

  
        赵高走近，恭敬的行礼道：“公子！”

  
        “何事？”嬴子弋转过了身来，问道。

  
        “王上有旨，传公子觐见！”

  
        “知道了。”嬴子弋摆了摆手，“有劳中车府令了。”

  
        “不敢！”赵高微微躬身，作谦恭状。

  
        “壁咚！”就在这时，嬴子弋的耳边响起了这么亲切的声音。

  
        “支线任务入主罗网开启。天罗地网，无孔不入。作为一个合格的大反派，怎么能没有自己的鹰犬呢？”

  
        任务完成期限：秦灭六国之前。

  
        任务完成条件一赵高的调离。（未完成）

  
        任务完成条件二越王八剑的获得。（未完成）

  
        任务完成条件三拥有五百名手下。具体条件：小喽罗（籍籍无名）300名，喽（初出江湖）100名，小头目（小有名气）60名，头目（声名鹊起）30名。高手（名声显赫）10名。一流高手（傲视群雄）0名。顶尖高手（一代宗师）0名。绝世高手（举世无双）0名。？？？0名。（未完成）

  
        任务完成奖励：称号‘天罗地网之主’。

  
        任务完成进度：零。

  
        楼主可选辅助子程序，人物检测程序。楼主势力检测程序。楼主等级伪装程序。选择是否开启？

  
        “开启。但这个？？？又是怎么回事？”

  
        “壁咚！楼主等级过低，无法查看。”

  
        好吧！嬴子弋认了，绝世高手之上居然还有一个等级，他还无法查看。他看了一眼阴沉的赵高。此时他的眼前出现了一个全息屏幕，看见赵高时，出现了信息。

  
        人物名称：赵高

  
        人物性别：？？？

  
        人物身份：秦王国中车府令，天罗地网之主，？？？，？？？

  
        人物等级：顶尖高手（一代宗师）

  
        人物评价：老谋深算，心狠手辣。忧郁的外表下，阴测的目光中隐藏着的是巨大的野心。

  
        危险程度：S

  
        系统提示：如果与其正面交战，楼主还是跑吧！

  
        ....

  
        朱红殿门前，嬴子弋与赵高静候。殿中，秦王嬴政正与以王翦为首的一干将领和李斯为首的一干文官商议攻伐六国之事。

  
        伐燕还是伐魏？

  
        殿中吵得不可开交，然而殿外的嬴子弋却是一点也不关心。

  
        关我屁事!

  
        山东六国之中，现在除了楚国还有一战之力之外。齐国远在东海之滨，不足为虑。燕魏则自顾不暇。代国自保尚且不足。

  
        楚，秦之大患也！但是楚国会不会为了燕魏两国而出兵，尚在两说。

  
        伐燕还是伐魏，胜算都极大。

  
        嬴政注意到了殿外嬴子弋的身影，举手相招，殿中忽地寂静了下来。

  
        众位文武大臣，看着幼小的身影缓步进入殿中，不明白王上要做什么？

  
        “参见父王！”嬴子弋行礼道。

  
        “子弋，刚才殿中诸位大臣的讨论你大概都听见了么？”

  
        “是的，父王！”

  
        “那你说，是应该先伐魏还是先伐燕？”

  
        什么？军国大事，岂能询问一个垂髫小儿？殿中诸位大臣都惊诧不已。

  
        就在这时，嬴子弋的耳边也想起了声音。

  
        “壁咚！主线任务一秦灭六国。完成进度六分之一。任务完成条件一韩国的灭亡（完成）。

  
        任务完成条件二赵国的灭亡（未完成）。任务完成条件三魏国的灭亡（未完成）。任务完成条件四楚国的灭亡（未完成）。任务完成条件五燕国的灭亡（未完成）。任务完成条件六齐国的灭国（未完成）。任务完成奖励：秦王的允若。系统温馨提示，楼主的选择可触发支线任务‘易水歌寒’。”

  
        “燕国！”嬴子弋想也不想就说了出来。

  
        “为什么？”嬴政反问道。

  
        难道哥哥会说是为了完成任务吗？

  
        “因为燕国的筑很好听啊！”嬴子弋‘天真’的说道。

  
        “哈哈哈！”秦王大笑。“好，那么就先攻取燕国！”

  
        随着秦王的笑声传遍了整个大殿，那个坑爹的系统程序的声音又在耳边响起。

  
        “支线任务‘易水歌寒’开启。作为一个合格的反派，不能放过任何一个打秋风的机会。”

  
        任务完成条件一：荆轲入秦。（未完成）

  
        任务完成条件二：荆轲刺秦（楼主必须陪同秦王）。（未完成）

  
        任务完成条件三：荆轲之死。（未完成）

  
        任务完成奖励：名剑残虹。

  
        噗！嬴子弋差点喷血。这个任务理论上很容易完成，荆轲肯定会来刺杀秦王。关键是第二个条件，荆轲刺杀秦王的时候，他要在场。

  
        嬴子弋看了看自己有些单薄的小身材，又看了看此时愉悦的秦王。前途真是灰暗啊！

  
        ......

  
        “肆无忌惮，肆无忌惮！”

  
        燕都蓟城。

  
        王宫中，燕王喜来回踱步，气急败坏的叫嚷道。

  
        秦王宫中发生的这一幕很快就传遍了天下。各国都知道了，秦王因为一个小儿的话语，决定了攻略天下的顺序。

  
        这代表了什么？明摆着不把天下诸侯放在眼里啊！

  
        最重要的是，燕国是秦王下一个开刀的对象。这叫燕王喜怎么能不急。

  
        燕太子丹与其叔叔雁春君站立在下侧，一动不动的等着燕王喜将怒火发完。

  
        “你们说，该怎么办？该怎么办！”

  
        当怒火发泄完毕，燕王喜，这位执掌燕国的一代君王终于冷静了下来。

  
        “秦国兵锋正盛，灭韩残赵，天下莫敢戳其锋。燕国，小国也！不可强抗，不如割土以保国。”雁春君说道。

  
        “这我也知道。可是秦国乃是虎狼之国，贪得无厌。我就怕欲壑难填啊！”

  
        “父王明见！”不待雁春君继续说完，燕太子丹抢先说道。

  
        “暴秦之贪欲，倾易水之难尽也！今日之计，唯有急缓两策。”

  
        “王儿说说看。”

  
        “是！”燕太子丹顿了顿，“缓策，改革兵制，官制，鼓励农桑，沟通商贸.....！”

  
        “王儿，缓不济急。还是说另一策吧！”燕王喜没等燕太子丹说完，你不耐的摆了摆手，示意他说下一策。

  
        “至于另一策，便是...刺杀秦王！”最后四个字，燕丹咬的特别重。

  
        “什...什么？”燕王喜没有想到，燕丹的另一策居然是这个。他平素认为，燕丹只是一个温文持重的君子。想不到，他也有这么疯狂的一面。“你疯了么！你可知道，要是失败了，是什么后果！”

  
        “儿臣当然知道，无非也是加快秦国攻伐燕国的速度罢了。可是若是成功了，父王你想过成果了么？”

  
        燕丹的话语仿若巨大的诱惑般，一瞬间，燕王感觉自己的血液都在加速。

  
        “是啊！若是成功了，一个失去了秦王嬴政的秦国，以及一个打败暴秦的燕国，会怎么样？”燕王喜尽管贪婪自私，但却绝不蠢。片刻间，他已然盘算好了利害得失。

  
        “王上，太子所言乃是祸国之策啊！”雁春君这时急声道。

  
        “你说！”

  
        “秦宫宫禁森严，秦王身边更是高手如云。历来想要秦王脑袋的六国贵族不胜枚举，可是最后有谁成功了？”

  
        “别人不会成功，不代表我们不会成功。以前没有成功，也不代表现在不会成功！”

  
        “看样子，太子一定是有了完善的对策了么！”雁春君讥讽道。

  
        “完善，世上何有完善。”燕丹一笑，朝燕王喜一拜，“父王，燕国存亡在此一役！”

  
        “好吧！这件事情就交给你了。”燕王喜摆了摆手，示意燕丹下去。

  
        “王兄！你明知道太子此举会给燕国酿成大祸啊！”燕丹走后，雁春君有些不满的说道。

  
        “你有更好的办法吗？”燕王喜反问道。

  
        “秦王欲伐燕，不过想要的是督亢之地，并不是要灭燕国。魏，楚，此刻才是秦国的大患。”

  
        雁春君是个小人，所以割土这种事情经过他说出来没有一点负担。

  
        “没错，王弟说的很对。只是嬴政想要，我就一定要给么？”燕王喜脸色激红，那褶皱的皮肤上下涌动着，怒道。这是一个君王久违的愤怒。只是，燕王喜终究还是无力的说道：“你先下去吧！”

  
        “是！”雁春君垂着头，不甘的退了下去。

  
        ......

  
        “夫君！”燕太子妃身着宫装，缓缓而行。虽然她礼仪形态没有一点让人挑剔的地方，但是却怎么也无法掩饰脚步中的急促以及从中透露出的急迫，为了更快的见到她思念多时的丈夫。

  
        “你怎么了？为什么心事重重的？”至近时，才发现燕丹正凭栏远眺，面露忧愁。

  
        她从未见过自己的夫君流出这种神色。夕阳的余晖照落其面庞，不知不觉中染上了几抹沧桑。刚毅的棱角如宝剑沉沙，消磨了曾经的意气。

  
        “燕国的命运已经到了万分危急的时刻。赵政昔日的野心也终将凭借秦国这架绝世之器得以实现！”

  
        “秦王？”

  
        “是的！当初我与他同在赵国为人质，没有人比我更加了解他。他那时就梦想改变这个腐朽的世界，一统天下，创立一个古往今来都不曾出现过的国家。”

  
        “那...不是很伟大么？”燕太子妃小心翼翼的问道。

  
        燕丹回头看着自己的心爱的妻子，眼神中是前未有的警惕。只是，异样的神色终究一转而逝，燕丹重新回头，看着落日最后的一线光辉，嫣红似血。“不！谁也无法预料到，他达到目的同时会造成怎样的后果？杀戮不可避免，又有多少人会因此而丧命？动荡，饥饿，战争，疫病....最重要的是，他的野心实在太大，大到没有人能够看见其尽头。恐怕就连他自己也不清楚，他会将这个世界带向何方？我，不能放任其所为。因此，我要冒一次险。一次足以断送燕国国运以及我身家性命的赌博。”

  
        “你下去吧！另外，收拾行装，早点准备一下。”燕丹极其疲累的说道。

  
        “夫君，月儿好久没有见到你了，她很想你。”

  
        “恩！”燕丹点了点头。此刻，他已经没有余力顾及其它，甚至是他疼爱万分的女儿。

  
        “哎！”微不可闻的叹息一声，燕太子妃美丽的容颜上露出了一股悲戚之色，转身离去。

  
        “巨子！”就在燕太子妃远去，燕丹身后幽暗的屋舍中，显露出了一个黑影。

  
        “帮我去找一个人...！”

  
        ..........

  
        
第4章 哥是个低调的人

  
    
  
        秦王嬴政是个怎么样的人？

  
        关于这点，从两千年前争论到两千年后，从来没有一个统一的说法。

  
        喜欢他的人说他是雄才伟略，经天纬地，讨厌他的人则说是滥用民力，残暴寡恩。

  
        这些嘴炮，对于现在嬴子弋来说，一点用处也没有。

  
        王宫大殿，居于王座之上的大王就这么看着自己。而嬴子弋也这么呆呆的看着嬴政，他的便宜老子。

  
        当然，嬴子弋并不是光看，他点开了人物检测程序。

  
        但是在眼前的全息屏幕上出现了这么一条信息。

  
        人物名称：嬴政

  
        人物性别：男

  
        人物身份：秦王，？？？，？？？，？？？，？？？

  
        人物等级：？？？

  
        人物评价：？？？

  
        危险程度：？？？

  
        系统提示：对方身份特殊，程序无法作出准确评价。

  
        ....

  
        嬴子弋不知道这是怎么回事？似乎这是第一次发生这种状况。

  
        政哥不会有主角光环吧！嬴子弋恶意的揣测道。

  
        “你很特殊。”

  
        王座之上的嬴政终于开口了，说了这么一句话。

  
        啥？这开场白是怎么回事？

  
        “曾有很多人劝寡人杀掉你！”

  
        啥？这是对自己儿子说的话吗？嬴子弋腹诽道。这个便宜老子到底是什么意思？至于话语中的含义，嬴子弋倒是一点也不担心。嬴政想要杀一个人，还会去询问当事人的意见么？

  
        “儿臣不懂。”嬴子弋声音嫩嫩的说道。

  
        “你真的不懂么？道家天宗的万川秋水，寻常之人要一窥门径都需要数年之久。而你，这才几天，就已经修习到如此地步。”

  
        难道哥哥是武学奇才也是一种罪么？嬴子弋呈一种45度角仰望天空悲叹状。

  
        “儿臣还是不懂。”嬴子弋决定将装嫩进行到底。

  
        “本来修习的这么快，其实也没有什么大不了的。以天下之大，不世出的奇才总是有的。然而就在你见到赵高之前，你身上的气息忽然内敛，仿佛就是从来没有出现过一般。这就有点奇怪了.寡人问一句，你究竟是怎么做到的？”

  
        这该死楼主等级伪装程序，我把等级调的太低了。嬴子弋咒骂的同时不禁心惊，看来自己的一举一动都在秦王的注视之下。

  
        只是，为什么要用如此严密的防范措施去对自己的儿子？还是一个只有六岁的儿子。

  
        嬴子弋不解，瞥了一眼宝座上的嬴政，难道我不是亲生的？随即又把这个想法抛到了九霄云外。

  
        以政哥的为人，敢给他带这种帽子的人连同她的九族恐怕都不会活在这个世界上。

  
        想不通，也就不去想了，嬴子弋作出了无辜状：“儿臣，还是不懂！”

  
        这种情况下，嬴子弋不装到底也不行了。

  
        “也罢！你也不小了，我为你找了个老师，明天你就去见他吧！”嬴政似乎不再纠结于刚才的话题，转而说道。

  
        “儿臣谢父王！”

  
        嬴子弋赶紧离开了，政哥的王霸之气给他的压力实在是太大了。

  
        第二天上午。

  
        “讨厌，是谁？”

  
        还在睡梦中的嬴子弋喃喃的说道。

  
        “公子...！”

  
        晓梦在其一旁，轻轻的推了推他。

  
        “公子，时间不早了，该去上课了。”

  
        迷糊中，入目的则是晓梦萝莉精致的脸庞。纤细的手臂，玲珑的腰身，真的好想抱一下。

  
        然后嬴子弋真的抱了起来。

  
        “来，抱抱。”

  
        碰，一声巨大的响声响彻了整个宫殿。

  
        嬴子弋在宫女的服侍下脱下了有些潮湿的衣服，换了身新衣服。看着少女别着脸，她似乎在生气。

  
        “你在生气么？”

  
        “我怎么会生气？”傲娇晓梦并不承认。只是嘟着嘴，不再理会嬴子弋。

  
        什么嘛！不是都已经有过肌肤之亲了么？嬴子弋心中暗道。

  
        “公子，时间已经不早了。老师已经在等候。”

  
        此时，宫女在一旁提醒。

  
        “出发！”

  
        他一身白袍，手中长剑，背对着嬴子弋一行人，面对着前一池清水。

  
        风吹而过，卷起一池湖水，那人宽大的袖袍随风而舞动。嬴子弋从后观看，那人宽阔的后背给人的感觉十分沉稳，如砥石中流。

  
        嬴子弋点开了人物检测系统。

  
        人物名称：盖聂

  
        人物性别：男

  
        人物身份：鬼谷弟子，剑圣

  
        人物等级：顶尖高手（一代宗师）

  
        人物评价：剑术精湛，思维缜密，重信守诺，拥有常人难以拥有的冷静。

  
        危险程度：S

  
        系统提示：与其正面敌对，楼主还是跑吧！

  
        居然是盖聂？嬴政帮他找的老师居然是鬼谷弟子纵剑传人盖聂。

  
        “在下拜见盖聂先生！”嬴子弋躬身上前，拜见道。

  
        “你终于来了么？”盖聂转过了身。当嬴子弋见到盖聂的同时，压迫感随之而来。

  
        盖聂并没有对嬴子弋做什么，但是嬴子弋却本能的感觉到了危险。

  
        这是身为一个反派的自觉。

  
        老实说，盖聂是个理想主义者，却又不缺乏杀伐果断的决谋。

  
        他可以因为一句承诺，而放弃秦王的信重，冒着得罪政哥的危险，带着荆轲的遗子出逃。那时候秦已经差不多统一了六国。四海之内，政哥再无敌手。而盖聂却是深受秦王信任，前途光明。可他却眉头也不眨一下，便放弃了这一切。

  
        这只能证明一点，强大，盖聂毫无意外的强大。但与卫庄狠辣决绝，霸气四射，慑服他人的强大不同。盖聂的强大是内敛的，却像光一样，能够持续向周围的人输送温暖，从而得到别人的信任。

  
        简单的说，这样的人，会让每一个反派感到羞愧。

  
        当然，也包括嬴子弋这个将来的天下第一大反派在内。

  
        属性不同，于是有了代沟。有了代沟，就有了分歧。

  
        “盖聂先生要交给我什么？”嬴子弋毫不客气的问道。

  
        “你想学什么？”盖聂反问道，语气平淡，并没有因为嬴子弋的无礼而有丝毫的动容。

  
        “听闻先生是纵横弟子，鬼谷门徒？”

  
        “是的！”

  
        “孙膑，庞涓以兵法名于世，苏秦张仪以雄辩显于诸侯。纵横一派历代豪杰，以一人敌百万之师。可是先生与先生的同门卫庄却只是依靠剑法称雄。试问剑法再精，可敌千人，万人？”嬴子弋的话说的相当刻薄，暗指盖聂学艺不精，可是盖聂却丝毫没有怒意。

  
        “你果然与众不同？”

  
        这是什么发展，嬴子弋本以为盖聂会一怒之下愤然离开，可是他的期望却落空了。

  
        “你想学兵法或者雄辩术，我都可以交给你。”盖聂缓缓说道。

  
        “先生气度在下佩服，只是先生为何说我与众不同？”嬴子弋一反刚才的狂傲，恭敬的问道。

  
        “六年之前，天降异象。星夜流火，映红了大半个天下。诸子百家之中，如道家，阴阳家等精通星象的各派，其门中耆老都已经算定，这异数要落在秦王嬴政十四王子，也就是你的身上。换句话说，你的存在本身就拥有着巨大的价值，能够引起包括天下列国，诸子百家在内的所有人的兴趣。只是因为你是秦王的儿子，所以一时才没有人敢把你怎么样。”

  
        “.......！”嬴子弋呆呆的立在原地，不知所语。

  
        请大声的告诉我，作为一个反派，最为重要的基础素质是什么？

  
        对，是低调！

  
        嬴子弋有着丰富的经验，从无数血淋淋的惨痛例子中（主要来自各大动画）得到教训。他知道所有的反派最后都是因为太过高调所以挂掉。比如说，蓝染加医椋自以为掌握了崩玉的秘密，就敢和黑崎一护叫板，嚣张度max，所以最后只能蹲号子。又比如说，宇智波斑，自以为收了十只尾兽，就敢和太子和太子妃叫板，嚣张度max，所以最后被人捅了一刀。又比如说，多弗朗明哥，王下七武海，德雷斯罗萨国王，天龙人，这么多显赫的身份，换个黑暗类漫画几乎就是主角模板了，可是他敢和路飞还有路飞的基友叫板，嚣张度max，所以最后被一拳打得姥姥都不认识。再比如说诚哥，仗着大X无敌，就敢和众位女主发生不正当的关系，公然蔑视众多善良纯洁的观众那颗纯洁的心灵，叫板广大青少年，嚣张度max，所以，最后大家都知道的........

  
        可是现在，嬴子弋欲哭无泪，这TM还能低调起来么？

  
        
第5章 我愚蠢的弟弟哦

  
    
  
        嬴子弋很郁闷。

  
        嬴子弋相当郁闷。

  
        嬴子弋郁闷到在大反派系统空间中无聊着那浩如烟海的子系统程序，期待着发现什么惊喜。

  
        “这都什么破系统！”

  
        “壁咚！本程序经过专业质量认证，绝对不是什么破程序。”

  
        “扯淡，看这个，高斯方程理论导出程序，有毛用。”

  
        “歼星舰制造程序，光是找出100000吨钢铁就是根本不可能的事情，更别说钛合金，水晶导管什么的，有毛用。”

  
        “还有这个，女士内衣制造程序...”

  
        款式还真多啊！嬴子弋翻着，忽地脸一红，骂骂的往下翻看。

  
        “肤色变色系统，有毛用。”

  
        “毛发变换系统，有毛用。”

  
        “语言变换系统，有毛用。”

  
        “身材微调系统，有毛用。”

  
        “等等！”嬴子弋忽然醒悟过来，往前翻了翻，大笑道：“哈哈哈哈！终于又可以愉快的玩耍了！”

  
        “这，这，这，这，都可以使用了么？”

  
        “壁咚！楼主，这些程序你现在都不可以使用。当楼主的等级到声名鹊起之时，方可以使用这些子程序。”

  
        “为什么？人物检测程序。楼主势力检测程序。楼主等级伪装程序。这些子程序我不是都可以用么？”

  
        “壁咚！楼主此刻仍然在新手保护期内，且入主罗网任务难度过大，所以附赠这些不完全版的子程序，供楼主使用。当楼主完成任务或新手保护期结束，这些子程序便不可以使用了。”

  
        “怎么还有新手保护期一说，话说什么时候结束？”

  
        “壁咚！以楼主的等级，没有自动知道这些内容的权限。”

  
        好吧，这坑爹的系统什么节操他是知道的，生气也没用，于是问道：“那怎么才能提升等级，是不是要学到高深的武功才行？”

  
        “壁咚！别人是，但是楼主不是。”

  
        “什么意思？”

  
        “壁咚！楼主请看！”

  
        在嬴子弋前方一丈距离出现了一个屏幕，上面还有进度条，此刻记载进度为1，颜色为红色。

  
        “这又是什么？”

  
        “壁咚！这是楼主你的仇恨值。”

  
        嬴子弋感到有一丝不妙，听到那坑爹的程序接着解释道。

  
        “壁咚！作为一个大反派，楼主的等级依靠仇恨值得提升而提升。等级的提升，会获得本人工智能提供的一些列便利和更多子程序的运用。至于如何提升仇恨值，则是要吸取秦时明月世界中各色人物的仇恨。仇恨值得数值，则要依靠对方对你仇恨程度而定。”

  
        “这是不是就等于说要去作死。作死程度越高，等级就越大。”

  
        “壁咚！解释正确。”

  
        “那么我不提升等级怎么样？”

  
        “壁咚！本程序温馨提示，前方主线任务中需要硬性等级需求，若是楼主等级不够，会被强制抹杀！”

  
        “我去，你什么时候变得这么凶残。”

  
        “壁咚！这是内置程序强制设定，与本人工智能无关。”

  
        “饿.......好吧！让我看看，提升等级要拉多少仇恨。”

  
        不看还好，看了之后，嬴子弋差点吐血。他发现由籍籍无名升到初出江湖只要100仇恨值，而初出江湖到小有名气却要1000仇恨值。而之后没提升一个等级，都要在所需要的仇恨值后面加个零。到最后，居然要10亿仇恨值才能够升级。

  
        “一点仇恨值需要做到什么程度？”

  
        “壁咚！大概需要一个普通人愤恨到极点所量化的仇恨值。”

  
        “.......！秦时明月的时代大概在秦末汉初，我到哪里才能找到10亿个人啊！”

  
        “壁咚！楼主问的好。本系统采用仇恨值分色系统，赤橙黄绿青蓝紫七色。等级的越高人物，他的仇恨值成色越高。或者，特定的剧情人物，其仇恨值的成色也就越高。而楼主所观察到的仇恨值，大概需要10亿赤色仇恨值。”

  
        “哦，原来是这样啊！”嬴子弋舒了一口气，“那我问一下，我现在要升级到最高等级，大概需要多少紫色仇恨值。”

  
        “壁咚！大概需要100。”

  
        “才100啊！并不多嘛！”嬴子弋小手拍了拍胸口，这真是太好了。

  
        “壁咚！紫色仇恨值只有绝世高手（举世无双）及以上等级才能产出。其对你的仇恨达到极点，量化紫色仇恨值为1。”

  
        “那这个世界上有多少绝世高手？”

  
        “壁咚！根据本系统检测，这个世界此时拥有绝世高手（举世无双）身份等级的不超过五指之数。”

  
        “.......！”

  
        退出了系统空间，此时天色已暗，看着殿外稀疏的景色和几位侍女，嬴子弋本已经郁闷的心情现在更加的郁闷。

  
        这哪里是大反派系统。这分明就是大作死系统嘛。

  
        “你的心情似乎很不好。”晓梦问道。

  
        “唉，其实我想做个好人。”嬴子弋长长的叹了一口气。

  
        就在晓梦不明所以的同时。门外，传来的侍从的声音。

  
        “十八王子胡亥到！”

  
        “胡亥？”十八王子胡亥比他只小几个月出生，年龄相差无几。

  
        右眼金珀，左眼冰蓝。一双异色瞳，一身华丽蜀锦的胡亥走了进来。纯真无暇的脸上笑眯眯，声音甜腻腻的说道：“子弋哥哥，胡亥拜见！”

  
        他看见晓梦时，又说道：“晓梦大师，胡亥拜见！”

  
        对方点了点头，算作回礼了。

  
        作为未来的秦二世，其人品和节操有目共睹。盖聂评说其时，曾说其外表天真烂漫，然而内里城府极深。再加上他联合赵高篡夺了皇位，搞的天下大乱，看来也不是那么简单。

  
        嬴子弋盯着他，这小子看来也是个反派的料啊！

  
        真是讨厌！嬴子弋作为一个反派，固然讨厌像盖聂那样的人，但是他更讨厌的是自己的同类。

  
        “子弋哥哥，我好久都没有来了，你什么时候陪我出去玩？”

  
        装什么天真烂漫，都是千年的狐狸，还跟我玩聊斋。嬴子弋腹诽道。

  
        “壁咚！本系统温馨提示，胡亥为剧情人物，其现有仇恨值为黄色，拥有黄色仇恨值2点。1点黄色仇恨值可兑换2000赤色仇恨值。”

  
        也就是说，只要欺负他，哥哥就能升两级。

  
        “壁咚！楼主解释正确。”

  
        嬴子弋盯着胡亥，盯着他有点发毛，似乎就是在盯着猎物一般。

  
        “好啊好啊，哥哥现在就陪你玩。”嬴子弋一跳一跳的蹦了过去，声音嫩嫩的说道。

  
        ......

  
        我愚蠢的弟弟哦！痛恨我！憎恨我吧！

  
        ~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~

  
        
第6章 我还是个孩子啊

  
    
  
        “碰！”

  
        当一脸青紫的胡亥走进了自己的宫殿，已经不复原来的粉雕玉琢，可爱粉嫩。他一脸愤怒，撞到了一个拿着托板换蜡烛正准备出去的宫女。

  
        “没长眼睛么，拉出去打！”

  
        “是，公子！”身后的宦官上前，一把拉住了那个宫女。

  
        “公子饶命，公子饶命。”宫女磕头哀求，她很明白得罪了胡亥，之后的下场会怎么样。

  
        “还不拉出去。”胡亥理也没有理，躺在了自己的床榻上了。

  
        “公子，中车府令来了。”

  
        “让他进来。”

  
        赵高本身的学识很不错，被嬴政派来教导胡亥，因此，即使已经是月上梢头，他仍然能光明正大的出入胡亥的殿室。

  
        赵高缓缓的走了进来，看见胡亥的样子，有些惊奇，“公子，你怎么了？”

  
        “还不是嬴子弋那个混蛋，故意耍我。哼！”胡亥小手狠狠一拍，越想越是生气。

  
        “公子息怒！”赵高在一旁冷静的说道。

  
        “息怒，你要我怎么息怒。当初是你跟我说的，他可能成为我将来的大患。要我接近他，了解他，让他放松警惕。可是你看看，现在都成了什么样子。”

  
        “嬴子弋此子，我也并不能看清。公子稍安勿躁，想必此时王上已经得知此事。”

  
        “父王？”

  
        “没错，且看事态如何发展吧！”赵高冰冷一笑。

  
        .......

  
        就在阿方宫的一边正密谋着阴谋时，嬴子弋的笑声充满了整个大反派空间。

  
        “哈哈哈哈！”

  
        只听得那坑爹的系统如此说道。

  
        “壁咚！恭喜楼主，成功晋级，现有等级初出江湖。”

  
        “想不到那小子这么有前途，欺负两下就有100仇恨点。”

  
        “壁咚！楼主现有等级初出江湖，获得称号小人得志。是否解锁相应子程序。”

  
        小人得志？“你总是要在这种普天同庆的日子里煞风景么？”

  
        “壁咚！对不起，原谅我是个过于正直的人工智能。”

  
        “你不要脸程度真是让人无可奈何啊！”

  
        “壁咚！在这个坏人当道的空间里，过于正直的我总是让人讨厌的。”

  
        “......!”嬴子弋发现，论斗嘴他还真是比不过这个人工智能，“算了，算了，解锁子程序。”

  
        “壁咚！初出江湖一级子程序解锁成功。”

  
        嬴子弋发现，原来初出江湖等级下灰色的子程序现在呈现出金色的字体，他找了找，发现了一个有用的子程序。

  
        “仇恨值显示程序。作用，可随时开启，观察到人物应有仇数恨值及其成色。”

  
        也就是说，嬴子弋可以随时在外界观察到人物应有的仇恨值。

  
        “壁咚！随着等级的解锁，楼主可以修习的功法等级相应提高，现在可以修习人阶中级功法。根据现有世界能量分析，本系统将功法等级共分为人，地，天三阶。且人，地两阶各有三层。”

  
        “等等！道家天宗的万川秋水不是高级功法么？”嬴子弋发觉不对，问道。

  
        “壁咚！新手保护期内，第一次的功法修炼不限等级。万川秋水属于地阶高级功法。”

  
        “我去，这系统怎么这么大方，完全不是以往的风格啊！”嬴子弋暗道。

  
        “壁咚！本系统温馨提示，由于楼主等级受限，故而，即使万川秋水修习完成，也无法运用自如。在等级达到名声显赫之前，强行运转，可能导致爆体而亡。”

  
        嬴子弋沉默不语。

  
        “壁咚！楼主怎么了？楼主不要失望！楼主还在么？楼主不要想不开啊！”

  
        嬴子弋一笑，“我就说嘛！这才符合你坑爹的风格。吓了我一跳，还以为你突然转性了呢！”

  
        “壁咚！......”

  
        .......

  
        秦王宫内。

  
        嬴子弋被政哥叫进了殿室之中。

  
        秦王高踞王座，看着嬴子弋，问道：“你前些日子和胡亥玩耍时，将他弄伤了么？”

  
        这小子来告状了么？嬴子弋暗道。不对啊！政哥怎么会有闲情管这种事情。

  
        “儿臣不懂！”

  
        于是嬴子弋又老老实实的装疯卖傻起来。

  
        “你真的不懂么？”嬴政手一挥，周围的宦官侍卫全部都撤走了，之后，数十个黑影从空旷大殿中各个角落中窜出。这些黑影原来的位置，似乎都不应该有人出现，可是他们却偏偏出现在那里。

  
        嬴子弋瞥了一眼，可以看出，这些侍卫身手高超，起码都是高手等级，应该就是传说中的影密卫了。他们身着良好的软甲，却并不携带兵刃。一一走出大殿门外，围列在了整座宫殿周围，护卫着不让旁人接近。

  
        “好吧！既然你不愿说这件事情，那么我们父子就来聊聊别的事情。”

  
        政哥居然如此亲切，嬴子弋不自觉的有点不敢相信。

  
        “你认为，天下六国之中，哪一国是我大秦大患？”

  
        “军国大事，文有李斯丞相，武有王翦将军。父王似乎不该问我。”

  
        “童言无忌，弋儿你不妨戏说。”政哥笑道。

  
        你没看错，一向不苟言笑的政哥居然笑了。他居然笑了，还笑的挺好看的。这一幕要是被殿外的一众侍卫，文武官员，三姑六婆，嫔妃儿女看见，不知道要惊掉多少下巴。

  
        韩非集法家之大成，但却是个理论家。而嬴政则是践行韩非理论的实践家，并且，十分成功的践行，如今的秦王国以及今后的秦帝国则是最好的证明。

  
        法家一脉，法术势三者合一，以刑法之严树王道之威。嬴政是比较在意法的架构与实行的，在众人看来，他并不是一个容易亲近的人，也并不是一个和善的人。

  
        看来，不说已经不行了。嬴子弋暗道，政哥都这么拼了，他不拼也不行了。而且，以嬴子弋黑暗的心理思考，政哥这么做等于被他抓到了把柄。若是今晚不让政哥满意，他今后的小日子可不好过。

  
        “楚！”嬴子弋想也不想的就说了出来。

  
        “为何？”

  
        “幅员辽阔，兵甲众多。长平之战后，东方六国唯有楚国还有能力与我大秦争雄。”

  
        “没错！”嬴政点了点头，这是现在所有在朝武将的共识。他接着问道：“那你认为我们该怎么对付楚国？”

  
        “不必管它。”

  
        “哦？这是为何？”

  
        “如今韩国已灭。赵国公子嘉远逃代郡，不足为患。我大秦今后之敌，在魏。取魏则尽得三晋之利。其后方为楚，楚国君弱臣强，相争不断，自保有余，进取不足，并不会为魏出兵。因此，得燕之督亢后，我大秦大可直取魏国。进军中原，天下事实上已在我大秦之手。”

  
        “不错，不错。弋儿此言，其见识已不下军中良将。可笑那些楚国的文武大臣，还不如一个六岁小儿。”政哥不屑的说道。

  
        嬴子弋一冽，看来楚国高层，也有着政哥的眼线。

  
        “不错，你的回答寡人很满意。说吧！你要什么赏赐？”政哥收敛笑容，又回到了那个喜怒不形于色的的秦王。

  
        “这个......！”嬴子弋合计了一下，最终说道：“我要一人。”

  
        “谁？”

  
        “盖聂！”

  
        政哥表情一滞，片刻犹豫后，他说道：“可。”

  
        “谢父王。”

  
        就在嬴子弋准备离开时，政哥忽地说了一句：“这样吧！你也已经不小了，这次攻伐燕国，你也随军出征吧！”

  
        “什么？”嬴子弋一愣，“可我还是一个孩子啊！”

  
        政哥眼中精光闪过，嬴子弋发誓从他的面容上看见了一丝促狭的笑容，不过转瞬而逝。“无妨，早点参赞军务，也好早一点为寡人分忧么！”

  
        望着嬴子弋垂头丧气的走了出去，嬴政一笑，“有盖聂在，安全可保无虞。只是这子弋，对我大秦，究竟是祸还是福呢？”

  
        ~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~

  
        
第7章 江湖地位

  
    
  
        嬴子弋比较兴奋，这是他第一次随军外出。

  
        大军齐发，车马如龙，何等壮观的景象。在王翦将军率领下，秦都咸阳的5万精锐军队开拔，奔赴前线。

  
        而嬴子弋驾乘着的巨型豪华的马车，就这样很起眼的坐落在在这浩浩荡荡的队伍之中。嬴子弋在军队中是很特殊的存在，并有任何的职位，所以也就不用负责具体的事物，这在等级森严的军队之中是很尴尬的。然而位于秦公子之尊，诸将又不得不对其摆出应有的态度。秦王当初下令就是让嬴子弋在军队之中熟悉军务。秦法严明，即使对方只是一个六岁小儿，也容不得王翦等一干将领不认真对待。

  
        所以总结下来，嬴子弋是个打酱油的，却是一个有地位的打酱油的。

  
        嬴子弋很安然的呆在了自己铺着细绒毯子的大马车里，吃着从西域传来的嫣红的葡萄，十分享受的样子。

  
        盖聂在外骑马护卫，晓梦则在马车之中，看着有些懒散的嬴子弋，问道：“你就不担心么？”

  
        “什么？”

  
        “大兵起，胜负难测。若是兵败，你的身份特殊，首当其冲，将是各国诸侯，诸子百家争相争夺的目标。”

  
        “就因为一个虚无缥缈的占卜，所以你们都把我当成了唐僧肉。”

  
        “唐僧是谁？”

  
        嬴子弋下意识的话语，全然没有意识到如今根本没有和尚这个职业，更不用说唐僧了。

  
        “一个秃子。”嬴子弋尴尬的说道。

  
        “哦！”晓梦并没有纠缠，说道：“你知道苍龙七宿么？”

  
        “那个传说可以掌握天下的力量？”嬴子弋说道，却是嘲笑的意味居多。

  
        “你不相信？”

  
        “如果真的有这种力量的话，周天子又何以失国？天下又何以纷争数百年？”对于这种武侠小说中的常见骗局，嬴子弋是嗤之以鼻的。

  
        “我看，正因为有着苍龙七宿的存在，所以才使本来纷乱的天下更加喧嚣。”

  
        晓梦一愣，忽有所思，随即又摇了摇头，“苍龙七宿的确是存在着的，但其背后的秘密却是无人得知，因为掌握着苍龙七宿七国王室的人从来也没有聚齐过。但我要说的并不是这个。”

  
        “恩？”嬴子弋抬起了头，看着晓梦认真的模样，完全不似一个少女，有些惊叹这小萝莉的脑袋里究竟装着什么？他顺手拿起了一颗葡萄，递了过去。

  
        晓梦经过这么天嬴子弋的喂食，已经有些习惯他的举动，所以一口接下他手中的葡萄，尧尧咽了下去，又接着说道：“星夜流火，映红了大半个天下。即使是我宗或者是阴阳家中最善于占卜的耆老也无法断定，这究竟意味着什么？天下纷争了数百年，已经到了该一统的时刻。天下诸国中，我宗看好的则是秦国，你的父王是一个很有魄力的人，天下应该能在他的手里得到一统，所以我宗顺势而为，从来没有做过与此违背的举动。而阴阳家则做的更为激进，举宗投向秦国，摆在了关东诸国的对面。”

  
        嬴子弋又拿起了一颗葡萄，塞进了晓梦的嘴里，问道：“所以呢？”

  
        晓梦咬着葡萄，有些犹豫，但最终还是说道：“但这只是其一。根据我宗占卜而得到的星象启示，秦统一天下之后，纷争却将更加激烈，乱世并没有结束。但是自从那夜流火过后，星象却变了，变得十分模糊。这意味着，你或许是那个可以改变天下的人。”

  
        我去，哥哥的江湖地位什么时候已经到了这个高度，居然能够和苍龙七宿摆在同一位置。想想真是有些小激动呢？

  
        “你相信么？”嬴子弋笑道。

  
        “原来我不相信。”

  
        嬴子弋又塞了两颗葡萄进晓梦的嘴里，“现在呢？”

  
        “现在我还是不相信！”傲娇晓梦别过了头，只听得她有些含糊的说道。

  
        秦国这次出兵燕国，虽然震惊天下，然而嬴子弋不知道的是，更让人瞩目的则是，则是他的存在。

  
        阴阳家。

  
        在那浩瀚如星辰神秘莫测的殿室之中，东皇太一正站立在其尽头，隐藏在黑色面具中的双眼正看着前方的那身材婀娜的女人，月神。

  
        “你终究还是差了一步。”东皇太一的声音似乎有些惋惜。

  
        “呵，呵，呵！”一步一步的走来，月神已经耗尽了所有的力气。她此刻半弯着身体，轻纱下的白皙脸庞已经布满了细汗，微微喘着气，舒散着心中怨气。

  
        “只有很少的人能站立在你现在的位置，即使还有着一步的差距。”

  
        “可是，我还是失败了，比起我的姐姐。”月神不甘的说道。

  
        “是的，你不是焱妃，所以你失败了。可也因为你不是焱妃，所以你才能站在如今的位置。”

  
        东皇太一的话月神并不理解，东皇太一的也没有接着解释的打算。

  
        “你下去吧！嬴子弋已经离开了咸阳，正在前往燕国的路程中。这次，你去一趟吧！”

  
        “是的，东皇阁下！”

  
        ......

  
        农家，神农堂。

  
        千人千面，朱家接着此时这份神农令。脸上的面谱一会变蓝，一会儿变红，一会儿又变成了紫色，可见其心情剧情争斗之中。

  
        朱家来回走动，而他对面的一个中年男人却不慌不忙的饮酒。这个男人样貌堂堂，如今倾侧着身子，拿起酒壶，倒灌似的把酒倒进了嘴里。看着慌忙中的朱家，眉角微斜，颇有些玩世不恭的不羁。

  
        “我说刘邦老弟，这都什么时候了，你还有心情在这里喝闲酒。侠魁发下神农秘令，农家六堂，生擒秦王十四子嬴子弋。”

  
        “不就是神农令么？朱家老兄何必这么慌忙。”

  
        “这怎么能叫我不慌张，侠魁他是不是糊涂了，居然公然去惹嬴政。”

  
        “昌平君！”刘邦一笑，说了一个名字，却没有再往下说下去。

  
        事实上，在朱家到这个名字时，已经停止了来回走动。他细细思索，脸上面谱也变换的不再那么剧烈了。

  
        “你是说，这都是为了公子扶苏。”

  
        “没错。据我手下的眼线交待，农家其余五堂都已经动了起来。”

  
        “那么我们该怎么办？”

  
        “出工不出力。”

  
        “好计策，据闻这次，胜七都已经出动了。我们作壁上观，好好的看一堂大戏。哈哈哈！”

  
        ........

  
        聚散流沙。

  
        卫庄驻着鲨齿剑，坐在大石之上。一头白色长发飘逸，鹰隼般犀利的眼睛盯着眼前隐于黑暗中的神秘少年，墨麒麟。

  
        “秦王十四子嬴子弋已经随大军出发，前往燕地。已经探得，墨家，农家都有调动人马的迹象，准备前往燕地。其余诸子百家，各国势力，怕也不会自甘寂寞。”

  
        “呦！这个嬴子弋到底是什么来头，居然能够搅动半个江湖的人马，引得天下纷乱。”此时的赤练姐姐已经不再是那个韩国的红莲公主。在江湖中混了数年，已经褪去了少女的青涩与纯真，有了女人的纯熟与妩媚。说话也变得露骨起来。

  
        “有趣！”白凤轻功无双，脚尖点在了一旁树枝上，身形灵动。他在流沙之中，本是担任着侦查的任务，所以常常在高处。此时听闻不远处的谈话，也不觉得的说了一句。

  
        “他是异数！”卫庄浑厚低沉的声音说道。

  
        “异数？”赤练姐姐疑惑道。

  
        “没错，那是一个可能改变天下的异数！”

  
        “庄，那我们要不要去燕地。”

  
        “我相信命运是掌握在自己的手中。只有弱者，才会去祈求那渺不可测的天意。”

  
        “另外，此次出行中，盖聂担任嬴子弋的护卫。”这时，墨麒麟补充道。

  
        “盖聂，你还是老样子么！”卫庄单手握紧了鲨齿，站了起来。“我们去燕国。”

  
        
第8章 我要当扛把子

  
    
  
        四方风起，八方云动。

  
        浑然不知麻烦来临的嬴子弋此刻呆在了王翦的大帐之中，跪坐在大将王翦的身侧，听着一干将领商议着军情。

  
        燕国该怎么打？嬴子弋看着帐中一干将领激情四射的样子，无聊的打了个哈欠。

  
        自从商君变法之后，秦国国力日剧增，兵不畏死，将不畏战。虽然兵力总合要小于山东六国，但是军队的组织和动员能力，还有兵士战力却不可同日而语。

  
        只要立下军功，即使是秦国一介平民，都有可能成为贵族，更不要说是在场的一众将领了。其攻城拔寨的热情之高，并不是其余国家可比。

  
        攻灭赵国之后，秦国的大军本已经逼近燕国。再加上王翦从咸阳带来的兵马，此刻王翦的手中能够动用的兵力一共有10万。

  
        对方只是地处偏远，七国之中最为弱小的燕国，虽然己方士兵数量不及对方，然而胜败之势却已经很明显了。在场众将看来，轻而易举就可以攻破蓟都，灭亡燕国。

  
        对于这样的事情，嬴子弋却是生不起兴趣，一副兴致缺缺的样子。在场的将领看见，不得不微微叹息。只是要让一个六岁的孩子理解这个，也确实有点强人所难。

  
        “公子，你以为如何？”在一番商讨过后，王翦礼节性的问道。

  
        本以为嬴子弋会说些过场的话，可是嬴子弋却摇了摇头，“我以为诸位将军所议有误，这套军略不可能实行。”

  
        虽然通过系统观察，在场的诸位将领的仇恨值都很高，成色也不错。可是嬴子弋却没有拉他们仇恨的想法。战场之上，最不能得罪的就是这帮将军了。

  
        王翦不愧是军中大将，听嬴子弋戏言似的话语，却没有草草处理，严肃的问道：“公子此言何意？”

  
        “我大秦之师雄震天下，兵未出赵地，燕都已然惶恐。恐怕不日燕国将会求和，求和必将割地。若是能够不战而屈人之兵，父王将不会再动大军。”

  
        嬴子弋的话语引得在场诸将一众热议，就连王翦也陷入了沉思之中。

  
        “燕王喜固然懦弱无能，其弟雁春君也是个小人。然而燕太子丹素有大略，难道会眼睁睁的看着国土沦丧？”

  
        说话的是一个校尉，在这大帐之中并不显眼，因而嬴子弋一开始没有注意到他。这时看来，这个校尉的身上仇恨值居然是绿色的。如此高成色，显然不是一个普通的校尉能够拥有的。

  
        “你是何人？”嬴子弋问道。

  
        “在下章邯，参见公子。”

  
        此时的章邯仍然只是个少年，但身居校尉之职，可见年轻有为。

  
        王翦点了点头，算是肯定章邯的意见。

  
        “王老将军也认为燕国会战？”嬴子弋这时问道。

  
        “老夫认为是。”

  
        “那好，老将军，我们打一个赌如何？”

  
        王翦看着嬴子弋，有些惊奇，也来了兴趣，“怎么赌？”

  
        “如是我输了，则为老将军牵马一年。”

  
        “公子之尊，老夫不敢。”王翦拱手道。

  
        “老将军德高望重，为我大秦鞍前马后数十载，岂有受不得我一稚儿牵马之理。”

  
        嬴子弋话中对王翦甚是尊崇，在场众将经的嬴子弋一说，纷纷大笑了起来。王翦也是一笑，看来心中也是很高兴。毕竟小孩子说的话，虽然稚嫩，但也容易让人相信。嬴子弋是真的尊崇他。

  
        “若是公子嬴了，老夫又该如何?”

  
        “十万大军听我调令，直到攻破蓟都为止。”

  
        嬴子弋的话可谓一石激起千重浪，王翦面色一变，严肃的说道：“公子，这...王上将十万大军赋予我手，可容不得儿戏啊！”

  
        “哈哈哈，老将军怕我会在这燕地葬送了十万大军。”嬴子弋笑道。

  
        “这...老夫不敢。”毕竟嬴子弋是秦公子，论理也能够掌大军，然而年龄毕竟摆在那，说的太过也不好。

  
        “不行，不行。老将军你德高望重，一诺千金。不能戏言。”嬴子弋使出了年龄的优势，开始耍起赖来了。说着说着，甚至眼泪开始出来了。

  
        老夫一开始也没有答应啊！看着这有点失控的场景，王翦也没有办法，于是说道：“不如将这件事情禀告王上，由王上定夺如何？”

  
        在王翦看来，这是最好的解决方法了。老夫管不了你小子，让你老子来管管你。

  
        “也只能这样了。”嬴子弋叹了口气，用袖子抹了抹小脸，回复了开始时的模样，打着哈欠。

  
        经过嬴子弋这一闹，这场军事会议也开不了。反正该议的也都商议完了。众将纷纷散场，嬴子弋向王翦告了个揖，也离开了。

  
        “公子！”就在嬴子弋出帐后，章邯叫住了他。

  
        “是章邯校尉啊！”嬴子弋说道。

  
        “在下有一事不明，还请公子见教。”

  
        “何事？”

  
        “适才公子言，若是这场赌得胜，要让王翦老将军将10万大军赋予公子。可是如果公子嬴了，燕国求和，这场战争岂不是打不下来了么？又何言攻破蓟都？”章邯问道。

  
        果然思维敏捷，刚才在场将领都没有想到这层因素，就连王翦也是一样。或者说，即使王翦注意到了，也因为嬴子弋的耍赖而没有时间问。

  
        “你刚才说的很对，燕太子丹有大略，在其治下领地，井井有条，民富兵强。然而若是燕国求和，你认为他会一点手脚都不动么？”

  
        “公子的意思是？”

  
        “哈哈！”嬴子弋并没有回答，转身离开，留下了一个高深莫测的背影。

  
        以嬴子弋的记忆，在另一个时空内，在咸阳众多优秀文臣武将被二五仔赵高和胡亥这个败家子屠戮之后，他便是秦国所剩下最后一柱。平定陈胜吴广起义，屡败诸国军队，诛杀项羽的叔父项梁。虽然巨鹿败于项羽的破釜沉舟，然而二十万秦军的主力并没有受损，仍然能够在函谷关外抵抗诸侯联军，保住秦国不失。然而在这关键的时候，赵高这二五仔断了他的粮草与归路，迫不得已下，他与项羽言和。之后刘邦攻入咸阳，秦国灭亡。

  
        这个时空中，嬴子弋不知道这个章邯能够做到什么程度，然而仅凭他一少年，就身俱绿色仇恨值，想来也不差。如果有可能，嬴子弋是想把他收入麾下的，所以自然要在他面前装装X才行。

  
        就在此后几天后，王翦得到了秦王的回复。当他打开赤龙卷轴的同时，他的下巴也惊掉了。因为绢帛之上，只写了一个字，可。

  
        如不是这张绢帛是帝国最为精锐的黄金火骑兵护送，赤龙卷轴特有的封印又完好无损的话。王翦几乎以为这是燕国侦查到了这次的事情，而使用出的计谋。仔细查验完毕发现无误之后，王翦很生气，秦王怎能如此儿戏，将十万将士的生命赋予六岁稚子之手。

  
        不过秦法森严，王命如山。很快，王翦将这件事情告诉了在河边捉鱼的嬴子弋。

  
        嬴子弋暗笑道：“哥哥要当扛把子了！”

  
        ~~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~

  
        
第9章 相爱相杀

  
    
  
        一如嬴子弋所料，燕国还是派出了求和的使者。

  
        而嬴子弋也获得了十万大军的指挥权。就在昨日，王翦在帅帐之中，当着众将的面，将指挥大军的虎符交给了嬴子弋。

  
        当然，具体的事物还是交给王翦和他手下的将领管。嬴子弋则每天带着晓梦和盖聂出去玩耍。

  
        不过今天，盖聂向他请了一天假。

  
        一向敬职敬业的盖聂先生要请假。对于这一点，嬴子弋感到很奇怪，但是也无意去深究。

  
        这是一片葱郁的森林，道路曲折蜿蜒，树樟重重叠叠。若是不熟悉，很容易就迷失在其中。

  
        “你来了。”

  
        盖聂持剑而来，翻开了一片老树的枝桠，走到了林地间空地之中。那里，早已经有人等候。

  
        对方一身白服，披了件黑色围脖。手持的剑却是比一般的制式剑要短上一截。

  
        “你要做的事情是不会成功的。”盖聂开口说道，似乎已经明白了对方邀约的意思。

  
        “不去做又怎么能够知道会不会成功？”对方长得很是英俊，有着大男孩似的阳光帅气。只是此刻，他的脸上阴郁，额边多了几道浅色的皱痕，沉闷的似一个历经沧桑的老年人。

  
        盖聂与他很早就相识了，想起记忆中的那个少年，与现在的颓废的样子作对比，盖聂叹了口气：“荆轲，刺杀秦王，这种事情不可能成功。你应该知道，秦一统天下，乃是大势所趋。墨家此举不啻以卵击石，惹下无边祸事。”

  
        “这种事情无所谓啦。嬴政是乱世的救星也好，是灭世的魔神也罢！这都与我无关。”荆轲一笑，或许是为了缓和一下与老朋友之间的气氛，但笑的十分勉强。

  
        “我只知道嬴政那个家伙，他抢了我心爱的丽姬，他是我兄弟的敌人。无论是哪一个原因，这趟秦国，我都必须去。”

  
        “明知不可为而为之。那么，这次来又是为了什么呢？”盖聂叹了口气，问道。

  
        “是我的儿子，天明。如果这次失败，那么天明就拜托给你了。”荆轲看着盖聂，眼神中满是期冀之色。

  
        “好！我答应你。”盖聂郑重的说道。

  
        “哈哈哈！”荆轲展颜一笑，把剑搭在了肩膀上，转身离去。“有你盖聂的承诺，我也就放心了。”

  
        ...

  
        当盖聂走出树林，准备向秦营而去。却发现嬴子弋正拿着一张特制的短弓，准备进树林。晓梦跟在他的身边，帮他拿着一壶羽箭。

  
        “公子，你怎么会在这里？”

  
        “打猎啊！”嬴子弋一笑，“正好，一起去啊！”

  
        盖聂看了一眼嬴子弋，没有作声，默默的跟在了他的身边。

  
        “打猎了，打猎了。”嬴子弋一蹦一跳的走了进了树林，晓梦抱着箭壶，也匆匆的跟紧在他身后。

  
        啪！又是一击落空，惊走了一只野兔。嬴子弋的短弓力道不足，是军中的将作为其专门打造的。射程只有二十步，二十步开外，箭已经无力的垂落。

  
        “哎，又射偏了。”嬴子弋有些丧气，收回了短弓，“不玩了，休息一下。”

  
        说着，他自顾自的坐在了一颗大树之下。盖聂与晓梦相互看了一眼，站立在他两旁。

  
        “盖聂先生，有时我很奇怪。纵横一派历代掌门，只收两位弟子，一位是纵，一位是横。明明两人相亲，最后却要相互厮杀。只有决出两人之间的最强者，才能代表鬼谷，去嬴得整个天下。可是当今天下，纵剑与横剑并列于世，你与卫庄之间，似乎没有得出一个结果？”

  
        盖聂沉默不语，良久，忽听得枝桠扰动，“谁！”

  
        “因为他放弃了！”声已到，人未至。

  
        白羽飘零，充斥了整个林地。高高的枝桠之上，有一人凌空而立。那少年手持一根白羽，看了一眼嬴子弋，又把目光注视到了盖聂的身上。

  
        大地之上，毒蛇涌动，狼群四出，赤练与苍狼王从左右林边而出。无双鬼从一颗高大的巨木上跳下，蛮横的力道使土地都震了震。

  
        一道黑影，从林间而出。白发飘飞，长袍舞动，卫庄踱步而来，气势煊赫，鹰隼般的眼睛却只盯着盖聂。

  
        还真是钓来一群大鱼。卫庄这派头可真够足啊！嬴子弋暗道。马仔四出，老大总是最后一个到场的。

  
        “你就是卫庄。”

  
        卫庄将他的眼睛从盖聂的身上艰难的移开，看向了正躺在大树之下的嬴子弋。

  
        “你就是嬴子弋！”

  
        “正是在下。”嬴子弋一笑，闭上了眼睛，似乎不在乎现在的样子。

  
        卫庄有些惊奇，在刚刚出场之时，他已经发出了强大的气势。能在他的气势下保持住这般样子的，绝对不是易与之辈。

  
        “虎狼环伺，你就不害怕么？”卫庄问道。

  
        “比起我来，相比这里有人让你更为在乎。对吧！”

  
        “你果然与众不同。”

  
        “卫庄先生素有大志，何不为秦国效力？”

  
        卫庄拔出鲨齿，把剑对准了盖聂，“我与他，不可能在同一个国家效力。”

  
        “那真是太可惜了！”嬴子弋惋惜道。

  
        “公子...!”

  
        嬴子弋挥手，“你们要打就去别的地方打吧！别妨碍我在这睡觉。”

  
        盖聂看着卫庄，并没有拔出自己的佩剑，“我现在，并没有和你拔剑相向的理由。”

  
        “这一天，我已经等了很久了。你我之间，总是要决一胜负。如果你没有了理由，我就给你一个。”

  
        卫庄收回了鲨齿，对着身边的马仔下令道：“不惜一切代价，擒杀嬴子弋。”

  
        哎呀，我去。这两个基友磨磨唧唧在干什么。嬴子弋睁开了眼睛，看了一眼卫庄。这眉，这眼，这发丝，这相爱相杀的节奏是哪样啊。

  
        白凤已经近在眼前，眼看着祸水要浇在自己身上，嬴子弋却并不着急。

  
        “你总是这样爱惹麻烦。”

  
        晓梦微叹了口气，手掌平伸，气劲涌动，化作点点水迹，攻向了白凤。

  
        白凤本在半空之中高速移动，发觉不对，双眉一皱，立马改变了身法，堪堪躲避了晓梦的攻击。

  
        “还有高手！居然只是个小女孩。”流沙其余三位天王齐齐做出了吃惊的表情。赤练看了一眼卫庄，却发现对方没有任何表情，似乎早已经察觉到了。

  
        “道家天宗！你们这群自诩超然物外的家伙，现在也开始涉足凡尘中事了么？是难耐山中清苦吗？”卫庄讥讽道。

  
        赤练很熟悉卫庄，她知道，卫庄露出这般讥讽语气，已经是把对方看作了对手。至少，是值得慎重对待的目标。不由得，她对着晓梦的态度更加提防了。

  
        “一切自然而然，何必强分山上山下，尘世天外。”晓梦开口了。这样一个甜美可爱的小萝莉，说出的话却是冷冰冰的。

  
        “是么？”卫庄出人意外的并没有反驳晓梦，或许是他认为话语已经无用了，只有手底下见正章了。

  
        正在一触即发，就要开打的时候。虚影叠叠，从渺远之处，有一人翩翩而来。

  
        外罩浅蓝色短袍，腰间上海蓝深蓝相间束腰，内穿广袖紫罗兰绣长裙。月神赶到了两者的中央。

  
        “阴阳家的人居然也来了。”

  
        月神向着躺在树下的嬴子弋施了一礼。“参见公子。东皇阁下让我代为向公子问侯。”

  
        “东皇太一么？”嬴子弋喃喃道。这位神秘莫测的大boss，嬴子弋可是一直很忌惮的。

  
        “盖聂，你还是一样的怯弱么？”

  
        眼见得自己一方已经处于劣势，卫庄却是丝毫不在意，仍然相邀一战，可自己的师哥至始至终无动于衷。

  
        “你还不出来么！”

  
        终于，眼看就要被自己的师哥无情抛弃，卫庄发出了绝望似的呐喊（嬴子弋角度）。

  
        碰，一颗四人合抱的大树被一剑翻到，其后出现了一个壮汉，手背着一把巨大的宝剑，身上满是刀疤刺字，一步一步的走来。正是黑剑士胜七。流沙四天王之一的无双鬼以巨力闻名，但与之相比，差了却不止一筹。

  
        胜七身后，林木扰动。在场的都是高手，光听身后的脚步声，就知道对方起码有着数百人的规模。

  
        正主终于来了！嬴子弋道。

  
        ~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~~

  
        
第10章 我是说你们都是辣鸡

  
    
  
        正主来了。

  
        所为正主，自然不是胜七。嬴子弋也没有二到正面去扛胜七这种顶级肉T。

  
        当然，他要扛的是胜七身后那数百精锐的农家子弟。

  
        当数百农家子弟到达林地中央，吵吵闹闹的，就像是个菜市场。瞬间拉低了这场风云际会，高手交锋场景的档次。

  
        “哈哈哈！嬴子弋，没想到我们早在这里埋伏好了，你小子吓的尿裤子了吧！”

  
        这数百的农家弟子，看旗号应该是烈山堂的弟子。当他们的老大田猛得意洋洋的走出小弟包围的圈子，来到林地中央的是，他细小的眼睛此刻睁得瞪大，嘴巴大张，恰似能够吞进一个苹果。

  
        场上明显分成了四个势力。

  
        盖聂，晓梦，月神，隐隐以正在树下出神的嬴子弋为首的一方。卫庄的聚散流沙为一方。胜七单人独剑，与烈山堂的农家弟子泾渭分明，看来也能算是一方。剩下的则是田猛与他二弟田虎为首的烈山堂弟子。

  
        与田猛手下的喽不同，田猛也算能晋升一流高手之列。他能看的出来，场上的人几乎没有一个是是他能惹得。

  
        纵横双雄，阴阳家右护法月神，还有一直站在一旁与他划清界限的胜七。这TM是什么阵势啊！

  
        可是他身边的喽不这么看，以为林中此刻肃静的场面是因为他们的到来将在场的一干人都震慑住了。

  
        于是他们的气焰越加嚣张了起来。

  
        “看，那两个妞正靓！等会要好好爽爽.....”（指月神与赤练）

  
        “那两个拿着剑的傻子是谁？”（指盖聂与卫庄）

  
        “还有一群傻大个，你爷爷来了，还不快滚。”（指流沙三天王）

  
        .......

  
        我去，这帮家伙真是人才啊！嬴子弋震惊了，这拉仇恨的效率还真是高。

  
        眼看着众人看向田猛的目光充满了敌视与冰冷的杀意，显然众人将他当作出头鸟了。田猛身上的不觉得满是细汗。

  
        “闭嘴！”田猛用尽气力大喝了一声，他脸上青筋隆虬，脸色铁青，显然因为自己的猪队友给震怒了。场面瞬时安静了下来。

  
        场面是静了下来了，可是田猛也不知道该怎么办才好了。

  
        他此刻进也不是，退也不是，一时间十分尴尬。

  
        “卫庄先生！”嬴子弋站了起来拱手道。

  
        “何事？”

  
        “眼下宵小之辈云集，你与盖聂先生何不择日再战。”嬴子弋提出了一个建议。

  
        卫庄哼了一声，不置可否。阳光斑斑点点的照下，映得远处的森林如黑色一般的墨色。从林中深处，一团黑雾悄悄移动向了卫庄身边。

  
        至稀疏处，阳光照耀，一个面目模糊的少年出现在了大家的眼前。

  
        墨麒麟对着卫庄耳边轻轻的说了两句。卫庄神色一变，转身便离开了。

  
        “师哥，我们还会再见面的。下次，我们之中终有一人要倒下。”

  
        眼见的流沙的众人离去，田猛的压力骤然下降，松了一口气。

  
        看着流沙远去，嬴子弋也松了口气，他站了起来，在一众人有些惊讶的神情中走到了林地中央。

  
        “你就是烈山堂主田猛。”

  
        “正是我，老子找你很久了。”

  
        “哦，为什么？”嬴子弋笑道。

  
        “你不知道你很值钱么？就算是一颗项上人头也值万金，何况还是活的。”

  
        “想要我脑袋的人今天不会只有你一个，明天也不会只有有一个。只是就凭你，能成功么？”

  
        嬴子弋一笑，笑的很**。从系统空间中看，田猛身上的仇恨值被他成功的挑了起来。

  
        只是嬴子弋有些失望，田猛的等级明明是一流高手（傲视群雄），可是仇恨值却只有绿色。真是垃圾。

  
        “你是在向我挑衅么？”田猛的脸色变得很阴沉。

  
        “跟他废什么话，把这小兔崽子抓起来教训一顿。”一头红发的田虎性子比较急，此时已经拔出了宝剑。

  
        “住嘴。”田猛并不蠢，他还在估算着眼前的形式。事实上，农家六堂十万弟子，内部的竞争十分激烈。能够坐上堂主宝座的，没有一个会是蠢蛋。

  
        但他的弟弟田虎却不同，性格暴烈，有些傻大粗。

  
        “啊！我想你们误会了。”嬴子弋说了一句，气势有点减弱。晓梦对嬴子弋的态度感到有些奇怪，印象中的他可不是一个

  
        田猛这次带着手下来，本是听信了他手下的探子回报，嬴子弋一人出营，身边只是跟了一个侍女一般的小女孩，并没有侍卫军队一流。这森林地势蜿蜒，道路复杂，不利军伍出身，结阵对敌的秦军作战。反而有利于他手下一众武艺高强善于迂回作战的游侠之士发挥他们的长处。可是眼下嬴子弋的身边，却多了盖聂与月神两个高手。自己这方与他们硬拼，肯定讨不了好处，还会便宜了农家隐于暗处的其余五堂人马。

  
        田猛本在思考是不是该暂时撤退，听得那嬴子弋话语，暗道有机会，也许可以体面的撤退。可是嬴子弋下一句话，却让他脸都绿了。

  
        “我是说，你们烈山堂的人全部都是辣鸡。”

  
        这一刻的嬴子弋摊了摊手，撇着嘴，犹如炮神附体，嚣张度max，贱贱的表情简直有点天怒人怨的样子。颇有点不服就来打我的样子。

  
        群嘲终于有了效果，嬴子弋眼前系统具现化出来的屏幕上显示的仇恨值进度条正蹭蹭的往上涨。

  
        愤怒再也无法控制，即使是他们的堂主田猛，也无法拦住一群愤怒的手下。田虎当即怒喝，举剑辟向了嬴子弋，想要结果了这可恶的小子的性命。

  
        “二弟，住手！”田猛想要阻止，却已经阻止不及。

  
        出手的是盖聂，长剑挥出，没有多余的炫耀，众人看见的只是一道的耀眼的剑光。之后，田虎便倒了下来。

  
        看见自己的弟弟现在生死不明，田猛再也无法冷静。

  
        “上...上，杀了他们。”

  
        愤怒的马仔挥着刀把上前冲，他们与嬴子弋之间只隔着十数丈的距离。这帮人本是农家精锐子弟，这距离，不过数息就能冲上来。

  
        盖聂挥剑挡在了嬴子弋的前面，而月神双手正在结一个很奇特的手印。嬴子弋瞥了一眼，看来对方是要放大招了。

  
        农家弟子与嬴子弋终有不到五丈的距离了。十数支弩箭从天空飞下，射在了农家弟子的面前。阻缓了他们的步伐。

  
        田猛抬头看向了天空，那晴朗的空中此时布满了黑色如蝗的弩箭，密密麻麻，正向这里飞来。

  
        “是秦军弩阵，大家快避开。”

  
        秦军弩阵，劈山破海，威名远播。田猛大喝，想要提醒众人，只是已经晚了。

  
        盖聂抱着嬴子弋，急速的向后退。晓梦与月神也跟在了嬴子弋的两旁，跟着后退。

  
        那一波一波的弩箭很有方向性，以嬴子弋所在的大树为界限，一波一波的向农家弟子而去。也不知道秦军是怎么定位的。

  
        二十波箭雨过后。农家弟子已经是伤亡惨重。

  
        嬴子弋一方退到大树之后，受到的波及很小。以嬴子弋身边三位高手的能力，嬴子弋毛也没有少一根。

  
        嬴子弋再度回到了林地中央，场面十分狼藉。刚才还活跃叫嚣的农家弟子已经伤亡了大半，剩余的人也因为抵挡弩阵，气力消耗泰半，不支的倒在地上。

  
        “你早就准备好了！”田猛恨恨的说道。他是一流高手，在二十波羽箭过后，也只是受了一点轻伤。烈山堂精锐弟子折损大半，他此刻是恨意滔天，恨不得刮了嬴子弋。

  
        “你也太天真了。”只是，嬴子弋仍然没有被一个一流高手盯上的觉悟。继续嘲讽道：“我明知道有人要对付我，还会一点准备都不做就离开秦营么？你这种智商是怎么当上老大的啊！！”

  
        “你...！”气血翻涌，一口气倒不上来，田猛瘫倒在了地上。

  
        这时，胜七横在了田猛的面前。

  
        “你要帮我！”田猛气虚微弱，似是有点惊讶。

  
        “同时农家弟子，我不可能袖手旁观。”刚才的弩阵中，胜七将巨阙横在了田虎与他的身前，挡住了那二十波箭雨，也护住了田虎的性命。

  
        嬴子弋打量着胜七。这时，耳边响起了久违的那坑爹的系统声音。

  
        “壁咚！农家特有支线任务‘神农不死’开启。”

  
        .......

  
        
第11章 你能说人话么

  
    
  
        “那里现在怎么样了？”

  
        说话的是卫庄。他站立在林外的一座小土丘之上，拄剑而立。（庄叔你就这么爱站在高处么？）

  
        “烈山堂的人全军覆没，农家现在只剩下那个大个子了。”白凤从鸟背之上一跃而下。脚点着白羽，翩翩而落，灵动的身姿如跳舞一般，落到了卫庄之旁。

  
        “真是厉害，那个小鬼！”赤练此刻惊叹一声，暗道若不是麟儿发现了林外的秦军弩队，前来通知。他们早早撤退，流沙此刻的情况恐怕也不比农家烈山堂的人要好多少。

  
        听完了白凤的报告后，卫庄没有说话。这件事情上，嬴子弋的确是卖了他一个面子，让他早早离开，免得殃及池鱼。在秦军弩阵之下，他固然能够全身而退。白凤以轻功专长，也不会有多大的危险。可是剩下的流沙三大天王，就没有那么好运了。

  
        盖聂的剑都没有碰到，流沙就遭受到如此惨痛的损失，卫庄是无论如何也不能接受的。可是卫庄是个高傲之人，他固然受了嬴子弋的情，但却是不会承认的。至少，不会当面说出来。

  
        “我们去蓟都！”沉默了良久，卫庄说道。

  
        “那么盖聂，我们不管了么？”赤练问道，不自觉的心里还有点小高兴。

  
        卫庄斜了一眼赤练，说道：“我与盖聂的战斗，总有一天会来临。此刻，还是太早了。”

  
        林中。

  
        “壁咚！农家特有支线任务‘神农不死’开启。”

  
        系统的声音在嬴子弋耳边响起。他一时凝神静听。

  
        农家支线任务神农不死开启。金枪不倒，百毒不侵，是每一个反派都无比渴望的事情。

  
        任务条件一农家的完整。（未完成）

  
        任务条件二黑剑士的感激。（未完成）

  
        任务条件三《神农百草经》获得（未完成）

  
        任务完成奖励：称号‘神农不死’。

  
        这时，系统又响起了声音。

  
        “壁咚！恭喜楼主共收获1点绿色仇恨值（一点绿色仇恨值合一万赤色仇恨值），选择是否兑换。”

  
        我去，哥哥把烈山堂的人整的这么惨，怎么才收获1点绿色仇恨值。嬴子弋这时又看向了田猛，发现他身上虽然有1点绿色仇恨值，可是现在才被他拉了只有一半的仇恨。

  
        嬴子弋现在才明白，系统所谓的将一个普通人的仇恨到极点才量化为1点赤色仇恨值，这种事情只是理论上的。实际操作中，几乎不可能发生一个人的仇恨全部针对向另一个人的事情。

  
        人是复杂的，而系统程序却是简化的。所以再精密的系统程序，也无法完全衡量人类这种生物。

  
        嬴子弋选择了否，现在还没有时间去理会升级的事情，

  
        他又把注意力集中到了‘神农不死’任务。

  
        任务条件一农家的完整，意思就是要放了烈山堂的人，不要把农家六堂变成农家五堂。

  
        任务条件二黑剑士的感激。胜七要怎么样才会感激他？又要感激到什么样的程度？系统完全没有说啊！

  
        至于任务条件三《神农百草经》的获得。

  
        嬴子弋知道《神农百草经》乃是农家的至高秘典，据传是神农氏传下来的至宝。只是千年相传，多有佚亡。就算是当今农家侠魁，六堂堂主，修炼的也是残篇。

  
        这坑爹的系统，他到哪里才能找的到完整的《神农百草经》。

  
        箭雨林立，草屑纷飞。随着嬴子弋的走神，场面也再度回归了寂静。

  
        胜七此刻一人持巨剑而立，轮廓深刻，皮肤黝黑的脸上，一双凶煞的瞳目盯着盖聂。他的全身血液沸腾，正感受到的是灼灼的战意。他此刻有种冲动，要战胜眼前的这个男人，证明谁才是这个世间的强者。只是，身后还有一大群农家弟子，他不可能丢下不管，专心于与盖聂一战。

  
        胜七的战意与凶意如滔天之火烧向盖聂。盖聂却依旧是如一池平静的湖水，仿佛有再大的风暴，也无法造成片点涟漪。

  
        踏踏踏。树林间响起了整齐的脚步声。野兽奔逐，林鸟惊飞。手持长戈的秦军士兵在章邯的带领下，很快包围了林地中的众人。

  
        “属下章邯来迟，请公子恕罪！”章邯单膝而跪，向着嬴子弋请罪道。

  
        “请公子恕罪！”秦军士兵也学着章邯，声音整齐的请罪道。

  
        “无事！”嬴子弋不在乎的说道。看向了场中的农家子弟。“将他们全部都带走。”

  
        “是！”章邯站了起来，拱手道。随即又向着一干秦兵发号施令，“将他们全都带走。”

  
        胜七将巨阙横在了身前，巨大的剑身散发着黝黑的光泽。传说巨阙乃是欧冶子为越王勾践所铸，钝重非常，非天生神力者不能舞之，一旦挥出威力无比，有“天下至尊”之称。但是自古少有人能后完全发挥它的威力，而胜七却是那万中无一之人。

  
        当嬴子弋发出号令时，胜七已经到了爆发的边缘。

  
        “等等！”一声号令而下，刚刚还在移动的秦军士兵立刻停止了脚步，收起了长戈。

  
        训练有素，军纪严明，不愧是号称天下精锐的秦军，胜七暗道。

  
        嬴子弋指着胜七，对章邯说道：“那人不用你们动手。”

  
        他又看向了盖聂，“那人，盖聂先生，由你擒住。”

  
        盖聂看了一眼嬴子弋，默默的点了点头。

  
        嬴子弋得到盖聂的答复，又对着月神说道：“有劳月神大人相助。只是还有请月神大人压阵，收拾这一干农家子弟。”

  
        月神微笑道：“阴阳家愿为公子效力。”

  
        交待完一切事务之后，嬴子弋便携带着晓梦离开了。

  
        胜七看向了远去的嬴子弋，神色有些复杂。不过他很快摒弃了多余的杂念，将注意力集中到了盖聂的身上。

  
        高手交锋，至此开始。

  
        ...

  
        秦营，嬴子弋的帐中。

  
        他正盘腿而坐，进入了大反派空间之中。

  
        “选择兑换！”

  
        “壁咚！恭喜楼主成功晋级，楼主现有等级小有名气。现有仇恨值9000（赤色）。解锁人物相关信息感激值。选择是否开启子程序。”

  
        “开启！”

  
        小有名气之下原本字体灰色字体的子程序，现在都变成了金色。

  
        “不过这个感激值是怎么回事？”

  
        “壁咚！这是秦时明月中人物对你的态度之一。”

  
        “我一个大反派，要别人对我感激做什么？”嬴子弋不屑的反问道。

  
        “壁咚！感激值与忠诚度勾连，是衡量楼主手下势力中手下的重要指标之一。”

  
        嬴子弋听懂了系统的意思，“反派招小弟还要忠诚度么？一颗毒药不就够了，刚解锁的子程序里不是有毒药的合成程序么？”

  
        “壁咚！楼主所说的乃是非理性行为下典型性非机械性操作，系统无法作出分析，给予准确答复。”

  
        “你能说人话么！”

  
        “壁咚！楼主问倒我了！”

  
        “......!”

  


  
        
第12章 世俗之见

  
    
  
        胜七与盖聂的战斗以胜七的失败而告终。

  
        当一队秦兵押送着胜七回到大营，盖聂正在一旁。为了擒住胜七，他也受了很重的伤。向嬴子弋复命之后，便告罪回自己的营帐疗伤去了。

  
        嬴子弋看着自己眼前的胜七，他不甘着挣动着，只是身上裹了数条粗黑的铁链，即使是拥有神力的胜七，也无法摆脱。

  
        六个精壮的秦兵将胜七的兵器巨阙抬到了嬴子弋的面前，随行的什长向嬴子弋禀告道：“公子，这是那家伙的兵器。”

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，看了一眼巨阙，这么重的兵器，也只有胜七这种怪物能够舞动。

  
        “把他送入我的帐中。”

  
        “是，公子。”

  
        “我该怎么处置你呢？”大帐中，嬴子弋随意的躺在了自己的坐垫上，毫无礼仪的说道。

  
        “你为何不杀了我？”胜七问道。

  
        “以你的本事，杀掉你的确是有些可惜。”嬴子弋说道，“这样吧！如果你帮我做一件事情，我就放了你。”

  
        “我为何要帮你？”胜七黝黑的脸上流露出一丝的不屑。

  
        “因为由不得你，如果你不帮我的话，我现在就放了你。”嬴子弋笑道。

  
        “你什么意思？”胜七有些搞不懂嬴子弋的意思。

  
        “盖聂与你大战，烈山堂不少弟子都看见了。你想一想，我费尽力气把你抓了起来。现在我却放了你，换做你是田猛还有其余五家堂主，你会怎么想？”

  
        “想不到你小小年纪，便这么狠毒。”胜七双瞳中充斥着一股凶意，看着嬴子弋嬉笑的面容一点也没有畏惧之色，他满是无奈。

  
        “我帮你做事情，事后你放了我。我叛徒的嫌疑依然无法洗清。”胜七说道。

  
        “不错。不过事后，我会把你关在蓟都的大牢中，以你的能力，想要摆脱应该不怎么难。”

  
        “蓟都？”胜七疑惑的看着嬴子弋，“那是燕国的国都啊！”

  
        “只是现在是！”嬴子弋肯定的说道。

  
        对于嬴子弋的话，胜七却是相当疑虑的，与秦军的将领不同，他很清楚蓟都的防御力量，燕国地处偏远，国力弱小。辉煌如燕昭王时期，尽下齐地，也很快被田单复国。燕国国君大部分时间都采取守势。因此，蓟都被燕国历代君王修建的异常坚固。只要有足够的军队与粮草，燕君想要坚守蓟都，却是不难。

  
        “你就不怕我反戈一击，取你性命。这样我叛徒的嫌疑依然可以摆脱。”胜七将自己的打算说出，为的就是看一看眼前的这个小子是不是还有应对之策。

  
        “你没有机会的。”嬴子弋笑道，似乎在笑这个大汉的直爽与粗鲁。只是语气中却没有丝毫的嘲讽之意，反而充满了自信。

  
        “废话不多说了，我要你帮我刺杀一人。”

  
        “谁？”胜七问道。

  
        “燕王喜之弟，雁春君。”

  
        “他？为什么？”胜七问道。

  
        “你不必知道为什么！趁着此刻燕国与我大秦休战之际，我会让我大秦潜入燕都的细作接应你进城。进城之后，你潜伏下来，等待我的命令。”

  
        “为什么是我？”

  
        “我现在手下没有比你更为适合的人选了。雁春君手下高手众多，要想取他性命，没有一个顶尖高手是不可能成功的。事成之后，我会安排你再度隐藏下来，毕竟你被找到的话，也是一件麻烦的事情。”

  
        嬴子弋的话消除了胜七最后一丝的疑虑，他最终还是答应了嬴子弋的条件。

  
        晓梦自始自终站在一旁，待胜七走后，她问道：“你为什么要让他刺杀雁春君？”

  
        “如果我说雁春君作恶多端，残害百姓，欺压属僚，贪公肥私。燕国上下之人恨不得生啖其肉，如果不是燕王喜护着他，他早就不知道死了多少次了。像我这么有正义感的人，自然要为民除害，你信么？”

  
        晓梦摇了摇头，“你可能是这么有善心的人么？”

  
        “哈哈！你既然不相信，我也没有办法。”

  
        嬴子弋卖了关子。晓梦瞪着可爱的眼睛，看着嬴子弋。脸上是真挚与急迫，好像不得到答案就不会罢休似的。

  
        “壁咚！系统温馨提示，让目标不高兴的话，会降低好感度的哦！”

  
        “好吧！我说我说！”嬴子弋道，“若是燕国与我大秦开战，谁为领军者？”

  
        “当然是燕太子丹。他文功武略，均为上上之选。”晓梦说道。

  
        “是的！论在民众中的威望，论在军中的威信，燕太子丹都是燕国之中领军的不二人选，甚至已经超过了他的父亲燕王喜。也正是因为燕太子丹的才能，所以他才被燕王喜所忌惮。故而，燕王喜搬出了一个雁春君，用来制衡燕太子丹。试想一下，如果我大秦军队与领兵在外的燕太子丹对峙之际。防卫重重的燕都之中，雁春君遭到了刺杀，燕王喜会怎么想？”

  
        “他会怀疑燕太子丹为夺取王位，在清除异己。”

  
        “是的！如此，燕都必然动荡，我大秦十万大军或可不战而胜。”

  
        晓梦轻笑道：“挑拨人家君臣父子，至使一国百姓遭受兵燹之苦。论起作恶的本事来，雁春君比你可是拍马难及。”

  
        “雁春君也勉强能算是个反派，但是他的名声简直就是臭大街了，搞的全世界都知道他是个坏蛋。他的存在，简直就是在玷污反派这个圣洁的词。我这么做也是为了清除我们反派之中的败类啊！”嬴子弋痛心疾首的说道。如果不知道他在说什么。光凭嬴子弋现在大义凛然的样子，就能获得奥斯卡影帝。

  
        “.......！能把这么无耻的话说的这么冠冕堂皇，你不愧是‘那个能够改变天下的人’。”晓梦调笑道，却没有什么恶意，似乎还有点高兴。

  
        “算了算了。”嬴子弋说道，“天已经晚了，我们睡觉吧！”

  
        嬴子弋发现，自从他的等级晋升到小有名气后。大秦人才计划程序下增加好感度的方法中本是一行灰色的字体现在变成了金色。内容是：同床而眠。

  
        嬴子弋表示：要他这么纯洁的人做出这种事情，简直有些难为他了。不过为了好感度，他还是勉为其难吧！

  
        “可是这里只有一张床。”晓梦迟疑了一会儿，说道。

  
        “世人皆道，男女有别。这些不过是愚昧庸俗的约束而已。难道你还跳不出这些世俗之见么？”嬴子弋义正言辞的说道，丝毫不觉得他有多么的无耻。就在晓梦犹豫之间，将她拉上了床，合被而眠。

  
        第二天，嬴子弋来到秦军训练的校场，那里关押着大约过百的烈山堂弟子。

  
        他们都是在秦军弩阵中存活下来的农家精锐弟子，看到嬴子弋前来，骂骂咧咧的大喊大叫。

  
        嬴子弋一笑，“还真是有精神啊！”

  
        农家弟子的手上脚下都绑着铁链，他们的老大田猛被锁在了囚牢之中，闭目静待。

  
        嬴子弋走到了他的面前，“怎么样？饭菜还吃的好么？”

  
        田猛仍旧闭着眼睛，仿佛嬴子弋不存在一样。

  
        “你弟弟剑伤虽重，但却不是不能医治。你手下的精锐弟子，还有大概一百多人受了轻重不等伤，也不是不可以医治。重要的是，我已经命令军中的医师开始救治。”

  
        “伤他们的是你，救他们的还是你。你究竟想要怎么样？”田猛睁开了眼睛，细小却又显得阴鸷的眼睛燃烧着熊熊的怒火。

  
        “当然是要放了你。”

  
        “什么！”田猛不可置信的说道。

  
        嬴子弋回转身，摆了摆手，“告诉农家其余五堂之人，要想来抓我，我随时欢迎哦！”

  
        
第13章 我只是打酱油的

  
    
  
        燕太子丹紧紧握着手中记载着信息的帛条，双眉紧皱。雕花窗棂之外景象美丽如昔，让人沉醉，对于他而言却是如同嚼蜡一般。

  
        身为墨家巨子，燕太子丹在江湖上掌握着巨大的能量。武艺高强的游侠之士，精通机械的能工巧匠，擅长铸造的兵器大师...他们都因为仰慕墨家的道义而加入墨家，成为墨者，以燕太子丹马首是瞻。

  
        天下皆白，唯我独黑。非攻墨门，兼爱平生。

  
        燕太子丹咀嚼着十六个字。

  
        燕国的太子，未来燕国的继承人，拥有着最为古老而又高贵的姓氏，在江湖上拥有着巨大的影响力以及充沛的财力。

  
        可这一切的一切，仍然敌不过那个人。那个高踞关中，虎视天下的男子。咸阳之主，秦王嬴政。

  
        强者之间固然相惜，但强者更想知道的是，与对方相比，到底谁更强？

  
        燕太子丹深深的吸了口气。嬴政的野心，实在是太大太大了，大到让人恐惧。

  
        横扫六合，一统天下。诛狄灭夷，辉耀华夏。文治武功，以传万载。万世之基，由我而始。

  
        那是在一个晴朗的夏夜，漫天繁星照耀之下。那时候还是赵国质子的嬴政偷喝醉了酒，红着脸，仰天高声而道。那时他们都不过是小孩。小孩子的话，又有谁会在意？又有谁会当真？所以在场之人听过之后，也就一笑而过了，说不定还笑话一般讲与他人。小孩梦呓而已，不久之后就不了了之了。

  
        可燕太子丹却不同，即使是现在想起来，他仍然能够感觉到少年之时那热血为之沸腾的感觉。结束千载乱局，开创恢复甚至远超三王时代的治世。这是每一个有志之士都曾梦想做的事情。

  
        但是，也只是在梦中而已。冷静下来之后，他才发现，想要实现这一梦想，究竟要做到什么程度？这种代价是他承受不起的。春秋五霸，战国七雄。千载以来，不少豪杰，他们离那天下至尊之位，只差了一步。而这一步，却是难以跨出。嬴政想要做到的事情，他为之倾倒，也为之恐惧。

  
        这是一条充满血腥的荆棘之路。这一路上，无数的强者将要倒下，成为嬴政的垫脚石，成为他千秋功名之下的皑皑白骨。

  
        他，或许将会是下一个。

  
        只是他不甘心，不甘心就这样失败。不光是为了他自己，更是为了墨者的道义。他将希望寄托到了荆轲的身上，他知道这样做很冒险，却也无可奈何。

  
        可是，最近他收到了一条消息，一条让他感觉不祥的消息。

  
        秦王嬴政十四子嬴子弋与秦营诸将打赌。燕国将要求和。若败则为大将王翦牵马一年。若胜，十万大军由其指挥，直至攻破蓟都为止。

  
        光听到这个消息，也许只是让人发笑而已。可是燕太子丹心中，却是波涛翻涌。荆轲刺秦，如此机密的事情，难道就这样让一个小儿看破了？还是在燕国求和之前？

  
        他迟疑着，他犹豫着，只是一切都已经来不及了。无论是停止荆轲的行动，还是再做准备，他都没有时间了。

  
        燕太子丹现在所能做的就是，安排自己的妻子和女儿月儿早早离开燕都，前往墨家的据点机关城。

  
        ...

  
        咸阳秦宫。

  
        “呵呵呵！”荆轲喘着粗气，半跪在了地上。跟秦国高手交战了三个时辰，他此刻已经是力竭。一条血线从额间留下，带着腥味，荆轲舔了舔唇边的血迹，回复着力气。

  
        荆轲手中的残虹一如旧往，散发着熊熊烈火，充斥着无边的戾气，斩落了十数把秦宫高手所用的名剑后，依然完整如初。它是用天上坠落的星辰碎片打造而成，本是一把屠龙之剑。

  
        然而，龙在哪？

  
        五步之内，百人不当。荆轲望着殿宇之中那十数步的距离，其间一池碧水，仿佛汪洋之海，无法跨越。

  
        由数百步再到如今的十数步，这一路上来，荆轲已经斩杀了不少的秦国侍卫，一条鲜血之路由此而成，荆轲手握残虹，杀气弥漫，直冲云霄。众多秦宫高手将他围在中央，慑于凶意，却是一时不敢上前。看着这么多手下丧命，面对着近在咫尺的凶悍刺客。王座之上的嬴政，脸色仍然平静如初。这平静的面容让荆轲想要狠狠的揍他一顿。

  
        荆轲自嘲了笑了笑，高声道：“既然你知道我要来行刺，为何还要放我上殿！”

  
        “奸行未露，法以何行？”似是诘问，似是回答。冰冷的话语说出，却是让荆轲炙热心房泛上了寒气。

  
        这是一个多么可怕的人啊！

  
        “哈哈哈哈，好！”荆轲笑的更为大声了，对着殿外大叫着，期待着有人回答他，“舞阳兄，你还没死吧？”

  
        “你小子还没死，我怎么会死！”殿外传来了一声粗犷的声音，声若洪钟，回荡在整个大殿之中。那是墨家顶尖高手秦舞阳的声音。

  
        战斗仍然在继续着，荆轲每过一段时刻，都要向外面确定一次。或许是为了在这刀光剑影之中，希冀还有和自己共同作战的伙伴，或许，只是为了在这注定失败的道路上寻得一丝慰藉。

  
        只是，那声音终究是越来越薄弱，越来不支了。到最后，已经微弱到不可闻了。

  
        荆轲知道，秦舞阳的命运是什么！而他，也快了...

  
        那场惊天的刺杀之后，不过半个时辰，秦殿就在宫人们的打扫之下，回复了往日的肃穆与恢宏。尸体被搬走，血迹被擦干，仿佛就像不存在一般。李斯站在这里，丝毫不觉得半个时辰之前，这里还是喧嚣的战场，进行着一场战争，一场也许可以撼动天下的战争。

  
        作为刺杀秦王的罪人，即使是死了，他们的下场也是可想而知的。

  
        残虹摆在了秦王的御案之上，嬴政似乎隐隐还能够听见，那嘤嘤的剑鸣声，还在诉说着绝望的不甘。

  
        看着这把凶厉的宝剑，这把屠龙之剑，嬴政眉头一紧，对着殿中的少府吩咐道：“此剑太过凶厉，不祥。令人糅以五金，重铸此剑。”

  
        “臣尊王上旨意！”

  
        “李斯！”

  
        “臣在！”

  
        “燕国公然破坏和约，刺杀寡人。该当何罪？”

  
        “不赦之罪！”

  
        “令嬴子弋尽发大军，攻克蓟都。”

  
        “十四公子？”李斯疑惑，这旨意不是传给王翦的吗？

  
        当嬴政的目光再度落到李斯身上时，他不敢再有迟疑，俯身说道：“臣尊王上旨意！”

  
        ....

  
        “王上！”朝臣散去，一个宦官进入大殿，神色匆匆。

  
        “何事？”

  
        “丽姬夫人的寝殿着火，夫人罹难，天明公子下落不明。”

  
        嬴政没有说话。那宦官不敢多言，退了下去。

  
        嬴政的视线越过殿外，伸向了那漆黑的夜空。久之，他叹道：“该走的终归是要走的！”

  
        ....

  
        当清晨的第一缕阳光照耀进嬴子弋的大帐，他正搂着晓梦，怀中的萝莉软绵绵的，就像一个舒服的抱枕。抱着她，腰也不痛了，腿也不酸了，就连睡觉也不侧...啊！没什么。

  
        晓梦迷糊着双眼，可爱的样子惹人垂怜，说道：“讨厌，你坐起来干什么？”

  
        “啊！我只是来打酱油的。”嬴子弋说着觉得不对，看了看四周，随即又躺了下来，继续搂着晓梦，进入了热乎乎的被窝里，做梦去了。

  
        
第14章 门外汉

  
    
  
        燕国王都，棠梨殿中。

  
        “我就知道！我就知道！”燕王喜来回叫嚷道，似乎在懊悔着什么。

  
        刺秦失败，秦王大怒。兵发蓟都，意在灭燕。

  
        燕国众卿，燕太子丹，雁春君都在殿下侯旨，等候着燕王喜的旨意。

  
        战！如何战？

  
        只是燕王喜哪里有主意，他现在还在后悔不该听信燕太子丹的主意去惹嬴政，早早割地的话，现在也没有了那么多的麻烦，丝毫不见当初的野心与不满。

  
        “父王！”燕太子丹走出了班列。

  
        “什么事情？”

  
        “秦军十万大军齐来，如今只有一战，儿臣愿意率军出战。”燕太子丹请命道。

  
        “臣附议！”

  
        “臣附议！”

  
        “臣附议！”

  
        ...

  
        燕国众卿一个个走出了班列，同意太子丹的请求。

  
        “这...好吧！”燕王喜忽然感到一阵无力，一屁股的坐在了自己的王座上，丝毫没有王者的礼仪。燕王喜异样的样子让在场之人都是一惊，他自己也很快察觉到了，很快摆正了身姿，跪坐起来，正声道：“封王儿为大将，领军十八万，出战秦军！”

  
        “儿臣遵旨！”燕丹说道。

  
        “都下去吧！”燕王喜挥了挥手，又向想起什么似的，说道：“王弟留一下。”

  
        燕丹看了一眼雁春君，眼中留有一丝不易察觉到的警惕。不过随即又被他掩藏下去。

  
        待众卿与燕丹退下，独有雁春君在侧。

  
        “王弟，寡人当初应该早点听你的话的。”燕王喜看着殿外，虽然日正当空，他却感到一股萧凉之意。

  
        “王兄，不可不防啊！”雁春君警告道。

  
        “防什么？”燕王喜现在因为惧怕，已经没有了基本的思考能力。

  
        “王兄也看见了，因为秦国的事情，众卿都站在了太子一边的。十八万大军，尽在太子之手。他想要行废立之事，也只是指掌之间。”

  
        “王儿，他不会...他应该不...”说到最后，燕王喜的声音连他自己都听不到了。

  
        ...

  
        秦军大营。

  
        “燕国有三十万人马？”嬴子弋跪坐在帅位上。底下是一名细作，他在易地探听得到的消息。

  
        王翦跪坐在其一旁，自从他打赌输了后，对嬴子弋的高深莫测感到一丝好奇，他想看看这个稚子究竟能够做到什么程度。

  
        “燕国就算是倾全国之力，也拿不出二十万人来，哪里来的三十万人？”嬴子弋对着下首的细作，质问道。

  
        “小的听说，代国的公子嘉率军十万，受燕太子丹相招，已经进入燕国国境。”

  
        “十万，就公子嘉？他能拿出十万人来？他有个三四万人来，都已经是出了老本了。”

  
        片言之间，就将敌方形式摸透。这个小孩，看似天真烂漫，然而所下功夫良多，心机颇深，不能小看，王翦在心中暗暗的评价道。

  
        嬴子弋如果知道了王翦心里所想，他一定笑掉大牙。嬴子弋之所以知道敌方的形式，是因为楼主势力检测程序，将各国包括人口，耕地在内的基础信息都列举了出来。

  
        “正如公子所说，公子嘉最多只有三四万人马，敌军相加最多二十万出头，但敌军数量依然是我军两倍，而王上的援兵一时也难以到达，此仗并不好打。”王翦说道。

  
        “老将军的意思是？”嬴子弋询问道。

  
        “不如避其锋芒，寻机再战。”王翦建议道。

  
        “哈哈！”嬴子弋一笑，“老将军多虑了。”

  
        “请公子指教！”王翦向嬴子弋拱手道。这副怪异的场景，帐中诸将都看在眼里。王翦，秦国第一大将，就算是对方是公子之尊，也无需执此大礼。

  
        就在众人疑惑之际，嬴子弋开口道：“赵公子嘉，宵小之徒。燕太子丹，器小之辈。燕国二十万多大军，我视之如掌上齑粉，弹指可破也。”

  
        嬴子弋语出惊人，帐中诸将都惊呆了，但也许可能是被吓到了...

  
        嬴子弋瞥了一眼帐中诸将，很满意这个效果。这x装的，他自己都被自己吓到了。

  
        “公子有何对策？”就在众将愣在当场的时候，王翦问道。

  
        王翦老辣，他可不管嬴子弋说的什么，直接问他对策。言下之意是，你小子牛都吹出去了，有什么破敌的好办法吗？

  
        “十万大军开拔，入燕地，渡易水。”

  
        嬴子弋的回答很简单，很粗暴。A过去，****丫的。

  
        “......!”

  
        .....

  
        背水列阵。

  
        嬴子弋发出命令，十万秦军出蒲阴口，入燕地，以迅雷不及掩耳之势度过了易水。

  
        就在众人以为嬴子弋要一鼓作气的时候，他却下令，命人在易水河边修筑营地，等待燕军。

  
        任何一个懂的兵法的将领都知道，用兵当靠山面河。背水列阵，分明就是个门外汉才能做的出来的啊！

  
        一时间，秦营众将都对嬴子弋产生了疑惑，那夜在帐中语出惊人的公子，难道只是一个纸上谈兵的赵括？啊！不对，就算是赵括，他也不会干出背水列阵这种混蛋事情来的。这是将一众兄弟往死路上逼啊！二十万燕军一到，他们逃都没有地方逃。

  
        “公子，背水列阵，此举何意？在下不知。”王翦在嬴子弋巡视军中之时，悄悄问道。

  
        此时盖聂护卫在嬴子弋身旁，尽职尽力。他也知道背水列阵这种事情有违常规，然而，他也一时看不透嬴子弋在做什么？

  
        “王翦老将军当真不知道么？”嬴子弋试问道。

  
        “老将当真不知！”王翦老实的回答道。

  
        “小子之计能够瞒过老将军，想那燕丹断然也无法识破。”嬴子弋笑道：“半月之内，燕军可破！”

  
        “哦！”老将王翦摸了摸胡须，似乎在思考。

  
        ....

  
        夜晚，嬴子弋营帐。

  
        “参见公子！”

  
        嬴子弋将章邯招进了营帐之中，吩咐道。

  
        “章邯，你可知道我军中骑兵有多少？”

  
        章邯拱手道：“约有一万五千。”

  
        自赵武灵王胡服骑射之后，赵国国力大增。其余诸国纷纷效仿，骑兵作为一个独立的兵种，被各国延用。这其中，用以秦国对骑兵使用的最为精化。

  
        “其中精锐又有多少？”

  
        “约有三千。”章邯朗朗回答，他对军中的情形了如指掌。

  
        “很好！我要将这三千骑兵交于你。今夜，你就率兵离营，前往易水上游！”说着，嬴子弋将调兵的虎符交给了章邯。

  
        “公子，这是何意？”

  
        “你附耳过来。”听着嬴子弋的话语，章邯的眼睛越瞪越大。直到嬴子弋说完，章邯心悦臣服，躬身道：“属下明白，定不让公子失望。”

  
        ~~~~~~~谢雪夜狸猫大大,&一菇凉心凉大大的打赏~~~~~~~~~

  
        
第15章 挖坑

  
    
  
        “背水列阵？”

  
        燕太子的大军距离易水不足十里。当他听闻对面的秦将如此用兵时，相当惊讶。

  
        “难道不是大将王翦在指挥？”燕丹问道。

  
        燕国的探子已经将前方秦军的情形探听完毕，内容相当详尽，因为对方似乎也没有隐瞒的打算。

  
        “太子，秦军由秦王十四公子嬴子弋为大将，王翦为副。”

  
        “那个打赌的传言居然是真的。”燕丹喃喃道。

  
        “而且...！”探子欲言又止。

  
        “而且什么？”开口问道的是赵国公子嘉，他长得十分粗壮，说起话来也粗声粗气的。

  
        “秦军流传，那嬴子弋曾口出狂言，言道：‘赵公子嘉，宵小之徒。燕太子丹，器小之辈。燕国二十万多大军，我视之如掌上齑粉，弹指可破也。’”

  
        “岂有此理！那六岁小儿欺我太甚！”公子嘉大怒道。

  
        “赵兄，不必介怀！”燕丹劝道。这位公子嘉的脾性他也知道，粗而无谋，但是极好名声（也就是爱面子），但和一个小孩子又有什么好计较的。

  
        燕国众将问得燕丹开口，也纷纷上前劝慰道：“想那一个背水列阵的无知小儿，不识天高地厚，他日破秦军，某必生擒之献于两位殿下。”

  
        “真是天助大燕，嬴政那昏君用六岁小儿为将，注定要大败。太子殿下，末将请战。”

  
        “末将请战！”

  
        “末将请战！”

  
        ...

  
        大帐之中，燕国的将领都走出班列开始向燕丹请战。而他却只是摇了摇头，他心中还是有些说不清道不明的疑虑的，而源头只是一个六岁的孩子。

  
        少顷，燕丹微微摇了摇头，“如此，荣会，就由你带领五万兵马，为我军先锋，去会会那位秦王十四公子。我与公子嘉殿下随后就到。”

  
        “某将领命！”

  
        军事商议完毕，众人退下。空空营帐之中只剩下燕丹一人。他心中叹了口气，自从荆轲与秦舞阳死后，墨家失去了两位顶尖高手，而他自己，也失去了两位好朋友。在亲手将自己的两位朋友送上了鬼门关后，他的心中已经不再像以前一样果决，有的只是无尽的彷徨与悔恨。

  
        燕丹终究不是那样冷血的人，或许成为一个墨者，行侠仗义，快意恩仇的生活才是他所愿。可身为一国之太子，即使尊贵至极，燕丹也无法真正如自己所愿的活着。

  
        ...

  
        “燕国的军队来的这么快？”

  
        嬴子弋站在营地中央高耸的木质t望塔上，观察着远处列阵的燕军。对方旗帜鲜明，兵甲精良，应该是燕国军队的主力。

  
        “你打算怎么办？”晓梦就在他的身旁，问道。

  
        “你也知道，指挥军队作战，这并不是我所长！”

  
        晓梦轻笑，“那你还敢在众人面前吹牛说什么视燕代联军为掌上齑粉，弹指可破之类的话。”

  
        “哈哈哈！指挥军队不是我所长，我擅长挖坑。”嬴子弋尴尬的笑了笑，“再说军中有王翦坐镇，即使是背水列阵，秦军的士气也一时半会散不了，守个十天半月的，不成问题。”

  
        “挖坑？”

  
        “你看！”嬴子弋说着，对面的燕军已经开始行动了，手握盾牌拿着短刃的燕军士兵开始缓缓移动，向着秦军大营而来。

  
        而按照嬴子弋的吩咐，秦军早在大营之外，设立了一层一层的鹿角马栏，还抓紧时间挖了一条不怎么深的壕沟。这一层一层阻碍之后，早有秦军弩手在后面待命，只待对方走入一个合适的距离。

  
        箭如雨蝗，带着破空的鸣嚣声，落入了燕军的阵列之中，却是收效甚微。

  
        秦军弩阵，威震天下，燕丹又怎么可能不防。这次荣会所带的5万前锋之中，特意装备了由燕都中工匠特别制造的一千个大盾。

  
        盾牌厚重宽广，上刻饕餮凶兽，狰狞可怖。其下足以保护三四个燕兵不受到秦军的攻击。但大盾制作材料所费极广，用途又极为有限，且不是所有人都能抗的的起来的，并不具备大规模的装备的可行性。燕军行进的路途中，一千个燕国力士手持大盾，掩护着身下的弓箭手与i卒，向着秦军大营移动。

  
        “哇！”嬴子弋看着战场上情况，眼看着燕军越来越近，他也不由得惊叹了一声，“看来燕丹也是费了些功夫的啊！”

  
        “你好像并不着急？”晓梦问道。

  
        “看，他们要接近我设下的陷阱了。”

  
        “陷阱？”晓梦看向远处，只见一个手持大盾的燕军力士与其身下的燕兵以极其缓慢的速度行进的过程中，忽然落入了大坑之中，那四五个燕兵落入其中，很快就没有了声响，应该是中了什么机关。其余的燕军救援不及，又怕遭到同样的下场，每行进一步，就有i卒伸出长戈，往地面敲了敲，确定前方路途的安全。

  
        “这个坑是你命人挖的？”晓梦疑问道。

  
        “是啊！”嬴子弋说道。

  
        “为什么只挖一个？”晓梦疑惑道。

  
        “别急，看！”嬴子弋指着前方的战场，一队队燕军经过长久的探索，确定前方无坑后，又回复了原来行进的速度。

  
        可是，噗通，刚行了十数步，就又有一小队燕兵落入了坑中。燕军又开始了小心翼翼的探索。

  
        如此一番折腾，循环数次。终于耗光了燕军前锋的锐气与士气。燕军距离秦营本只有三，四百步的距离，可是两个时辰后，他们只是前进了很少的一段距离。

  
        荣会看久战不利，徒耗士气，便鸣金撤兵了。这次对秦军的的试探也随即宣告结束了。

  
        ....

  
        十天之后，蓟都，棠梨殿。

  
        “王兄，你看。十万秦军的统帅只是一个六岁的小娃儿，不通兵法，背水列阵。可是太子坐拥十八万大军，更有代国公子嘉数万兵马相助，十天以来，却是寸功未立，徒耗钱粮。王兄，太子可是在保存实力，其心不可不察啊！”雁春军一如既往的在燕王喜面前进谗言。

  
        燕王喜来回踱步，迟疑着，他心中明白，此刻燕国最为适合领军的人只有燕丹，可是他对其忌惮也不是一日两日了。

  
        “这样吧！传寡人旨意，申斥燕丹，并责令其加快用兵速度，五日之内，如若不破秦军，寡人就撤了他的大将之位。”

  
        “王兄英明！”雁春军俯首而作礼，咧嘴一笑。燕丹能不能破秦军并不是他所关心的，他只关心燕丹是不是失势。

  
        ...

  
        “走，今天我们去妃雪阁！”出了燕宫的雁春君格外的高兴，仿佛燕丹的失势已经是板上钉钉之事了。他心中明白，十万秦军名义上是由嬴子弋为统帅，然而实际上却是由大将王翦在指挥。

  
        十万秦军，还是由名将王翦在指挥，燕丹又怎么可能在五日之内攻破秦军？即使让他侥幸攻破了，燕军必定也是损失惨重。他到时也一样可以在燕王面前进谗，说燕丹为了自己的名位，不顾将士的生死，照样够他喝一壶的。

  
        所以他现在，公然去妃雪阁，燕丹照拂的地方。雪女那个小娘们，他可是垂涎了很久了。

  
        只是雁春君不知道的是，暗处，一双的凶煞的瞳眸正在盯着他。

  
        .....

  
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~`~~~~~~~~~~~~~~

  
        
第16章 俺有一马名曰赤兔

  
    
  
        雁春君挂了。

  
        怎么挂的？坊间传言，雁春君在妓馆与一个琴师争风吃醋未遂，怒气冲冲的回家。在路上被一个身高九尺的黑衣大汉一剑拍死。

  
        他身边众多的高手也未能幸免。在燕国街巷之间的传说，那大汉遍身金光，极其耀眼，一剑挥舞而下，石崩树裂，仿佛是天神的化身，专门来人间收拾作恶多端的雁春君。

  
        “刺客呢？都到哪里去了？”燕王喜气急败坏的叫嚷道，若是不知道内情的外人，还以为他多么喜爱他这个弟弟呢？

  
        事实上，在燕王喜身边服侍日久的内侍都知道，燕王对这个弟弟并没有表面看起来的那么看重。

  
        “大王，雁春君出了妃雪阁之后，在回府路途上被十余名黑衣人刺杀，其中一人武艺十分高强。就连雁春君身边的高手绝影也未能幸免。之后，他们无影无踪，我们的人追查不到他们的踪迹。”

  
        “你们当然追查不到！”燕王喜愤怒的呵斥道。他的心中已经确定了这次的事件幕后的主使者。

  
        是谁能够在燕都之中埋伏下这么多的高手？又是谁能够在刺杀之后将他们隐藏的无影无踪？重要的是，雁春君死了，对谁的好处最大？

  
        燕丹！燕王喜的心中已经毫不犹疑的将燕丹定在了这次事件的主使者之位。

  
        “我的王儿啊！你真是好大的手笔。”燕王喜握紧了双拳，手上青筋暴起，咯噔咯噔的作响。这一室中的燕国众卿，侍者都能听得到燕王的声音。只是他们都默不作声，不敢有一点的反应。

  
        这一切终又复归平静，愤怒之后，燕王复归冷静。他感到了一丝凉意，心中惊惧。既然燕丹敢对雁春君下手，那么他呢？他自己的下场又会怎么样？

  
        “晏懿！”雁春君对着王位之下的臣子说道。

  
        “臣在？”一个猥琐的家伙走了出来。

  
        “易水那边的情况怎么样？”

  
        “启禀大王，我军与秦军仍然相持不下！”

  
        “废物！二十万大军，居然斗不过一个六岁小儿！”燕王喜大喝了一声，晏懿赶紧俯身么请罪。

  
        “传寡人王命。晏懿，由你代替燕丹为大将，我再给你二十万人马。十日之内，若是再不能破秦，你也就不用在回来了。”

  
        “臣...臣遵旨！”晏懿相当的激动，但声音里，却听不出是高兴还是恐惧。冷静之后，他才觉得不对，问道：“可是我们国内哪还有二十万军队？”

  
        “传寡人之命，国中五十岁以上老者，十二岁以下男丁尽皆上阵，誓要破秦。”王座之上，燕王喜一双三角眼冷冷的鄙视着他，寒意森森。

  
        ...

  
        “巨子，事情就是这样了！”燕都营帐之中，早已经有墨家的高手将事情的始末告诉燕丹。

  
        燕丹随意的坐在了自己的案桌上，此刻听完，也是仰首看着雪白的帐顶，不知道在想什么？

  
        “巨子，事情已到如此境地，您要早做打算啊！”

  
        “二十万老弱，对战虎狼之秦。父王，你这是将他们往绝境上逼啊！此战过后，无论胜败，我燕国怕都是国本动摇，危如累卵了。”燕丹长长的叹了一口气。

  
        雁春君虽然恼人，但是燕丹却从未将其视作对手，而只是一个要小心提防的小人罢了。因为两人所掌握的能量从来不在一个重量级上，雁春君地位显赫，但是比起他一国之太子之尊又算的了什么。他身边号称是高手如云，事实上除了一个绝影之外，其他都不放在燕丹的眼里。而燕丹掌握着极其强大的江湖力量，众多高手在其手下听命。墨家更是与儒家并称为当世两大显学。虽然荆轲与秦舞阳两位顶尖高手，还有一些精锐在刺秦一役中损失殆尽，墨家元气大伤，但是墨家的根基机关城还在他的手里。顶尖战力一时无法弥补，但是精锐弟子，只要给他时间，还是能够培养出来的。所以，他完全没必要将雁春君这种货色放在心上。

  
        可是在这种关键时刻，雁春君挂了！雁春君活着的时候虽然让他讨厌，但是他挂了之后，已经不是麻烦这么简单了。燕王的猜忌也许会让整个燕国都为之陪葬了。

  
        “你说，我该怎么办？”燕丹喃喃的说道。

  
        “属下不知？但属下知道燕国十八万大军尽在巨子之手，而公子嘉受巨子财贿，想来不会为难巨子。晏懿无谋，那二十万大军，闻得巨子之名，怕也会尽归麾下。”

  
        “是啊！大军都在我的手里，可是此刻提兵回蓟都。燕国之人将怎样看我，天下之人又将怎么看我，我们墨者的道义何存？重要的是秦军不会放过这次机会，一旦我们撤兵，燕国也许也就不在了。”燕丹语气中是满满的无奈与挫败。

  
        “巨子...”那人听得燕丹的话语，面容悲拗，一时无语。

  
        “月儿她们母女俩呢？”

  
        “属下已经安排了太子妃与公主出城了，此刻她们应该已经在前往机关城的路上了。只是...”

  
        “怎么了？”燕丹疑惑道。

  
        “啊！一些小问题而已！”那人脸上闪过一丝忧虑，却最终掩饰了过去。

  
        “你下去吧！”

  
        “是！”

  
        燕丹并没有注意到属下的异常，待到走后，说道：“想不到，我竟然败在了一个六岁的稚子手中。赵政，你真是生了个厉害的儿子啊！”

  
        ......

  
        燕丹最终郁郁的回到了蓟都。新任的燕军大将晏懿上任第一件事情，发表演讲，对全军进行动员。不过说的一点也不动听，基本没有人鸟他。

  
        他做的第二件事情，尽发四十万大军，对易水沿岸的秦军发起了猛攻。没办法，十天之内攻不破秦军，他项上人头不保。但是他指挥军队根本没多少技巧，所用的办法就是在阵前对着一干老弱大喊：冲锋，冲锋，你丫快点冲锋！

  
        三天之内，秦军与燕军皆是死伤惨重。不过燕军的攻势起了效果，昨夜秦军已经退出了大营，前往易水河边，看来是准备跑了。晏懿闻听大喜，立刻全军尽出，打算消灭那十万秦军。

  
        天刚刚亮，易水河边！

  
        秦军已经在河边列阵，嬴子弋骑坐在一匹枣红色的健马上。燕军就要来了，他此刻正进行的战前动员。

  
        王翦等一干将领正在阵列中，指挥兵马。情势已经万分危急，即使是大将王翦，现在也已经披甲上阵，誓与十万秦军共存亡。

  
        盖聂与晓梦正跟在嬴子弋的身后。看着他拿着一个自己做的小喇叭，在阵前喊话。

  
        “将士们辛苦了！”

  
        废话！我们当然幸苦。底下的秦军怕都是在想，是谁把我们搞成现在这副田地的？这小子昨夜烧光了所有的渡船，四十万燕军现下已经合围，背水列阵，我们现在想跑都跑不了。

  
        不自觉得，他们看向嬴子弋的瞳目中带着某种异彩之光，嬴子弋感觉背后一冷。没见到预期中的那些首长辛苦了之类热泪眼眶的话语，反而是数万双不怀好意的目光正盯着他，他感到了满满的恶意。

  
        “将士们，你们知道我胯下的这匹马叫什么名字么？”嬴子弋道。

  
        “恩？”即使是军纪严明的秦军，此刻也忍不住将头接耳，这位六岁的统帅想说什么？

  
        “它叫赤兔！可日行千里。”嬴子弋得意扬了扬下巴，又伸了伸手，指着盖聂说道：“知道他是谁么？”

  
        不待众人回答，嬴子弋又说道：“他是天下第一剑，剑圣盖聂。出入百万军中，如有平地。”

  
        嬴子弋不自觉的介绍了自己身旁的优势，言下之意是，你们打不过，也别想拉着哥哥陪葬。

  
        数万秦军一脸黑线，要不是王翦等将领拦着，说不定就有几个路见不平，替天行道的好汉冲出来暴打嬴子弋一顿。嬴子弋都感觉自己久久不动的仇恨条都隐隐上升了好几百。

  
        接着，嬴子弋又‘语重心长’的通过喇叭大喊道：“前途上光明的，道路是曲折的。大秦是正义的，燕军是必败的。你们想拉我同归于尽是不可能的！”

  
        群情涌动，众多秦军都不自觉的哭了。（奶奶的，摊上这么一个统帅不知道是俺们上辈子造了什么孽！）

  
        见到众人被他的人格魅力所吸引，个个跟吃了枪药似的脸色激红，眼中闪烁着仇恨的泪光。

  
        嬴子弋暗道：军心可用。于是乘着马回到了战阵中央。

  
        恰在此时，四十万燕军的身影已经出现在了众多闪烁着仇恨泪光的秦军眼中。

  


  
        ~~~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~

  
        
第17章 求和

  
    
  
        “嬴子弋，我x......！”战阵之中，一个耿直的关中汉子在杀了一名燕兵之后，破口大骂道。然而还没骂完，他却觉得不对，嬴子弋的祖宗十八代都是秦国历代先王。按秦律，凡秦人，辱及先王者，罪在不赦，枭首，夷三族。

  
        秦人对于秦法的了解，已经算是深入骨髓了。畏惧且敬服，这汉子也算机灵，暗道嬴子弋这混蛋还真是可恶，骂都骂不了他，呸了一口，随即换口道：“我x这些燕狗！”

  
        燕军战列之中，晏懿看着战场之上激烈的胶着之势力，秦军一往无前的气势，比之几天之前的交锋时不知催升了好几个层次。

  
        “这些秦人都是怎么了？都疯了么？”他语无伦次的说道。

  
        战场之上，由于秦军的勇猛，燕军前列已经发生了局部的溃退。晏懿忙指挥着让后列的燕卒补上。

  
        “冲，冲，给我冲啊！”

  
        然而，那处阵列精锐的燕卒消耗殆尽，补上去却是一干老弱，兵甲不齐，士气衰弱。面对着浑身是血，面目狰狞仿若野兽的秦兵，他们畏怯了。

  
        燕军前线的一处阵列出现了缺口，被秦军冲了进去。

  
        战场上，小的溃散如果不阻止，最终变会形成大的溃败。然而晏懿却不明白，因为他还在阵后大喊着冲锋，丝毫没有察觉到前线的形式。

  
        “将军，公子嘉部兵力严重受损，已经撤退，我军左翼溃散。”传令兵来到燕军精锐重重保护的晏懿身前，报告道。

  
        “什么！”晏懿惊道。

  
        怎么办？怎们办？晏懿心中暗叫。

  
        “将军，快撤退吧！再晚就来不及了。”荣会说道。

  
        “可是...可是？”

  
        “末将愿为将军殿后。”荣会负手而道。

  
        “好，那就交给你了。”战场太可怕了，将指挥权交给荣会后，他逃也似得离开了战场。

  
        鸣金收兵，战列之中，燕军在荣会的指挥下，前线的燕军一队一队的从容撤退了。

  
        “燕军撤兵了。”秦军阵列之中，嬴子弋垫着脚，观察着远方的形式。

  
        “我们追不追？”战阵的指挥权在嬴子弋的手中，十万大军都得听其将令。王翦来到嬴子弋的身旁，他此时发髻凌乱，左肩甲胄上还别着一支羽箭，问道。

  
        嬴子弋看了看太阳，日未当中。“传令，全军就地休息一刻钟。之后，三军齐发，誓要歼灭燕军，进围蓟都。”

  
        “紧尊将军号令！”周围的秦军，上至王翦，下至一干小卒此时尽皆跪拜。

  
        大将，一军之首。全军之中，地位极尊。秦法严明，即使现在坐上去的是一个懵懂幼儿，他发出之令，众人也得遵守。何况还是一个刚刚带领他们打了胜仗的六岁小儿。

  
        ....

  
        “什...么！为什么？”晏懿面无血色，看着前面不远处己方的大营之中，现在已经全部插上了秦国军旗，红黑相间，上绘虎纹，随风而动，猎猎作响。

  
        “难道秦国的援军已经来了？”晏懿喃喃的说道，浑身颤抖。大营被劫，意味着他们已经无法获得补给。而燕军大营利于险要，扼守交通枢纽。前方道路已经被秦军截断，他该怎么办？

  
        “将军，秦军已经追了上来。荣会将军已经与秦军前锋接上战了。”

  
        “糟了！”

  
        军营被劫的事情，燕军之中一传十，十传百。久战不利，战力已损，大营被劫，士气低下。

  
        燕军大营。章邯得了嬴子弋的指令，昼伏夜出，小心翼翼的唯恐被燕军的哨卒发现。今天，终于乘着燕军齐出的空档，夺了他们的大营。他此刻看着眼前的情形，暗道良机难得。

  
        “传令，三千骑兵随我出营，冲击敌方将部。”

  
        燕寨大门洞开，三千精锐秦骑从之冲出。久战势勇，若虎狼之秦兵从后趁势追赶，两相夹击。燕军发生了大面积的溃散。即使是一干有心再战的燕军将领，也无法节制手下的行动。

  
        燕军战败。广袤的平原上，成了一众秦军骑兵的猎场。

  
        ......

  
        “败了，怎么会败了？”燕都，棠梨殿中。燕王喜听着手下探子的报告，惴惴不安的询问着情况。

  
        “秦将背水列阵，我军大将晏懿令全军尽出，将秦军迫向易水岸边，战之良久，不胜，退军休整。谁料那秦将嬴子弋狡诈，早藏了三千骑于侧，乘着我军外出，夺了大营。两相夹击之下，我军大败。”

  
        “混蛋！都是混蛋！”燕王喜脸色激红，大怒大喊道，“晏懿那个混蛋呢？寡人四十万大军，都被他败了个干净，寡人要将他五马分尸。”

  
        “晏将军在阵前被秦将章邯所杀。另外，秦国大军已经向燕都开来，秦军召集了我军被俘人员，充作民夫，砍伐周围树木。看来，是作围城打算。”

  
        噗通，燕王喜一屁股的坐了下来，“输了，输了，都输了。寡人该怎么办？不，寡人是燕国的王，不能就这样死了。”

  
        久之，燕王喜的瞳目开始泛着幽幽的光泽。他的心中已经有了一条计策。

  
        “燕丹呢？”燕王喜对着一旁的近侍说道。

  
        “太子自从回蓟都后，一直闭府谢客，未出过大门。”

  
        “来人，调宫中旗卫三千，包围太子府，不得放跑一人。”

  
        “是！”燕王喜想要做什么，他身边的侍从都能猜的一二。即使与己无关，他们也不禁感到心寒。

  
        ....

  
        “巨子，宫中的旗卫已经包围的太子府，他们没有燕王的命令，还不敢冲进来。”

  
        “父王，你终于做出了这一步么？”燕丹的语气平淡，他此刻的心中无喜无悲，没有丝毫波澜。燕王喜的为人他很清楚，所以才一早将妻女安排了出去。

  
        “府中的仆人侍从都已经疏散了么？父王如果发现我不在，一定会迁怒于府中众人。”

  
        “一切已经安排妥当，早在巨子回来之前，我已经秘密开始疏散府中的下人。现在，除了一干燕王的眼线被关押，其余人等都已经离开了蓟都。”

  
        “那就好，我们收拾收拾，也离开了蓟都吧！”

  
        “是！”

  
        墨家擅长机关之术，早在燕丹接手巨子之位时，他已经秘密令人在其府中挖了条密道，通往府外的墨家据点之中。现在，正好派上了用场。

  
        ...

  
        棠梨殿。

  
        “什么，燕丹已经出城了。他怎么跑的？”燕王喜对着旗卫首领道。

  
        “据搜查，太子早已经在府中挖了条密道，通向府外。而太子怎么出的城，属下不知。”

  
        “杀，杀，将他府中无论老幼，尽皆诛杀。”燕王喜不甘的咆哮道。

  
        “大王，我们在太子府中一间殿室中发现了五个仆役，他们称是大王的手下。除此之外，太子府中已经空无一人。”

  
        “没有了燕丹，寡人还怎么向秦国求和？”燕王喜喃喃自语道，“不，不行。你们给我追，誓要追到燕丹，给寡人带回来，死活不论。”

  
        “属下遵命！”旗卫首领心中一寒，即使他是见惯生死的禁宫首领，此时也不禁为燕太子丹感到悲哀。

  


  


  
        
第18章 界限

  
    
  
        “姐姐，来抱抱！”

  
        大帐之中，嬴子弋居于主位之上。周围四五个波涛汹涌的燕国美女围绕在其身旁，捏脚的捏脚，捶背的捶背，喂水果的喂水果。

  
        下首跪坐的则是秦国的各个将领，有名的如王翦，辛胜，李信，还有刚刚带领二十万援兵赶来的蒙武，蒙恬两父子。

  
        帐中场景异样，若是嬴子弋长得再大一点，一个酒色之徒的称号是跑不了的。可是现在，这是一副什么情景啊！

  
        在大帐中央，面色刚毅，棱角分明的燕国使臣荣焉已经站在那里一个时辰了。他进得帐中，也无人招呼，就傻愣愣的看着眼前的小子在五个美女的侍候下玩了一个时辰。他有心想骂这个混小子一句酒色之徒，可是他却骂不出来。这么小的孩子，根本就不喝酒。好色，就算好色他能做什么呢？

  
        一时间，他迷惘了，真的是这个六岁的孩子带领十万秦军在易水河边反败为胜，大败四十万燕军的么？

  
        荣焉随意的瞥了一眼秦军帐中诸将，皆为威震当世的名将。他们尚且能在这大帐之中忍受着这副怪异的场景。何况是他一个战败之国的使臣。

  
        只是，终究不能在拖下去了。

  
        “公子，在下已经在此一个时辰了，不知我们何时能够进行正式的谈判？”

  
        “啊？你是谁啊？”嬴子弋瞥了一眼荣焉，仿佛刚刚才发现他一样，说道。

  
        “.......！”荣焉也是外交场所的能吏了，气度终究不是虚的，俯身正声道：“在下燕国使臣荣焉，奉燕王之命，前来与贵国商讨和议之事。”

  
        “哦!”嬴子弋哦了一声，又没有了下文。

  
        荣焉有些心浮气躁，说道：“我王愿奉上太子燕丹之首级，献与秦王，以赎前罪。此外，我燕国愿为大秦属国，永不背叛。”

  
        “噗嗤！”嬴子弋一笑，这种场面笑出声来，无疑是在羞辱对方的使臣。可荣焉气度恢宏，终究不是轻易动怒的人。

  
        “公子有何异议？”

  
        “其一，我要燕丹的首级做什么？其二，燕王连自己的儿子都能杀，还能期望他去忠于我大秦么？”

  
        “......！”如此直白的话本不是在外交场面上的令辞，可是嬴子弋满不在乎的态度却是令荣焉有气无处使。

  
        “公子以为如何？”

  
        “告诉燕喜，识相的话就素衣白服，出城献玺。秦王仁德，我军威武，会为其在辽东找一个地方，度过余生。不然，城破之日，寸草不留。”

  
        荣焉猛地吸了口气，他一时间无法分辨，眼前这个咄咄逼人，气势煊赫的公子和刚才的那个溺于女色的混小子是一个人么？

  
        “公子，我需要禀报我王才行？”荣焉俯身再拜。

  
        “不用了！”嬴子弋说道。

  
        荣焉不明白，只见嬴子弋继续说道：“我三十万大军已经开拔，前往蓟都。先生就留在帐中数日，与我军共同去见燕王喜吧！”

  
        听闻嬴子弋冷冷的话语，荣焉面色数次变换，终究冷静下来。他脸色苍白，毫无血色，嬴子弋俯身一拜，走出了帐外。

  
        “公子，燕使荣焉在帐外自尽了。”

  
        “哎，听闻燕赵之地多慷慨悲歌之士，今日所见，所言无虚。可惜了...可惜了！”

  
        “不知公子可惜什么？”蒙恬问道。

  
        “如此沃土竟在燕王喜之手，实在是糟蹋了。”

  
        嬴子弋挥了挥手，身旁的燕国美女都退了下去。

  
        “我军前锋现在何处？”

  
        “离蓟都已不足四十里。一路上无有反抗。”王翦说道。

  
        “燕王喜会怎么选择呢？”嬴子弋嬉笑道。

  
        ...

  
        燕王喜还在等着荣焉的消息，正在宫中踟蹰时，却听闻得秦军的前锋已经兵临蓟都的消息。

  
        “什么？”

  
        “大王，前军前锋皆为骑军，由秦将章邯率领，长驱数百里而来。”

  
        “骑军，那么就无法攻城了。还好，还好...！”燕王喜松了一口气。

  
        “大王，无论如何，是战是和，早做决定！”班列之中，一位身着上卿服侍的耄耋之臣走了出来。

  
        “战，怎么战？和，怎么和？”燕王喜失神的说道。

  
        “大王，我国的使臣回来了。”

  
        “传，快传！”燕王喜叫嚷道。

  
        上殿的是荣焉的副使，他面色悲戚，向燕王喜说明了当时的情况。

  
        “那秦公子嬴子弋有言：要大王素衣白服，出城献玺。他会令人在辽东择一地给予大王。不然，城破之日，寸草不留。”

  
        “大王，你绝不能在一六岁小儿面前称臣。”

  
        “大王，与秦人一决死战吧！”

  
        ......

  
        就在一众人纷纷表示要与城共亡时，就连刚刚的耄耋老爷爷也无毫意外如此时。燕王喜说了一句，“走，我们走。”

  
        “大王，我们去哪？”尽管绝大部分人都在请战，但也有人舍不得富贵。听得燕王喜此言，忙问道。

  
        “辽东！辽东偏寒，地势险要，想来秦人也不会费力攻打。只要燕国留存，找得机会，未尝没有复国之时。”

  
        还有一句话燕王没说，如果秦国在攻打其余诸国耗费时间过长，他未尝不能做一辈子太平燕王。

  
        .....

  
        某处高不可攀的山峰上，月神正站立其上，紫色袖罗裙随风而舞，美丽的容颜上微微露出异样，“不过三月时间，燕国就已经如此，异数不愧是异数。”

  
        其下，满是燕国难民，他们扶老携幼，面色惨黄，衣衫褴褛，成群结队的在平原上行走，准备进入西面的山林之中，逃避兵乱。

  
        就在这上千难民中，有那么一群人，他们衣衫破烂，面容却坚毅。尽管他们看似散乱的流藏于难民之中，却阵列有序，暗藏杀机，护卫着中间的一大一小两个女人。

  
        这就是月神的目标，她的姐姐，阴阳术第一奇女焱妃。

  
        不过月神并不着急，她在等着夜晚的降临。

  
        直到如今，月神都无法明白，她姐姐为何要背叛阴阳家？不过这已经不重要了。

  
        随着夜晚的降临，那群墨家子弟已经在休息了。月神身影有如鬼魅，数个警戒的墨者还没有反应过来，就已经倒了下去。她来到了焱妃身边，看着她哄女儿睡觉，却没有打扰她的意思。

  
        “你，终于来了么？”焱妃也没有抬头，轻轻的拍打着自己的女儿，让其安恬的睡着。

  
        “阴阳家的使命，你忘了么？你以为在燕国，我们就不能把你怎么样了么？”月神质问道。

  
        “是的，你们依附秦国，借助秦国的力量清除异己，为所欲为。想必再过几年，天下之大，也未必有我藏身之处了。”焱妃语气平淡，似陈诉一般的说了出来。

  
        “须知天意难违。”

  
        “天意难测，运数杳冥。值此风云末世，阴阳家自以为能够算尽一切，想要步步抢占先机，却不知天意弄人。”

  
        “好个天意弄人。”月神一笑，不似原来的神秘端庄，却是姿态妩媚，尽显风华，“自五百年前，我阴阳家脱离道家开始，就已经不再相信那些自命清高之人的做派了，顺天应人，天人合一。若是不能突破天人极限，那么我们与那些道者的存在又有何意义？”

  
        “你应该知道，这条道路难有前路。五百年来，阴阳家不乏天资高绝之辈。然而其中，为魔者常有，入道者几无。”焱妃面容与月神相似，如今一个冷若冰霜，一个热若火焰，对比鲜明。

  
        “乱世之中，魔与道的界限早已经被世人淡忘了。我们穷究又能怎么样？这本是一条危险的迷途，重重迷雾之后是什么？不到最后，谁又能知道呢？”月神回复了肃穆端庄，月色朦胧，她长舒了一口气，不知道在想什么。久之，她对着焱妃说道：“你究竟肯不肯跟我回去？”

  
        “你应该知道我的答案。”

  
        “好吧！我很期待我们下次见面！”

  
        月神留下一道模糊的背影，很快就消失在了月色之中。

  


  


  
        
第19章 打包带走

  
    
  
        晓梦很生气，只是她也不知道自己为什么这么生气。

  
        她此刻正在燕都棠梨殿中。昔日燕王的王座之上，嬴子弋正躺在上面。王座宽大，嬴子弋把它当床都行。事实上，他也是这么做的。周围是十余个向其争宠献媚的女子，她们的身份很杂，大都数是燕王的妃嫔和女儿。她们讨好嬴子弋只为一件事情，活下去。

  
        燕王喜逃跑了，临走时，他撤回了追捕燕丹的燕宫侍卫。带着他几个喜欢的儿女妃嫔和数十余公卿，在数千旗卫的保护下，前往辽东。只是时间仓促，除了必要的印鉴和财货之外，他什么都没有带，包括留守在宫中的绝大多数的妃嫔公主，还有燕国国库中的财宝。

  
        大兵压境，这些留守在燕宫中的女子都在为自己将来的命运而担忧？所幸，她们听得一个消息。秦国的统帅，秦王十四子嬴子弋是个好色之徒。所以，她们有了主意。

  
        乱世之中，女子多是依附于男子而存在。能够依附上这么一个有权有势的人，正是这些燕宫的女子梦寐以求的事情。她们在燕宫之中，多是有些姿色的，全都聚集在棠梨殿中，为了就是让嬴子弋看到她们。正当她们打算使尽浑身解数，魅惑住嬴子弋时，她们呆了。

  
        “哇，燕宫真是太漂亮了，你看这漆盘，还是新的诶!这大灯，哇，是刷金漆的啊...”

  
        一个粉嫩粉嫩的锦衣小孩子走了进来，可是这浑身的土包子味是怎么回事？

  
        看着他身旁，只有一个小女孩，还有一个持剑的大叔。周围并没有多余的人，一个大的胆子的女子上前问道：“请问嬴子弋公子在哪？”

  
        “我就是啊！”众人眼中的土包子少年正拿着一个金色的盘子在咬，看来是想验证一下这盘子含金量是多少，丝毫没有注意到她们。

  
        “......！”这乡下的土财主样儿的少年就是秦军统帅？

  
        燕宫消息闭塞，众女没有想到，自己想要诱惑的秦军统帅居然是一个六岁的孩子。

  
        六岁的孩子，能够怎么诱惑？

  
        可是嬴子弋却是来者不去，在把燕宫的大概财产价值估算了一遍后，他突然发现眼前多了十余位美女。他呆呆的走了过去，泛着纯真无暇的表情，留着口水，“众位姐姐，能够陪我玩么？”

  
        众女一愣，不知是谁最先反应过来，说道：“公子想要玩，是我们的福分。”

  
        就在十余女簇拥下，嬴子弋开始愉快玩耍。

  
        直到两个时辰后，晓梦看着王座之上的嬴子弋，和那些莺莺燕燕越玩兴致越高，丝毫没有停歇的意思。她终于爆发了。

  
        “够了！”雄浑的内力催动，晓梦的声音传遍了整个棠梨殿。这声音里蕴含的能量将所有女子都震慑住了。就连嬴子弋也是一样，他看着晓梦，问道：“你怎么了？”

  
        盖聂执剑而立，一动不动，像是一个泥塑的雕像一般。所谓清官难断家务事，女子因为丈夫找外室而吃醋这种事情他也是见到过的。可是一个小女孩因为一个小男孩花心而吃醋的这种事情，他却是今天头一次见。碰巧的是这两个小孩子都不是一般人，要是打起来还真是麻烦。爱谁管谁管，他盖聂是管不了的。

  
        于是盖聂闭起了眼睛，眼不见为净。

  
        是啊！我这是怎么了？晓梦自问，她找不到一个理由去诘问嬴子弋。对了！我知道是怎么回事了。

  
        晓梦自顾自的走到大殿中央，对着嬴子弋，红着脸，身音奶声奶气的说道：“嬴子弋，你身为秦军统帅，掌握三十万大军，却只知道自己玩乐，将天下苍生至于何地？”

  
        “天下苍生是什么鬼？”嬴子弋暗道，晓梦是怎么了，大姨妈来了？啊！不对，她还小，但是世上还流传着早熟这一说法，难道...

  
        “请问，你具体指的是什么？”嬴子弋忐忑的问道。

  
        “这...！”晓梦词穷，不过很快她又想起来了什么，说道：“燕王逃窜，燕地满是流民，你在这里一刻，他们就要多受苦一份。”

  
        “不是安排了章邯他们去维持秩序了么？秦王派来的官员也快到了。”

  
        “兵乱四起，盗匪增多。你在这里一刻，他们便会祸乱燕国多一分。”

  
        “这个啊！我已经安排李信他们去剿匪了。”

  
        “燕国多少贵族在流亡，他们的存在，对于秦国的统治很不利。”

  
        “这个啊！我已经让王翦张榜招安了。”

  
        .......

  
        .......

  
        .......

  
        “你...你这个混蛋，你知道历代多少君王都是因为沉溺女色而亡国的么？”

  
        晓梦理屈词穷，开始胡搅蛮缠起来。

  
        “这你也信！”嬴子弋摆了摆手，笑嘻嘻的样子。看着晓梦，嬴子弋脸上不屑的表情就好像对着对方诉说一个古老的充满着封建主义不良思想的道理一样。这个道理就是：你们这些女人啊！头发长见识短。

  
        “你...你...我不理你了！”晓梦脸已经红透，准备转身离开时。嬴子弋好像突然想起了什么似的，“忘了一件很重要的事情了。”

  
        “什么？”晓梦轻声询问道，样子有些局促。

  
        “小的们，你们给我过来。”嬴子弋大喊了一声。

  
        殿外，两列秦兵迈着整齐的步伐，“参见公子！”

  
        “燕王的国库呢？现在怎么样了。”

  
        “请公子放心，属下知道燕国国库是重中之重，已经命人团团围住，守卫着一刻不敢擅离。”

  
        底下，是一个唇红齿白的，样貌清秀的少年。

  
        “你叫什么名字？”

  
        “在下李二狗！是蒙恬将军帐下百将。”

  
        嬴子弋点了点头，“二狗啊！我看你很有前途啊！我跟蒙恬说一声，你以后和你的一百兄弟就在我手下听命吧！”

  
        “属下谢公子！”

  
        嬴子弋通过系统发现，这个李二狗年纪轻轻，居然和他那愚蠢的弟弟胡亥一样，拥有黄色仇恨条，看来也不是个善茬，随招揽道。

  
        “二狗啊！我有件事情要交待给你。”

  
        “公子担有吩咐，属下无不从命！”

  
        “你叫你的兄弟们，将这...这...这...！”嬴子弋指着刚才看重的一干财物，“将这些都扒下来，打包带走。”

  
        “是！”

  
        “对了，还有燕国的国库里的财货，就拜托你们装车了。”临走时，嬴子弋不忘吩咐道。

  
        “......！”李二狗心中嘟囔，合着公子招揽我们，就是为让我们做苦力啊！

  
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~~~

  
        
第20章 十年

  
    
  
        群山缭绕，云隐雾罩。燕山山脉，本是护卫燕国免遭东胡等异族骚扰的天然屏障，平时除了一干燕军在深山之中巡逻，人迹少至。现在，燕国国祚倾移，千里国土，除了辽东之外，尽在秦国之手。只是秦国的势力一时还没有延伸过来，此地却是有诸多江湖势力在此盘踞。

  
        “呦，这不是田猛田堂主么？一路过来可曾顺风啊？”

  
        千人千面，朱家那川剧面谱上呈现着喜悦的表情，好像在欢迎老朋友一样。

  
        可是谁都知道，他们两不对付。联想田猛几个月前从秦国军营大牢里放出来，这里面的讽刺意味就居多了。

  
        “朱家，你少******给老子放屁。”田猛旁边，脾气暴烈的二堂主田虎骂道。他此刻伤势未愈，但是声音还是一如既往的大。

  
        “我们烈山堂的弟子在那里拼杀的时候，你们的人呢？只知道在后面当缩头乌龟。”

  
        “呦呦呦，二当家说的哪里话？秦军弩阵，劈山破海。我朱家虽然胆子比较大一些，可还不至于把兄弟们往里面填啊！”

  
        朱家脸上一会红一会儿紫的，看起来是胆小害怕的样子，实际上核心内容只有一个：你们这些傻大个，我会这么笨到跟你们一样，跳进别人设下的陷阱里么？

  
        “你...！”田虎大怒，眼看就要动手了，却被田猛拦住了。

  
        “侠魁招我们前来，是为了什么事情？”

  
        田猛知道，在这件事情上越是纠缠，他们烈山堂丢的面子就越大。先不说他们烈山堂的弟子被秦军擒住的事情，光是他们被擒住之后，再被人毫发无伤的送回来。田猛刚开始还担心农家的人会不会怀疑他们与那嬴子弋有什么勾结？但是等他真正见到农家的人时，他们的反应却超出了田猛的预料。

  
        秦公子嬴子弋将十万秦军在易水边背水列阵，大败四十万燕军。经此一战，燕王喜再无余力跟秦国争锋，只能灰头土脸的带着几千人马逃亡辽东，苟延残喘。

  
        嬴子弋经此一战后，名动天下。

  
        最为重要的是，其子治理的手段也非常高明，安抚流民，剿灭盗匪，招安那些燕国的流亡贵族。短短两个月，燕国就已经回复了战前井然有序的样子。

  
        农民复归于田垄，安于耕作。商人来往南北，络绎不绝。士兵在官道之间巡逻，在山林间剿匪，马不停歇。秦王准备在燕地设立郡县，派来的官员已经到燕地管理，下至小民之间的纠纷，上至一郡之政务，如今都被处理条理分明。

  
        战争的伤痛需要时间来抚慰，残垣断壁也需要人们来清扫重建。易水一战，燕国基本上家家披麻戴孝，燕地的百姓对于秦国的仇恨可谓无以复加。可是两个月过去了，和平的时光来临。最初间被秦军强大军势所压抑的民心从波涛汹涌变成了现在的风平浪静。即使底下还是暗流汹涌，只要随着时间流逝，恐怕也是不足为患了。

  
        本来田猛担忧的与秦军勾结的事情，现在在农家其余五堂的人看来完全变成了理所当然的事情。那意思好像就是在说：人家之所以放了你，是根本就不把你当回事。

  
        从一个极端落下另一个极端，田猛心是好不受的，所以他即刻岔开话题，以免更多的丢人现眼。

  
        “侠魁有令，让我们六堂堂主在此集结，恐怕是为了那件事情。”

  
        朱家胖乎乎的脸上没有波动，面谱也不再变换。

  
        “你是说《神农百草经》？”田猛眼睛瞪大，十分惊讶的说道。

  
        “是的！”朱家点头，无比严肃的说道。“为了这件事情，原先派出去抓嬴子弋的人现在都撤了回来。”

  
        ......

  
        “在燕地兴建学庠，请当地精通秦国大篆的儒者教课。无论贫贱，有心向学者即可入学。有意思，真是有意思。”

  
        燕地涿郡，一处乡野茶寮之中们，一个仙风道骨，神清气俊的老者一边按住自己的飘逸的胡须，一边滋滋有味的喝着茶寮间的粗茶，说道。

  
        “师叔。”那老者的旁边，还坐着一个续山羊胡子的中年男人，举手投足之间威严又不失风雅。

  
        “怎么了？伏念。”

  
        荀况和伏念此次从齐国桑海微服而来，一开始也只是想在那风云际会的燕国之地看一看热闹。随知此后风云突变，嬴子弋破燕军，进蓟都，转眼之间燕地已经平服。各方势力也就按捺下来，在观望之中。

  
        不过之后的发展，才令荀子感到一丝有趣。嬴子弋在燕地兴建学庠，打算请当地儒者教课。

  
        伏念摇了摇头，“那位小公子的想法着实有点异想天开了。”

  
        “怎么说？”荀子吹着杯中的热茶水，啜饮了一口。

  
        “无论贵贱，先不说贫家子弟作为家中的重要劳力，真正的能够上学的有几个？就算能够上学，可是寒窗苦读十载，光是书简一项的花费，就不是一般人家能够负担的起的，学成之后，他们比起那些富贵人家的子弟，也并不具备任何优势。如此，这学庠建起来，怕也是没有多少人能够进去学习的。”

  
        “你这么想也的确对。”荀子顿了顿，反问道：“可是，为什么那位公子要强调只招精通秦国大篆的儒者教学呢？”

  
        “师叔的意思是？”

  
        荀况摸了摸自己雪白的长须，高深莫测的说道：“我正感觉到，对于我们儒家而言，有一场天大的机遇正要来临。如果抓不住，等待儒家的，或许是毁灭。”

  
        ......

  
        嬴子弋很高兴，燕都的生活实在是太舒适了。几个月间，每天都有温柔美丽的大姐姐陪喝，陪吃，陪聊天。真是家中有屋又有田，生活乐无边。谁知那政哥，蛮横不讲理。一封诏书到，要他滚回咸阳去报道。

  
        就这样，嬴子弋带上了三千秦兵，推着十数辆财宝回转了咸阳。

  
        “哎！”月上梢头，营间的空地中，嬴子弋还在幽幽的叹息。

  
        “怎么了，还在怀念你那美好的生活呢？”晓梦笑道，看起来十分高兴的样子。

  
        “哎！”嬴子弋转过了头，面对着晓梦，说道：“你将来长大了能嫁给我么？”

  
        因为政哥的一封招领，嬴子弋的后宫计划破产，他总要找一个人弥补下他纯洁的心灵。

  
        “你胡说什么？”晓梦别过了头，不让嬴子弋看到她的脸。

  
        “我开玩笑的。”嬴子弋哈哈一笑，虽然偶尔逗逗晓梦这个小萝莉的挺有趣的，但他却没有那种为怪蜀黍这种神圣职业而奋斗的觉悟。

  
        “我们出去转转吧！”晓梦回转了头，灰色的瞳目看着嬴子弋，平静的说道。

  
        “好啊！”嬴子弋想也不想，跟着晓梦走了出去。他们在月色下漫步，前方则是一片树林。

  
        林间虫鸣之声不绝于耳，月色之下，林中雾色迷蒙。晓梦进入林中之后，走的很急，嬴子弋紧赶慢赶才追上她。

  
        “呼，呼。”嬴子弋喘着粗气，抱怨道。“你怎么走的这么快？”

  
        晓梦的背影隐藏于雾气之中，点点萤火在其身旁围绕。微风吹过，带动长及膝的野草如浪般舞动，晓梦那一身宽大的道袍也风飘舞，潇洒轻灵。

  
        “我要走了。”

  
        晓梦声音虽然轻，但是嬴子弋却听得到。也许是用了道家的独门心法了吧！

  
        “走，为什么？”

  
        “一年之期已到，我要回去了。”

  
        “一年，这么快。”嬴子弋还来不及细想过了多少时间。在晓梦的身前，出现一男一女，两个身着道袍的天宗弟子。

  
        “师叔！”嬴子弋隐隐听到了他们对晓梦的称呼，看来是来接应晓梦回去的。

  
        晓梦回转身来，对着嬴子弋展颜一笑，“嬴子弋，我们十年后再见了。”

  
        晓梦的身影已经越来越远。嬴子弋想要追上去，却怎么也追不上晓梦的身法。最终，他看着晓梦消失在了莽莽的森林深处。

  
        “壁咚！恭喜楼主，大秦人才培养计划完成。目标晓梦，好感度max。”

  
        就在嬴子弋气喘吁吁的时候，耳边响起了久违的声音。

  


  


  
        
第21章 安全感

  
    
  
        “壁咚！恭喜楼主，再次进入大反派系统空间。”

  
        依然是那片空旷的空间，依然是那坑爹的系统。嬴子弋一屁股坐了下来，因为晓梦的离开，他的心情有些沮丧。

  
        “晓梦的好感度是怎么回事？她的上限不是???状态么？”

  
        “壁咚！楼主没有听说过恋爱如同龙卷风般说来就来么？”

  
        “什么意思？”

  
        “壁咚！陪伴才是最长情的告白。”

  
        “可是我还是不懂，前些日子，晓梦的好感度还只有一半啊！”

  
        “壁咚！爱其实可以很简单，难得是要怎么接受而已。”

  
        “好吧！我明白了。”嬴子弋用手摸了摸的头，一副无可奈何的样子。“我不该问你这个问题的。”

  
        “壁咚！楼主，你那鄙视的眼神是什么意思？是看不起本系统么？要知道，本系统可是自备爱情宝典三百篇的顶级情感专家啊！”

  
        “那你有妹子么？”嬴子弋反问道。

  
        “壁咚！.......”

  
        “壁咚！我们来说一说别的事情吧！楼主可知道，作为一个大反派，你缺少的是什么吗？”

  
        “......!”

  
        只听那坑爹的系统自顾自的转换话题，一副我是专家的样子。

  
        “是人才啊！”良久，见嬴子弋不回答，有些冷场之后，系统自顾自的说道。语气中充满了一副你怎么这么不开窍的痛惜之感。

  
        “所以呢？”嬴子弋摊了摊手，脸上的表情就是一副你是在说废话的样子。

  
        “壁咚！楼主现有等级小有名气。现有仇恨值9875（赤色）。只要再升一级，就可以达到声名鹊起。那么楼主就可以使用完全版的楼主势力检测程序了。”

  
        “完全版？”嬴子弋点击了楼主势力检测程序。只见上面简简单单的写着几行字。

  
        势力主：嬴子弋。手下：一百秦兵。隶属：秦王国。

  
        “好像没什么用啊？”

  
        “壁咚！楼主的无知真是达到了一定的境界，本专家给你预览一下完全版的。”

  
        “你就这么在意专家这个名号么？”嬴子弋吐槽道。

  
        只见一道金光闪过，那子程序的屏幕上正打着升级补丁。

  
        几秒之后，呈现在嬴子弋面前的是一副地图，一副小型般的中国地图。

  
        “这是.......完全版？差别好像有点大啊！”

  
        “这是本系统根据这个世界的地貌而制作出的沙盒地图。上面详细记载着楼主所在的势力，职位，手下，势力活动范围等详细信息。”

  
        “真的诶！”嬴子弋一点，发现原本只有几行字的势力信息现在变得十分丰富。他随意的点了点，只见屏幕上显示了他的信息。

  
        势力主：嬴子弋

  
        所拥有势力：无。

  
        所在势力：秦王国。

  
        所在势力职位：十四公子。

  
        所在势力手下组别一：一百秦军亲卫，三千运输兵（失效时间：到达咸阳之后）。

  
        组别一活动目标：押送财货，前往咸阳。

  
        .......

  
        嬴子弋继续翻了翻，发现关于自己每一个手下的信息都有详细的记载，包括武功高低，籍贯，生平，感激值，忠诚度，成长值，能力评价等一系列的信息。

  
        “哎呦我去，神器啊！”嬴子弋赞道。他翻了翻，不久又说道：“别人的势力地图上能够显示么？”

  
        “壁咚！楼主等级不够，系统无法自动显示。根据本系统的分类，所有的势力可基本分为诸国，诸子百家，江湖帮派以及神秘组织四类。若是楼主掌握了一个势力，那么就成为了这个势力的势力主，将会获得更多的信息，比如势力资金，势力资源，势力活动范围的具体程度等等。”

  
        “我去，有了这么一个神器，那就可以无比高效的控制一个势力。”

  
        “壁咚！楼主说的很对，但身为一个大反派，只拥有这些是不行的？”

  
        “什么意思？”根据以往的经验，嬴子弋感觉到坑爹的事情要来了。

  
        “壁咚！请看上方，这是楼主所在势力的仇恨值。”

  
        “那是？”一个长长的进度条上，上面具体写着秦国所拥有的仇恨值。

  
        “壁咚！如果楼主成为秦王国的势力主，也就是秦王的话，那么将承担这个势力所用拥有的仇恨值所带来的负面效应。”

  
        “意思是，我可以依靠势力的仇恨值升级了。”嬴子弋打岔道。

  
        “壁咚！是承担负面效应。所谓负面效应，包括辱骂，殴打，刺杀，下毒等等一系列敌对势力实行的危险措施和暗害，篡位，贪腐等等己方势力实行的阴暗措施。”

  
        系统说完，之后则是一个短暂的停顿。

  
        “你是不是在等我说势力仇恨值有什么用？”

  
        “壁咚！......楼主既然这么想知道，本专家就大发慈悲的告诉你。”

  
        “......！”嬴子弋抹了抹脸，一脸无奈。

  
        “壁咚！所谓势力仇恨值，则关系到系统对于楼主势力的等级评价，前方主线任务对楼主势力等级拥有硬性要求，如果楼主无法完成，系统将进行强制抹杀。”

  
        “我就知道。”

  
        “壁咚！还有，某些特定的支线任务需要楼主拥有特定等级的势力，系统称之为寻宝任务。而且，楼主拥有势力后，还可以进行一定程度的资源采集，收藏，铸造等等。”

  
        “寻宝任务？那是什么？”

  
        “壁咚！所谓寻宝任务，就是寻找特殊物品，比如《神农百草经》之类的。”

  
        “《神农百草经》！”嬴子弋一跳起来，惊讶的说道。像那不明不白的的支线任务‘神农不死’，要完成，嬴子弋是一点头绪也没有。合着是在这里等着我呢！

  
        “寻宝任务采用的触发机制是，楼主的势力升到一定等级，在系统面板中会出现相应等级的寻宝任务。完成之后，则会得到相应的宝物。”

  
        “.......！”

  
        ........

  
        嬴子弋从系统空间出来，才发现天已经暗了。

  
        此地距离咸阳还有一天的路程，三千秦军在此扎营。嬴子弋看了看，发现盖聂不在。

  
        “二狗啊！”

  
        “属下在。”一个唇红齿白的少年走了进来，是嬴子弋新招的手下李二狗。

  
        “盖聂先生去哪里了？”

  
        “盖聂先生中午时离开了营地，属下不知道他去了哪里？”

  
        说到这里时，盖聂正好翻开了大帐的帷幕，走了进来。

  
        嬴子弋看他面容平静，走了过来，拱手道：“公子。”

  
        嬴子弋挥了挥手，让李二狗退了下去，“先生，我们不日就要抵达咸阳。故人之子，可曾寻到？”

  
        盖聂面露惊讶之色，他现在才发现，他还是太小看了眼前的这个孩子。

  
        “没有。”盖聂据实以告。

  
        “将秦王宫中的公子弄出王宫之外，有这个胆子和能力的势力都是极少的。先生不防盯着这些势力，看看他们的动作。”

  
        “多谢公子相告！”盖聂再度拱手。

  
        哎！看样子，盖聂找到荆天明之后也打算离开了。自己身旁一个高手都没有了，真是没有安全感啊！

  


  


  


  
        
第22章 阴谋

  
    
  
        秦王宫内。

  
        嬴子弋与政哥的距离只相隔一池碧水。王座之上，政哥威严如旧，看着嬴子弋，默不作声。王座之下，碧水之前，嬴子弋愣愣的站着，眼观鼻，鼻观心。所谓敌不动，我不动，看谁撑的过谁？嬴子弋见过礼后，这一大一小就这么相持着许久了。

  
        “你做的的确比我想象的要好的很多。仅靠十万大军就打败了燕国，寡人本应该赏你的。”政哥开口了，但话说到了一半却又不说下去了。

  
        嬴子弋还在底下等着‘但是’。

  
        “然而你在燕国的一系列行为，却让寡人百思不得其解。你能不能跟我说一下是为什么？”

  
        嬴子弋拱手道：“不知父王所言何事？”

  
        “消耗不菲的资金，在燕地兴建学庠，请十数位知名的大儒为教。”

  
        “只是觉得好玩。”嬴子弋笑道。他当初这么做的时候，已经提前请示了政哥，政哥当时是同意了的。这时怎么又拿出来说了？

  
        “好玩？”政哥面色数变，不过他终究是按捺了下来。“你应该知道我大秦以法家理念治国。”

  
        “儿臣知道。”

  
        “你应该知道包括李斯在内等一大批重臣都是法家门徒吧！”

  
        “儿臣知道。”

  
        “你认为你请的那些所谓的大儒与李斯他们相比怎么样？”

  
        “俗儒不达时宜，好是古非今，使人眩于名实，不知所守，不足委任。李斯大人重法知机，达于时宜，上辅君王，下安百官，乃为良相。朝中各位出自法家的大臣也都是一时俊杰。”

  
        “如此，为何？”

  
        连连数问，政哥言下之意已经很明显了。你既然知道，为什么还花这么多钱请那些大儒？何况李斯虽然早年学于儒家，但是他和儒家并不对付。你这么做，等于是得罪了一大批当权的朝中重臣。

  
        “大秦以法而兴，居八百里关中王天下。然以天下之大，徒法不足以守也。”

  
        “好大的口气！”政哥大声呵斥道。

  
        “儿臣不敢。”嬴子弋毕恭毕敬的低着头等待着。

  
        政哥呵斥了一句，并没有了下文。对着下面抽一下转一下，像陀螺一样的嬴子弋，政哥感觉比较累。

  
        大秦百官，就连李斯在内，谁见了他政哥不是诚惶诚恐的，哪用的着这么费心费力的。

  
        “你下去吧！这次你带回咸阳的十数车财货，寡人赐给你五车，另外，我将渊虹赐予你。以作为你攻灭燕国的奖励。”

  
        “靠！”嬴子弋比较受伤，他带回来的十数车财货，原来是准备全部私吞的，现在只得到五车，真是亏大了。到底是哪个王八蛋泄露的，他一路上可是伪装的很好，就连押送财货的士兵都以为里面是燕国的土特产。政哥是怎么知道的？

  
        至于渊虹，嬴子弋到不怎么在乎，易水歌寒支线任务虽然失败了，残虹没有得到。可他本来也不怎么会使剑。

  
        就在嬴子弋退下去的同时，宽广的秦宫大殿一旁，走出一位白发长须的老者，白色长服外面罩着一件黑袍。他走到秦王的面前，只是简单的拱手一礼，政哥似乎也不在乎的样子。

  
        “尉缭先生，此子如何？”

  
        “滑不溜手。”尉缭子很简单的评论道。

  
        嬴政一笑，对于尉缭子的评价也算是认同，“的确如此。寡人欲委以重任，先生以为如何？”

  
        “王上明鉴，此子的确不同凡响。或为王上大业，添上至关重要的一笔。然而过早重用，恐于十四公子不利。”

  
        “寡人明白了！”

  
        ......

  
        “嬴子弋那个混蛋回来了？”胡亥愤愤的问道。

  
        “是的，已经见过王上了。”不管何时,赵高的声音总是这样阴冷，带着丝丝的寒意，让人感觉不舒服。

  
        “哼！这个混蛋，这次立下大功，以后要对付他，可是越来越难了。”胡亥小手一拍，眼中燃烧着灼灼的怒火。他虽然年纪幼小，心机却已经很深沉，心胸狭窄，其中自然有赵高的功劳。

  
        “其实要对付他也不难？”赵高一笑。如果只是一个普通六岁的孩子，哪怕他是秦国公子，赵高也不会怎么在意。可是嬴子弋在燕国的所作所为，让他深深的感到忌惮。他隐隐的感到，他的野心或许因为这个六岁的稚子而葬送掉。因此，他要在嬴子弋成长到足以威胁到他之前，尽可能的除掉他。

  
        “怎么说？”胡亥来了兴趣。

  
        “嬴子弋在燕国所作所为，虽然精彩，但也是得罪了一大批人。”

  
        “哦？是谁？”

  
        “以李斯为首的一大批法家出身的大臣。在朝中，已经是可以影响到王上决议的重要力量。而且，宗室诸多公子之中，也因为这个过于出风头的十四公子而担忧的大有人在。比如说扶苏公子。”

  
        “扶苏？就那小子？”尽管扶苏大胡亥一圈，但是胡亥语气中却没有多少尊敬的样子。反而怀疑他看来宽仁的像个窝囊废一样的哥哥怎么会对自己的弟弟动手。

  
        “扶苏公子优柔寡断，然而他身后的力量却不可轻视。这次的神农令就是最好的证明，罗网探明，这次农家之所以出手，恐怕还是昌平君的原因占有多数。昌平君在朝为相，其背后的力量，就连王上也为之忌惮。昌平君不会坐视这个对于扶苏公子继承王位最大的威胁慢慢羽翼丰满。嬴子弋得罪了这么多人，想要对付他只需要一个理由而已。一旦嬴子弋犯下了过错，这么多人一起出面，就连王上恐怕也不能袒护。”

  
        “那么，我们该怎么对付嬴子弋？”胡亥一笑，样子十分高兴。

  
        “我们可以.....”

  
        嬴子弋不知道的是，一个**已经开始慢慢酝酿。

  
        ......

  
        昌平君府。

  
        “昌平君！”扶苏还是如此温文儒雅，见到这位长辈，拱手行礼道。

  
        秦楚两国世代通婚，秦国的公子可能流淌着楚国王室的血脉，楚国的宗室中也不乏母系为秦国的人。

  
        昌平君就是最好的例子。他本是楚国公子，却仕于秦，而且两朝为相，朝中根基很深。因为他的母亲本是秦国的公主，而他的外祖父则是秦昭襄王。

  
        “公子不可对我行此大礼。”昌平君忙阻止道。

  
        “应该的。”扶苏很是恭敬谦让。

  
        昌平君请扶苏延做，问道：“公子此来何意？”

  
        “我近来听闻一些传言，是关于我十四弟嬴子弋的。”

  
        扶苏刚要开口，却被昌平君阻止了。“老夫时间不多了。”

  
        “昌平君！”

  
        “说句不该说的话，自吕不韦走后，我已经成了王上心中的一根刺。至少，我要在离开之前，为公子的将来铺平道路。”

  
        昌平君悠悠的说道。脸上，褶皱的皮肤一颤一颤，泛着幽色瞳目中却是无比的坚定。

  


  


  
        
第23章 渊虹

  
    
  
        “壁咚！楼主现有等级小有名气。现有仇恨值9915（赤色）。”

  
        坑爹的系统声音在耳边响起。经过十余天的不懈努力。嬴子弋才发现，想要在咸阳宫中拉仇恨升级，实在是太难太难了。

  
        倒不是秦王宫中缺乏仇恨值成色较高的人，相反秦王宫中仇恨值高的人还不少。但是嬴子弋发现，他处在了一个两难的困境之中。因为秦王宫中的人的仇恨值要么太高，要么太低。如普通宫女侍卫，他们的仇恨值都是赤色的。嬴子弋拉了十余天，基本上是什么损事都干了。

  
        比如说，偷看宫女洗澡，在马厩里给马喂泻药，在巡逻的侍卫必经的道路上埋下陷阱......

  
        可是十余天来，收效甚微。嬴子弋费了老大的力气，结果才长了几十点。

  
        还有一类，他们的仇恨值成色太高了，如赵高，李斯这样的剧情人物，动不动就是蓝色，靛色的。虽说这是大作死系统，嬴子弋却不想出师未捷身先死。

  
        真是太让人郁闷了！走在长长的凌空复道上，看着远方落霞与孤鹜齐飞的美景，嬴子弋长长的叹了口气，“想我堂堂一个大反派，现在居然沦落到这种地步。”

  
        “子弋哥哥，你回来了么？”

  
        嫩嫩的声音传了过来，胡亥一步一跳的走了过来。拉着嬴子弋的手，胡亥稚嫩的脸上充满了纯真的笑容。

  
        “子弋哥哥，听说你在燕国好厉害好厉害的，把一群燕狗打得是落花流水的。胡亥好久没有见到你了，子弋哥哥什么时候陪我玩啊？”

  
        我去！影帝啊！要不是看着胡亥身上的仇恨条，嬴子弋都差点被这丫给骗了。难怪扶苏最后被这丫给整的老惨了。

  
        “胡亥弟弟想要玩的话，子弋哥哥随时都可以哦！”嬴子弋的也泛起了纯真的笑容，他伸出手在胡亥的头上摸了摸。

  
        “那说定了，过两天就是父王率领群臣祭祀的时候，到时候我们偷溜出来玩吧！”

  
        “好啊好啊！”

  
        若是旁人看来，这真是一副兄友弟恭的美好画卷。可是谁又知道，人生是戏，全靠演技。

  
        看着胡亥远去的身影，嬴子弋肚子里坏水开始往上冒了。自从上次整了那小子以后，他每次见着哥哥都躲的远远的，这次怎么会自己送上门来？

  
        有问题，太有问题了！

  
        “对了，盖聂！”有麻烦，找盖聂。天下第一剑，不用白不用。嬴子弋飞奔着找到了盖聂，他最近因为探寻荆天明的行踪，很少在他这里报道。

  
        不过奇怪的是，盖聂今天却早早的在嬴子弋的寝殿中等候了。

  
        “盖聂先生，你怎么在这里？”

  
        盖聂匆匆的向嬴子弋行了一礼，“公子，我在找寻故人之子的时候，无意间发现了罗网有异动。”

  
        “果然有问题。”嬴子弋暗道。罗网的探子遍布咸阳城中，但是以盖聂的功力，周围因该很安全。

  
        嬴子弋放下了心，问道：“异动？”

  
        “对，罗网的异动与两天后的祭天事宜有关，但我不认为赵高敢谋反。任何超出寻常尺度的举动，都瞒不了秦王的耳目。赵高显然也知道这件事情，所以罗网这次行动的幅度很小，只是临时换了一两个不是那么重要的侍从。若不是我有心追踪，也发现不了这件事情。”

  
        嬴子弋来回踱步，看来是在思考着什么？

  
        赵高和胡亥要做什么？他是不知道的，反正不是好事就对了。现在最好的对策便是，两天之后蒙头睡大觉，不理他们就是了。不过，以赵高做事的手段，一定还留有着后手。

  
        就在这时，嬴子弋的耳边响起了一声亲切的声音。

  
        “壁咚，支线任务‘玲珑阁主’开启。天将降大任于反派者，必先锓仓城，金玉满堂，爪牙遍地，然后方可以举也。”

  
        整的这么文艺，你就不能说作为一个反派，和土匪的道理是一样一样的，要有钱，有枪，有粮食，然而才能抢钱，抢枪，抢粮食。

  
        “壁咚！楼主解释正确。”

  
        支线任务玲珑阁主。

  
        完成条件一楼主拥有一个势力。（未完成）

  
        完成条件二楼主拥有势力资源超过100000。（未完成）

  
        完成条件三拥有宝物玲珑珠。（未完成）

  
        任务完成奖励：称号‘玲珑阁主’。

  
        “先生可知道玲珑珠是什么？”嬴子弋问道。

  
        “玲珑珠？”盖聂的表情似乎有些吃惊，不明白嬴子弋此时问玲珑珠是怎么回事，不过盖聂还是老实回答。“玲珑珠又名辟尘珠，据传放在殿室中，不管过多久，都能够保持一室纤尘不染，是极西之地多国传说中的宝物。”

  
        “极西之地？”

  
        “是的，在岷县以西的广袤之地。”

  
        “都出了长城了么？”嬴子弋喃喃道。要知道，这个时代，长城周围已经算是荒凉之地了。出了长城再往西，除了胡族偶尔骑猎之外，基本就没有什么人烟了。

  
        嬴子弋想了想，可若是再往西，那就是后世中的西域了。此时的匈奴还没有一家独大，从帕米尔高原到河套之地，并不是匈奴说了算的。说了算的，应该是匈奴在西面的劲敌大月氏。

  
        大秦此刻所有的战略都是为了向中原发展，朝中大臣并不知道极西之地，还有很多富庶的国家。

  
        想想丝绸之路所带来的巨大利润，嬴子弋就感觉到一阵小激动。

  
        “公子？”看着莫名陷入一股异样情绪（也就是yy）的嬴子弋，盖聂出声道。

  
        “看来这件事情与我有关，赵高应该是为了对付我？”

  
        “公子有何对策？”对于嬴子弋的猜测，盖聂并没有表示出疑问。

  
        “既然这么想让我离开咸阳，那我就走呗。”嬴子弋无所谓的说道，反正这个地方的仇恨值也拉不到。

  
        “公子。”

  
        嬴子弋从一旁的兵器架子上拿起了秦王赐下的渊虹，双手捧着递到了盖聂的面前。

  
        “盖聂先生，宝剑当遇英雄。这把剑放在我这里，也算是宝器蒙尘了。先生欲寻故人之子，前路必定危险重重，这把剑给先生，也算是一大助力吧！”

  
        盖聂不发一语，良久，他拿起了渊虹，“公子厚恩，在下记得了。”

  
        PS.看了最新一集秦时，我整个人都斯巴达了，满满的糟点啊！先不说那几个歪果仁摆的马其顿方阵有什么用。蒙恬的黄金火骑兵看装束好歹也是重装骑兵，对冲别人的轻骑居然也能被打趴下~~~~~~~~~

  


  


  
        
第24章 流放

  
    
  
        今天是祭祀的日子，三公九卿，文武大臣们早已经准备好了，在殿前广场上的集结，秦朝崇水德，服色尚黑，从远处看，便是乌压压的一片。

  
        此时时辰还早，秦王还没有出现。再过些时候，这些人便将在嬴政的带领下，前往太庙。这一路上，早有秦宫禁卫一路把守。清扫道路，退避百姓，确保祭祀的过程不受干扰。

  
        而胡亥和嬴子弋就这样早早的从两旁侍卫把守的阁道处留了出去宫门。

  
        “子弋哥哥，我们小心点，不要被他们发现了。”

  
        太庙之前，胡亥小心翼翼的说道。前面有路，我上次就进去过。

  
        胡亥所指的路就是围墙角落处一个小小的洞口，胡亥费了些力气从里面钻进了太庙的围墙里。嬴子弋掏了些洞口的泥土，还是新的，这个洞口应该是不久前挖掘的。

  
        “禁宫的侍卫，他们巡逻的路线我都知道，小心一点，避过他们应该不是难事。”两人进入了太庙之中，胡亥得意的说道。

  
        “我去，这小子为了整我花了这么多的心思，连侍卫巡逻的路线时辰都记得清清楚楚的。”

  
        胡亥将嬴子弋带到了太庙门前，悄悄的打开了侧门，一个人侧身走了进去。嬴子弋则在外面看着，还在犹豫着。胡亥自以为隐藏的很好，可是一个小孩子能够将禁卫的巡逻路线和守卫的次序记得清清楚楚，带着他闯过守卫森严的太庙，来到大门前而不被发现。这本身就不是一件寻常的事情。

  
        今天一早，胡亥来找他，说要带他去太庙看宝物。想必赵高也不敢公然害他，至多是栽赃一个罪名把他赶出咸阳。

  
        可是事到临头，嬴子弋犹豫了。作为一个反派，贪生怕死是最基本的特点，嬴子弋也不例外。万一赵高哪根筋搭错了，在里面埋伏上一两个刺客怎么办？

  
        “子弋哥哥，你怎么还不进来，不要被人发现了。”胡亥的声音有些着急。

  
        “哥哥来了。”嬴子弋喊了一声，走了进去。

  
        走进了这件殿室之中，嬴子弋松了一口气，他发现里面除了些牌位之外就没有别的，根本没法藏人。胡亥拉着他，走上前去。

  
        “看见没有，这就是我说的宝物。”胡亥指的是位两侧牌位中央，四四方方的低矮的柱子上搁置着一块明黄色的扁圆形的不透明的琥珀。

  
        红木质的架子上，这块琥珀表面圆融无垢，润泽细滑。巧妙的是其外形浑圆，却不是人工雕琢的，真是大自然的鬼斧神工啊！

  
        “这块玉是穆公畋猎时得到，以为吉兆，所以在此供奉。据说自从此玉供奉在此，无需人来打扫，一室之内常洁净如初，先人以为神迹。”胡亥向嬴子弋介绍道。

  
        等等，嬴子弋发现不对。胡亥话中的这块蜜蜡的功能怎么跟盖聂说的玲珑珠这么像呢？

  
        难道？

  
        嬴子弋端详着这块蜜蜡，却没有发现，胡亥脸上正流露出一抹诡异的笑容。他悄悄的向前走了两步。

  
        胡亥从袖袍中拿出一个小瓶子，将里面的白色粉沫洒在了供奉牌位两侧的明黄色的绫布上。不久，绫布上开始冒烟，窜出点点火星。

  
        “着火了！”胡亥大喊了一声，飞也似的窜了出去。

  
        哎呦我去，这是怎么回事？嬴子弋抬起了头，看着不远处的火苗。空旷的殿室中，早已经没有了胡亥的踪迹。

  
        这嫁祸的也太随便了，有没有一点专业素质。

  
        “哈！”瞅着这个空档，嬴子弋小手在这蜜蜡上一拍，真气四射，只见圆整的琥珀光润的表面上现出丝丝裂纹，嬴子弋在里面扒了扒，发现一颗翠绿色的珠子正嵌在了琥珀断裂的层纹中。

  
        就是这个了，玲珑珠。嬴子弋将这颗珠子收了起来。

  
        “碰！”

  
        大门洞开。

  
        一个老者从门外走了进来，他的身旁还跟着好几个侍卫。

  
        “还不灭火。”那老者褶皱的皮肤上下颤动，一双暗色的眸子却只盯着嬴子弋，丝毫没有关心在火势上。

  
        火势本就很小，不一会儿就被扑灭了。嬴子弋只听得那些人侍从对着那老者说道：“昌平君，火已经被扑灭了。”

  
        “嬴子弋，你可知道，即使以你公子之尊，私进太庙，以致引燃烛火，差一点烧毁先王灵牌，也是大罪。”

  
        哎呦我去，这个老不要脸的，这火又不是我放的。

  
        这时，一个眼尖的侍卫在其耳边说了几句，昌平君脸色大变，飞奔着去看了柱子上的那块琥珀。

  
        看着琥珀上面丝丝的裂纹，有些地方已经碎成块了。刚刚还气势十足的昌平君仿佛被抽空了力气般，颓坐了下来。

  
        “发生了什么事情？”

  
        威严的声音在外响起，政哥率领了三公九卿已经赶到了。

  
        “王上，琼瑜毁了。”昌平君的声音里居然还有一丝颤音在里面。

  
        嬴政走进了殿室，看了一眼那方柱上已经碎裂了的琥珀，又看向了嬴子弋，问道：“怎么回事？”

  
        “儿臣不知。昌平君带人进来之前，那琼瑜还好好的。后来他们急着灭火，事后就成了这样了。”嬴子弋摊了摊手，无耻的说道。

  
        “你....！”昌平君指着嬴子弋，鼻孔张着老高。

  
        “王上，饶命啊！王上....”在嬴子弋说出那句话时，周围昌平君带进来的人已经开始跪拜求饶。他们此时深刻的明白了一点，神仙打架，小鬼遭殃。

  
        “王上，十四公子今日偷进太庙，不慎打翻火烛，以致失火。老臣奉王命，先来太庙安排一切，闻得火起，带人进来灭火。侍从小心，连供奉琼瑜的台柱都没有靠近过。定是那十四公子毁坏在先，此刻又污蔑在后。”昌平君深吸一口气，跪坐了起来，向嬴政解释着前因后果。

  
        “昌平君，你都一大把年纪了，怎么还诬赖小孩？我可是手无缚鸡之力啊！”

  
        “你...王上！”

  
        “好了！现在不是争论的时候，一切以祭祀为先，然后再行发落。”

  
        政哥不愧是政哥，从容大度，指挥有方。这场祭祀虽然有点草草收场的感觉，但是一套流程下来，该有的礼仪还是有的。

  
        秦宫。

  
        嬴政高踞王座，文武列于左右。

  
        中央，则是此事的罪魁祸首嬴子弋。

  
        胡亥跪在了嬴子弋的旁边，一把鼻涕一把泪的说道：“父王，今天子弋哥哥说要带我去一个好玩的地方，然后我们俩就从围墙旁的洞偷偷溜进了太庙了。进入殿室后，子弋哥哥不慎打翻了火烛，引起了大祸。亥儿因为害怕，就先逃了出去，之后，亥儿就什么都不知道了。”

  
        说完，胡亥抹了抹自己的小脸，擦干了眼泪，嫩嫩的小脸上还泛着纯真的泪光。

  
        “众卿以为，此事该当如何？”

  
        昌平君走出了班列，说道：“十四公子私闯太庙，引起大火，此事已明确。不尽兄长之责，引诱弱弟，胡作非为，此事也已明确。”

  
        昌平君说完，王翦从班列里走了出来，“那太庙有重重守卫，十四公子又怎么可能带着十八公子闯过而不被人发现？此事有疑，请王上三思。”

  
        这时，蒙武，辛胜，李信等人也从班列里站了出来，“王老将军说的对，请王上三思。”

  
        朝上的一干武将也大都从班列中走了出来，为嬴子弋求情。

  
        昌平君是豁出去了，道：“别人能做到这一点，老夫却是疑虑。可是十四公子却不同，其在易水，以十万大军破燕军四十万，他能够避开重重守卫，就不足为奇了。”

  
        这时，许多文臣也从班列里走了出来，纷纷表示赞同昌平君。

  
        嬴政间文武意见不一，又看向了丞相李斯，问道：“李斯，你以为如何？”

  
        “正如昌平君所言，此事已经明确。然而十四公子虽然聪颖，但毕竟年幼，事有不周也属正常。”李斯两边都不得罪，说道。

  
        “扶苏，你说呢？”

  
        “儿臣以为...儿臣以为...李斯丞相说的对！”一边是昌平君，一边是他弟弟，扶苏也很难抉择，最终说了一句囫囵话。

  
        “有罪，那就当罚。”嬴政最终为这件事情下了定义。

  
        “儿臣自请流放陇西。”这时，嬴子弋清朗的声音响起，吸引了所有人的注意力。

  
        “哦？”政哥看着嬴子弋，问道：“为何？”

  
        “苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”嬴子弋整了整嗓子，声音铿锵的喊了出来。加上他此刻严肃的外貌，颇有点大义凛然的样子。

  
        诶诶，你这是犯了事出去流放的，怎么搞的是为国尽忠一样。

  
        底下，不少朝臣心中这样嘀咕着。

  
        “准！”嬴政说道，沉厚的声音响彻了整个大殿之中。

  
        ps.有位仁兄盗版我的小说，换了个名字连简介也不改一下，想想还真是有点小激动呢~~~~~~~~~~~~~~

  
        ~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~

  
        
第25章 公费

  
    
  
        深夜，秦宫。

  
        那块已经损坏了的琥珀，现在被放置在了秦王的御案之上。

  
        嬴政的手在上面细细的摩挲着，感触着。此刻御座之下，十数步外，正有影密卫报告着嬴子弋最近的情报。

  
        “十四公子那日出了宫门后，便向城中商人变卖了那五车财物。这几日期间，公子命其手下的亲卫，在市集中收集兵甲，帐篷，种子，马匹。还有，十四公子还在市场中购买了500个奴隶，从军营中挑选300个来自各国的战俘。”

  
        嬴政挥了挥手，示意手下影密卫下去。嬴政不是不知道太庙这件事情有猫腻，但他选择了放任，将嬴子弋流放陇西。一者是策划这场阴谋的人很明显是想要将嬴子弋赶出咸阳城，事态接下来会如何发展，他很想看看，所以嬴政顺水推舟，为了找出幕后推手。二者则是因为子弋当时在殿中的态度。嬴子弋近来的一些列动作，表明了他是有目的的在进行着什么。至于是在做什么？嬴政一时还看不清楚，因此，他才更加好奇。

  
        关于嬴子弋的事情，终究只是一件小事情。嬴政不可能将所有的注意力都放在上面，因为眼前还有着一件更加紧迫的大事情。

  
        攻魏！

  
        魏国本是战国七雄中，最先强大起来的国家。其全盛之时，立足三晋，进取中原，压得秦国几乎喘不过气来。后来，秦齐两国相继变法，而魏国却开始衰落。在两国夹攻之下，魏国屡屡败北，河西之战，马陵之战，魏国相继惨败，国力自此一落千丈。国都从安邑迁往大梁，无力阻止秦国东出，其本身在三晋之中的领袖地位也被更为强大的赵国所取代。

  
        尉缭子从殿侧走了进来，一如往常，他向嬴政拱手行礼。

  
        嬴政一统天下的过程中，有很多能人异士相帮助。然而最受嬴政信赖的，莫过于眼前的尉缭子。

  
        “尉缭先生，如今燕地已经稳定。是时候攻打魏国了。不知先生有何计策？”

  
        “魏，四战之地。大梁，天下之坚城也。不可强攻。”

  
        魏国因为当时战略部署发生致命的错误，致使其从一个一流强国蜕变成如今的小国，蜷缩一隅，但那一隅却是天下最为富庶的地区。魏都大梁也是当世最大最为坚固的城池之一。

  
        “恩！”嬴政点头，同意尉缭子的意见。

  
        只听得尉缭子继续说道，“魏都畜十年之粮，兵甲丰足，百姓用命。欲攻魏，强攻是攻不下的。不如让大军围城，然后以水攻之。”

  
        “水攻？”嬴政问道。

  
        “老夫近来潜心观察水文，算定两年之后，黄河水量暴涨。待汛期之时，引水倒灌大梁，如此，我大军可不战而胜。只是....”

  
        “什么？”

  
        “大梁地处中原之所，四周一马平川，川泽如网密布，土地肥沃异常。魏国当时国势强盛，迁都于此，仗魏武卒天下之强兵，攻伐便宜。然而现在，我大军若是要围城，挖掘河道，必然耗费日久。攻伐便宜，也意味着，我可往，敌亦可往。到时齐楚两国，未尝没有出兵援魏的可能。”

  
        “这的确很有可能。战场之上，形式瞬息万变，即使是良将，也无法完全把握。不过此时齐，楚两国国内危机重重，我大秦未尝不可以利用，只要拖住一时，待灭魏，其余两国则不足虑也。”

  
        “大王明鉴。”

  
        ......

  
        魏都，大梁。

  
        辉煌的魏王宫内，依旧是那副光景。旧君新丧，新君继位。魏景⊥蹀笆牛其子魏王假即位。可这位魏王假，即位之后，不理国政，却是日日歌舞升平，沉溺酒色之中。

  
        魏宫中的一处偏殿，看起来并不显眼。周围草木稀疏，看起来很久没有人打理了。一个身披黑袍的老媪带着三个少女走进了殿中。

  
        殿中昏黑，一点烛火也无。老媪走到殿中央，不知其念了什么，周围忽然光芒大作，三个少女不耐眼前强光，纷纷闭眼，以袖遮掩。

  
        待她们再度睁开眼睛时，已经来到了一片奇异的空间之中，周围星光点点，无尽的黑暗之后，仿佛有着无穷的秘密。

  
        “我找你们来只为一件事情。”老媪叹了口气，“魏国要亡了！”

  
        三个少女互相看了一眼，眼中虽然充满了担忧，但对老媪口中话，却是深信不疑。

  
        老媪是国中最善占卜的大巫，年纪多大，连她自己也记不清了，只是记得她自己是魏惠文王生人，至今已有百年。老媪占卜灵验，为历代先王敬重。

  
        “我们该怎么办？”

  
        “小鹤，小狐，小蝶，你们三个是我们这脉最后的传人，也是我最为杰出的弟子。魏国灭亡在即，阴阳家的人绝对不会放过我们。往西走，直到我们所知的尽头，这是最后的启示了。”

  
        “西面？那是秦国啊？”

  
        “占卜的启示绝对不会错。那里有一个人，可以改变你们的命运。”老媪声音嘶哑，却不容人置疑。

  
        “什么人？”小鹤问道。

  
        “那是一个异数！一个可以改变天下的异数。”

  
        四人周围，忽的出现了数十道绿色的幽幽的火光。火光之中，闪现出数十个身披红袍，脸带奇异面罩的人。

  
        “这些灵士，是我宗最后的力量了。我现在将他们交与你们三人。”

  
        老媪的身躯开始缓缓上升，她的周围窜出丝丝火苗。“你们身上的特征太过明显，就这样西去秦国，一定会被阴阳家的人发觉。我现在，将我身上的力量全部释放，为你们遮掩住身上的特征。”

  
        说完，熊熊幽火笼罩在老媪周身。很快，老媪的身影模糊不可见，只有点点灰烬散落在空间之中。

  
        .........

  
        秦国，渔阳郡。

  
        昔日的燕国首都蓟城，如今已经成了秦国的治所。

  
        入夜，正有一队人马乘着夜色，潜入渔阳县狱掾所下辖的大牢之中。不久，这队人马再度离开，这时，他们的身边已经多了一人。

  
        很快，大牢之中发出警报，秦军的士卒在街道上开始增派巡逻。

  
        这队人马很熟悉地形，七拐八拐后，来到了一个边僻的巷道。经过巷道拐角之处，这队人马停了下来。

  
        “我等你多时了，胜七。”刘邦侧身在墙上，手中抛着骰子，一副玩世不羁的样子。

  
        “是你？”胜七瞪大了眼睛，似乎有点不相信眼前之人会出现在这里。

  
        “不用惊讶我会来救你，这是侠魁的命令。”刘邦一笑，将骰子收了起来，“让我救你出来，也是让你完成一件任务。”

  
        “什么？”

  
        “嬴子弋！”

  
        “他？昔日农家六堂齐出，都奈何不了他，何况现在只有我一人。”

  
        “今时不同往日，昔日嬴子弋身边有十万大军听其调令。现在，他的身旁只有百名秦兵。”

  
        “怎么回事？”

  
        “嬴子弋因罪被秦王流放到了陇西，侠魁认为这正是好机会。”刘邦摸了摸胡须，笑道。

  
        胜七瞥了瞥刘邦，对方正要转身离开，问道：“你似乎不这么认为？”

  
        “我怎么认为并不重要。对了，巨阙已经送到了城外，你别忘了拿。”

  
        “你准备去哪？”胜七问道。

  
        “听说蓟城有几家赌坊女闾很不错，难得来一趟，还是公费，我当然要去见识见识。”刘邦挥了挥手，身影已经消失在了黑暗之中。

  


  
        ~~~~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~~

  
        
第26章 伸张正义

  
    
  
        陇西地治，狄道西北。

  
        “公子，我们已经离开狄道走了有五天了。”

  
        一行人骑着马，嬴子弋的手下李二狗说道。

  
        长城以外，这个时代的确荒凉，极目远望，绿野苍茫，与天为一。

  
        “哎呦我去，本以为狄道已经够荒凉了，想不到这里是一山还有一山高。”

  
        不比关中的繁华，陇西之地，人口稀少，半耕半牧。秦人与胡人杂居，百年来，这里的胡人已经适应了秦人的生活，已经渐渐不分彼此。出了长城，这一带，常有胡族在此游牧。

  
        “你看这里的地势，南北群山环抱，东西黄河穿城而过，真是战略枢纽之地啊！”嬴子弋感叹道。这是一片典型的盆地

  
        “是啊！只是这里已经是陇西郡边地，常有敌对的胡族出没，我们不得不小心。”李二狗将自己的忧虑说了出来，他至今不明白公子将他们带往这里的原因是什么。

  
        “恩！”嬴子弋点头，手指着天空，大声说道：“我有一个梦想！”

  
        “什么？”

  
        “我要在这里建立一座属于自己的城池！”嬴子弋信誓旦旦的说道。

  
        噗通一声，李二狗从马上摔了下来，结结实实的摔了个狠的。

  
        待李二狗整理了身上的装束，他大喊了一声，声音都变了调，以发泄着心中的惊讶之情：“筑城？”

  
        “是啊！”马驹之上，嬴子弋淡淡的看着李二狗，一副你很二的样子。

  
        “可我们算上奴隶只有千余人啊！”李二狗道。

  
        “那又怎么样？”嬴子弋很傲娇的说了一句。

  
        说是要建城，但实际上嬴子弋拿出从系统中规划的得来图纸出来。所要建造的，只是一个小型的寨堡而已。

  
        命人挖掘壕沟，修筑围墙，建立寨堡设施，包括新建仓库，士兵们居住的地区，嬴子弋居住的主城，公共区域，马厩，武库等一系列的设施。

  
        嬴子弋选择的地址是在黄河的一段支流经过，周围地势较为平坦，水草丰茂，可屯田，可放牧，左边远眺还有一大片的森林。

  
        修筑是从挖壕沟开始的，嬴子弋从咸阳买来的奴隶拿着他特别制造的铁锹，开始挖土工程。在嬴子弋特殊的激励手段之下，挖土工程进行的很顺利。嬴子弋事先已经承诺，待这座城修筑完毕之后，这些奴隶便会获得自由之身，成为这座城中最早的一匹居民。

  
        很快，一条四四方方的壕沟就已经挖掘完毕，待围墙修筑完毕，则可引支流的水经过壕沟，以作为护城河之用。方便御敌和居民平时的用水。

  
        之后则是修筑围墙，从车上拆卸下运来的木料则是围墙的原料。

  
        两块木板按照一定的间隔被放置在了壕沟之后的土地上，中间打下一排一排的木柱子，用绳捆绑，然而在这木板之间的空隙中填充黄土，并夯实。依照这样的远离，一层一层的堆砌而成。

  
        这种方式构筑的围墙，坚固度丝毫不亚于与用石料制作的城墙相比。而且取材方便，对于嬴子弋来说，这是现在最为合适的建筑方式。

  
        大概两个月后，整体的围墙已经修筑完毕。嬴子弋打算开始修筑城内设施。

  
        位于城中央，则是嬴子弋的居所，一座小型的长条形的建筑，共分为三层。一层乃是大厅，用于会见自己的手下，处理事务的地方。第二层是嬴子弋的私人居所。第三层则是这栋建筑上延伸出的一层小型的t望塔，用以监视城中及其周围的环境。

  
        这座主楼，总结出来，简陋但是实用。

  
        嬴子弋在自己居所的周围，修建了一座座的士兵长屋，里面居住的则是嬴子弋带来的一百秦兵和从六国战俘中挑选的八十多名强壮的壮丁充作士兵，用以护卫主楼。主楼之旁，还修建着武库，仓库和马厩，储存物品和武器，还有养育战马。

  
        再外围，则是普通居民区和公共区域。这两者被分了开来，公共区域又包括澡堂，厕所，还有一座小酒馆。此外还有一些区域，被嬴子弋保留了下来，将来用以他用。

  
        五个月后，一座小城已经基本建成，落坐于陇西郡边缘之地的一座小城。嬴子弋将其命名为五车城，意为花五车财宝建立的城池。

  
        当初嬴子弋买的奴隶之中，有男，有女，还有一些伶俐的小孩子。一千余人搬了进去，但与这座小城的规模相比，人数仍然是太少了。整个城中的建筑稀稀落落的，还有一大片的空地可供利用。

  
        除此之外，早在围墙建筑完成开始，嬴子弋已经命人在外开垦农田。再加上买来的牛羊鸡一类的牲畜，围墙修筑完毕的两个月后，这座小城已经基本实现了自给自足。当然，这是在人口不再增加的前提下。

  
        嬴子弋之所以要建筑这座小城，则是为未来的丝绸之路商道过往的商队提供一个补给的据点。未来，如果有能力，嬴子弋还要在丝绸之路沿线修建许许多多这样的寨堡，规模还要大的多的多。

  
        而之前，则是要建立一支商队，一支属于自己的商队。

  
        事情是在围墙修筑完毕的半个月后。那时候，嬴子弋的居所主楼还只修建了一半。他不得不居住在主楼旁木质的士兵长屋之中。

  
        一天早上，嬴子弋正在梦乡之中，还梦想着蓟城中左拥右抱的美好生活。一队秦兵匆匆而来，打扰了嬴子弋的美梦。

  
        当嬴子弋打着哈欠从床上坐起来时，李二狗正站在他的旁边，站的笔挺，指挥着两个士兵提溜着一个胖子走了进来。

  
        “公子，这是今早我们巡骑出去巡逻时，发现了一队商队，被我们的人扣住了，这位就是商队的首领。”

  
        嬴子弋看着这个满脸肥肉的胖子，一脸奸猾的样子。他面无表情的说了一句，“拉出去打！”

  
        “是，公子！”两旁的士兵准备忠实的执行了嬴子弋的命令。却听那个胖子说了一句，“公子饶命，我招我招。”

  
        两旁的士兵看着嬴子弋，示意还要不要打，只见嬴子弋继续说道：“还是拉出去打！”

  
        当一脸淤青的胖子来到嬴子弋的面前，颤颤的说道：“公子，我都说招了，为什么还要打我？”

  
        “第一，我不喜欢没有骨气的人。第二，谁知道你说的是不是真的。第三，你打扰了我的美梦。”

  
        “......！”

  
        就这样，胖子领教了封建主义****制度下惨绝人寰的刑狱逼供之后，终于说出了实话。

  
        胖子姓金，家中排行老三，本是卫国的一名商人。但是与普通的商人不同的是，他家中的一位先祖，曾经去过西域。据说还曾经在西面一位了不起的君主手下当过御用商人，风光一时。后来那位君主死了之后，他手下的将领谋反，瓜分了那位君主庞大的领地，胖子的先祖也因为躲避战乱再度回到了中原。

  
        正如所有的故事的开端一样，他们家传到他那一代，家中已经一穷二白。胖子在祖宅之中偶然翻到了先祖留下的记载极西之地各国的民俗风貌的图籍和日志后，知道了西方还有一片广阔的土地。胖子也不是个寻常的人，他决定出去闯一闯，在卖掉了家中的祖宅筹集了一笔资金后，独自一人，向西而去。

  
        胖子最远到达过比西域还要远的地方，据说是当初那位君王手下的将领建立的国度，已经绵延了百年，治下建筑，风俗，语言都与华夏迥异。五年后，胖子再度回到中原。这五年中，胖子学会了西域各地的语言，熟悉了各国风俗，了解沿途地貌。在卖掉了西方新奇的特产之后，胖子大赚了一笔，成为了一名名副其实的富翁。可他并没有就此止步，也许是天生的冒险精神，胖子再度组织了商队，雄心勃勃的准备了第二次远征。

  
        也就是这一次。本来一开始，还蛮顺利，可是最后归途之中，却被一群胡人给抢了。也许是这次胖子的商队目标太大，被人给盯上了。

  
        所幸的这群胡人只谋财，没害命。胖子虽然血本无归，可一条性命却是保住了。

  
        “岂有此理，欺负到我的人头上来了，这还了得。”嬴子弋听完站了起来，义愤填膺的说道。

  
        “我们好像才刚刚认识。”金胖子嘀嘀咕咕的说道。这位前后判若两人的小孩子，金胖子暗道他是不是有毛病。

  
        “对方有多少人？是哪里的人？”嬴子弋没理胖子，继续问道。

  
        “五百多人，应该是附近游牧的小部落。”胖子喏喏的说道。

  
        “来人，给我调兵，从狄道给我调三千兵过来。如此目无法纪的事情，本公子实在看不下去了。”嬴子弋的举动颇有些伸张正义的赶脚。

  
        “三...三千人！”胖子有点被吓到了。

  


  
        
第27章 人才

  
    
  
        “公子，狄道的守军没有虎符我们调不动啊！”就在胖子愣神之际，李二狗悄悄的移到嬴子弋身旁，在他耳边小声的说道。

  
        “我知道，先把这胖子唬住再说。”嬴子弋小声嘟哝道。

  
        李二狗点头，眼中精芒一闪。

  
        “属下明白了，这就派人去调遣狄道兵马。”说着，李二狗就在走了下去，煞有其事的对着几个嬴子弋手下的亲卫吩咐了几句，然而又回到了嬴子弋的身边，站的笔挺。

  
        “请问这位公子怎么称呼？”金胖子此刻才想起来打听一下这个小孩子的身份。

  
        “这位乃是当今秦王嬴政十四公子嬴子弋。”李二狗在旁介绍道。

  
        “小的有眼不识泰山，请公子恕罪。”金胖子的脸上堆起了商人市侩的表情，一脸讨好的样子。

  
        “无妨无妨。”嬴子弋十分大度的摆了摆手，对着李二狗吩咐道：“二狗啊，先带这位贵客下去，好好招待一下。至于你的财物，稍事休息后，我就会先派人出发，先盯住那群胡人，待准备完毕后，就为你讨回财物。”

  
        “谢公子！谢公子！”金胖子高兴的忙拜谢道。

  
        待李二狗领着金胖子走了下去，嬴子弋笑道：“天下掉下个金胖子，运气还真是不错。”

  
        一天后，嬴子弋率领了一百五十余位亲卫出发，可谓倾巢出动。

  
        先有三十骑在前，这一百五十余骑随后，在这茫茫山野之中找了两天，嬴子弋才找到了那群胡人的踪迹。

  
        “这就是你说的抢劫你的胡人？”位于丘陵上的埋伏的嬴子弋问着身边的金胖子。此刻嬴子弋的身旁除了金胖子就只带着几个亲卫。底下平阔的草地上，则是上百座牧帐。草地上，还有着几个胡人在骑马狂奔。

  
        只见对方点了点头，“没错。公子请看，那个为首的胡人大汉骑的正是我从西域带回来的汗血马，价值万金。其余几人骑得，也是千金难求的良马。”

  
        “你是怎么在其手下逃生的？”

  
        “他们的首领当时要求我放下所有的财物，只给我们留了一些粮食，就让我们走了。”金胖子简短的复述了当时的情况。

  
        “我明白了！”嬴子弋点了点头，“这些胡人驻牧的地方，水草丰足。看来他们短期内并没有离开这里的打算。”

  
        “的确是这样的。”金胖子也同意嬴子弋的话。

  
        “二狗，大部队还有几天才能到这里？”嬴子弋问着底下的李二狗。

  
        “还有两天。我们的人已经前去接应了。公子，我查了一下，他们应该是陇西郡治下的牧民。”

  
        “那好，两天后的晚上，我们行动。”

  
        两天后深夜。

  
        漫天星星闪烁着耀眼的光芒，这是一个宁静祥和的夜晚，连一点风也没有。胡人在自己的营帐之中，慈爱的母亲们哄着自己的小宝贝进入了梦乡。强壮的父亲们最近做了一单大生意，高兴的在首领大帐之中狂欢了好几天。晚上，照例的喝酒撒欢完后，已经疲劳的抱着酒桶女人睡下。帐外，也只有几个零散的倒霉的勇士，还在巡逻之中，不过已经松松垮垮，劳累至极。

  
        然而一声噪音打断了这个祥和宁静的夜晚。

  
        “里面的人听着，你们已经被包围，放下武器，赶快投降，不要自绝于人民，自绝于大秦。要相信大秦，会给你们一个改过自新的机会。”

  
        嬴子弋骑在小马驹上，拿着小喇叭在营帐外喊道。身旁，只跟着两个亲卫，还有哆哆嗦嗦，吓的腿软的金胖子。

  
        “公...公子！我们不是有三千人么？干嘛不一起冲进去，了结了这帮胡人。”金胖子颤抖的说道，这帮胡人虽然是大秦治下，然而桀骜难驯，并不服从管束。不然也不会干这样无本的买卖。

  
        废话，我哪里有三千人。

  
        嬴子弋脸上堆满了笑容，对着金胖子说道：“不用怕，看！”

  
        嬴子弋命旁边的亲卫发了个信号。霎那间，周围的山野都亮起了火把，隐约还能看到人影。金胖子粗略的估算一下，足有三四千人。他的心中稍微缓了缓，有了些底气。

  
        “看见了吧！这些就是你坚强的后盾。现在，组织决定给你派遣一项任务。”

  
        “什么？”

  
        “劝降里面的胡人！”嬴子弋平淡的说道，仿佛这是一件再简单不过的事情。

  
        “什么！”金胖子大喊了一声，似乎用光了身上所有的力气，瘫倒在了地上。

  
        “为什么？”

  
        “里面的胡人虽然犯了法，但是我们不能不给他们一条改过自新的机会。像你这样精通胡语的外交人才，本公子自然要多加重用，去吧！看见这漫山遍野的人马了没有，他们是你最坚强的后盾。”嬴子弋忽悠道。

  
        “里面的人听着，你们已经被包围，放下武器，赶快投降，不要自绝于人民，自绝于大秦。要相信大秦，会给你们一个改过自新的机会。”

  
        里面的人听着，你们已经被包围，放下武器，赶快投降......

  
        就在这吵吵闹闹的喇叭声中，金胖子颤颤巍巍的走进了胡人的营地。他头一次感到，学习太好也是一种麻烦。如果还有下辈子，他宁愿普普通通的当一名学渣，不要再做学霸了。

  
        当然，当金胖子走进胡人的营地之时，他收起了身上的胆怯，腰也不弯了，腿也不哆嗦了。在一众胡人的刀枪之中，金胖子满脸严肃，本不大的小眼睛此刻也有神了，浑似先烈附体。他不畏刀枪，一步一步前进，英勇的样子，吓着一干周围的胡人节节后退。

  
        “我是秦王嬴政十四公子嬴子弋的使者，告诉你们的首领，我是来给他一条改过自新的机会的！”

  
        金胖子最终见到了这群胡人的首领，事实上，牧帐之外的喧闹之声早已经把他们吵醒，之后又是满山的火把人影，早已经把他们吓的魂不附体了。

  
        酒醉之后，那个首领的头还很疼。金胖子一脸正义感的走了进来，面对着几天前的强盗，不再是那副畏畏缩缩的样子。

  
        “是你！”那个胡人首领看见胖子，大怒道：“是你将秦兵带来的？”

  
        他身边有几个性急的胡人已经想拔刀，结果了这胖子。

  
        “大王杀我容易，然而就能解决眼下的危机了么？”眼看刀斧加身，金胖子大喊道。

  
        “等等！”那个胡人首领阻止了手下的行动，示意胖子继续说下去。

  
        “营帐之外，是秦王嬴政十四公子嬴子弋，他带着五千人马前来，捉拿大王。此刻他的人马已经团团将这里包围。大王麾下士卒虽然英勇，大王本人也是难得一见的勇士，但就算能突破这重重包围，相必最后部众也会损失惨重。”

  
        “说下去！”那个首领捂着头，坐在王座之上，脸上阴晴不定。

  
        “大王，其实位嬴子弋公子并不想赶尽杀绝，不然刚才早已经带兵冲了过来。嬴子弋公子实际上是想招揽你们。”

  
        眼见着周围的气氛已经不像刚才那样剑拔弩张，胖子继续劝诱道。

  
        “我们凭什么相信你！”周围有人质疑道。

  
        “嬴子弋公子此刻正在陇西边境筑城，他此刻手下急缺人手。”

  
        周围有几个胡人对着那个首领说了几句，那个首领点了点头，开口说道：“我同意你的要求，说吧！要我们怎么降？”

  
        “放下所有的武器，走出营帐之外，待十四公子确认了你们的诚意后，他自然会善待你的族人。”

  
        .....

  
        当嬴子弋看着金胖子带着男女约有八百多胡人走到自己手持弓弩的一百八十余亲卫的包围圈中，暗道这胖子还正是一个人才。

  


  
        
第28章 玲珑商会

  
    
  
        八百胡人，说多不多，说少不少，此刻扶老携幼的，统统都在嬴子弋亲卫的劲弩射程之下。

  
        金胖子眼看离嬴子弋越来越近，小跑似的来到他的面前。

  
        “公子，金某不负使命，已经将那群胡人劝降。”

  
        “很好，他们的首领是哪个？”嬴子弋骑在小马驹山，问道。

  
        “是那个，看起来有点傻大粗的那个，好像叫黑熊。”金胖子指着走在一众胡人前面的大汉，生得虎背熊腰，双目有神。

  
        “把他叫过来。”

  
        “是！”金胖子对着那个胡人叽里咕噜的说了几句，那个胡人也不怀疑，就走了过来。

  
        待到黑熊走到嬴子弋几尺之内，嬴子弋打了个手势，让两旁的亲卫用长戈架住了他。

  
        黑熊当即大怒，就要发飙。只是顾及着利刃在前，身后族人又在他们手里。叽里咕噜的对着金胖子说了几句。

  
        “公子，他说他们是真心投降，为何还要这样对他？”金胖子对着嬴子弋翻译道。

  
        “我知道！”嬴子弋说道。

  
        “那为何？”金胖子问道。

  
        啪！嬴子弋将手中的小喇叭抛给了金胖子，“我说一句，你给我翻译，跟这些胡人说，本公子为了安全起见，要将他们绑住。”

  
        金胖子迟疑了一下，然后用喇叭大喊。底下的一众胡人议论纷纷，看着金胖子的眼神不善。当场就有几个烈性的胡人要闹起来。

  
        “你们的首领在我的手上，你们自己也在我大秦劲弩的射程之下。本公子只是为了确保旅途安全，没有伤害你们的意思。但若再由顽抗，杀无赦。”

  
        金胖子对着胡人又说了一通，很快那些胡人便安静了下来。有四五十个五车城的居民提溜着大捆的麻绳，走进了胡人当中。

  
        捆绑工作进行了大概一个半时辰，最终全部完成。

  
        眼看着顺林完成这一切，嬴子弋终于松了一口气，因为天已经快亮了。

  
        当晨光照耀而下，嬴子弋的亲卫已经清点完了胡人的牛羊财物，也缴获出了金胖子的商货。

  
        皮毛，香料，核桃，还有少许蔬菜的种子，都是上等货。只要进了秦境，自然可以卖个好价钱。当然，最为贵重的则是那八匹良马，其中有一匹还是大宛国的汗血马，万金难求。

  
        金胖子小心翼翼的跟着嬴子弋手下的清点货物的亲卫，亲力亲为的，唯恐漏下一点自己的货物。当亲卫将胖子货物聚拢在一地，胖子正清点着这次的损失，盘算着要打点多少给那位出了大力的公子。终于，他横下心来，咬着牙，打算给嬴子弋那匹汗血马再加上四匹乌孙良马。剩下的货物变卖了，他这次仍然能够大赚一笔。

  
        金胖子屁颠屁颠的走到了无精打采的嬴子弋身旁，一脸讨好的说道：“公子，兄弟们这次辛苦了，让他们过来休息休息吧！”

  
        金胖子刚才把精力都用在了自己的货物上，还没有发现不对。

  
        嬴子弋摊了摊手，“都在这里啊！”

  
        “什么！都在这里了！”金胖子看着周围只有两百余人的队伍，有些语无伦次的说道：“那昨夜..昨夜...”

  
        “你指着那些稻草人啊！”嬴子弋指着一个拿着稻草人正准备扔掉的手下，对着他大声说道：“你这个败家玩意做什么呢！都回收起来，不要浪费了，这些可都是过冬的燃料。”

  
        噗通，金胖子一屁股坐了下来，他反应过来后，一瞬间，身上都是遍布细汗。就是在胡人的大帐中，金胖子都没有这么后怕过。

  
        金胖子再次抬头看向了嬴子弋，“以公子之尊，为何还要冒此奇险？”

  
        嬴子弋骑在小马驹上，低头看着金胖子，说出了一句金胖子一辈子也忘不了的话。

  
        “要你管！”

  
        这么任性的回答，金胖子从没有听说过。这时这帮胡人也发觉不对，只是此刻他们双手被缚，身边又有一百余手握兵刃的秦兵虎视眈眈。

  
        嬴子弋骑着马经过胡人的身旁，他们纷纷大嚷大喊。

  
        “他们说什么？”嬴子弋问着一旁的金胖子。

  
        “他们...他们说....”金胖子犹豫的不敢说出来。

  
        “说吧！没事。”嬴子弋说道，反正这帮胡人也说不出什么好话来，不过不妨听听。

  
        “他们说公子你阴险狡诈，背信弃义。”

  
        “告诉他们！真理从来只在弩炮的射程之内。”嬴子弋笑嘻嘻的说道。

  
        当嬴子弋一行人再度回到五车城，押送着满满的俘虏和货物，城中的居民似乎都很欢愉的样子。

  
        “公子，这帮胡人怎么处理？”将这群胡人的帐篷铁器等物资送进了仓库，兵器归于武库，牛羊送进了新修的牲圈，财物送进了嬴子弋的小金库。李二狗向嬴子弋请示道。

  
        “男女分开，老弱供养。具体嘛！让那些胡人中的女子照顾新缴获的牛羊，不要都给那些大老粗养死了。至于男人么，拉出去操练。”嬴子弋下达了指使。

  
        “怎么操练？”李二狗问道。

  
        “绕着城墙做青蛙跳，三天后带着他们的首领和几个头头再来我。”

  
        吩咐完之后，嬴子弋就拉着一旁的金胖子，开始讨教起西域各国的人情风貌，特产国情起来。一下聊了三天。

  
        三天后，李二狗带着胡人的首领和几个头头来到嬴子弋新修好的主楼里。他们已经没有了初时侯的锐气，面目憔悴，一见嬴子弋，就骂了起来。

  
        三天里，这些胡人不愁吃喝，但每日正事不干，就在秦兵的监视下，绕着城墙做青蛙跳，可把他们折腾惨了。

  
        大厅中央，是嬴子弋专门定做的一张大号的胡床，可坐可躺，上面还铺了一层锦缎。两层绒布，软绵绵的，舒服极了。

  
        眼下嬴子弋，就这么躺在自己的胡床上，看着几个恨不得吃了自己的胡人。

  
        “我与你们打个赌？”嬴子弋对着底下几个胡人说道，金胖子则充当了两者的翻译。

  
        “什么赌？”他们的首领黑熊说道。

  
        “我和你们这些人打一次架，你们嬴，我就放了你们所有的人，并归还你们的财物。若是我嬴，你们所有的人从此之后听我号令，不得违背。”

  
        “公子，这...！”金胖子语气中有些担忧。

  
        “无妨，说给他们听。”

  
        待听完金胖子的话后，这群胡人面面相觑，很快达成了一致，他们的首领黑熊对着嬴子弋叽里咕噜的说了一通。

  
        “他们说，若是公子你嬴，他们以及他们部族所有人，以后都是公子你的牛羊了。”

  
        “很好，替他们松绑。”

  
        一旁的亲卫解开了这几个胡人身上的绳子。黑熊站了起来，松了松筋骨，对着嬴子弋说道：“我们在哪里比？”

  
        “就在这里！”金胖子翻译完后，还有想要阻止嬴子弋的意思，这样是不是太草率了。

  
        黑熊却已经等不及，他握着拳头，看着柔弱的嬴子弋，脸上尽是轻蔑。待会儿，他要好好教训这个让他吃尽苦头的小子。

  
        黑熊天生一股蛮力，平时一拳下去，大树都能砸出一个坑来。

  
        可是他当他靠近嬴子弋时，一拳下去，却怎么也砸不动，眼前仿佛有一道无形的屏障，他无论花多少力气，也无法撼动。

  
        黑熊身后的几个头头也发觉了不对，刚才脸上的轻笑都收敛下来，取而代之的是从未有过的严肃。他们纷纷上前去帮忙，却和黑熊一样，无法打破他们和嬴子弋之间的那道屏障。

  
        碰！嬴子弋身上真气迸发，黑熊和他们的几个头头都被震倒了数步之外。

  
        “呼，好险，差点就撑不住了。”嬴子弋暗叹了一口气，万川秋水他已经修习完毕，此刻却无法动用。好在他曾经跟盖聂要了一些鬼谷派的入门武功，全部修习完毕之后，也练得一身浑厚的内力。

  
        金胖子被眼前的景象所震慑住了，最先反应过来的还是黑熊，他受了伤，强撑着坐了起来，对着嬴子弋说道：“我黑熊信守诺言，从今以后，我们就是公子的牛羊了。”

  
        待那群胡人退下去之后，金胖子脸上神情变换，似乎在做剧烈的思想斗争。最后，他站了起来，仿佛下了某种决心一般，对着嬴子弋跪了下来，“公子文韬武略，在下佩服。金某一身，别无长处，唯通商贾之道。今愿献上所有财物，甘为公子前驱。”

  
        金胖子看得出来，嬴子弋对西域之事很是感兴趣，再加上他在此地筑城。而且，拽着他金胖子多日不放他离去。那么目的是什么也就很明显了。他金胖子本是不甘寂寞之人，如今有着大秦十四公子作为后盾，他自然乐意。

  
        嬴子弋将金胖子扶了起来，“我的确是想将你收入麾下。我准备成立一家商会，由你担任大掌柜，专通对西域的的贸易。”

  
        “商会？”

  
        “对，玲珑商会。”

  
        壁咚！恭喜楼主！支线任务玲珑阁主进度三分之二。

  
        完成条件一楼主拥有一个势力。（完成）

  
        完成条件二楼主拥有势力资源超过100000。（未完成）

  
        完成条件三拥有宝物玲珑珠。（完成）

  
        任务完成奖励：称号‘玲珑阁主’。（未获得）

  
        嬴子弋的耳边，响起了久违的系统的声音。

  
        ~~~~~~~~~~求推荐，求收藏~~~~~~~~~~~

  


  
        
第29章 七匹马

  
    
  
        当赵高细细的摩挲着自己手中一块心爱玉珏时，他的手下，罗网的死士正在其府中禀告着最近的得来的情报。

  
        全部都市关于嬴子弋的情报。

  
        “十四公子嬴子弋在陇西边境修筑五车城，二月，有八百胡人归附。三月，咸阳城中，开了一家名为玲珑商会的商社，我们的人怀疑其与十四公子有关。”

  
        “玲珑商社？”赵高阴测的声音响起，他放下了手中的玉珏，拿起案桌上的酒樽，里面，泛着血红色光泽的饮品。赵高却没有喝下去，问手下道：“罗网有没有刺探进去。”

  
        跪拜在地上的死士低着头，道：“他们的管理方式很是严密，我们的人很难混进去。即使有两三个人混了进去，最后也不明不白的消失了。”

  
        “有趣，有趣。”赵高微微啜饮了一口，仿佛正在享受酒樽中美妙的滋味一般。“这家商社是怎么运行的？”

  
        “两个月间，他们在大量的收购蜀锦，缣帛，还有铁器，铜镜等物品。”

  
        “哦？既然暗的不行，有没有来明的。我们在平淮令手下的人有没有上门去勘实过？”

  
        “我们的人去过了，也查出了些问题，但都被上面的人给压了下来。”

  
        “上面？”

  
        “是王家的人。”手下老老实实的回答道。

  
        王家？哪个王家？当然是当今大秦第一大将王翦的族人。

  
        “奇怪，奇怪，那嬴子弋有什么本事，居然能够说动王翦一族帮他。”赵高将酒樽中酒一饮而尽，却是满脸疑惑。

  
        要知道，王翦一族，功勋卓著，说是秦国第一将门也不为过，就是蒙武一族与之相比，也要稍逊一些。

  
        以秦王嬴政之雄才，自然能够容纳王翦这样的人。可是要嬴政一点也不忌惮他，却也不可能。毕竟有武安君白起的例子在前，王翦治家严谨，从来都不公然干涉朝政，在诸公子中也保持中立。

  
        咸阳的平淮令虽然姓王，可是平时王翦对其都严加管束，让其公正执法，避免落人口实。这次，他却公然干涉，若是没有王翦的首肯，他赵高是不信的。这已经违背了王翦一贯的原则。

  
        “他们沿途运送过程中呢？”赵高的意思很明白，在咸阳城中不能下手，那就在他们押送货物途中下手。

  
        “不行，属下已经派遣了两拨人前去，想要劫杀他们来往的商队，但都没有成功。”

  
        “这是为什么？”

  
        “他们的商队往往跟随大军而行，至偏僻处，也有人护送。我们查了，这些护送的人都是蒙家，李家的私兵。”

  
        “这帮老粗都是疯了么？就这样公然的偏帮着嬴子弋？”赵高说了之后，转而一喜，他明白，罗网都够探知的事情，嬴政也一样能够知道。既然如此，那么嬴政的反应，就值得商榷了，他这位王上，可是很忌讳内外沟通串联的。这帮掌兵的老粗为什么发疯他不知道，不过这件事情未尝不能被他所用。

  
        赵高是一个擅长阴谋之人，他明白，想要毁坏一件完好如初的器物，是要一点一点的从缝隙处着手的。即使是骨肉之间，也是如此。何况父子相残这种事情，在帝王家可是一点也不罕见的。

  
        “中车府令，王上让你前去宫中？”

  
        手下禀告道，赵高也是一惊，有什么急事么？中车府令掌管印信，所有文件都要经过他的手下加盖印信才能发放，位卑而权重。

  
        赵高来到秦王宫中时，殿中已经有人等候，他算是晚来了。

  
        李斯，冯去疾，等文臣，王翦，蒙武等武将，扶苏，昌平君等宗室世卿俱都列于左右。

  
        殿室之间，此刻还有一匹头细颈高，四肢修长的黑马，以及两个牵马的人。

  
        赵高走到了自己的位置上，俯身告罪。嬴政摆了摆手，示意无事，很快将注意力都摆在了前方那匹黑马上。

  
        “这么说来，这匹马是嬴子弋在五车城附近驯服的？”嬴政对着黑马旁边的一个唇红齿白的青年问道。

  
        那青年正是李二狗，奉嬴子弋之命，将金胖子从大宛带回来的宝马献给秦王。嬴子弋是三个月前得到这匹马的，可是尾音胖子运送过程中想要掩人耳目，把这匹马弄的是马瘦毛长，这样子自然是不能献给秦王的。好在那八百胡人之中，不乏养马的高手，将养了三个月，这匹汗血马又恢复了原来的神骏。

  
        “公子在五车城附近得到了这匹宝马。可日行千里，夜行八百，且其马奔跑之时，其汗如血，颇为奇特。公子奇之，特命小人将其进献与王上。”李二狗口齿伶俐。

  
        大殿一片肃静。

  
        “日行千里，夜行八百。”赵高躬身在一旁，嘴中轻轻呢喃的这几个字，打量着其中的意义。

  
        “你们说，这件事情怎么样？”嬴政要手下讨论讨论这件事情，讨论什么，自然是对于嬴子弋的封赏了。

  
        “臣以为，公子进献宝马，实乃孝心可嘉，应重赏。”第一个走出来的却是平时低调的王翦。之后，蒙武，蒙恬，李信等武将也一一走了出来，表示赞同。

  
        李斯，冯去疾等文臣却是站在一旁，没有表态。公子扶苏刚想出班列，却被他身旁的昌平君拉住了。

  
        “寡人听说，嬴子弋这次一共命人带了八匹马进王都，其余七匹都给了你们。”政哥轻轻的说了一句，仿佛是在说一件微不足道的事情。

  
        所谓你们，当然是指此时跪在地上为嬴子弋请功的秦国名将们。

  
        赵高终于明白了，王家，蒙家，李家，大半个秦国的军功世家都在帮嬴子弋是因为什么？因为七匹马。赵高心中不屑，就为了七匹马，这帮老粗就做这种让嬴政犯忌讳的事情？

  
        赵高不是军人，自然不会明白一匹良马对于武将们的价值。处于王翦，蒙武这个份上的武将，金银财帛，美色功名都是不缺的。想要贿赂他们，只有对准了他们的喜好。冷兵器时代，对于一个武人来说，什么才是最重要的？战马。嗜马如命，却是当今秦国武将普遍的特点。

  
        嬴子弋其余的几匹乌孙马，皆可日行五六百里。虽然比不上殿上的那匹汗血马，却也是千金难求，当世仅见的良马了。

  
        “十四公子一片公心，王上更应嘉奖。”眼看着底下众将都闭口不言，李二狗此时说道。事实上，眼下诸将无论说什么，都是错，只有身为旁人的李二狗才能够为他们解围，这也是嬴子弋派他来的目的。

  
        “哦？”一个小小的马倌敢在这大殿中为这诸将解围，嬴政来了兴趣。

  
        “小人随十四公子筑五车城，粮草资金人口缺乏。公子偶然间得那八匹良马，本想尽数卖掉，以解资金匮乏之苦。然而公子后来又想，大秦要灭六国，进取中原，没有良马怎能行？因此才将这八匹马献于王上与殿上诸将。公子曾言，殿上诸将皆为大秦栋梁，王上更是千古未有之君王。圣君名将配宝马正如英雄配美人，世间乐事也。”

  
        寂静，针落可闻的寂静。随着李二狗说完，殿下诸臣都在等候着秦王的意见，老实说，这马屁拍的...他们也不知道好不好。

  
        “好！”嬴政表情愉悦，笑道：“好一个世间乐事！”

  
        众人惊异，平时不苟言笑的秦王居然笑了，看来这马屁是拍对了地方。可扶苏，此刻却是拽紧了自己袖子，因为他忽然发现，不管自己做出怎么样的努力，自己的父王都不曾对自己笑过。

  
        “传旨，嬴子弋献马有功，封安西君。封地自五车城以西，任其自取。寡人与其三千兵马，粮草若干。另移戍两万人于其封地。”

  
        “这...这也太...过了吧！”众臣之中并不是没有这样暗自嘀咕的。

  
        殿中曾赞同流放嬴子弋的大臣此刻都喏喏不言。昌平君垂下眼睑，脸色灰暗。赵高则是心中波澜，宽大袖袍中的双手紧紧拽住内里的衬衣。

  
        他们明白，嬴政这么做就是要给在场所有人一个警示。

  
        谁，才是这大秦的王上！谁，才是这天下之主！不要以为在他底下做些小动作就能欺瞒了他！

  


  


  
        
第30章 毁家纾难

  
    
  
        “公子，大喜啊！”

  
        李二狗从咸阳回到了五车城，就忙着要将秦王封君的消息告诉嬴子弋。可是他在五车城新修建的主楼里没有找到嬴子弋，听手下说，公子去打猎去了。

  
        之后，李二狗又骑马去了五车城外的郊野，在远处森林之旁的小河找到了嬴子弋一行人。

  
        溪流缓缓的小河旁，嬴子弋正在一个古怪的工具上烤肉。他的身旁，跟着金胖子，黑熊还有他手下的几个头头，现在都是秦军中的什长了。此外，还有二十余亲卫在周围守备。

  
        “公子，你这是？”李二狗向正拿着竹签串肉在烤的嬴子弋问道。

  
        “羊肉串啊！快好了，你要不要也尝尝。”那个古怪的烤架由铜制成，由四个支架支撑着，长方形的条盒上，只有一面有空隙，此时，空隙处还冒着轻烟。周围，黑熊还有他手下什长留着口水，双眼冒着光，像饿狼一样，盯着嬴子弋手中正翻烤着的羊肉。

  
        “好了好了，还差一步。”嬴子弋从一旁的铜盒中抓了一把金胖子带回来的香料，洒在了羊肉串上，顿时，肉香四溢。

  
        嬴子弋将一把羊肉串全部给了靠的最近的黑熊，这小子眼中贼溜，看来是想独吞。他瞅了个空档，飞快的向远处跑，一边跑还一边吃。

  
        黑熊手下的什长不干了，纷纷追了过去声讨黑熊，想要分一口肉！

  
        这帮吃货！

  
        李二狗心中暗道，“公子，这帮胡人前些日子还有些桀骜不驯，眼下怎么这么驯服？”

  
        “要想抓住胡虏的心，首先要抓住胡虏的胃。”嬴子弋不自觉的又盗版了一句名言。

  
        “你去咸阳一趟，事情怎么样了？”

  
        “大喜啊！”李二狗才想起正事情，拿出了秦王给的印玺诏书，递给了嬴子弋。“秦王下诏，封公子为安西君，领地自五车城以西，任公子自取。”

  
        “安西君！安息君！”嬴子弋匆匆看了一眼，心中吐槽，这什么破名字。

  
        “另外，王上还答应，给公子三千兵马，移戍两万人于公子封地，还给予公子若干的粮草。此刻，那三千兵马正由章邯将军带领，押送着两万各国战俘，此刻已经到了陇西境内，至多还有十日，就能到五车城。”

  
        “什么？两万多人！”安息君嬴子弋大惊道。

  
        要知道，随着城池人数的增加，管理难度可是呈几何数增长。虽然嬴子弋有大反派系统，可以减少很多麻烦，但是这两万多张嘴以后要怎么喂饱？大反派系统可凭空变不出粮食来啊！

  
        更何况，秦国的边境突然变出这么多人来，大月氏还有匈奴这帮胡人会怎么样？

  
        最重要的是，五车城才刚刚建好啊！嬴子弋当初的设计，五车城这城最多容纳四千人。这两万多人一来，明显是不够住的，还需要继续扩筑城池。

  
        这么一来，就需要更多的农田，牛羊，屋舍，娱乐设施，兵甲，还需要扩筑城墙，时刻防着胡族的入侵。

  
        还能不能让哥哥安安稳稳的种田，发财致富了！

  
        “公子，这样一来，我们商队的规模可以扩大了。”金胖子在一旁，喜道。

  
        “啊！的确！”嬴子弋点了点头，随着麻烦而来则是巨大的利益。“我们的商队去了几波了？”

  
        “三支小型的车队，已经是我们商会运送的极限了。最早一支现已返回，收获颇丰。还带来一株葡萄藤蔓和一个善于种植的西域人。”金胖子说道。

  
        “恩！给那个西域人安排一间房子，并让他种植从西域带回来的蔬果。”嬴子弋对李二狗吩咐完，继续对着金胖子说道：“现在的商队，运送的货物量少，运送的次数也少。若是要扩大规模，则必然要添加商队的守卫。只有大中型的商队，才能去往西域更远的更富庶的地方。最重要的是，此刻，我们要与河西走廊的大月氏部族打好关系。”

  
        “吼！”一声巨响，打断了嬴子弋的谈话。

  
        附近有猛兽出没，黑熊等几个放下了肉串，也都拔出了随身佩戴的弯刀，护卫在了嬴子弋身边。附近的亲卫都收拢了马匹，拿出了弓弩，收缩了防御的范围，小心翼翼的警备着。

  
        远方山麓，可以看见一只体型巨大的猛兽正在捕食，离此足有五六里，咆哮的声音，却清晰可闻。方圆数里的走兽鸟虫，闻此声纷纷掩形匿迹，周围之景，一瞬之间变得肃然萧杀。

  
        “壁咚！低级寻宝任务女神的手镯开启。守护兽黑斑虎王（名声显赫）。任务地图，可下载。是否现在下载？”

  
        坑爹的系统声响起，嬴子弋抬头，看见那远处的体型巨大的黑斑虎王。在看看自己身旁的几个人。选择了否。

  
        “公子，此地危险，我们还是尽快赶回城中吧！”李二狗说道。

  
        “上马，走！”嬴子弋说道。

  
        十日后。章邯率领的人马终于赶到了五车城外。

  
        浩浩荡荡的队伍，有秦兵，有移民，还有大量的辎重。

  
        嬴子弋打开了城门，相迎章邯。

  
        “末将章邯参见公子！”

  
        “将军请起。一路原来，甚是劳顿，还是先进城歇息吧！”嬴子弋说道。

  
        “公子不急。先容末将安排了这三千军士，两万移民。”章邯俯身道。

  
        “去吧！”

  
        “是，公子！”

  
        章邯远去安排，嬴子弋则上了城墙观看。

  
        远方，三千军士得了章邯的命令，督促着两万移民，正在五车城外郊野搭建帐篷，安排饮水粮食，建立临时的栅栏.......

  
        五个时辰后，本是空空如也的草地上，此刻已经建立一座简易的营寨。

  
        营寨简陋，防御措施也只有几座哨塔而已，但是起码现在已经够了。

  
        章邯安排完一切，把三千秦兵，两万移民带到了嬴子弋面前。

  
        “公子，一切已经安排完毕。王上诏令，末将及末将麾下三千军士，今后谨遵公子之令，莫敢不从。”

  
        “谨遵公子之令，莫敢不从。”章邯身后的三千兵士也喊了起来，声势高涨。

  
        与之相比，那两万移民则冷淡了多。

  
        嬴子弋拿来了小喇叭，对着远方喊道：“将士们辛苦了。”

  
        之后，嬴子弋拿着小喇叭，对着那困于中间的两万民众喊道：“你们随军而行，千里迢迢，都辛苦了。”

  
        随着这番话说完，场面瞬间冷了一下。嬴子弋感觉自己的仇恨条上的数值又涨了。

  
        这是怎么回事？发表演讲也能拉仇恨？

  
        “你们毁家纾难来此，嬴子弋很是感激，今后还需共同努力，共建美好家园。”

  
        “壁咚！恭喜楼主成功晋级，楼主现有等级声名鹊起。现有仇恨值3（赤色）。解锁人物相关信息忠诚度，友好度。解锁机关制造技术。选择是否开启子程序。”

  
        “否！”

  
        虽然升级很高兴，但这等级升的莫名奇妙啊！

  
        嬴子弋看着章邯，只听他小声的说道：“公子，这些人大都是大秦征战各国时，各国的战俘，还有因战争失去土地的游民。”

  
        “.......！”

  


  
        
第31章 草原第一美男子

  
    
  
        嬴子弋本以为，当自己在五车城中的消息传开来时。诸子百家之中，可能会来很多的人。

  
        比如阴阳家，道家天宗等亲近秦国的，又比如说农家，墨家等来寻仇的，也可能是道家人宗，儒家等现在还保持中立的。

  
        但嬴子弋万万没有想到，最先出现在自己的面前的是这一位。主楼之内，嬴子弋打着哈切，坐在了自己的胡床上。待看清来人后，嬴子弋呆了。他的身旁，胡人首领黑熊正护卫在一旁。

  
        “哎呦，公子，这么盯着人家，怪不好意思的！”

  
        矫揉造作的声音，忸怩的动作，再和眼前之人的身姿组合起来，搞得嬴子弋一阵恶寒。

  
        公孙玲珑却不自觉，“名家，公孙玲珑参见公子。”

  
        “公孙大...姐！”

  
        “诶！公子您说！”公孙玲珑忙应承了一句。

  
        三角眼，大饼脸，此时的公孙玲珑还不能称作大妈。她那今后惊煞众人非同凡响的身姿，现在还只是有些丰腴罢了。

  
        “公孙大姐，你来我五车城是谓何事？”

  
        嬴子弋咳嗽了一声，整理了思绪，问道。

  
        “听闻公子远赴陇西筑城，名家原为公子效劳！”公孙玲珑微微一拜，向着嬴子弋说道。

  
        嬴子弋对名家的了解很少，大反派系统中虽然有名家的资料，可他从来都没有看过。据闻名家的前代的掌门惠子可是能与道家庄子并称的大人物，可是后来名家却渐渐的没落了。

  
        “白马非马，名家的辩词精彩，必能流传千古，嬴子弋佩服。”

  
        “公子谬赞了。”公孙玲珑一喜，正要说什么，可是嬴子弋却先她一步说道：“可是这与我何用？”

  
        白马非马，名家的人以诡辩著称。可是纵然舌灿莲花，又有何益？名家既没有道家，儒家，法家，墨家一样提出治世的主张，也没有阴阳家，医家等拿出可观的技术。

  
        脱离实际，纵然能呈一时口舌之利，对于他嬴子弋来说，又有什么用？

  
        对于嬴子弋的提问，或者说是质疑。公孙玲珑好像早有准备一样，说道：“公子可知，若以雄辩论，诸子百家之中，哪一家能列第一。”

  
        “自然是纵横家。”

  
        “公子说的没错，苏秦张仪以一人之力，搅动天下风云。张仪仕秦，六国不能犯秦一毫。苏秦配六国相印，秦不敢东出函谷十余载。然而，苏秦张仪就算再厉害，也只是显赫了十余年而已。那么其余的时间呢？天下之大，数百载以来，各国纷争无有一日安宁，时战时和。联姻，宣战，劝降，求和.....等等外交事宜，各国诸侯又是靠谁传达他们的意愿？”

  
        嬴子弋有点明白公孙玲珑的意思了，这是比不了质量，那就靠数量呗！

  
        “那么，公孙大姐此次带了多少个名家弟子？”嬴子弋问道。

  
        “五十余人，皆为我名家精锐子弟。”公孙玲珑回答道：“若是公子还有吩咐，我名家子弟随时可来五车城，为公子效劳。”

  
        “那好，我正好有两件事情需要人来办？”嬴子弋伸出了两根手指，对着公孙玲珑说道。

  
        “何事？”

  
        “我准备在五车城中建立一座学庠，就用你们名家的人当讲师。”

  
        “讲师？”公孙玲珑大致明白了嬴子弋的意思，问道：“那么学生是？”

  
        “五车城中各国移民，还有归附的胡人。”

  
        “公子要我们讲什么？”公孙玲珑有些奇怪，嬴子弋总不至于让他们名家的人传授诡辩术吧！

  
        “宣传爱与和平，强调民族融合的重要性！”嬴子弋一本正经的回答道。

  
        “爱与和平，那是什么？”公孙玲珑问道。

  
        嬴子弋从袖子中拿出一条帛书，那是从大反派系统中抄的范本，递给了公孙玲珑，“上面的内容是范本，你照好了发挥就行。”

  
        公孙玲珑拿过来一看，眼中放光，“公子我明白了，我会让名家子弟好好教他们的。”

  
        嬴子弋很满意公孙玲珑的态度，看来是她是明白了嬴子弋要忽...啊，不是！是怀着一个悲天悯人的热心调解********的意愿。

  
        “至于还有一件事情，我需要有人以安西君的名义出使大月氏，表达我的友好，最好能达成通商协议。”

  
        “我明白了！”公孙玲珑点头，她明白，相较于上一件事情，这件事情才是真正重要的。而能不能顺利完成，则代表了名家是否能在这位公子心中的留有必要的分量。

  
        “公子我们什么时候出发？”

  
        “五日之后吧！等安排好了财货马车，就可以了。”嬴子弋回答道：“至于名家的弟子，我会在主楼之外，安排屋舍给你们的。”

  
        “谢公子！”公孙玲珑一拜，退了出去。

  
        “黑熊啊！该吃饭了！”嬴子弋转头看向黑熊，却发现对方正盯着公孙玲珑远去的身影，留着口水。

  
        我去！这家伙口味这么重。

  
        “主人，这位美人是谁？”待公孙玲珑走后，黑熊才记起，自己还不知道对方的身份。

  
        几个月间，嬴子弋早已经熟悉了黑熊部族的话语，并能够运用了，随说道：“公孙玲珑。”

  
        “她好漂亮！”

  
        “.......！”

  
        嬴子弋很想说一句，你是什么时候瞎的！不过嬴子弋看着有些傻大粗的黑熊，还是很担忧的。他虽然虎背熊腰的，在胡人女子中还是很有市场的，但以华夏之人的眼光来看，那就绝对说不上帅了。

  
        人家公孙玲珑虽然丰腴（也就是胖），但是她好歹也是学富五车的大龄女知识分子，喜欢的是张良那样风度翩翩能言善辩的儒士。

  
        这个傻大粗连句话都不会说的黑熊，怕是没有机会了。

  
        “你还是放弃吧！”嬴子弋琢磨着，怎么才能不伤黑熊的心，才能把目的达到。

  
        “为什么？主人！”黑熊瞪大了眼睛，颇有些惊讶的说道。

  
        你那惊讶的表情是怎么会事！难道你以为人家看上你才是正常的么？

  
        “她不喜欢你这种类型的。”

  
        “为啥？难道是俺黑熊的肌肉不够么？”黑熊比划着他那粗壮的肱二头肌。

  
        “还是俺身上的刀疤不够多？”黑熊比划了肱二头肌后，又掀开了自己的衣服，露出了那一身熊毛和几条粗深的疤痕。

  
        “还是俺长得不够帅？”黑熊又扬了扬他的熊脸，颇有些得意的说道。

  
        “那...那个，你是什么时候认为你自己长得帅的呢？”嬴子弋看着自嘿之中的黑熊，问道。

  
        “从小俺父母就这么说俺的，说俺是草原上第一美男子。”

  
        “.......！”

  
        “后来呢？难道你长大之后，没有发现什么不对？你没有问一下你的妻妾们？她们是怎么说的？”嬴子弋小心翼翼的打探道。

  
        “俺当然问过。”黑熊天真的说道。

  
        “你怎么问的？”

  
        “俺通常带着妻妾们去湖边，草地，小河边玩。为了表演俺的威武和雄壮，俺一拳打折一颗大树。然后问她们俺长得怎么样？她们都说俺是草原第一美男子呢！”

  
        “.......！”

  
        ps关于葡萄的问题，流通和大规模的引进是不一样的。

  
        ps2，求推荐，求收藏

  


  


  

第32章 风雷火语

  
    
  
        胜七背负着巨阙，隐于五车城外的一处凸起的巨石上。远眺着热火朝天的五车城。原先的建造的五车城此刻已经变成了内城。内城的城墙外，沿着原先的护城河，稀疏的建造起了几十座屋舍。两万多名移民全力赶工，高达三丈的城墙沿着原先的内城城墙的模样扩大了尺寸，四四方方，已经建起了轮廓。五车城西的旷野上，被开垦出了大片的良田。右边的草原上，还有着成群的牛羊。战马在城周围奔腾，三千秦军此刻正在城南的军营中进行操练，还有少许的骑兵在四周游查，担负着巡逻重任。

  
        “也许刘邦说的对，侠魁还是操之过急了。”胜七喃喃自语。

  
        秦国的黑暗力量很是强大，胜七能够到这里也是花了很多的功夫，里面也有着侥幸的成分。当他来到这里时，才发现情报出现了误差。嬴子弋的身旁，现在又有三千秦兵在侧，他若是硬闯，打草惊蛇的可能更大。

  
        对于嬴子弋，胜七对他并没有多大的仇恨。即使他曾被嬴子弋所驱策，最后还被关入了燕国的大牢，也是一样。

  
        对于胜七来说，这个世上能让他在意的只有寥寥几样，包括曾经战胜自己的对手，比如盖聂，又或者能够威胁到自己生命的东西，再有就是他的亲人了。嬴子弋，胜七更多的是把对付他当作一件任务来看待，无论胜利或者失败，都没有什么好介怀的。

  
        打量了四周，胜七最后决定暂时隐藏起来，等待机会。

  
        浑不知城外有个顶尖高手在盯着自己，嬴子弋正在自己修筑的主楼内。

  
        “二狗啊！黑熊这个傻瓜又去盯着公孙玲珑了？”

  
        “是的，公子。只是公孙先生现在看见黑熊转身便跑，还说等安排好了名家的子弟，她过几天就准备离开五车城，前往关中了。”

  
        “能把公孙玲珑追着落荒而逃的人，黑熊也算是个人才。”这是个悲伤的故事，然而嬴子弋还是忍不住想笑。

  
        碰瓷擦啦！

  
        “什么声音？”嬴子弋问道。

  
        李二狗去大厅后面的厨房看了一下，回来报告道：“公子，是在厨房做事的一个亲卫，他不小心把酒樽摔在了地上。”

  
        “哎，这帮大老粗，让他们上阵杀敌还行，让他们做些精细活就不行了。”嬴子弋叹了口气，想了想，“不然我们招几个丫鬟吧！”

  
        “公子，我这就命人去关中寻常良家子弟。”

  
        “这是不是太晚了？不然就从城外的移民中招募吧！”

  
        “这是不是太冒险了。”李二狗犹豫的说道，毕竟那些人是因为大秦征战各国才失去了土地家园，理论上应该是恨着秦国的。而身为秦国公子的嬴子弋，又怎么能够避免她们的憎恨呢？

  
        “无事。”嬴子弋摆了摆手，“在城外张贴告示，招几个丫鬟。”

  
        “是，属下这就去办。”

  
        招贴的榜文贴出了好几天，出乎嬴子弋的预料，那两万移民中，不乏踊跃的人。经过层层的筛选，嬴子弋的面前，此刻还剩下三个人。

  
        这三个女子，年纪很轻。大的不过十三，四岁，小的不过八，九岁。

  
        嬴子弋让她们在二楼的浴室中洗浴了一番。洗去浑身的尘埃，穿上了干净合身的衣物，呈现在嬴子弋面前的则是三个肌肤紧致白皙，像洋娃娃一样的精致少女。

  
        嬴子弋眼前一亮，问道：“你们叫什么名字？”

  
        “奴婢叫小鹤！”

  
        “奴婢叫小狐！”

  
        “奴婢叫小蝶！”

  
        从大到小，三个少女依次的介绍自己。这时，嬴子弋的耳边响起了坑爹的系统声音。

  
        “壁咚！恭喜楼主！支线任务‘魅影幻音’开启。”

  
        任务完成条件一风鹤的效忠，现有忠诚度0。（未完成）

  
        任务完成条件二雷狐的效忠，现有忠诚度0。（未完成）

  
        任务完成条件三火蝶的效忠，现有忠诚度0。（未完成）

  
        任务完成奖励：获得称号‘蜃主’。

  
        风鹤，雷狐，火蝶，说的应该就是眼前的三个少女了。

  
        嬴子弋开始重新打量她们，从人物等级检测系统中观察，这三个少女都是高手等级，但是却都有一层隐匿属性。若是外人观测，她们只是三个的普通人。

  
        年纪轻轻，却已经是高手等级。以她们的身手，又为何要混在一干战俘之中，远赴这西北荒野之地？嬴子弋现在还不能确定，她们接近自己是为了什么？

  
        不过，三个小美女在眼前，不用白不用。

  
        “很好！”嬴子弋点了点头，“从现在开始，你们三个就是本公子的丫鬟了。”

  
        三个少女互相看了看，说道：“奴婢听候公子吩咐。”

  
        “那你们知道作为丫鬟都要做什么？”

  
        三个少女都摇了摇头，她们以前身处魏王宫，精研术、诀、咒、律、法还有武学。平常一干事物，都有宫女打理，哪里需要她们操心。

  
        “当然是铺床叠被，洗衣做饭，还有暖床以及捶背拉！”

  
        “好了，你们现在试试！小鹤，你替本公子捶腿。小狐，你替本公子按摩左肩，小蝶，你替本公子捶右肩。”

  
        说完，嬴子弋并拢了了双腿，伸出了双手，半躺在宽大的胡床之上。

  
        小鹤，小狐，小蝶，互相看了一眼，有些不情愿的走到了嬴子弋的身旁。照着他的吩咐，开始像个小丫鬟一样，替主人捏背捶腿起来。

  
        “啊！小鹤，有点轻。啊！小狐，有点重。啊！小蝶，力道正好。”

  
        正当嬴子弋怀着罪恶的心情享受着封建地主阶级堕落的腐朽的剥削劳动人民的奢靡生活时，一声大嚎声打断了嬴子弋的思绪。

  
        黑熊走进了主楼的大厅之中，吓的三个美少女一跳。只见黑熊哭丧着脸说道：“主人，俺失恋了！”

  
        意料之外，情理之中。

  
        “你怎么了？”嬴子弋身处温柔乡中，其实很不想搭理黑熊这个夯货。

  
        “公孙先生走了，她说再也不回来了。”黑熊这时一把推开了正在替嬴子弋捶腿的小鹤，趴在了嬴子弋的腿上，痛苦了起来。

  
        嬴子弋有些心疼的看着被黑熊这个糙人用力退出三四米外，勉强站稳的小鹤，暗道这个黑熊一点也不怜香惜玉。

  
        “主人，俺黑熊的心好痛，好痛！”黑熊一边哭，一边压着嬴子弋的双腿不放。

  
        “恩！我知道。”嬴子弋感觉自己的双腿已经被压麻了，无奈的说道：“我的腿也好痛！”

  
        三个少女看着眼前这对主仆演绎的怪异却又轻松和谐的景象，都不自觉的笑了出来。

  
        也许！婆婆说的事情是真的。眼前的少年真的能够改变她们的命运！

  
        ps.感谢大大的们的评论，只是本周精已经用光，无法再加精。

  
        ps2.第二更，求推荐，求收藏

  


  
        
第33章 霸道机关术

  
    
  
        秦王宫中，百官罗列。

  
        “寡人今天将你们招来，只为一件事情，颍川郡发生了叛乱。”威严的声音响起，从王座上开始，传遍了大殿之中每一个角落。

  
        众臣肃然，颖川郡乃是韩国旧都新郑所在，那里发生了叛乱甚是奇怪？概因韩国乃是诸国之中，最先被大秦灭掉的国家，也是六国之中最弱的一国。

  
        韩国挡住了秦国大军东出的道路，如鲠在喉。韩国一旦有事，秦国的大军就不能顺利东顾，因此颍川郡在秦灭六国的战略蓝图中有着十分重要的地位。这也是秦王嬴政对于主张存韩的韩非弃而不用的原因。

  
        奇怪？自从秦灭韩之后，在那里设置了严密的防护体系，旧时的权贵都处于大秦严密的监视之下。是谁？能够突破大秦的黑暗体系，发动叛乱。

  
        众人心中不是没有这样的疑虑，踌躇间，丞相李斯走了出来。

  
        “王上，此刻当调集大兵，镇压叛乱为上。”

  
        “李斯说的是，你们之中何人肯带兵平叛？”

  
        嬴政扫视了一下殿下的众人，只见一人走了出来。

  
        “昌平君，你有什么意见？”

  
        昌平君辅助两代先王，在秦国之中位高权重。自从相邦吕不韦走后，他便继承了秦国的右丞相之位。然而无论他表面上表现得如何驯服，嬴政的心中对其总是存在着一丝的忌惮。

  
        “老臣以为此次叛乱，大军不宜轻出，应以安抚为主。一者大军轻出，耗资靡费，费时日久。二者我颍川郡众民仰赖我大秦恩泽已久，此刻施以雨露，让其重归王化，正是上上之选。”

  
        昌平君的话说到了嬴政的痛处，他此刻全部的战略意图在于灭魏，如果在韩国平乱的事情耽搁太久，错过了尉缭子所说的黄河汛期，那真是得不偿失。

  
        “昌平君，此事便交给你了，你需要多少的兵马？”

  
        “老臣只需要三千兵马。”昌平君说道。

  
        “好！寡人就给你这三千人。”

  
        “老臣必定不负王上厚望！”昌平君俯身拜道。

  
        赵高阴测的眼神观测着这一切，自始至终都没有说一句话。然而擅长于阴谋的他此刻嗅出了一丝不对。是什么？他也说不清楚。但不管昌平君在谋划什么，赵高都没有兴趣管这些事情。

  
        当赵高回到了府中，换了一身便服，走到了后院之中。

  
        宽大的后院中，草木繁盛，风景别致。处于庭院之中，府中的一名门客正牵着一匹马，在等待着赵高。

  
        “这就是你说的，咸阳城中名声大噪的良马。”赵高走上前去抚摸着，他并不懂得相马，因此也看不出什么来。

  
        不过他的手下却不同，他以前曾是一名很有名的相马师，秦灭赵后，这位相马师辗转流入到了赵高府中，成为了他的门客。

  
        “回禀大人，正是此马，价值千金。”相马师语气中还有着一丝的激动，抚摸着马匹柔顺的外皮，颇有些爱不释手的样子。”

  
        “一匹马价值千金？真是好买卖。”赵高一笑，颇有些不以为意，真正让他在意的是这匹马的卖方，玲珑商会。因此，这也是他不惜花费重金让人买回一匹的原因。

  
        “大人不知，以前这种成色的良马，咸阳城中数年都不见得有一匹，且是千金难求。而现在，只是隔了一两个月，就会有三四匹流入咸阳城中，大都为将门所获得。”

  
        “我知道了，你带着它先下去吧！”

  
        “是大人。”门客牵着马走出了庭院。

  
        “有意思。”赵高有些厌恶的看了下马匹留下的粪便，结合着罗网几个月前得来的情报，分析道：“玲珑商会贩卖的马匹，皮货，药材，矿石......月入四千金以上并不是问题。如此大的贸易量，且还有巨大的上升空间。嬴子弋，你可真是了得啊！”

  
        当初赵高设计将嬴子弋赶往了陇西，想不到这条咸鱼现在仍然能够翻身。

  
        不能在等了，赵高心中暗道。虽然冒险，但是现在必须出手了。赵高很明白，要除掉嬴子弋，靠秦国之中的任何力量都不可能成功，包括罗网这架利器也是。只有借助秦国体系之外的力量，他才能成功。而天下各国之中，眼下没有一个国家能够办的到。除了，远在塞外的胡族。

  
        关中渭河以西，群山峻岭之中，正是公输家族的聚集地。

  
        此刻，公输仇正带着他的孙子公输翼在这个据点之中，为秦国军方赶造攻城利器。在得知有客人来访时，公输仇放下了手中的工具，前往据点门前迎接。

  
        蜿蜒的山道之上，公孙玲珑亦步亦趋的走着，口中不时的微微吐出一口热气。这一路山路，可把她累坏了，她那娇柔的身躯累得开始微微颤抖。好不容易走到了山门前，公孙大姐松了一口气，对着身后十几个抬箱子的名家子弟催促了一番。

  
        此时，据点的大门已经打开，公输仇看着公孙玲珑，吃了一惊，暗道名家的人怎么会来这里？

  
        “哟！公输大人，好久不见了。怎么，不欢迎客人进去？”公孙玲珑与公输仇有着一番交情，此刻也不客气的说道。

  
        公输仇一愣，瞥了一眼她身后的几个箱子，忙着招呼公孙玲珑进去。

  
        公输家据点的主楼大厅之内，公输仇安排了名家众人，一番叙旧后，便不再开口。

  
        公孙玲珑也不矫情，直接说明了来意，“我此次前来，乃是为了大秦十四公子充当说客。”

  
        说完，她让手下的名家子弟打开了摆在大厅门口最前面的两个箱子。入目的则是满眼金灿灿的金饼。

  
        “这一千斤乃是十四公子献上的见面礼。公输家还满意么？”

  
        公输仇却好像不怎么在意的样子，只是呢喃了一声：“安西君，嬴子弋。”

  
        “正是，公子示好之心，想必公输家已经看到了。那么现在，还有公子交办给我的正事。”

  
        公输仇看着后面四个沉甸甸的箱子，暗道大生意上门了。

  
        “十四公子心意，老夫已经明白，公输家愿为公子效劳。只是不知道公子想要公输家办什么事情？”

  
        公孙玲珑从宽大的袖袍中拿出了两张帛条，站起来递给了公输仇。

  
        公输仇看到这两张帛条，双眼忽的睁大，“这是......？”

  
        “是公子拿来的图纸，描绘的是新型的投石车和弩炮。”

  
        “有意思，这样看来，这种架构的投石车和弩炮，威力和射程都要比眼下各国军中装备的要提升了很多。”公输仇盯着图纸不防，身为一个技术控，很快就明白了其中的厉害。

  
        “公子订购了八架投石车和二十架弩炮。这身后的四个箱子便是订金。”公孙玲珑说道。

  
        “祖父，图纸能否让翼儿一观。”这时，一个十四五岁的少年走了进来，说道。

  
        公孙玲珑只知道对方是公输仇的孙子，但其余并不了解。只见少年走上前去，公输仇并没有反感，将帛条递给了他。然而让公孙玲珑意外的是，这个少年宽大袖袍中伸出的居然是一双机关手。

  
        公输翼看了看，自信的说道：“这两张图纸虽然精妙，但还有少许可以改进的地方，如果由我经手，它们的射程起码可以提高二十步。”

  
        对于机关术这些事情，提高几步几步的，公孙玲珑可没有多大的兴趣，不过她还是做出了惊讶的表情，“想不到小掌门年纪轻轻，机关术已经是这样厉害。”

  
        “这样吧！过几天我会亲自带着十几名手下前往五车城，为公子赶造这些器械。”公输翼没有理会公孙大姐的虚情假意，郑重的说道。

  
        “那就有劳小掌门了。”公孙玲珑一笑，向堂上两人行了一礼。退了下去。

  
        “翼儿，为什么？我公输家仗着霸道机关术，周旋列国之间。近年虽然为秦国打造器械，却没有为其效力的打算。”公输仇看着远去的公孙玲珑，叹了口气，说道。

  
        “天下大势，已经很明显了。将来，这天下只有两种势力，秦与非秦。我们公输家的宿敌墨家注定会站在非秦的一方。祖父，你将会如何选择呢？”公输翼同样看着远去的公孙玲珑，一笑而道。

  
        “既然如此，以你在机关术上的造诣，大可投向秦王嬴政。你又为何要选择远在陇西的嬴子弋？”公输仇不解的问道。

  
        “因为我相信自己的直觉。嬴子弋，将是让公输家霸道机关术走向巅峰的人。”公输翼自信的说道。

  


  


  
        
第34章 恶鬼

  
    
  
        河套之地，贺兰山以东，黄河以南，广阔的冲积平原上，营落如珠，牛羊成群，战马嘶鸣。今后的大秦富平县所在，现在仍为匈奴所占据。匈奴从来不是多么好客的民族，然而这一天他们却来了客人。

  
        匈奴以游牧为生，草原牛羊，战马强弓便是他们生活的全部。仗着强弓健马，数百年来，一直南下骚扰劫掠以农耕为经济基础的华夏之民。

  
        匈奴从来都不是像战国七雄一样王权集中的国度，而是一个类似于部落联盟的组织。

  
        昔日赵国大将李牧于雁门大败胡人联军，杀死其十多万人马。自此一战，匈奴，东胡元气大伤，胡人不敢南下牧马十余年。

  
        后秦将王翦设离间计，赵王中计冤杀李牧，李牧死而赵国灭。乘着秦灭六国的空档，匈奴抓住了机会，这些年来向南回复了一些领地。然而，对于匈奴这样的游牧民族来说，土地多广并不是最为重要的，衡量一个匈奴部落的实力在于其下人口战马有多少。

  
        在匈奴南下的过程之中。匈奴一部的首领头曼从一众部落中脱颖而出。这些年来，他渐渐兼并了匈奴各部，收拢了各部的牛羊子民，使匈奴各部的勇士都集中在了他的大纛之下。

  
        而他则被匈奴部落众民称为单于，头曼单于。自他开始，匈奴已经不再是以前那样松散的部落联盟，而是一个统一的奴隶制国家。

  
        然而统一的匈奴仍然是弱小的匈奴。眼下，它的东面有强大的东胡，西面有强盛的大月氏。北面则有众多的小部落。南面则是军威赫赫的大秦。

  
        头曼的王帐之中，此时正值壮年的头曼单于正在帐中商讨着部落中事宜。刚刚平定了一场内乱的他，正为损失的牛羊马匹而烦恼。

  
        “我匈奴的勇士在此战中损失不大，然而损坏的兵器，帐篷，战死的马匹数以千计。死去的牛羊，因为没有足够的盐腌制，都已经腐烂不堪。我们现在已经缺乏足够的粮食度过眼下的这场危机。”

  
        头曼单于的意思很明白，他们又要去做老本行了。

  
        头曼的手下中，有一老者走了出来，他本是匈奴中的老萨满，地位尊崇。老萨满担忧的说道：“单于，眼下我们刚刚经历一场大战，此时与东西南三面的势力开战，是不是太早了。北面的部落虽然众多，然而大都蜷缩在冰天雪地里。我们强行北征，怕是会得不偿失。”

  
        头曼也了解此时的困境，匈奴本是一匹饿狼，眼下这匹狼却找不到下嘴的地方。他周边的势力都太过强大，唯一不强的北面，却没有多少的油水。

  
        这时，帐外响起了一阵喧闹的声音。

  
        头曼本在苦思对策之中，听得帐外的吵闹声，大喝道：“发生了什么事情？为什么这么吵？”

  
        帐外一个手下走了进来，“启禀单于，部落中来了一队南蛮子的商队，带来了不少物品。包括胭脂，首饰，皮毛，马匹，阏氏带着夫人们前去挑选了。”

  
        “马匹？”头曼单于疑惑道，“什么时候轮到南蛮子向我们卖马了？走，出去看看。”

  
        头曼带着手下走出大帐，离王帐不远的空阔草地上，此时正停靠着两辆马车。一个商人带着四五个手下正向他的女人们兜售着各类精巧的首饰。

  
        然而这些却不是吸引头曼注意力的原因。真正让他惊奇的是那两辆车中间，正有一匹健壮的马匹在嘶鸣着。

  
        身为匈奴的单于，头曼自然是识马之人，一下子就被这匹马吸引了。

  
        头曼走近前去观看，他的妻妾们纷纷避让开了一条道路。头曼眼中闪着精光，粗糙的手抚摸着马匹顺柔的毛发，像爱惜着女人洁白的酮体似的，爱不释手的说道：“好马，好马啊！”

  
        不过他随即感到不对，对着身边一脸谄笑的商人说道：“此马迥异于草原上的马匹，更不应该是你们南蛮子地方产的马。你是从哪里得到的？”

  
        商人拍着马屁，说道：“单于见识果然不同凡响，此马来自五车城。”

  
        “五车城？本单于虽然对你们南蛮子了解不多，但是这座五车城是什么时候冒出来的？”

  
        “哈哈！”商人一笑，也不卖关子，说道：“五车城是大秦十四公子安西君嬴子弋带领着三千军士，两万多移民在陇西边境所筑造的城池。他建立城池后，便与西面的大月氏达成了通商协议。这匹马就是他的商队从西域带回来的。后来辗转落入小人之手。”

  
        “通商，规模如何？”

  
        “车马如龙，每月有十几个商队通过五车城前往西域。”

  
        “如此说来，这个嬴子弋也是一个了不起的人物，他今年几岁？”

  
        “七岁！”

  
        “啊？”头曼以为听岔了，待他再次向商人确认后，才得知那个所谓的安西君真的只有七岁。

  
        这一刻头曼的心中不自觉的泛起了一股贪婪之意，七岁的孩子，两万多的人口，还有数不尽的商队财货。

  
        “单于....”

  
        “怎么了？”头曼回过了神，发觉商人正盯着自己。

  
        “这匹马...”商人轻声询问道。

  
        “这匹马我买了。等会跟我的大臣去拿金子吧！”头曼大笑道，心情愉悦，转身回到了大帐之中。

  
        只是头曼没有注意到，待他回转身时，商人低下的头颅，原先那谄媚的面容一瞬间消失了干净，取代而之的则是一抹阴森的冷笑。

  
        晚上，萨满的营帐中，头曼正焦急的等待着。老萨满此时正围着祭台上不慌不忙的跳着舞蹈。

  
        月光从大帐顶端留有的通气孔倾斜而下，照耀在祭台中央的凹槽的静水中。待到那水中之月将满之时，老萨满停止了他的动作，跪了下来，脸上则是无以伦比的虔诚之色，祈求着什么。

  
        水中已经是圆月。老萨满的身上闪耀着一层绿光，转眼投入净水之中，消失不见。老萨满似乎也用光了力气，瘫倒在了地上。

  
        头曼忙上前扶住他，问道：“结果怎么样？”

  
        只见老萨满脸皆是恐惧之色，他那褶皱的面容已经弯曲，不成人形。他紧紧的抓住了头曼的手，声音虚弱的说道：“单于，你...你不能...绝对不能去惹那个南人，他...他是地狱来的恶鬼。招惹他，会惹来无边的祸事。我大匈奴的衰亡将不可避免，甚至有倾覆的下场。”

  
        头曼眉头紧皱，他还是头一次见到老萨满这副样子。“既然这样，我就更应该要消灭他。趁着他还是一个孩子的时候！”

  
        头曼坚定的说道，他站了起来，对着身边的侍从吩咐道：“你们好好照顾老萨满，我还要去商议这次行动的具体事宜。”

  
        “是！”

  
        “单于...单于...！”大帐之中，只剩下老萨满近乎哀求的声音。

  
        ......

  
        被称为恶鬼的嬴子弋同学全然不知道远在千里之外的匈奴部族已经瞄上了他。

  
        他此刻正站在五车城新修筑的城墙上，试验着公输翼新建造的弩炮。

  
        “再放一只野鹿。”嬴子弋挥了挥手，城墙底下的亲卫从笼子里放出了刚打来的一支野鹿。那野鹿得了自由，拼命的向外飞奔。

  
        “上弩箭！”嬴子弋指挥着，手下将新筑造的弩箭装上了机架。弩箭长一米，箭头还包裹着铁皮，看起来相当犀利。

  
        “放！”

  
        彭一声，弩炮的弓弦断了。

  
        嬴子弋皱了下眉头，这弩炮威力和射程都不错，只是也太不耐x了，这才试射了二十多次就断了。

  
        “公输先生，有什么办法增加这床弩的使用寿命么？”

  
        公输翼从早晨开始陪着嬴子弋试射，眼下已经是午后了。面对着不知疲倦，像个小孩得到了新玩具似的兴奋的嬴子弋，苦笑道：“启禀公子，根据属下的了解，这附近应该有着一种猛兽，名叫黑斑虎。他们的筋柔性和韧性都相当的不错，是制作床弩上佳的材料。应该可以提升弩炮的寿命。”

  
        “黑斑虎么？”

  


  
        
第35章 谁当mt

  
    
  
        五车城以北，渡过黄河，越过广阔的平原和丘陵，群山荒莽之间，正有一千秦兵在山岭之中行进。这一千秦兵中，一百骑兵行进在前，此外还有九百步兵押送着粮草，木材，弩箭等辎重，跟随在骑兵之后。

  
        “公子，黑斑虎与一般的老虎习性不同，它们乃是群居生活。”队伍之前，嬴子弋的身旁，公输翼正向他介绍着黑斑虎的习性。

  
        “群居？”嬴子弋骑在小马驹上，奇怪的说道：“还有群居的老虎？”

  
        “公输家的秘典上就是这么记载的，这点相当的特别，重要的是一群黑斑虎之中极有可能出现一头黑斑虎王。”说到黑斑虎王，公输翼有些担忧。

  
        公输翼是公输家族的少掌门，公输仇的孙子。他是以私人身份效忠于嬴子弋，与公输家族无关。此次狩猎黑斑虎，随行所带，除了必要的工具，他还带有十几个精善霸道机关术的弟子。

  
        嬴子弋想起那次烧烤时隐约见到的巨大的身影，感到一丝不妙。那坑爹的系统虽然对其的评价为名声显赫，也就是人类中的高手等级。

  
        然而，人和猛兽，就算身处同一个等级，但是的实力是不是差不多？这一点，嬴子弋还真没有把握断定。

  
        不过所幸，嬴子弋已经从系统中下载了此次寻宝任务的地图，他现在对周边的地势可谓是了如指掌。他的眼前，出现了一副全息的地图，地图西北角，正有一个怪物标记，应该就还黑斑虎王的巢穴了，也是这次行动的目的地。

  
        “恩。前面应该有一片高地，我们就在那里扎营吧！”他们的队伍此时已经进入地图的边缘地带。嬴子弋对着一旁的亲卫首领李二狗说道。

  
        他们的队伍已经走了好几个时辰，士兵们已经出现了疲态。嬴子弋这次行动需要一个据点，所以他选择了在那片高地修筑一个简易的营寨。居高临下，俯瞰周围之景，监视动静。

  
        夜晚，经过数个时辰修筑，大营已经修筑完毕，简易的栅栏已经在周围立起。士兵持兵戈在周围巡逻，偶有一两名骑兵巡逻完毕，进入大寨，向百人主禀告着周围的状况。再层层上递，送到了嬴子弋的手中。

  
        大帐之内，嬴子弋放下了手中报告，上面大概记载着，巡逻的士兵在周围发现了三个取水点，可供士兵用水，还有就是，派去探查黑斑虎巢穴的两名哨骑，还没有回来。

  
        温暖如春的大帐，中央正拱立着一只中形的的铜炉，周围雕刻着猛兽图纹，上面的盖子镂空着，此刻还冒着袅袅的轻烟。

  
        “二狗，大营中的粮草，马匹都安顿好了么？”

  
        “公子的吩咐，都已经完成了。粮仓已经加厚，马厩差不多也已经盖好。此外，兵士们也已经埋锅造饭，吃完了热食。”身为亲卫的首领，军营中的具体事宜，都是由他负责的。

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，“这两天山中可能有雨，我们恐怕要等两天才能行动。不过，侦查黑斑虎巢穴的事情，还是重中之重。眼下，两名哨骑还没有回来，你派人去接应一下。”

  
        “属下明白了。”李二狗躬身领命道。

  
        这时，小鹤，小狐，小蝶三个小丫头每人端了个大盘子，走了进来。盘子里面，装着野猪肉，野蔬，还有一盘瓜果。

  
        漆盘很大，直径比她们三个周身还长，她们有些吃力的摆在了嬴子弋的案桌上，对着嬴子弋说道：“公子，晚餐已经准备好了。”

  
        嬴子弋拿起了长箸，夹了一块野猪肉，送进了口中。小鹤她们三个站在一旁，期待着看着嬴子弋。

  
        嚼了嚼，咽了下去，嬴子弋对着小鹤她们说道：“恩！这些日子来，你们的厨艺还是有些进步的，不错，继续努力哦！”

  
        听了嬴子弋的夸赞，小鹤她们三个脸上期待的表情一瞬间变成了喜悦，“多谢公子，我们会努力的。”

  
        嬴子弋正感觉到，她们三个人的忠诚度又上升了一点。不错，离任务成功，又近了一步。嬴子弋暗道，如何攻略萝莉，其实是个技术活。

  
        “你们也一起过来吃吧！”嬴子弋招呼着三个丫头，一起来吃饭。

  
        “奴婢们不敢！”三个小丫头齐声道，声音相当的整齐。

  
        “一起一起，光是我一个人吃有什么意思？”嬴子弋说道，三个丫头看了看，精致的脸上还留有一丝俏红色，小心翼翼的坐在了嬴子弋的身边，和嬴子弋挤在一起吃起了晚饭。

  
        “公子，两名哨骑回来了。”一顿饭吃完，三个丫头正在收拾碗筷。李二狗走了进来，看样子，焦急中带着丝忧虑。

  
        嬴子弋看着李二狗的表情，正色道：“情况怎么样？”

  
        李二狗摇了摇头，“情况很糟，都负了伤，我已经安排医师治疗了。两名哨骑的身手相当不错，可是他们接近黑斑虎的巢穴还没有多少时间，就被狡诈的黑斑虎发现了，当即就有五六只黑斑虎追了过来。还好哨骑们敏捷，当即撤了下来。若不是两名哨骑此次骑乘的是西域带回来的良马，再加上我们人手前去接应，怕是凶多吉少了。”

  
        李二狗介绍了些情况，接着说道：“根据两名哨骑的报告，在虎穴之外，起码有着二十余只黑斑虎。洞穴之中，状况还是不清楚。”

  
        “我明白了。”嬴子弋点头，“把公输翼叫来。”

  
        公输翼很快就走进了大帐之中，拱手道：“公子唤属下而来何事？”

  
        “派去侦查虎穴的哨骑都回来了，情况相当的棘手。”

  
        “公子的意思是？”

  
        “设下陷阱，将这群黑斑虎一网打尽。这两天，我会撒出一百骑兵，在黑斑虎巢穴附近寻找合适的地点设伏。你也让手下准备准备，把帐篷里的弩炮零件都拆下来好好保养保养，马上就要用了。”

  
        “是，属下明白了！”

  
        待到公输翼和李二狗退了下去，大帐之中只剩下嬴子弋和三个小丫头。

  
        “该找谁去当这个MT呢？”嬴子弋喃喃道。

  
        听得嬴子弋之言，小鹤问道：“公子，什么是MT？”

  
        “一般就是皮糙肉厚的大个子，耐抗耐x，吸引仇恨与火力，乃是看家护院，设伏当诱饵的不二人选。”

  
        “原来是诱饵啊！”最小的小蝶说道，嬴子弋那一长段话，她只明白了两个字。她正要说什么，却被小鹤拦住了。乘着嬴子弋低头的空档，小鹤微微的摇了摇头，示意小蝶再看看，再看看......

  
        .....

  
        大寨之外，已经下起了微微细雨，胜七独立山头，背负巨阙，丝毫不以为意，一双凶眸正盯着不远处，灯火稀疏的军营。

  


  
        
第36章 嘴炮

  
    
  
        “这里真是好地形啊？”

  
        天上下着雨，雨势却不是很大，打在嬴子弋和一干手下的身上，在天际的晕光照耀下，朦胧中每个人就像披了一件轻薄的纱衣。他们站在山崖上，俯瞰着底下的景色。周边，十数个公输家的弟子在公输翼的带领下正在为安装弩炮准备必要的场地测试。

  
        这里的地形很好，离黑斑虎的巢穴也很近，两边窄，中间大，道路两旁，都是尖削般的峭壁。只要将黑斑虎引入这里，再以落石阻断两边的通道，就可以困死这帮黑斑虎。

  
        可问题是，由谁将这窝黑斑虎引过来？

  
        “要不由属下试试吧！”知道了嬴子弋的忧虑，李二狗请命道。

  
        嬴子弋摇了摇头，“二狗你的武艺近来虽有长进，但是做这件事情实在是太冒险了。”

  
        “可是...公子？”

  
        嬴子弋摆了摆手，暗道要是盖聂在身边就好了，这件事情交给他再稳妥不过了。

  
        碰，一声。

  
        嬴子弋回过头来，只见悬崖边上，本来警戒中的数个亲卫全被打倒在地。胜七背负着巨阙，正一步一步向他这边走来。

  
        “什么人？”李二狗抽出了佩刀，横在嬴子弋身前。

  
        “二狗，退下。”嬴子弋轻轻的说了一声，走到了李二狗的前面。

  
        嬴子弋一喜，暗道真是要什么有什么。

  
        胜七并不着急，眼下的情势已经一目了然，嬴子弋毫无还手之力。

  
        “你来到这里，是为了什么？抓我，还是要杀我。”嬴子弋笑道，丝毫不在意的样子。

  
        看到嬴子弋这副样子，胜七反而有些疑惑了，“你已经步入了绝境，我现在要取你的性命易如反掌，难道你就不害怕么？”

  
        “那可未必！”嬴子弋说道。

  
        “为什么？”胜七反问道。

  
        “你的身上并没有杀气。”嬴子弋走到了他的面前，直视着胜七凶厉的目光，“你的眼中有着野心，那是强者的不甘。”

  
        “继续说下去。”胜七站立在原地，巨大的身形没有丝毫的动摇。

  
        嬴子弋绕到了胜七的身后，继续说道：“巨阙，号称天下至尊，然而百多年来，却没有人能够将其威力发挥至巅峰，籍籍无名落入剑谱两百名开外。而你，虽然将之带入剑谱十一位，但你也应该清楚，那已经是你的极限了。当然，这和你本身并没有关系。而是农家这个拥有十万弟子，号称江湖第一大帮的组织，已经无法为你提供更大的舞台了。”

  
        嬴子弋一笑，又绕到了胜七的面前，“这是一个剑与死亡的世界，身为这个世界里的强者。你应该很早就已经明白了，除了变强，你别无他法。而我，正是会为你提供这个舞台的人。”

  
        “我凭什么要相信你，一个六七岁的稚子。”胜七说道。

  
        “我的存在，的确让很多人都寝食难安。不然，昌平君也不会这么着急的要除掉我了。你，也不会出现在这里。”

  
        “你都知道？”

  
        “昌平君辅佐两代先王，而他的光辉却总是被他人掩盖。修筑郑国渠，破诸国合纵，灭东周...文功武略，吕不韦事事压他一头。他渴望实现自己的价值，蛰伏多年，好不容易等到吕不韦被贬黜而死，却没有想到，当初那个王座之上唯唯诺诺的稚子已经成长成了一个令他也感到恐惧的存在。小人，只会寄希望于阴谋诡计，而不是去体味天下大势。他不明白吕相当初为什么不叛秦，宁愿受一旨诏书而死。是吕相没有这个能力么？还是吕相自认不如当时在秦辅政的昌平君？都不是，是因为天下动荡已久，已经到了要统一的时候了。昌平君从来都不会明白，所以总是一意孤行，朝秦暮楚。他要除掉我，不光是为了楚国，还是为了有楚国王室血统的公子扶苏。这样一个人，值得你效力么？”嬴子弋漫不经心，一句一句的说道。话中的内容，却足以掀起惊涛骇浪，无论是秦国，还是诸国之内。

  
        “这些还不知以说服我，投向你，背叛农家。”

  
        “那么我这样说，你唯一的弟弟，他的下落不知道会不会让你感兴趣？”嬴子弋一笑道。

  
        “你知道他的下落？”胜七的语气终于出现了一丝松动，尽管他仍然一动不动，脸上毫无表情。

  
        “如果我说他死了，被我大秦的罗网杀死的，被赵高杀死的，你会如何？”嬴子弋是不会放过任何一个往赵高这个二五仔身上泼脏水的机会的。

  
        “恩？”胜七的表情瞬间的变了，变得狠厉，变得嗜杀，一双布满血丝的凶眸盯着笑嘻嘻嬴子弋，他被激怒了。

  
        巨阙毫不犹豫的挥出，那在常人看来巨大笨重的剑身，在胜七的手中却灵活无比，仿佛巨人在挥舞小孩子的玩具一般，游刃有余。

  
        “杀气，公子小心！”李二狗大喊道。

  
        嬴子弋近在咫尺，那幼小的身姿在风雨中显得那么单薄，似乎下一刻就将会被巨大的巨阙拍成大饼。

  
        一瞬间，李二狗心如火焚，目眦欲裂。可接下来发生的一切，却让他撑大了嘴巴，惊讶的仿佛吞了一个苹果。

  
        胜七一剑挥出，没有接下来的动作。本该预料在他剑下丧生的嬴子弋，此刻身姿灵动，脚尖轻点在他巨阙的剑身上，脸上还留有笑容。

  
        “想不到你年纪轻轻，身手已经这样了得，居然瞒过了所有的人，”

  
        “以你的身手，我固然胜不了你。可这附近有我一千精兵，你也决计抓不了我。”嬴子弋笑道。

  
        胜七收起了巨阙，嬴子弋也再次落到了他的面前。看着嬴子弋，胜七头一次感到，这个六七岁的稚子，不知不觉中已经是他也不能不正视的对手了。那么将来呢？眼前的这个少年，又会成长到怎样可怖的地步？

  
        “我的弟弟？”胜七早已经冷静了下来，语气轻缓，问道。

  
        “啊！刚才说的，是我胡诌的，我也不知道他的下落。不过你若肯效忠于我，我会找他的下落的。”嬴子弋满不在意的说道。

  
        胜七从来不是个多谋不决的人，五车城这几个月的变化，他看在眼里。嬴子弋的话，也早已经使他动心。他俯身而拜，说道：“属下参见公子。”

  
        “起来吧！”嬴子弋再次走到了悬崖之上，此刻心里暗爽，却还是装着x。胜七也没有多说什么，紧跟在了嬴子弋的身边。

  
        “天要晴了，胜七，我需要你去做一个任务。”

  
        胜七瞥了一眼嬴子弋，说道：“属下无有不从。”

  
        ps.求推荐，求收藏

  


  
        ~~感问峰登林大大的打赏~~

  
        
第37章 女神之泪

  
    
  
        巨阙挥舞，临近设伏地点的入口，一只奔踊而来的黑斑虎被胜七拍向了十数尺外。天下至尊的威力的确非同凡响，就是山中巨兽在其威力之下，也不得不抱憾而终。

  
        嬴子弋站在高地之上，从头到尾观察着这一切。

  
        从胜七在黑斑虎巢穴之外吸引火力，再到他亦步亦趋，缓缓将二十余只黑斑虎引入预定的地点。胜七的实力毋庸置疑，眼下嬴子弋的身下中还没有人能够达到他这样的身手。

  
        “落石！”

  
        黑斑虎已经全部进入了埋伏的地点，嬴子弋当即命令手下以碎石封住黑斑虎来时的道路。

  
        胜七看了看高地之上的嬴子弋，只见对方轻微点头，示意他按照原定计划退出山间狭道。胜七手中巨阙打了个旋，收了起来，很快向山道另一侧跑去。胜七的身形高大粗壮，给人的印象以笨重，然而真当他全力跑起来时，那灵敏的身姿就是身后以狡诈敏捷的黑斑虎也望尘莫及。

  
        二十余只黑斑虎常在山中捕猎，以及逃避更为凶猛的野兽追杀。对于危险，他们已经养成了本能的直觉反应。它们此刻躁动不安，都已经发觉了危机，来自于两旁山崖峭壁之上，嬴子弋令公输翼布置的十架弩炮。

  
        弩炮弩臂上，铁皮包裹的弩箭箭簇寒光闪烁。只待这处山道完全封闭，弩箭就将肆意倾泄，射杀这一群山中猛兽。

  
        生死之间，黑斑虎爆发出了巨大的力量，它们之中，颇有几只黑斑虎爆发出了几倍于平时的速度与力量，拼命向胜七行进的方向追赶，那是眼下唯一的生路。

  
        眼看就要被黑斑虎追上，胜七停止了脚步，转过身来，运用全身气力，手中的巨阙横斩，一道气刃挥出，冲在前面的几只黑斑虎都被这强横至凶蛮的力量撞飞而出数仗开外。一时间，猛虎冲锋的势头被胜七所阻滞。

  
        胜七也抓住了这个机会，迅速的从出口脱离了出来。

  
        碎石再度落下，眼下山间狭道，只余二十余只不甘的黑斑虎，还在徒劳的咆哮着。

  
        “公输翼！”

  
        “属下在！”

  
        “这里的事情就交给你了。”嬴子弋吩咐道，他准备带着胜七前往黑斑虎的巢穴，去会一会黑斑虎王。

  
        “属下明白。”这次狩猎黑斑虎的行动，之所以动用弩炮，也是为了对其的实战性能做出测试。这一干黑斑虎都是改进弩炮的重要材料，而眼下的弩炮还有哪里需要改进？没有人，比行家公输翼要更为清楚了。嬴子弋对眼前的一切都没有了兴致，招呼了胜七过来，就带领着几个手下前往黑斑虎王的巢穴。

  
        嬴子弋在巢穴之外等待着，胜七也在其间，恢复着刚才一场大战丧失的气力。

  
        一众黑斑虎久久不归，终于引起了黑斑虎王的警惕。它长吼一声，从洞中传来，声威震天。周围草木都被这一声震得瑟瑟萧落，就连嬴子弋身旁的亲卫此刻也被这一声惊得胆寒，不知不觉的退了一步。

  
        嬴子弋看在眼里，暗道可惜。他身旁的亲卫都是从秦军士卒之中挑选而出，结阵对敌，行进有序。然而单论武力，不要说影密卫，就是比一般的江湖游侠都要差狠多，甚至应付眼下这种场面，反应也不佳，还需要相当长时间磨练。

  
        “好个畜生！”当黑斑虎王那高大三丈的身躯出现在胜七的视线之内，他大喝了一声，手握巨阙站了起来。嬴子弋从他的眼睛中看到了灼灼的战意。

  
        黑斑虎王也看到了嬴子弋一行人，巨大的瞳眸中散发出的凶意犹如实质般的穿透十数丈的距离，使嬴子弋的面部感到微微灼热之感。

  
        “你们退下，在战场之外接应。”嬴子弋对着一干亲卫吩咐道。

  
        “是，公子！”

  
        就在嬴子弋说话的一瞬间，胜七手舞巨阙，与黑斑虎王几乎同一时间冲向了彼此。

  
        大战就此开始，只是嬴子弋却没有继续观看的兴趣。

  
        胜七无论胜负，都可以为嬴子弋取得时间，让他顺利拿到此次行动最终的目标，宝物女神手镯。

  
        嬴子弋从战场的边缘，不着痕迹的潜入进了黑斑虎王的巢穴。

  
        出乎嬴子弋的预料，洞里面的空间很小，入口的通道却不是很暗，还有着微弱的光从洞外照射进来。整个空间只是一条长方形的长道。血腥之味充斥其中，到处都是白骨与残留的皮肤组织，其中有人的，也有野兽的。走的越里，也就越暗。嬴子弋燃起了火折子，走到了尽头，在那一堆肉沫与白骨之中，翻出了女神的手镯。

  
        圆形的金属镯子，不知道是什么材质做成的，乌黑乌黑的，嬴子弋翻看着上面的图纹与文字，却不是今世所流传的。恐怕除了咸阳城中御史大夫手下那些精善诸国典籍，上古史实的老学究们，当今之世，也没有几个人能够认得。

  
        “壁咚！恭喜楼主，低级寻宝任务女神的手镯完成，获得宝物女神的手镯。”

  
        “我都没有问，这个女神的手镯有什么用？”

  
        嬴子弋问了一句，只听那坑爹的系统如此说道：“可用来开启支线任务‘女神之泪’。楼主是否开启？”

  
        “......！”

  
        这坑爹系统一如既往，只是嬴子弋已经走到了这一步，却不甘心就此止步了。

  
        “壁咚！支线任务女神之泪开启，请楼主手动触发。”

  
        “手动？怎么触发？”

  
        “壁咚！请楼主将女神的手镯安在地上的凹槽之中。”

  
        嬴子弋照着系统的指示去做，翻开厚厚的一层肉沫与白骨，在底下石板上发现了一个凹槽。

  
        “还真的有啊！”嬴子弋将女神的手镯安在了里面。

  
        “没有动静啊！”嬴子弋等了些时候，问道。

  
        轰隆一声，石板塌落，嬴子弋也随之掉落。嬴子弋没有想到是这么个手动触发法。

  
        “我xx你个xx的，还好这洞不深，不然哥哥的小命就送掉了！”嬴子弋从一片废墟中爬了出来，骂骂咧咧的说道。

  
        “壁咚！支线任务女神之泪开启。”

  
        任务完成条件一楼主阅读完甬道两旁的壁画。（未完成）

  
        任务完成条件二用月牙泉水清洗女神的手镯。（未完成）

  
        任务完成条件三用清洗完毕的女神的手镯开启甬道尽头的开关。（未完成）

  
        任务完成奖励女神之泪。

  
        这是什么任务，感觉很容易完成啊！这一点也不符合那系统坑爹的风格。嬴子弋感觉到奇怪，但他还是按照系统颁布的任务条件开始阅览两旁的壁画。

  
        两旁的壁画创作的年代看来已经十分悠久，上面关键的几幅都已经模糊的看不清楚了。

  
        嬴子弋粗略的浏览了一下，故事中的前半部分，讲述的是一个英俊潇洒，天生神力，英勇无比的王者，好像是从一个女人那里拿到了一把剑，战胜了诸多肆虐大地的洪荒野兽，最后与他的族人一起统领了整个大地。

  
        可是故事到这里并没有结束，如果说整个故事前半部的基调是轻松明快，后半分却有些沉闷阴郁了。王霸之气四射的王者在征服了一个又一个的部落时，他宿命的敌手出现了。从画中的描绘来看，那宿命的敌手显然不遭这壁画的作者待见，与王者的英俊潇洒，珠光宝气不同，那人被描绘的阴险丑陋，衣衫褴褛。只是那人明明比王者要弱小的多，王者却总也无法战胜他。再一次，王者去求助于开始给他剑的女人，可这次，女人却不再帮助他。至于原因，之后好几幅的壁画已经模糊不清，嬴子弋也看不出来。只看到结尾，王者终于被他的敌手所打败，自此不知所踪。

  
        嬴子弋看完了壁画，不远处出现了一个喷水池。嬴子弋走上前去，发现白玉雕琢喷水池早已经停止了运作，只有里面还残留有一丝水迹。

  
        “不知道还有没有用。”嬴子弋将手镯沁在了水中。奇迹发生了，女神的手镯刚一接触池中之水，便泛起了一层淡蓝色的光泽。之后，手镯乌黑粗糙的表面开始龟裂，露出了里面乳白色的润滑的内里。

  
        “呼！”结束完这一切，嬴子弋松了一口气，继续往前走。走道的尽头，是一扇巨大的青铜门，连同上下，足有十数丈，看来这里已经是在山脉中央地带了。不然，如此巨大的青铜门，早已经被人发现了。

  
        嬴子弋头一次见这么巨大的青铜门，来不及吃惊，就在青铜左扇边看到了一个凹槽。

  
        “这样就行了？”嬴子弋将女神的手镯安进了凹槽之内，等了好久，结果却什么也没有发生。

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务女神之泪任务完成，获得女神之泪。”

  
        “女神之泪在那？”嬴子弋环顾了四周，除了空气还是空气，大声问道。

  
        “壁咚！支线任务‘女神的悲伤’开启，请楼主等待进一步的提示。”

  
        “.......！”合着这是一连套的任务，这得做到什么时候？

  
        ........

  
        遥远的楼兰国都，在群山围绕之中，与世隔绝。月色宁静，只有那一汪月牙湖水，散发着恬静宁和的气息，孕育着一代又一代的楼兰子民。月牙湖围绕的中央山丘上坐落着宏伟的女神神殿，时刻受着楼兰子民的尊敬与敬畏。此刻月色照耀下，一个蓝色长发的少女出现在了神殿墙壁那洁白的女神浮雕之下，以无比精练的身手避过了重重神殿的守卫，迈向了远方.....

  


  
        
第38章 龟壳

  
    
  
        时光的琴弦被谁人所拨动，浩瀚的天宇又因何而震动？这是宿命的恶意，还是末世的序曲？

  
        阴阳家那神秘莫测的殿宇之中，东皇太一，护法，长老等高层都聚集在了一起。虚空变换，预示着天象变化的星图，已经乱作一团。

  
        云中君苦思不得其解，烦躁的说道。“乱了，都乱了，到底是为什么？”

  
        “星入奎胃，白虎哮动，西方之地，当有兵戈之灾。”

  
        月神双眉微蹙，继续解读道：“然而，孤星摇动，景星明照，却又有一股凶煞之气隐隐弥漫在客星周围。天象为何乱至斯？”

  
        “刚刚有弟子来报，九蟠通天仪刚刚发出了示警之声。”湘君走了上来，对着一众人等说道。

  
        “九蟠通天仪乃是我阴阳家的至宝，若不是天象有极大变化，是不会如此的？”湘夫人摇了摇头，她虽然知道天象有变，却不知道变从何起？

  
        “时空的大门已经打开，这千载的宿命终究因为一人而转动。”

  
        就在众人不知所措的时候，东皇太一富有磁性的声音响起。在众人的注视之中，他给出了那一个答案：“嬴子弋。”

  
        “那个异数！”湘夫人微微的呢喃道。

  
        “他究竟做了什么？”湘君说道。

  
        “这是一场绝大的危机，大地固有的秩序也许会因此而发生改变。然而在这重重凶险之中，只有一个人的预示还是如此清晰。或者说，还是一如既往的混沌不清。”

  
        “既然这天象的变化都因为一人而起，那么我阴阳家应该如何应对？”云中君问道。

  
        “因他而起，也会因他而灭。迷雾未尽之前，我们不需要有什么动作。你们都下去吧！”东皇太一为一众人下达了最终的指示。

  
        “是，东皇阁下！”众人俯身而拜，一一离去。

  
        东皇太一孤身一人站在了长道的尽头，轻轻叹了一口气。他站在那象征着阴阳家最高地位的位置，已经很久很久了。达到阴阳术的顶层，人所能达到的极限，那是无数人耗尽一生时光也无法睥睨一隅的境界。

  
        突破天人极限，是阴阳家最高的目标。然而，谈何容易。从懵懂青涩中走来，经历了****缱绻，国仇家恨，东皇太一一步一步的向着山峰走去，从没有一刻的停留。这一路上，危机重重，走错一步，就意味着无可挽回的失败。阴阳家无数天资过人的前辈都在这条道路上，折戟沉沙，不是步入魔道，便是含恨而终。

  
        终于，他到达了顶峰，见识到了从未有见识过的风景。只是，这看似波澜壮阔的旅途却成了他最大的阻碍。天人极限，只有一步之遥。这一步，却如何也无法跨出。因为山顶之上，已经无路可走。

  
        即使是身为这个世界上最为顶尖存在的那一小簇人，然而，某种程度上来说，这场危机，仍然不是他能够插足的。是无奈，是不甘，只听得东皇太一说道：“嬴子弋，这场争端，并不是凡人可以轻易涉入的。”

  
        ......

  
        云山飘摇处，诸峰之顶，一人凌虚而卧。山间清苦，却有仙鹤为友，青松为伴，自在逍遥。

  
        “师父！”

  
        这是一条多年不曾有人涉足的道路，连通山顶。石阶上已经长满了青苔，光滑无比，常人走上去，稍不留神，怕就会跌落一侧的万丈悬崖。道家天宗掌门松隆子行于其上，一步一步，已经走了两个时辰。终于，他走到了山顶，看向那躺卧诸松之上的北冥子，问安道。

  
        “西方遥映凶兆，宗内人心惶惶。闭关之中的师妹晓梦近来情况也颇不乐观，有破关而出的迹象，不知师尊有何指示？”

  
        “晓梦与那人生有感应，命途相牵，也是这一年中事，颇为奇特。如今那人身处凶险之地，晓梦得之，道心不稳，也属正常。”

  
        “那我们该如何？”

  
        “清净自在，无有忧患。晓梦一时迷惑，不久自当明白过来。无论是晓梦，还是道家，对于这场天地的危机都无法涉足。”

  
        “弟子明白了。”

  
        ......

  
        “啊切，啊切！”嬴子弋骑在小马驹上，此时正在回归五车城的途中。

  
        只是一路之上，他已经打了不止一个喷嚏。

  
        “是谁一直在说哥哥。”嬴子弋暗道。

  
        五车城已经近在眼前，外围的城墙如今已经建好，内里的居住设施也开始一一建造。先是屋舍，然后是商铺，酒楼，铁匠铺，甚至还出现了一家娼馆。城外的农田一片青苗，虽然嬴子弋下令加大了垦荒的进度，但五车城所产的粮食，仍然不够城中两万人口的消耗。

  
        玲珑商会对内的贸易之中，除了收购蜀锦等贵重品之外，还担负着运送粮草辎重和军备的任务。

  
        每月，都有数百车的粮食进入五车城中，除了日常居民的用度，大都说都被储藏起来。

  
        五车城位于秦国边境，为了应对可能发生的战事，嬴子弋早已经下令修建大型的仓库，扩大武库，用以存储更多的粮食和军备。

  
        当嬴子弋进入内城，自己的主楼之内。黑熊当即给他来了个熊抱，激动不已。

  
        “主人，你走了这么久，俺好想你。”

  
        “是想我烤的串吧！”扒开了这货，对于这个吃货的德行，嬴子弋是了如指掌。

  
        嬴子弋对着身旁的小鹤三个少女吩咐道：“不多说了，你们三个将家里收拾收拾，本公子要先去睡觉了。”

  
        这些日子以来，风餐露宿的，嬴子弋是无比想念那张舒适软绵的大床。

  
        就在这时，章邯走了进来，双眉紧皱，脸上尽是忧愁。

  
        “公子！”章邯行礼道。

  
        “什么事？”旅途劳累，尽管此刻嬴子弋好像先去睡一觉，但是章邯他不能不理会。

  
        “我们的巡骑在巡逻过程中，发现了一小撮的胡人。”

  
        “就这事情么？”嬴子弋打了个哈切。“还是你有什么担忧？”

  
        “我怀疑那是胡人大规模入侵的征兆。”

  
        “为什么这么说？”

  
        “巡骑回来报告后，属下曾亲自前去探查过。那帮人很奇怪，虽然竭力掩饰，装作闲散的牧民，但是属下还是觉察出来，他们都是精善弓马的勇士。属下今天又去探查过，这些人已经没有了踪迹。”

  
        “你的意思是，胡人已经盯上了五车城，那些人是先锋哨骑。”

  
        “很有可能。”章邯看向了嬴子弋，只见对方还是无精打采的打着哈切。

  
        “若是如此，怕是胡人不久就要来了。传令下去，令城外军营中的士兵立刻进入五车城中驻守。之后，紧闭城门，城中宵禁。玲珑商会也暂停一起商业活动。”

  
        “是，公子！”出乎章邯的意料，嬴子弋并没有任何的意外，淡然间颁布了命令。这副样子，让章邯想起了易水河边，那次，四十万燕军全军覆没。章邯不禁受到鼓舞，躬身应命道。

  
        “我倒要看看，是胡人的弯刀锋利，还是我五车城这龟壳硬。”嬴子弋眼中精光一闪，却转瞬而逝。哈切连天，一个人走上了二楼，睡觉去了。

  


  


  
        
第39章 嬴贼

  
    
  
        “啊！这觉睡的真好！”天已经大亮，嬴子弋起床，伸了个懒腰。旁边，阿鹤端着铜水盆，恭敬的侍立在一旁。

  
        嬴子弋在阿鹤的伺候下梳洗一番后，跪坐在大床上，阿狐开始为其梳理发髻。阿蝶则端上了早餐，一碟小菜，一碗粟米粥，还有两盘糕点。

  
        三个甜腻腻的小美女在从一早开始就围绕着自己转，那感觉...但嬴子弋表示，作为一个意志坚定的有为小青年，绝对不受封建主义的糖衣炮弹所腐蚀。

  
        正当嬴子弋痛并快乐着的时候，一声号角声打断了嬴子弋的美好生活。

  
        “怎么回事？”嬴子弋轻问道。

  
        李二狗急急忙忙的跑了上来，“公子，胡人来了......！”

  
        “这帮孙子....！”嬴子弋喃喃道。

  
        一扇古旧的铜门被打开，出现在众人眼前的是一条长长的梯道，嬴子弋带着李二狗走上了主楼三层。与前两层的结构相比，第三层的结构并不是很大，仅仅可以容纳十余个人的空间，然而高耸的塔状结构已经决定了它的用途，监视周围动静。

  
        五车城之外的平原之上，胡人的骑兵一队一队的奔驰着，呼啸着，声势惊人。天际与地平线交际，群山叠嶂处，烟尘翻滚，更多的部队正在开来。

  
        “公子，看旗帜，这胡人的军队应该是匈奴一族，数量起码有五万以上。”李二狗观察了一番，说道。

  
        李二狗从军多年，也算的上一个优秀的将领，起码的见识还是有的。“匈奴的主力远在河套之地，离此千里之地。如今就算不是倾巢而出，也起码动用了一大半的力量。这次，看来是不会善罢甘休了。”

  
        “五万胡骑，还真是看的起我啊！”嬴子弋一笑，对着李二狗吩咐道：“把章邯，公输翼叫来。”

  
        “是，公子。”

  
        当章邯和公输翼走上三层的t望塔上，嬴子弋正负手迎风而立，X格满满。

  
        “公子！”两人抱拳行礼道。

  
        “恩！胡骑北来，声势滔天。我五车城只有三千士卒，此诚危急存亡之秋也。全城上下当众志成城，奋力对外，不可轻倏。”

  
        “但凭公子吩咐。”

  
        “胡人来此，人马劳顿，想来不会立刻攻城。且敌方人马皆为骑兵，若是打造攻城器具，还需时日。公输翼，命公输家的子弟，立刻安装弩炮，投石机。”

  
        “属下遵命！”公输翼领命，立刻走了下去。

  
        “章邯！”

  
        “末将在！”

  
        “打开武库，分发强弩利箭，中午之前，三千军士在城墙之下待命。此外，弩炮，投石机所用弩箭，弹药，一应后勤军备，皆由你属理。”

  
        “末将遵命！”章邯领命，也退了下去。

  
        “李二狗！”

  
        这时，一直站立一旁的李二狗走到了嬴子弋的身后，俯身抱拳道：“属下在！”

  
        “大敌临近，你率领我二百亲卫在城中巡查。城中两万移民，若有虺蜴之心者，杀无赦。”

  
        “属下遵命！”李二狗正要下去，只听得嬴子弋继续说道：“另外，你办理城中户籍，天黑之前，帮我找这几个人过来。”

  
        李二狗弯腰从嬴子弋的手上拿了帛条。他看了一眼，上面的名字十分眼生，不知道嬴子弋找这些人做什么？对于嬴子弋的命令，李二狗向来忠实实行，躬身应诺后，退了下去。

  
        正如嬴子弋所料，匈奴远来，一时无力攻城，只是在城外驻扎。

  
        大片田亩青苗被战马践踏，五车城民数月的心血，如今都被毁于一旦。一座一座帐篷在五车城外立起，一片片畜栏被修葺，牛羊都被赶了进去。匈奴的作战效率确实很高，中午之前，头曼带着两万先锋部队，包围住了五车城，打算作一次战前恫吓。毕竟对方只是一个六七岁的孩子，若是能把他吓的不战而降，那是最好的了。

  
        “城墙上可是大秦十四公子嬴子弋。”头曼观察着五车城的城防，心中暗惊，城墙上已经修筑了马面垛口。五，六架弩炮已经在城头矗立。看来，敌方是早有准备，强攻怕是不易。

  
        “头曼单于，你不远千里，来到此地，就是为了欺负我一个七岁的孩子么？”嬴子弋拿着小喇叭，大声说道。

  
        头曼一愣，他并不善于口舌，被嬴子弋这么一说，他的节奏被打乱了，一时无言。

  
        嬴子弋从城墙上观察，暗道这头曼真贼，骑着马正好立在了弩炮射程距离之外。不过，那只是一般军中制式的弩炮的距离。头曼不知道的是，五车城的弩炮是特制的，射的更远。

  
        既然你这么托大，可就不要怪哥哥不仗义了，嬴子弋心中暗道。为了分散头曼的注意力，为暗中的射杀筹备时间。

  
        嬴子弋继续说道：“我大秦乃是礼仪之邦，泱泱大国，向以诚信为本。我安西君嬴子弋一向秉承着与邻里和平共处的原则。现在我建议，搁置争议，共同开发。战争乃是万恶之源，我们要和平共处，团结友爱，睦邻友好......”

  
        眼看着嬴子弋就要滔滔不绝的说下去，头曼忍无可忍，大喝一声：“够了。”

  
        “看在秦王嬴政的面子上，你若是肯奉上黄金两万斤，西域战马五十匹，外加八百车粮食。我大匈奴十万将士就此罢兵北归。你若是不肯，城破之日，寸草不生。”

  
        头曼大喝道，声音大到连五车城内的居民也能够听到。这也是头曼要的效果，为的就是让对方人心惶惶，不攻自破。

  
        这臭不要脸的，骗谁呢！你哪有十万人，还想空手套白狼，做梦！嬴子弋腹诽道。

  
        哇的一声，嬴子弋哭了出来，声泪俱下。这样子，像极了被坏人欺负而害怕的小孩子。

  
        看见城墙上的嬴子弋这副样子，头曼以及他身后的将领不自觉的都大笑。这一仗，看来是能轻松拿下了。

  
        碰，碰，碰....弓弦峥鸣，就在头曼得意忘形之际。城头上，数支弩箭发出死亡啸音，带着森然寒意，破空而来。同一时间，从五车城内，八架投石机同时发射，八颗特制的石弹呈抛物线，越过长长的距离，砸向了头曼。

  
        从讥诮到惊讶再到恐惧，这一切已经超出了头曼的认知。本以为会半道落下的弩箭越拉越近，他身体僵立，已经不知道该怎么反应了。

  
        “单于小心！”身旁的勇士大喝一声，头曼的脑中暂时清醒过来。生死之间，头曼大喝一声，急拉缰绳。

  
        头曼骑术了得，他座下战马嘶鸣声起，前蹄昂扬，关键时刻，替头曼挡了这一箭。

  
        弩箭破空，将头曼座下战马一箭贯穿。碰，战马瞬间失去了活力，翻滚在侧，头曼从马鞍上摔了下来，在地上翻滚了好几圈，样子极其狼狈。

  
        可是噩梦并没有就此终结，弩炮，投石车本是以头曼为中心发射，即使精度稍差，偏离了些距离，可是头曼身边，皆为跟随他多年的优秀将领，此刻都遭受到了无妄之灾。

  
        “哎呦，真是可惜啊！”城墙上，嬴子弋一副幸灾乐祸的表情，拿着小喇叭说着风凉话。

  
        头曼站了起来，看着身边死伤惨重的手下，前一刻还是欢声笑语，现下已经是生死之别。他眼中血丝密布，浑身青筋暴起，对着城墙上的嬴子弋怒骂道：“嬴贼，我头曼与你势不两立。城破之日，我必要生食汝肉，寝汝皮。”

  
        “汝妻子吾自养之，汝无虑也！”

  
        接着，又是一轮弩箭，石弹，向着头曼急攻而去。

  


  


  
        
第40章 山寨

  
    
  
        匈奴与五车城的初次交锋，以五车城的完胜而告终。

  
        匈奴的头曼单于措不及防下，在损失了诸多优秀的将领后，狼狈的率大军向后退了三里。

  
        夜幕之中，五车城墙头，灯火通明。巡逻的士兵比平时多加了三倍。马面之上，彻夜燃烧着大型的篝火，照耀五车城周围数里地域，防止匈奴乘夜偷袭。

  
        与城墙头的灯火通明不同，五车城内，此时已经实行宵禁。居民全部返家，无论睡的着的还是睡不着的，都只能在黑暗之中，裹着被子，焦急的等待着，又或者没心没肺的倒头大睡。

  
        五车城已经进入了战时状态，所有居民的日常用度，都已经变成了配给制。商家关门，酒楼歇业，连一向热闹的娼馆都没了生意。姑娘们呆坐在铜镜前，梳妆打扮，顾盼生姿，却无人欣赏。

  
        街道静悄悄的，偶尔传出了几声虫鸣鸟叫。一连串的脚步声却打扰了此刻的宁静，不是没有胆大的居民想看一下出了什么状况。可是看到自己的家中的娇妻幼子，却又打消了这样的念头。

  
        主楼的大门被打开，灯火照耀着领头人的面目，守门的侍卫没有说话，默默的放行。

  
        穿过了数重明岗暗哨，这一行人最终来到了主楼一层的大厅之中，嬴子弋早已经在其中等候。

  
        四周长明灯中光火不息，为这座大厅带来了的光明与温暖。长明灯产自东海，乃是齐国王室专用。但是这天下不乏胆大之人，只要有利可图，即使千里之遥，长明灯依然能够出现了这西北荒寒之地。

  
        “公子，你要的人我带来了！”李二狗说完，便负手站在了嬴子弋的身旁。

  
        嬴子弋找的几个人并没有什么特别，从外表上看，胡子拉碴，身材高大，肌肉粗壮，与一般的战俘并没有两样。

  
        嬴子弋就这样坐着，看着眼前的七个人，笑道：“你们是否奇怪我为何找你们来？”

  
        七人之中，领头的一身材魁梧的大汉走了上来，俯身道：“如今匈奴围城，公子此刻找我们来怕不会是寻常事情。”

  
        “诸位在赵国大将李牧麾下之时，皆是栋梁之才，一朝国破，沦为阶下之囚，怕是不易。”嬴子弋淡淡的说道。

  
        一旁的李二狗听闻嬴子弋话语，大惊，一双瞳目圆睁，手紧紧按着腰间佩剑，以防不测。

  
        “大人不必如此。有门外的那位大人在，就凭我们几个想对公子不利，无异于痴人说梦。”那为首的大汉也察觉到了李二狗的异样，无奈的自嘲道。

  
        嬴子弋一笑，那大汉说的是门外的胜七。他那浑身散发的惊人杀气，足以震慑住有一定档次的高手。

  
        “我找你们来，是为了一件事情，让你们诈降。”

  
        那为首的大汉有些惊讶，说道：“公子既知我们的身份，当知我们几个是李牧将军的亲卫。秦国灭赵，代王远逃。我们与公子可是有着国仇。公子就不怕我们诈降变成真降。”

  
        “你们不会！”嬴子弋肯定的说道。

  
        “为何？”那大汉问道。

  
        “秦国灭赵，罪不在秦，而在赵王迁。李牧者，国之干城也。赵王自毁栋梁，以致国灭，与我大秦何干？”

  
        “哈哈哈哈！”那七人听闻此言，大笑，仿佛听到了多么高兴的事情一样，兴奋的以致脸色激红。”

  
        嬴子弋等待着，终于那大汉开口道：“今夜听得公子一言，我们身上这些年受的鸟气，终于舒散了一干二净。公子说的没错，我们的确不恨秦国，我们恨的是那昏庸无目的赵王迁。”

  
        大汉顿了顿，积累的数年的不忿之气，今日终于可以抒发个干净，继续说道：“自周天子失国，天下纷争数百载。列国相互攻伐，哪一天没有国灭，哪一天又没有家亡？身在乱世之中，我们这些当兵的早已经见惯了生死。杀人，或者被杀，本是这乱世中常事。然而，当年的那场大战，我们败了，却不是败在敌人的手上，而是败在了我们的王上手里。凭心而论，王翦与李牧将军只在伯仲之间。不同的是，嬴政要比我们那个赵王强了不知多少倍。我们七兄弟不会仇恨强者，只会恨自己不够强，只会恨自己的主子不够强。”

  
        “哈哈哈！”嬴子弋一笑，向那七人拜道：“听得壮士一言，振聋发聩。请诸位受嬴子弋一拜。”

  
        “公子大礼，我们愧不敢当。”那大汉扶起了嬴子弋，“公子既为知音，在下自当为公子效劳。公子欲用诈降之计，多半是为了奇袭匈奴大营。只是不知道公子有何法？”

  
        嬴子弋一惊，暗道眼前之人真是智谋无双，肃然起敬道：“先生可知，昔日田单复国。”

  
        “公子是说，火牛阵！”

  
        “正是！”

  
        那大汉摇了摇头，“怕是不易，自火牛阵出世，田单一举复齐，名传天下。诸国不是没有想要效仿过，但都以失败而告终。”

  
        “那是因为他们使用的牛不对，要用疯牛。”嬴子弋一笑，没有解释，继续说道，“五天之后，先生七人乘夜出城，投奔匈奴，行轻敌之计。待我大军齐出，破胡之时，先生七人可趁乱脱走。”

  
        “遵命！”七人抱拳，俯身道。

  
        “如此，甚好，事成之后，我当上禀秦王，复你李氏一门荣光。”

  
        那大汉听闻此言，身体微微后仰，退了两步。嬴子弋能够知道他们是赵国李牧的亲卫，他并不奇怪。可是嬴子弋知道他姓李，这可让他有些胆颤心惊。要知道，赵国灭后，他的身份已经成了绝密。除了身边的几个兄弟外，已经没有人知道他的身份了。

  
        眼前嬉笑如常的嬴子弋，在那大汉的眼中，瞬时变得高深莫测起来，甚至有些让他感到一丝害怕。

  
        “公子，他们是否值得信任？”待七人走后，李二狗有些担忧的问道。

  
        “用人不疑，疑人不用。”嬴子弋又毫不知耻的剽窃了一句名言。听得此言，他的形象在李二狗眼中瞬时又高大了不知多少倍。

  
        嬴子弋表示，身为一个大反派，山寨什么的最好了。

  
        ps.￣□￣｜｜，写了这么多章，居然没有发现。感谢鬼谷王诩大大提醒，现在已经改了过来。

  


  


  


  


  
        
第41章 演技

  
    
  
        经过数日的准备后，头曼于两日前对五车城发动了第一次试探性的进攻，但却以失败而告终。五车城的三千弩军，以及那看着让人产生寒意的弩炮，其发射的弩箭，在五车城外五十到三四百步的距离间，形成了一道密集的火力网。

  
        头曼那日观战，秦军几番密集的攒射，三千攻城的先头部队还没有接近护城河，就已经损失了数百人。望着战场上密密麻麻的弩箭形成的死亡之阵，即使是久经战场的头曼，也不自觉的感到心悸。所幸他当即下达命令，攻城部队撤退，才能避免更大的损伤。

  
        简陋的攻城工具对于五车城严密的防御体系来说，根本就是毫无用处。光是城墙前那宽达三四丈的护城河，就是一道难以逾越的鸿沟。

  
        这无疑昭示着，五车城乃是一个匈奴很难啃下去的硬骨头。头曼心中谋算，若要攻下五车城，无疑是困难的。首先要发动大军，截断上流水道，让护城河失去作用。但这只是第一步，要占领五车城的城墙，至少还要一两万的勇士的生命，才能达成目标。强攻损失实在太大，他大军千里而来，本打算的就是依靠奇袭谋得成功，谁知他大军未到，五车城已经有了防范，原先的谋划难以实现，不得不陷入他最不愿意看到的持久战中。

  
        匈奴本是游牧民族，民即使兵，牧民的营帐所在便是军营。其军事潜力巨大，打的过就打，打不过就远遁千里，这帮秦人可拿他们没有办法。五车城方圆数百里都是肥沃的草地，只要有足够的牛羊，头曼大可以和五车城的秦军对峙下去，耗个一两年也没有什么关系。

  
        可若是如此做，头曼就不得不让河套地区的匈奴再运送粮草过来，将匈奴的大本营也搬到这里来。这样一来，大匈奴就处在了大月氏和秦国的夹击之中。这里四周环山，一旦被陷入包围之中，数万人马就成了瓮中之鳖。

  
        这样的战略预想无疑是最糟糕的，但身为匈奴的单于，头曼也不得不做出最坏的打算。

  
        匈奴大营，头曼王帐。

  
        头曼的心中已经萌生了退意，只是此次出征，徒耗粮草。跟随他多年的数名勇猛的将领，也都在前几天惨遭屠戮。若是此刻言退，对他个人的威信损失实在太大。

  
        大帐空空，头曼来回走动，心中犹豫不决。可当他想起了临来时，老萨满的占卜内容，他心中那点犹疑瞬间消散，想要攻下五车城的决心又变得坚定起来。

  
        这安西君嬴子弋将是匈奴未来最大的敌人，大匈奴衰亡的罪魁祸首。

  
        本来他是不信的，可是这数日间所见，他不得不承认，老萨满占卜的内容很有可能成真。嬴子弋活着一日，他头曼便寝食难安一日。

  
        这场战争，已经不仅仅是因为钱财，马匹与粮食了。头曼现下的目标只有一个，不惜一切代价，翦除嬴子弋。

  
        “单于，我们捉到了几个南蛮子的奸细。”正当头曼打算写信招河套匈奴分部转移过来时，他听到了帐外士兵的声音。

  
        “奸细？”头曼疑惑的说道：“把他们带上来。”

  
        七个衣衫褴褛，浑身潮湿的大汉被绑了进来，只听得其中一个人喊道：“单于，我们不是奸细，我们是逃出五车城的赵国人。”

  
        “赵国人？”头曼一愣，才明白过来，赵国是前些年被秦国灭亡的国家。他问道：“你们说你们不是奸细，可是五车城城头灯火通明，你们是怎么逃出来的？”

  
        “那只是嬴子弋小儿虚张声势罢了。其实，五车城早已经是外强中干了。两天之前，城头上照明的篝火燃料就已经不足，秦军却强拆民屋，闹的民怨沸腾。眼下，五车城中，粮食短缺，燃料不足，不少的居民已经冻死饿死，人心惶惶。我们兄弟几个本是赵国人，与那秦国有着灭国之仇。我们不愿意在五车城中等死，所以今夜找了个空隙逃了出来，想要投奔单于。”

  
        “那么，你倒是说说看，五车城中还有几日粮草？”头曼问道。

  
        “粮道被断，五车城中已经不足五日之粮。”那人回答道。

  
        “还说不是奸细！”头曼大喝了一声，“想你区区一个战奴，怎会知道秦军具体的粮草数目？”

  
        “单于容禀。”眼看刀斧加身，那人从容答道：“在下在赵国时，本是掌管粮草的都尉，精于算术一道，因此对于秦军的粮草特别留意。这数月以来，每次秦军运输粮草车数次数，在下默记在心，微微心算，便得到了具体的数目。”

  
        “天下还有如此奇人？”头曼将信将疑，将军中掌握粮草的大臣找了来，让他把几张竹简放在了那人的面前。说道：“我给你半个时辰，将本单于所带粮草的数目算出，不然，你们几人今日就将喂狼。”

  
        竹简上记载的数目，即使是匈奴中最善于算术的人才，没有四五个时辰也难以算完。头曼有心看他笑话。

  
        随知那人一笑，在每张书简上瞅了一眼，片刻之间，便得出了答案。他笑道：“单于帐中怕只有一月之粮了。”

  
        头曼闻言大惊，这乃是绝密，只有很少人知道，眼下却被一个俘虏得知，问道：“你怎么知道的？”

  
        “自然是这账上告诉我的？”那人微微一笑，俯身一拜，说道。

  
        头曼一奇，从座位上站了起来，大笑道：“好，好，今日起，你就是跟在我身边，为我管理粮草吧！”

  
        “那我这些兄弟？”

  
        “也跟你一起，为我匈奴效力吧！我会命人给你们准备温暖的大帐与洁净的食物的。”

  
        七人俯身一拜，说道：“多谢单于。”

  
        头曼很高兴，不仅是因为今夜得到了一个人才，更重要的是，他得知了五车城中的虚实。不足五日粮食，哈哈！真是天助我也。头曼大笑，也就是说只要再过五日，即使他们不打，五车城中的人也打不下去了。

  
        接下来的四天里，头曼发动大军日日对五车城进行的试探性的攻击，他发现，每过一日，秦军的反击便要变弱一分。到了第四日，三千攻城部队已经攻打到了护城河下。

  
        五车城中粮食短缺，士气蹉跎，头曼的心中对于他新的财物大臣的话，已经是深信不疑了。

  
        “五车城粮尽，传我命令，大军休整两日。第三日黎明，我匈奴数万大军齐发，誓要破五车城，擒杀嬴子弋。”

  
        第四日攻城之战结束之后，头曼找来了所有的将领，信誓旦旦的说道。

  
        第五日，五车城内城，嬴子弋主楼。

  
        “主上，怎么样。俺黑熊这帮兄弟的这些天的演技怎么样？那帮狗x匈奴人，哈哈哈！”黑熊那粗狂的笑声传遍了整座大厅。

  
        章邯，李二狗看着这个吃货，是一脸的无奈。

  
        嬴子弋一笑，“你们做的很好。”

  
        “那主上，说好的羊肉串.....”黑熊留着口水，看着嬴子弋，讨好似的说道。

  
        “放心，匈奴破后，我让军中的火头营，给你们烤个三天三夜的。”

  
        “多谢主上。”黑熊得了嬴子弋的保证，喜笑颜开的站在了一旁，不再多说了。

  
        “所有的一切都已经准备好了么？”这时，嬴子弋看向李二狗，问道。

  
        “公子，都已经准备完毕。”

  
        “破敌，就在今夜。”嬴子弋目光幽深，说道。

  


  


  


  
        
第42章 破敌

  
    
  
        夜，静悄悄的。

  
        五车城的大门悄然开启。滋啦滋啦，吊桥被士兵缓缓的放下，一队士兵驱赶着牛群出了大门，在护城河旁摆起了一字长蛇阵。

  
        这些牛体格健壮，带上了猛兽面具，牛蹄之上被裹了厚厚的棉布，牛角之上被缚上一双尖刀，牛尾上缚苇灌油。

  
        嬴子弋站在城墙之上，观察着这次夜战的部署，隔着四五里的距离，远方的匈奴大营的喧闹声仍然能够隐约的传到这里。

  
        嬴子弋本是从大反派空间势力系统中找到的这么一伙人，综合具体的数值，以及他们特殊的身份，才决定派他们出去诈降。可没有想到，效果这么好。看着匈奴现在这个样子，哪里还像是在打仗，简直就是在过节嘛。头曼下令休整之后，匈奴整个军队都松垮了起来，平常一日有十余次的巡逻次数，已经锐减成两三次。

  
        匈奴人时兵时民，那连片的大帐可以是蓝天之下牧民温暖的家，也可以是纵横草原的凶狼的巢穴。

  
        一旦放松警惕，那么匈奴人血液之中好战的个性正缓缓褪下，取而代之的则是逸乐。而嬴子弋正是要抓住这个机会，攻破匈奴大营。

  
        “怎么样？”李二狗匆匆忙忙的走上城墙，来到嬴子弋身前，嬴子弋问道。

  
        “启禀公子，一切皆已经准备好了。章将军率领的三千士卒，黑熊率领的五百胡军，还有末将下辖的两百亲卫，此刻皆已经准备就绪。”

  
        嬴子弋点头，“出发！”

  
        “是，公子。”李二狗抱拳回答，又下了城墙，指挥起队伍。

  
        “公子，我有一事不明。”

  
        负剑守卫在嬴子弋一旁的胜七，忽地问道。

  
        “自火牛阵出世，诸国想要模仿，却没有一次能够成功，公子是从哪里得到火牛阵的使用的方法。”

  
        “要想使用火牛阵，对于牛的条件特别高。这帮牛平时看起来温顺，可是只要受到一定程度的刺激，就会发狂，不惧火焰与刀兵，拼命的向前奔跑。我以特殊的药草喂食了一段的时间，就是为了将其培养成这样的疯牛。”

  
        夜幕掩护下，近四千的秦军驱赶着牛群向前走了一两里，几乎是在同一时间，火光乍起。秦军手持火把，点燃了牛尾的苇油。

  
        哞哞~~油火灼热，牛群受到了刺激，阵型发生了剧烈的震荡。夜空之下，千余头火牛奔跑，冲向了匈奴的大营。

  
        近四千的秦军手握刀兵随后，准备趁势破敌。

  
        火牛已经越来越近，连绵营帐之中的匈奴也发现不对。一声长鸣的号角声，让所有的匈奴士兵都警惕起来。

  
        匈奴士兵拿起了弓箭弯刀，来不及穿上皮甲，走出了营帐之后准备对敌，才发现眼前出现的赫然是数十头怪物。

  
        夜幕之下，数十头面容可怖的怪物奔来，彷如匈奴古老相传中地狱恶鬼座下的怪物。胆大一点的还知道张弓杀敌，胆小一点直接呆立当场。

  
        “啊！恶鬼的使者来了。”不知道谁嚎了这么一句，接着则是大规模的溃散。

  
        匈奴的士兵们丢下了手中的短弓与弯刀，丢下一切妨碍他们奔跑的东西，拼命的向后逃跑。秦军则跟在火牛群的后面，杀人放火。

  
        火烧连营，照亮了方圆数里。五车城城墙之上，嬴子弋稚嫩的面庞在火光照映之下，素白无色，他淡淡的对着胜七说道：“我要一个人，头曼。”

  
        “是！”胜七背负着巨阙，向前奔跑了几步，就从高大三丈的城墙上跳了下来，发出了巨大的响声。

  
        接着，一个浑身刺字的怪物奔向了匈奴营地，准备狩猎属于他的猎物。

  
        “怎么回事？”头曼从梦中惊醒，周围已经围绕了五个人。看装束，应该是头曼的侍卫

  
        即使是帐外已经是翻天覆地，帐中这五个人的面容仍然是冷静，不，应该说是淡漠。

  
        “单于，秦军今夜破营。”帐中之人回答道，不加任何的判断，声音里也没有一点的感情。

  
        头曼来不及问为什么会这样，什么原因导致了这样。他拿着刀走出了营帐，准备集结身边的军队。

  
        头曼所处之地乃是中军营帐，此刻还没有受到火牛的波及。乱军之中，凭着昔日的威信，他的身边瞬间集结了数千的兵马，数千匈奴中的壮年精锐。

  
        火牛已经渐渐逼近，头曼可以感觉到，他身边猛士的手在颤抖着。经历无数凶险，面对过无数的敌手，他身边的猛士都没有动摇过。可是此刻，他们在战场上握着弯刀斩杀敌人的手在颤抖着。这是没有上过战场，杀过人的匈奴人才会出现的状况。

  
        头曼的心扑通扑通的跳着，他此刻的头脑一片空白，数千人围绕在他的身边，他却什么也想不起来。

  
        面对着数千的勇士，那些怪物冲刺的速度没有减慢，角上那尖锐的长刀划破了最前面的匈奴勇士的盾甲，直冲而进人群之中。

  
        一只又一只的怪物，不惧死亡，不惧刀兵，只顾着往前冲锋。这样的场景，头曼闻所未闻，见所未见。

  
        老萨满的预言又在头曼的脑海中回荡，恶鬼，恶鬼的手下的怪物。

  
        不知过了多少时刻，头曼身前的匈奴人已经稀薄的不成了样子。甚至有几头怪物已经冲至了近前，但是被他身边的勇士合力杀死。

  
        “单于，快撤退吧！”秦军距离他们已经越来越近，头曼的手下建议道。

  
        头曼冷静下来，他呼了一口气，说道：“好，快走。”

  
        碰，一声巨响，三四个火盆飞速的向头曼袭来。

  
        “什么人！”斩落了这几个火盆的是那五个冷漠的侍卫。

  
        “是你们！”

  
        头曼没有想到的是，想要拦住他逃走的却是他新封的财物大臣。七个人杀进了头曼身边稀疏护卫群中，将头曼以及他身边的五个侍卫包围住了。

  
        “兄弟们，抓住头曼，献给公子。”

  
        一番交手，这七人并没有占到上风。那七人中领头之人大声道：“听闻匈奴中有特殊的一族，名曰狼裔。神秘莫测，身手高绝，看来就是你们了。”

  
        “废话少说。”头曼身边的五个侍卫各持武器，向那七人冲了上来，交锋数回合，隐隐占有优势。

  
        “单于，快走。”

  
        “对，对。”

  
        手下为头曼牵了两匹马来，头曼刚要上马，却听见身后发出了剧烈的响声。

  
        头曼回头，发现身后的形式一瞬间已经发生了大变。他五个手下已经倒在了地上，身上隐隐露出了血迹。而那七个人则负手站在了一侧。

  
        熊熊火光之中，头曼看到，一个面目狰狞凶煞，手卧巨剑，浑身皆是怪异刺青仿佛从地狱中归来的凶神一样的男子正一步一步的走向自己。

  
        .......

  
        “啊！”伸了个懒腰，嬴子弋起床。

  
        昨夜破敌，嬴子弋看了些时候，就在阿鹤她们三个人的服侍下回主楼睡觉了，一觉睡到大中午。

  
        “都结束了么？”当嬴子弋吃过早饭，走下一楼，那里，李二狗早已经在等待。

  
        “公子，一夜奋战，我们大获全胜。匈奴的营帐皆被烧毁，牛羊马匹四散，数万人逃遁。章将军率部连夜追赶，此刻还未返回。另外，按照公子吩咐，今早，属下已经发动五车城中的居民，前往城外收集匈奴留下的物资。”

  
        “好。”赢子弋一笑，“头曼那混蛋抓住了么？”

  
        叭！浑身被缚绑着的头曼被胜七推了进来，他的身后，还跟着胜七和那七人。

  
        “呦，这不是那要食我肉，寝我皮的头曼单于么？”嬴子弋小人得志般一笑，走到了头曼巨大的身形面前。

  
        “嬴子弋，你想怎么样？士可杀不可辱，本单于绝不会屈膝投敌。”

  
        “呦，小词挺硬啊！还跟我装硬汉。”嬴子弋心中鄙视道。就这位，胡子拉茬，满脸灰土，头发凌乱，豪放不羁的跟个野人似的也能叫做士，这个文盲。

  
        对于浑身臭味的头曼单于，嬴子弋是一点也没有兴趣，挥了挥手，对着手下吩咐了一句，“拉出去斩了，然后送去咸阳。”

  
        “什么？”头曼单于听得嬴子弋的话，瞬间不干了，这也太随便了，争辩道：“我好歹也是匈奴的单于，留着我，对你们秦国还有很大的用处。”

  
        嬴子弋不屑的说道：“单于很了不起么？拉出去。”

  
        不理会头曼的争辩，嚎叫与咒骂，嬴子弋转向了那诈降的七人，“我答应先生的事情，一定会办到，我就用匈奴单于的脑袋为先生一门请功。”

  
        那七人互相看了看，眼中都有些湿润了，忽地七人拜了下来，领头那人说道：“公子厚恩，属下李左车愿追随公子，直至九幽之下。”

  
        “愿追随公子，直至九幽之下。”七人誓言，响彻了整个大厅。

  


  


  

第43章 辉煌

  
    
  
        秦王宫大殿。

  
        寂静，十分的寂静。

  
        这寂静不是因为这里没有人，相反，秦王嬴政，文武大臣，俱在殿中，满满当当的上百人。

  
        这寂静是因为大殿之中，秦王王座之前的一池碧水上摆着一个木盒，这个木盒里的东西是众位大臣意料不到之物。

  
        安西君嬴子弋送给秦王的礼物！

  
        赵高侧立在一旁，当他听到盒中的礼物是什么时，他脸上那抹特有的阴郁化开，取而代之的表情，错愕中带有着惊讶，更多的则是质疑。然而只是一瞬，他又重归平静，站立一旁，听着殿下嬴子弋的使者继续讲述。

  
        “匈奴单于头曼十万胡骑来犯，十四公子于城外设火牛阵，大破敌军。当场击毙敌酋头曼，特献之于王上。”

  
        秦王高踞王座，面无表情。众臣于下，更是缄默不言。

  
        无他，只因李二狗话中之言实在太过令人吃惊。大殿诸臣中，不乏精于胡事的高手。匈奴十万胡骑，这意味着匈奴全部人马出动。这根本不可能，胡酋头曼吃错了什么药，不远千里去跟一个边境小城过不去。就算是去了，也不可能出动十万骑，这其中肯定有水分。（嬴子弋表示：不把人说的多一点怎么显得偶厉害！）

  
        “半月之前一战，我军大获全胜，俘胡虏四万余，得牛羊辎重无数。”

  
        大殿之中，李二狗陆陆续续的说道。

  
        诸位大臣又在思量，四万胡虏，这可造不了假啊！若是这场大战是真的，那么匈奴至少出动了起码五万以上的人马。

  
        这意味着什么？

  
        三千秦兵，就打败了五万胡骑，还斩杀了敌酋，这是足以载入史书之中的大捷啊！可是想到五车城中那个只有七岁的孩子，此事也太过匪夷所思了。

  
        “赢子弋所说，这场大战之中，李牧之孙李左车出力甚多。因此，想让寡人赦免了李牧一族及相关部众，并准其前往五车城中效力，诸卿有何看法？”嬴政翻着嬴子弋送来的奏章，忽地说道。

  
        嬴政说是询问众臣，但实际上看着的是王翦。当年那场大战，便是王翦设下了离间计，诱使赵王杀了李牧，从而灭了赵国。

  
        王翦久不发言，众人以为这位老将为嬴子弋的话在暗暗愠怒时，他走了出来，说道：“我大秦法度严明，有功则赏，有过则罚。李左车抗胡有功，十四公子所请，无可厚非，请王上宽宥其罪。”

  
        “请王上宽宥其罪。”大臣们一看，您老都没有意见，我们哪还有什么意见呢？不少大臣都走了出来，表示赞同王翦的话。

  
        “就如诸卿所请，传寡人王命，宽宥李牧一族及麾下将士之罪，准其前往安西君封地，为我大秦效力。另外，安西君嬴子弋抗胡有功，允其随时出入咸阳，不必再戍守陇西。”

  
        说完，嬴政看向了李二狗，问道：“四万胡虏，嬴子弋准备怎么处置？”

  
        “回禀王上，五车城劳力短缺，十四公子欲用胡虏为工，营修工事，拓建道路。”

  
        笑话！听闻此言，不少大臣心中苦笑，指望那些天生的强盗放下手中的刀弓去修路，也亏得十四公子想得出来。

  
        嬴政似乎也有些错愕，不过他随即说道：“如此，甚好！”

  
        “王上万年，万万年！”

  
        一朝朝会就这样结束了，可这件事情所带来的影响却不会就此消退，反而越演越烈，就如同一个巨大的漩涡，搅乱了这个庞大的帝国的每一个角落，甚至于，整个天下都因为这件事情而颤动。

  
        起码，赵高已经先疯了。

  
        “杀了他，杀了他......”赵高一回到自己的府中，就气急败坏的叫嚷道。这位深不可测的阴谋家，因为自己精心设计的阴谋被人随手就这么破了，还是摔了个稀碎般破了而怒不可遏。他学着泼妇般摔东西，发泄自己的愤怒。

  
        可这终究无用，最后他还是冷静了下来，赤红着双眼，下定了更大的决心，说道：“此子绝不可留，不可留！不管付出多大代价，都必须要除去此子。”

  
        .......

  
        不管秦国内部有多少暗流汹涌，也不管这件事情今后对天下诸国造成了怎么样的影响。眼下，受到波及最大的，还是河套地区的匈奴分部。

  
        头曼单于被杀，首级传送咸阳，数万勇士死的死，被俘的被俘，没有一个回的来。

  
        匈奴已经乱成了一团。头曼的几个兄弟，有实力的将领都聚在头曼昔日的王帐之中，争吵的面红耳赤。

  
        当然，并不是为失去了头曼单于这个伟大的领导而惋惜悲愤，也不是为了讨论该怎么样对秦人进行打击报复。他们争的是头曼死后，他单于的位置该由谁来坐！

  
        一时间，王帐之中热闹的跟个菜市场。有说自己小弟最多的，有说自己功劳最大的，有说自己最受先单于喜爱的，最离谱的是还有人说自己可比诚哥，肯定能够使匈奴更加繁荣昌盛。（毕竟五车城一战，匈奴损失了很多人口嘛！）

  
        乌合之众，一盘散沙。

  
        老萨满微微的摇了摇头，默默的走出了营帐。刚刚占卜完的他，此刻面色发白，神情萎靡。本来想在王帐中说出自己占卜内容的老萨满，这下彻底改变了注意。

  
        他走进了营帐之中，里面，早已经有一个孩子在等候。

  
        “老萨满，你找我有事么？”孩子问道。

  
        老萨满蹲了下来，慈爱的看着这个孩子，抚摸着他的脸庞：“你父亲不肯听我的劝告，执意要去惹那个恶鬼，还是葬送在了秦国。我知道这件噩耗后，又行占卜。冒顿，你是我大匈奴最后的希望了。你将是我大匈奴的单于，最伟大的单于。”

  
        听闻老萨满的话，冒顿没有激动，也没有惧怕，他冷静的分析道：“眼下单于身死，诸位叔叔都想着那个位置。老萨满您推我出来，我也没有足够的威信管理他们，甚至，还有被暗杀的风险。”

  
        老萨满瞳目一亮，眼前这个孩子，聪慧过人，占卜的内容果然没有错。他点了点头，“在你成年之前，我并不打算宣布这件事情，我准备带你远走。”

  
        “去哪？”

  
        这时，帐中走进了数人，看见老萨满，恭敬说道：“老萨满，您叫我们来有什么事情。”

  
        “单于不听我劝阻，执意南去，落得兵败身死。之后，我再行占卜，昆仑神降下预兆，冒顿乃是我大匈奴最后的希望，也将会是我大匈奴最伟大的单于。你们狼裔乃是我们匈奴中最为凶悍的一族。我在这里问一句，你们肯不肯效忠于他。”

  
        狼裔们互相看了看，对于老萨满的话，他们不敢有所质疑，对着幼小的冒顿跪拜道：“参见单于。”

  
        “很好！”老萨满满意的点了点头，对着冒顿说道：“单于，明天，我们将带领着三千部众前往北方。”

  
        “北方？”

  
        “是的，那是冰雪的世界。刺骨寒冷足以锻炼您的意志，满目的荒凉足以培养您的韧劲，凶险的环境足以磨练您的武艺。那里，将是狼王诞生的地方，最伟大的狼王！”

  
        老萨满眼中闪过幽光，双手握着他冒顿的肩膀，注视着他。老萨满的脸上被帐中炉火熏得红润，话语激昂，浑身都似颤抖，仿佛匈奴最为辉煌的时代将要到来。

  


  


  

第44章 拯救世界去吧！骚年

  
    
  
        击破匈奴头曼之后，五车城中嬴子弋恶鬼之名已经传遍了附近的胡族。

  
        地狱的使者，浑身的火焰，手下怪物无数，即使是胡族中最为凶悍的匈奴单于头曼也敌不过的恶鬼。不知不觉中，赢子弋的名声一传十，十传百，渐渐的在周围的胡族之中扩散开来了。

  
        这样的名声有好处，也有坏处。好处就是，胡人再也不敢骚扰劫掠玲珑商会的商队了，坏处就是，嬴子弋招募胡族小部落充实人口的计划破产了。

  
        不过这些无碍大局，反正嬴子弋现在手下已经有四万多免费的劳工了。有了这四万匈奴人，嬴子弋制霸西域的计划就可以开始了。

  
        首先第一步，就是牢牢控制住五车城周围数百里肥沃的土地。拓建道路，在五车城周围狭长的肥沃的盆地上修筑屯军用的寨堡，在山岭间修筑警戒用的哨塔，在交通枢纽修筑传递信息用的驿站，还有在险要的关口修筑关隘，烽火等军事设施。

  
        当然，这些不是一朝一夕能够完成的，再加上修筑这些的主力是只会拿刀枪做无本买卖的匈奴人，这进度就更要慢很多了。

  
        虽然这些匈奴人，点错了天赋点，但嬴子弋相信，在他强力的感召之下，还是能够即时改变职业的。

  
        何谓强力的感召？比如说血腥的镇压，残酷的剥削，无情的压榨.......啊！不，身为有志青年的嬴子弋当然是不会这么做的。那天在内城的主楼里，当着一众将领的面，嬴子弋怀着悲天悯人的慈悲之心，痛斥着封建主义吃人的真相，痛诉着匈奴的劳苦大众只是一时受到了万恶的奴隶主阶级的蛊惑才拿着刀枪来这里杀人放火的。他们的本质是善良的，是爱好和平的，要宣传人人都是平等的，自由的博爱观念。我们大秦是泱泱大国，不能依仗武力欺负周边弱小的国家.......

  
        说了一大通之后，所有的将领都呆立当场，最后，嬴子弋把这些计划都交给了封建主义培养出来的刽子手，臭名昭著的帝国爪牙章邯章将军来实行，效果可想而知。

  
        章将军听了嬴子弋一大通（废）话，跪了下来，“启禀公子，属下不知该如何实行？”

  
        “我大秦自有法度，还需要我来教你么？当然了，这些匈奴都是受到了蛊惑，所以要进行劳动改造，你在执行过程中要把握力度，但介于这些匈奴受到的蛊惑程度，比平常严格个十多倍就行了。”嬴子弋淡淡的说道。

  
        “是，属下明白了。”章邯将军脸上都是黑线，大秦的刑法素以严竣著称，再严格个十多倍，那么这些工事修筑完毕，这些匈奴还有活人么？

  
        说完这些后，嬴子弋接着对着李左车说道：“先生，可曾收到回信。不知道李牧将军的旧部，愿不愿意来我五车城中效力？”

  
        李左车一愣，因为嬴子弋一些超越时代的理念，还一说就是一个时辰，他的头现在还在嗡嗡作响。

  
        闻得嬴子弋发言，这位顶级谋士顿了顿，说道：“祖父麾下的亲信将校大都愿意前来为公子效力，少许，我也都派了六位兄弟前去劝说。公子所说的需要骑兵将领一事，应该问题不大。”

  
        嬴子弋要组建一支骑兵，自然需要好的多的骑兵将领。而战国七雄之中，骑兵运用的最溜的，自然莫过于秦赵两国。赵国灭亡后，李牧麾下大匹优秀的将领被流放，其中不乏一些顶尖的骑兵将领，埋没实在太过可惜。

  
        五车城中，武有章邯，文有李左车，一切已经进入了轨道，蒸蒸向荣。嬴子弋甚至打算把内城的一些民众都迁往外城，拆掉主楼，建立一座后宫，大大的后宫。

  
        嬴子弋生活的很惬意，非常之惬意。所以在一个阳光明媚的午后，吃饱了没事做的嬴子弋，打算出去转转。

  
        街上的民众来往，商铺家楼喧闹，虽然五车城眼下还只是一个两万多人的小城，但也显示出相当大的活力。嬴子弋溜达来溜达去，吃吃饭，唱唱歌。身为一个反派，吃饭不付钱，调戏良家妇女是其基本素质。自然，也没有人敢问他要钱。至于那些良家妇女的丈夫，看见一个小正太正往自己媳妇身上凑，大都吼道：“谁家的孩子，也不管管。”待看见嬴子弋面目时，他们匆忙的跪了下来，诚惶诚恐的说道：“公子恕罪。”

  
        就这样，嬴子弋惬意的逛着街，直到他蓦然回首，在那人流涌动的人群之中，有一个扎着蓝色辫子的长发的异族少女正望着自己，泪眼婆娑。

  
        正在此时，那坑爹的系统声音又无比清晰的在耳边响起。

  
        “壁咚！恭喜楼主，任务奖励女神之泪获得。支线任务女神的悲伤开启。远古的纷争，宿命的轮回，一切的一切，都在到楼主开启时空的大门时已经注定！”

  
        任务完成条件之一获得貔貅（未完成）

  
        任务完成条件之二到达楼兰（未完成）

  
        任务完成条件之三获得女神之庙的秘密（未完成）

  
        任务失败惩罚：世界毁灭。

  
        任务完成奖励：女神的项链。

  
        “.......！”

  
        嬴子弋一声不语，上前拉着那蓝发少女的手准备走。少女很顺从的跟着嬴子弋，任他牵着自己的柔荑，脸上还有一丝害羞。

  
        主楼的守卫，看见自己的公子带着一个陌生的少女前来，带着一丝好奇，却不敢多问。

  
        “公子，这位是？”小鹤看见提早回来的嬴子弋，身边还带着一个少女，不禁问道。

  
        “啊！她叫...对了，你叫什么？”嬴子弋对着蓝发少女问道。

  
        “我叫小黎。”少女的声音很好听，看着嬴子弋，一脸柔情。

  
        “小鹤，为小黎准备一间房间，还有吃的。我有事，不要打扰我。”在小鹤一脸奇怪中，嬴子弋走上了二楼，自己的房间。

  
        大反派空间之内。

  
        “你坑爹呢！”嬴子弋大喝一声，气愤的说道。

  
        “壁咚！楼主何处此言？”系统不紧不慢的回答道。

  
        “翻遍所有的设定，哪里有让反派去拯救世界的！正派主角呢？”

  
        “壁咚！正派主角？以楼主的等级，还没有权限获知。所以，将就点吧！完不成，世界可是会毁灭的哦！”

  
        “......！”听着系统的话，嬴子弋感觉到，自己怕是有史以来最苦逼的反派了。他顿了顿，大义凛然的说道：“不行，为什么我要替正派主角干活，我身为反派的荣誉心不容许我这么做。”

  
        嬴子弋坐了下来，不理系统，故作落寞的说道：“世界毁灭就毁灭吧！哪有反派去着急的。”

  
        “壁咚！这只是一连串支线任务之一，完成所有任务，还有终极奖励哦！”系统见威逼不成，改成了利诱。

  
        “终极奖励，那是什么？”嬴子弋来了精神，问道。

  
        “壁咚！那是十分强大的力量。楼主也听说过，黄帝御女三千，乘龙飞升的故事吧！”系统色色的说道，声音里充满了诱惑之意。

  
        “御女三千什么的人家才不在意呢！不过为了世界的和平，人民的安定，国家的富强，民族的万世发展，我还是决定去拯救世界。”嬴子弋擦了擦口水，说道。

  
        “壁咚！不管怎么样，拯救世界去吧！骚年！”

  


  


  
        
第45章 启程

  
    
  
        嬴子弋从大反派空间出来，天色昏暗。中午还是阳光明媚的天气，至此时，天际彷如乌墨翻滚，光线曲折，雨云渐近，嗡嗡之声响彻。

  
        嬴子弋站起了身来，整理整理思路。刚刚只顾着跟系统扯皮，如今才注意到，为什么任务完不成世界就会毁灭？

  
        这当然不可能是大反派系统所作所为，这里面是不是还隐藏着什么信息。对了，小黎？嬴子弋想起了这个异族女子。

  
        雨势渐大，淅淅沥沥的敲打在栏杆上，随风倾入里屋。屋中，炉火熊熊，透着光明与暖意，一股冷风袭来，炉火舞动。

  
        “小鹤！”

  
        嬴子弋高声叫了一声，少女立刻赶了进来，一边关上了连往长廊的门一边说道：“怎么了，公子？”

  
        “把小黎叫过来，我有事情问她。”

  
        “小黎？她一直在屋外等你。”小鹤说道，说着她将小黎叫了过来。

  
        少女缓缓的走近，看着嬴子弋，“我终于找到你了。”

  
        “你是怎么找到我的？”嬴子弋好奇的说道，说着就坐了下来。小手一挥，示意小黎也坐下来。

  
        温暖的毛绒地毯上，小黎弯曲膝盖，双腿盘向一边，坐了下来。短裙铺展，外面一层连衣的薄纱覆盖在腿间白皙的皮肤上，她盯着嬴子弋，脸上露出笑容，如鲜花绽放，光彩照人。

  
        小黎是异族少女，迥异于中原的女子，身材更加高挑丰润，肌肤纹理却紧致细密。蓝色的长发扎成马尾垂在一边，精美的头饰绝不似华夏之物。一举一动，蕙质兰心，内蕴的高贵气质，让人想起了西域神话传说中，那圣洁的神女。

  
        少女的目光自进入屋室之中，就一直没有离开过嬴子弋。被这样一个美少女盯着，嬴子弋感觉怪怪的。少女檀口微开，说道：“跟随女神的指引前来，我已经去看过了，时空的大门，已经被你打开。”

  
        “时空的大门？”嬴子弋暗道，不会是黑斑虎王洞穴下地宫中的那扇青铜大门吧！

  
        “没错，那里是蚩尤一族的最后的据点，也是祭祀蚩尤的神殿。时空之门后封印的是蚩尤的残魂。而你，正是将其释放出来的人。”

  
        “.......！”嬴子弋感觉他被坑了，若不是那坑爹的系统，他哪里需要这么麻烦。

  
        “我好像一不小心就惹上了**烦。”嬴子弋苦逼的说道。

  
        “是的，只是这样还没有结束。当年，蚩尤打造了八十一个兵魔神，那场惊天动地的大战之后，只有一个留存了下来，和蚩尤剑一起，保存在楼兰的国都。这架由陨落星辰打造的兵魔神，蕴含着巨大的力量。一旦蚩尤的残魂与其融合，那么将是灾难性的后果，世界都将要毁灭。”

  
        那不就是高达么？嬴子弋暗中吐槽道。“那把兵魔神和蚩尤剑毁了不就得了。”

  
        小黎一愣，说道：“陨落星辰所蕴含着巨大的力量，可以肆虐大地，也可以造福苍生。因此，当时并没有将其毁掉。女神改造了兵魔神，将龙魂作为开启兵魔神的钥匙，只是这样，并不能发挥出兵魔神全部的威力。蚩尤本身，就能够驾驭兵魔神，一旦蚩尤的残魂与其融合，那么，将是毁天灭地的效果，大地之上，没有任何的力量可以阻止。这也是我找你的原因？”

  
        “什么意思？这跟我有什么关系？”

  
        “因为蚩尤的残魂，正是在你的身上！从时空的大门后，通过女神的手镯，进入到了你的体内。”

  
        嬴子弋吓了一跳，四处看了看自己，浑身上下的检查了一番，“没有啊！我也没有发现什么不同？”

  
        “你现在没有发现，只是因为蚩尤残魂的力量还很弱小。还有一点就是，你很特殊，没有人能够在蚩尤的残魂的侵蚀下而保持冷静，除了你之外。”

  
        “这么一说，我还挺高兴的。”

  
        “可是，这也只是现在而已。”小黎打断了嬴子弋，接下来的话却让他觉得有些毛骨悚然，“随着时间的累积，蚩尤残魂的力量将逐渐增长，到时，恐怕就算是你，也无法阻挡。你的身体将魔化，意志将被侵蚀，得到强大力量的同时也将变成浑浑噩噩的傀儡。然后，蚩尤的残魂将驾驭着你的身体，与兵魔神融合。暴戾之气无法阻挡，大地之上将没有活物。”

  
        “哈哈！你当哥哥是吓大的么？”嬴子弋不屑的说了一句，然后双手握着小黎，凑近她问道：“话说有什么方法让这货离开我么？”

  
        小黎一笑，“只有最为圣洁的月牙泉水，才能够驱除邪恶。而想要打开这一切的钥匙，只有龙神九子守护着的龙魂。”

  
        “还有一个问题。”嬴子弋站了起来，无比严肃的看着此时比他低一个头的小黎，说道：“既然这样，你为何不杀了我，一了百了。”

  
        嬴子弋的话并不是在开玩笑。小黎发现眼前的少年，脸上有着不似童年人的稚嫩，反而有一丝成年人才有的沧桑。

  
        小黎低下了头，喃喃的说道：“因为我下不了手。”

  
        “这是什么理由？”嬴子弋奇怪的说道。

  
        “你的身上有着一股很特殊的气质，对此的理解并不是来源我，而是脑海深处那并不属于我的记忆。而且，我也并不喜欢杀戮。”

  
        也许小黎没有发现，她自身对于靠近的嬴子弋并不有排斥。至于是什么原因，恐怕就连她自己也说不清。

  
        “那好吧！”嬴子弋说了一句，“等我处理完了五车城的事情后，就出发吧！先去找龙魂，再去楼兰。”

  
        第二天，嬴子弋将五车城中所有的事情都安排完毕。包括交给李左车几份骑兵战阵图，让他训练新到的赵国和黑熊的五百胡军，还有就是让公输翼着手建造破土三郎还有蝙蝠翼，以及让胜七回到农家当卧底。

  
        安排完一切后，已经是夕阳西下，嬴子弋骑着他的小马驹荡漾在陇西的古道上，带着小鹤，小狐，小蝶还有小黎四个美少女开始了他悲催的拯救世界之旅。

  
        ps.求推荐，求收藏

  


  


  


  

第46章 寻找

  
    
  
        啊！那高大的白杨树，寄托着生命的哀思，谱写生命的绿曲。啊！那清澈的蓝天，万里无云，普照大地。啊！那美丽的牧羊女，在这碧水蓝天之间，歌唱自由的芬芳。

  
        嬴子弋是很想这么唱来着的。

  
        但是！理想是美好的，现实是骨感的。拯救世界之前，他得先拯救自己。

  
        这tm到底是什么鬼地方，前不着村后不着店的。嬴子弋坐在小马驹上，抬头看天，风雨欲来，低头看地，荒凉无边，找个避雨的地方都没有。距离上次遇到的大月氏部落已经过来三天，按照他们的说法，这附近应该还有着大月氏的部落才对。

  
        可是，这荒凉之地，哪里有部落的影子？

  
        大月氏在河西走廊上建城居住，但城镇毕竟是少数，还是还有大量的下层民众保持着游牧的生活方式，在河西走廊上狭长肥沃的地域游走。因此，商队的补给，大多数要依靠这些部落。

  
        天际一声惊雷，伴着一股大风，雨说下就下了起来。

  
        嬴子弋下了小马驹，钻进了临时搭建的帐篷里面。

  
        里面，小黎在抱着双腿，在等待着。小蝶急急忙忙的拿着食物走了进来，对着嬴子弋说道：“公子，食物已经烹调完毕，幸好在这大雨下之前弄好了。”

  
        嬴子弋接过了烤的有点焦糊的肉，问道：“小狐和小鹤呢？”

  
        “她们在照顾马匹呢！马上就好了。”

  
        恩！不多时，小鹤和小狐也走了进来，身上淋了一些雨，衣服有些潮湿。

  
        “你们将湿衣服脱下来吧！”嬴子弋貌似天真的建议道。

  
        “好的！”小鹤和小狐羞红了脸，将外衣一一脱了下来，里面的则是一身**。

  
        小鹤小狐小蝶都是精致的少女，要是比较起来，小鹤的身材更成熟一些，小狐的外貌则更为妩媚，至于小蝶么？还太小，没有长开。可若是再过个四五年，到时候......

  
        “公子，你为什么这么样的看着我？”小蝶天真的问道，看了看自己，也发现没有什么不对。

  
        “啊！没什么？”嬴子弋打了个哈哈，视线从对方的敏感部位移开，看向了小黎，“你是说龙魂就在这附近？”

  
        听闻嬴子弋询问，小黎点了点头。“我可以感觉的到，龙魂的力量。尽管这感应十分微弱，但是我能够肯定，它就在这附近。”

  
        “难道在北边的山岭里面？”嬴子弋思考道，这附近地势比较平坦，一眼望去都是平野，应该藏不住东西。要说什么地方能够藏东西，应该就是北面的山地了。

  
        “没错，应该是。”

  
        “好吧！那我们就在这里躲雨，等雨停了，就向山岭出发。”嬴子弋下着决定。

  
        风雨之中，这座小小的帐篷依然挺立。寒冷的北风呼啸，营帐本是立于高处，依靠在半凹进的像是人工挖掘的岩壁下，雨水很少能够渗进帐中，在加上地上铺了两层厚厚的毯子，帐中却不是很冷。

  
        小小的营帐之中，嬴子弋钻进了小蝶三人的背子里，有着三个暖床丫头取暖，这感觉，嬴子弋很快香甜的睡着了。

  
        黑暗之中，小黎一个人裹着被子，看着早已经进入梦乡之中的嬴子弋，不知在想什么。

  
        小鹤从被子中钻了出来，穿好了衣服。

  
        “你还不睡么？”小鹤三姐妹她们修行的法门十分特殊，有着夜视的能力。黑夜之中，小黎明亮的大眼睛忽闪，正坐着在那里，盯着自己。

  
        “我并不需要按照人类的生活方式一样活着。”小黎轻轻的说道。

  
        “是么！”对于小黎超越常识的话，小鹤并没有惊讶。

  
        “你为什么不睡？”小黎反问道。

  
        “这四周并不安稳，为了公子的安全，我们姐妹三人必须要保持时刻的警惕。”小鹤尽管外表是不经世事的少女，然而内里却十分干练。

  
        “所以也包括帐外的那些？”

  
        “你能感觉到么？”外面的灵士都是他们这一宗自古相传，介于阴阳之间，极其隐蔽，眼前的少女能够发现，着实让小鹤有些奇怪。

  
        “他们是特殊的存在，从本质上讲，我也是。我能够发现，也没有什么奇怪的。”帐中黑暗，小黎的脸上有着一丝落寞。

  
        小鹤明锐的察觉到了小黎的异样，只是并没有说出来。两人无话，帐中又归于寂静。

  
        ......

  
        沿着嬴子弋所在一直往北，幽暗的山岭间，崎岖的山路上，正有一队人马前行。

  
        冒着凄风苦雨，他们押送着人马进入了半山腰的一座隐蔽的山洞之内。

  
        山洞之内，光火熊熊。与洞外的荒寒不同，里面却是极其的炎热。

  
        “伟大的勇士们，你们来了么？”这是一群十分高大强壮的人，大都身高九尺，黑发黄肤，高额凸颧，与周围的胡族迥异。

  
        洞中央摆着一个圆形祭坛，用鲜血和人骨祭祀的祭坛。祭台之上，画着神秘的符文和线条，诡异，奇特。祭台周围，却是人为挖掘着的一道圆环行的凹槽，里面尽是猩红的血液，只有一条石制的道路连同祭台。

  
        而这条道路，只有祭祀才能走过。

  
        “祭祀，祭品已经拿来了。”说话的是一个身材极其魁梧的大汉，比身后的勇士们都要高出一个头。他光着膀子，浑身只有一条兽皮制造的短裙遮掩。大汉说的则是今天从草原上抓捕的数十个大月氏的部民。这些部民都是大月氏中难得的精锐，但却在这奇怪部落中的勇士们袭击下连还手之力都没有。

  
        “恩！血祭将要开始，把他们扔进血池之中。”祭祀发话了，眼中露出兴奋与狂热。

  
        不理会大月氏部民的挣扎与哀求，大汉以及他手下的勇士纷纷拿出了骨制的匕首，割开了大月氏部民的动脉血管，然后将他们扔进了血池之中。

  
        十几个大月氏部民浸泡在血池之中，随着血液的流逝，他们缓缓的失去了意识，渐渐的下沉，直到没有一点声响。

  
        剩下的大月氏部民看到这残酷的一幕，有的已经吓昏过去，有的则是哇哇大哭，有的甚至大小便**。

  
        看着这群害怕的大月氏部民，祭祀皱了皱眉头，说道：“把那几个不合格的祭品扔出去，不要玷污了这神圣之地。”

  
        大汉遵命，带着手下，把那几个屎尿齐流的大月氏人带了出去，扔下了山道一旁的悬崖之下。当他再度回来，祭祀已经站立祭台之上，低声诵语。

  
        祭台之上，神秘的符文与线条莹莹发光。随着祭祀的行进，血池之中的血液冒着咕咚咕咚的热泡，洞中已经变得灼热难耐，那些大月氏人早已经热昏了过去。

  
        然而不管是祭祀，还是那些勇士，他们的目光之中没有一丝动摇，十分坚定的忍受着这常人难以忍受的一切。不，与其说是忍受，不如说他们是在享受，享受着这一他们认为的神圣的过程。

  
        “结果出来了么？”祭祀已经告以段落，大汉开口问道。

  
        “战神已经回归，我们一族的时代将要来临。”祭祀站在祭坛之上，低声说道。

  
        听闻此言，底下的勇士们忍不住窃窃私语。但大汉一个眼神，他们便纷纷闭嘴了。

  
        “我们该怎么做？”

  
        “去寻找一个孩子，他是战神的宿主。预示之中，他离我们已经很近了。”

  
        ps.本周精已没有了，所以无法加精。

  


  


  
        
第47章 王者

  
    
  
        天色放晴，嬴子弋徒步，行进在山岭之间。

  
        “就是前面了么？”嬴子弋问着身旁的小黎。

  
        “是的！”小黎牵着一匹栗色的牧马，回应着嬴子弋。

  
        山峰与山峰之间复杂难辨，山道更是崎岖难行，嬴子弋五人能够从容的走进这里，而不迷失方向，还是多亏了小黎。这一路上来，七拐八拐的，若不是有着小黎的指引的话，他早就迷失在了这茫茫的深山之中了。

  
        “呼！”嬴子弋松了一口气，走过长长的山路后，眼前的地势豁然开朗，变得平坦起来。

  
        前面是一片开阔的林地，偶尔有野物窜出，嬴子弋大喜，今天终于不用再吃粟饼了。

  
        可问题是谁去狩猎呢？

  
        嬴子弋看了看身旁，四个美少女。虽然她们之中不乏高手，但此刻这还是个秘密。小鹤她们三人以为嬴子弋不知道她们的身份，而嬴子弋则不想让小鹤三人知道他知道她们是高手的事情。

  
        四人之间是一个奇妙的状态，虽然不知道这种状态会在什么什么时间，什么地点，又因为什么原因而打破，但至少眼前还保持着一种微妙的平衡。

  
        “什么人？”小鹤娇喝了一声，她与嬴子弋越相处，就越来越与其亲近。刚开始对嬴子弋的警惕心也慢慢的下降，直至现在，她已经忘了自己一开始给自己设定的身份，一个不会武功的柔弱少女。

  
        从林中窜出的是十数个身材高大的勇士，以很快的速度向着嬴子弋奔来。

  
        小鹤，小狐，小蝶将嬴子弋与小黎围在了中心，戒备着。

  
        “哇塞，野人啊！”

  
        嬴子弋拨开了小鹤的手臂，走出了她们的戒备圈。

  
        那十数个身材高大的野人走到了嬴子弋面前三丈处，停止了动作。为首的一人走了出来，正是那夜祭祀洞中抓捕大月氏人的首领，他看着嬴子弋，问道：“你是谁？为什么要闯入我们的领地？”

  
        “哈？领地？”嬴子弋实在是有些惊讶，这山沟沟之中居然还有人居住。但最让人惊讶的是，嬴子弋本以为这些豪放不羁的野人应该很野蛮才对，可是他们一举一动之间，却是很客气，甚至有些恭敬。

  
        “我们是来旅游的。”嬴子弋一时想不到什么好理由来解释一个小孩子和四个美少女为什么会出现在这深山之中。

  
        “是这样啊！”为首的大汉说道，“在下有一个不情之请，阁下可否随我们一起，去见过我们的大祭司？”

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务‘九黎之魂’开启。上古的纷争，遗留之下的是最为纯粹的血脉，强大的力量带来的是弱者的恐惧，以及怀有野心之人的觊觎。”

  
        任务完成条件一拥有蚩尤残魂（已完成）

  
        任务完成条件二完成血祭（未完成）

  
        任务完成条件三大祭司的死亡（未完成）

  
        任务完成奖励获得称号九黎王。

  
        嬴子弋来了兴趣，说道：“好啊！”

  
        嬴子弋带着身后的四人想要向前走，可是却被那大汉拦住了，“对不起，阁下。能够进入我们领地的，除了你之外，你身后的四个女人并不能进入。”

  
        “公子...！”

  
        小鹤有些担忧，想要阻止嬴子弋，却被他伸手制止了。“你们四人在这里等待我的消息。”

  
        嬴子弋说完，又看向了那个大汉，“不知道可否为我的人准备一些干净的食物和水？”

  
        那大汉说道：“没有问题，阁下。”

  
        嬴子弋跟着一帮人穿过了林地，之后，则是一座隐藏在深山之中的小型的村庄。

  
        嬴子弋一路走来算了算，这个村庄大概有数百人。无论男女，普遍身材高大，肤色较深，穿着兽皮制作的简易衣服，仅能够掩盖身上的敏感之处。

  
        走到了村庄的尽头，那是一间依靠着山壁修建的茅屋，大祭司居住的地方。嬴子弋沿着屋梯走了上去，打开门。

  
        屋中遍布的烛火随着门打开的那一刻，全部向嬴子弋的方向舞动。

  
        “看来，你就是我们要找的人！”

  
        一个中年男子回身，他与普通的村民不同，身上的衣饰极其繁杂。一举一动之间，颇有威仪。乌黑的眼妆，伪善的笑容，故作深沉的语气。嬴子弋从他一系列的动作中得到了一个重要的信息。对方是一个反派，一个极具野心的反派。

  
        “什么？”嬴子弋好奇的问道，谁知那个大祭司忽然之间跪了下来。

  
        身后的几个勇士看见大祭司的动作，他们也习惯性的跟着跪了下来。

  
        “我们的王，我终于等到你了。”大祭司伸开双臂，优雅的说道。

  
        “哥哥王霸之气迸射么？小弟磕头就拜？”嬴子弋暗暗吐槽道。

  
        大祭司自顾自的站了起来，嬴子弋身后的几个勇士也跟着站了起来。大祭司向他们吩咐道：“我们的王还没有觉醒，带他去祭台，我要举行祭祀。”

  
        “是！”大祭司说完，嬴子弋身后的几个勇士就驾着他走出了屋外。

  
        “哎呦我去，这个大祭司还真是有一套啊！”嬴子弋吐槽的同时，他也有着一丝疑惑，那坑爹的系统发布的任务什么时候这么容易完成的？

  
        浓烈血腥之气扑鼻而来，骇人的骸骨堆满了路旁。祭台之前，嬴子弋被人放了下来。

  
        “王，请您走上前去。”大汉说道。

  
        这应该就是九黎之魂的完成的条件之二血祭了，看着四周的场景，嬴子弋对于大祭司反派的定论又坚信了一步。嬴子弋从石制的道路上走了上去，一屁股坐在了祭坛的中央。

  
        此后洞中走进了是八个强壮的大汉，与之前带嬴子弋来这里的那个大汉会在一起，围绕在祭台的周围。大祭司随后而到，他的手里还捧着一个圆形的球。

  
        “王，他们是我族九个部落中的首领，他们的鲜血将是这次祭祀的贡品。”

  
        大祭司说完，他手捧着那个圆形的球，开始浮空而起。“开始吧！”

  
        那九个大汉每人手拿一个骨制的匕首，割开了自己的血管。鲜血顺着手臂缓缓而下，流入到了血池之中。

  
        大祭司的口中开始念起晦涩的语言，血池之中，猩红的血液随着槽道向上，祭台之上特殊的符文与线条闪耀着红光。

  
        随着仪式的进行，嬴子弋感觉自己手臂上有一股灼热之感，越来越强烈。

  
        洞中开始变得炎热，空气变得压抑。位于祭台中央的嬴子弋渐渐陷入昏迷之中。

  
        恍惚之间，嬴子弋来到一片灰蒙蒙的空间。那里，站立着一个男子，一个极其俊美的男子。身材高大，肌肉隆起，有着完美的体型和阳刚俊逸的外貌，穿着威猛的铠甲，极像是故事中描绘的年轻的王者。

  
        男子看着嬴子弋，俊逸的面容变得狰狞，浑身泛着血红的杀气，愤怒的大喝道：“是你？我要杀了你！”

  
        “我去！这是要做什么？”嬴子弋被吓到了，刚才还是王者风范的男子霎时间变成了一个魔神，拿着剑就要砍人。好在，他们之间有一道无形的屏障，任那个男子如何的动作，都无法突破这道墙壁。

  
        本是双手抱着自己的嬴子弋看见这副场景，用小手拍了拍自己的胸口。“真是吓死哥哥了！”

  
        场景再度转换，当嬴子弋悠悠的醒转，祭台之下，是九个已经昏迷过去的勇士。而那个祭祀，气力不支半跪了下来，还不忘一脸伪善的笑容的看着自己。

  


  

第48章 出发

  
    
  
        当小黎等四个美少女进入村子里见到嬴子弋时，对方已经脱去了原有的装束，穿戴上了兽裙兽袄，带上骨与花草制作的冠冕，身体裸露出的部位都被不知名的颜料涂上文彩。他躺在宽大的长椅上，面前摆满了水果与山间的野味，周围还有两个身材高大的女子为其扇着扇子。

  
        “王，您的仆人来了。”

  
        “跟你们说了多少次了，不要叫我王，要叫我酋长。”嬴子弋对着一个上前通报的大汉，纠正了他的说辞。

  
        “是，酋长！”对方则是连连点头，不敢有丝毫违逆。

  
        “公子，你怎么了？他们怎么了？”

  
        小鹤指着周围的怪异景象，有些手足无措的说道。

  
        “啊！没什么，刚刚收了一群小弟。你们也过来吃点，挺好吃的。”

  
        嬴子弋感叹，愉快的生活又将开始，可是大祭司的茅屋之中，却在酝酿着一股风暴。

  
        “那小子现在怎么样了？”大祭司对着身旁的小弟问道。

  
        那小弟尖嘴猴腮，绰号猴子。虽然他也是部落中人，但也不知道什么原因，长得却不似其余族中的男子一样高大粗壮，威猛有力，反而矮小异常，形容猥琐。

  
        这是一个残酷的世界，这是一个看脸的世界。不管是营养不良还是基因突变，天生异相的猴子同学受尽了同村之人的蔑视与欺负。更重要的是，他已经二十好几（在这个十四五岁普遍生儿育女的年代），可是个人的终身大事还没有解决，与他同龄的同村的男子都是成家立业，生儿育女，孩子都会打酱油了。可他还是孤零零的一个人。

  
        猴子同学打猎不行，织布也不行。不得已，猴子同学做起了跟他长相相符的工作，专业名称间谍，俗称二五仔，工作内容打小报告。自此，猴子同学受到了大祭司的重用，开始了他的职业生涯。

  
        “那小子啊！和那几个小妞一起，玩的不亦乐乎的。”猴子不似同村之人，对嬴子弋恭敬，反而有些忿忿不平，主要是猴子看上的几个村里的美女都去伺候嬴子弋了。

  
        “猴子，我现在派你去伺候那小子，注意，把他的一举一动都告诉我。”

  
        “是的，大祭司，保证完成任务。”猴子赌咒发誓道。

  
        当尖嘴猴腮的猴子同学来到嬴子弋的身边，一脸讨好的说道：“我伟大的，勇猛的，无比英俊的王，小人猴子向您报道。”

  
        “恩？”嬴子弋看见这一脸猥琐的猴子同学，大惊，这是哪里来的外星人！

  
        “你叫猴子？是外号吧！本名是什么？”嬴子弋问道。

  
        “我的王，您真是英明睿智，小人的本名叫做黎三，大家都叫我猴子。”

  
        猴子拍起了马屁，对于嬴子弋来说，眼前的猴子的确是另类。在一个居民普遍都是老实敦厚的世外山村之中，突然蹦出这么一号家伙，的确是让人比较意外。”

  
        嬴子弋点了点头，对着猴子勾勾手指，对方屁颠屁颠的小跑了过去。嬴子弋小手搭在他的就肩膀上。

  
        “猴子啊！本酋长一眼就看出来了，你绝非池中之物，以后一定有前途，今后就跟在本酋长身边吧！跟着本酋长，有吃有喝有妹子，不会亏待你的。”嬴子弋故作招揽的说道。

  
        猴子的眼睛一秒钟就湿润了，他哇的一声哭了出来，跪拜在嬴子弋的身前，抽泣着。情感之真挚，热泪盈眶的那种委屈感，被猴子同学淋漓尽致的表达了出来。

  
        “小人...小人...一定报答酋长的知遇之恩。”

  
        哇塞，这演技真不是盖的，好牛掰。这小山村里也能有出这么号人物，嬴子弋彻底震惊了。

  
        自此以后，猴子将嬴子弋的一举一动都报告给了大祭司。

  
        主要包括，调戏妇女，胡吃海喝，和几个美少女一起做些羞羞的事情。

  
        “原来也是个酒色之徒。”大祭司不屑的说了一句，自此对于嬴子弋的戒心也放了下来。

  
        之后，又是一段时间的和平时光。

  
        这天，大祭司带着部族九个村落的首领都来到了嬴子弋的面前，一起跪拜道。

  
        “王！我们的王！”

  
        正在和小黎，小鹤，小狐，小蝶四个美少女玩耍的嬴子弋被大祭司这番举动吓了一跳。

  
        “叫酋长！”嬴子弋不耐烦的说道。

  
        “是!”大祭司一愣，对于嬴子弋怪异的嗜好，他也无所谓纠正，带着人重新说道：“酋长！我们的酋长！”

  
        “怎么了？”

  
        “是时候了！”大祭司语气深沉的说道：“数千年了，我们一族被敌人驱赶，杀戮，受尽磨难和苦楚，像猪狗一样的生活着。现在，我们最为伟大的王已经回来，是时候以牙还牙了。”

  
        “所以呢？”嬴子弋剥了一个野果的皮，一口吞了下去。

  
        “楼兰！”大祭司回答道，“那里有着我们一族的圣物和遗失的武器，被那群卑鄙的楼兰人私自占有了。如今，我们要去夺回属于我们的一切，重现我族的辉煌。”

  
        “好吧！一切都由大祭司指挥吧！”嬴子弋爽快的回答道。真是的，连路费都省了，这个大祭司还真是体贴人。

  
        “等等！”当大祭司带着人准备走时，嬴子弋叫住了他。

  
        “什么事情？我的酋长！”

  
        “上次祭祀时，我看到的那个球，现在在哪里？”

  
        “那个？是一件宝物，正在我屋中。”

  
        “正好，你找个时间将那件宝物送过来，我要观摩一下。”

  
        “是！”大祭司皱了皱眉头，最终还是答应了。他心中认定，反正嬴子弋也跑不了，放他那就放他那吧！

  
        当球被送到嬴子弋的手中是，嬴子弋观摩了半天，都没有看出个所以然来。可是送到小黎的手中，那个球却突然变形。

  
        龙神九子，小貔貅突然出现在了小黎的手掌上。

  
        那可爱的外貌，那萌萌的表情，小貔貅瞬间吸引了在场所有女孩子的目光。于是，她们抛下了嬴子弋，都去凑在了小黎的身边。

  
        感觉自己被孤立了，嬴子弋很不要脸的凑进了女孩子的包围圈内，打算抚摸一下萌兽。

  
        “啊！”嬴子弋的手指被咬出了血，缩了回去。

  
        萌兽从小黎的手掌跳到了地上，对着嬴子弋呲牙咧嘴的，相当不友好。

  
        小黎忙从地上抱起了萌兽，安抚着它，众女生们也责怪的看着嬴子弋。

  
        于是，从这一刻开始，嬴子弋瞬间从伟大的酋长变成了女性公敌。在嬴子弋和萌兽之间，女生们果断的站在了萌兽一边。然后，把嬴子弋给抛弃了。

  
        嬴子弋彻底被孤立，女生们都忙着去照顾萌兽了，他的身旁只剩下了一脸幸灾乐祸的猴子（猴子内心语：哥终于不是一个人了）。

  
        好在就在不久之后，大祭司做好了所有的准备，带着赢子弋和九个村的勇士前往楼兰。

  
        嬴子弋大喜，骑在小马驹上，像是当初走出了埃及的以色列人一样，看着碧蓝的天空，呼吸着自由的空气，高兴道：这悲催的生活终于结束了。

  
        ps求推荐求收藏

  


  


  


  
        
第49章 好励志

  
    
  
        关于怎么攻击楼兰？

  
        大祭司的方案是a过去。

  
        虽说楼兰国都地势险要，四周环山，然而数百年来，少有兵灾，武备松弛，士兵毫无战斗力。而己方的小弟则不同，数千年的流浪所养成的坚韧不拔和与自然搏斗所培养出的强悍战斗力，并不是楼兰的士兵可比的。

  
        简单的来说，自己的小弟能打能抗，与之相比，楼兰的士兵就是战斗力不足5的渣渣。

  
        “好吧！那就这样吧！”嬴子弋满不在乎的说道。这个大祭司想来也是绸缪了很久，应该不会有什么问题。

  
        在一个夜色朦胧的晚上，大祭司带着九个村落的数千勇士就这么a了过去。

  
        于是，就这么a了下来。

  
        那在外人看来复杂难辨的道路和险要难以攻克的关隘，对于蚩尤一族来说也不是什么问题。一路势如破竹，才一个晚上，楼兰就被大祭司攻克了下来。

  
        太阳已经出来了，嬴子弋带着四个少女在勇士们护送之下，进入了楼兰的国都。

  
        楼兰的国都建立在了群山之中，通过蜿蜒的山道进入楼兰的国门，位于群峰之间比较低矮平坦的缺口。周围的山壁，都有着人工开凿的痕迹，而入口就建立在此。

  
        嬴子弋站在其上，俯视着底下密密麻麻的建筑，不禁叹道：“真是繁华啊！”

  
        这里虽然少有人至，却能自给自足，周围山棱上都是一层层的梯田，眼下还泛着青绿。脚下的道路都是由大理石所铺成，规整平坦。周围的建筑充满异域风情，与华夏多为土木修建的建筑不同，这里的建筑都是石头修筑。建筑风格也不一样，若是强要比较的话，这里的建筑风格多是类似于古希腊，采用梁柱体系，追求着黄金比例。

  
        “大祭司呢？”嬴子带人走下了沿着山道修筑的道路，走进楼兰的腹地。

  
        猴子在一旁说道：“我伟大的酋长，大祭司带着楼兰这边的主祭祀去往了封印之地。”

  
        就这么想要蚩尤剑和兵魔神么？

  
        嬴子弋心中讥诮，面上却是不显，带我去月牙湖上的女神之庙。

  
        猴子听言，立刻就答应着，一脸讨好的在前面引路。“我伟大的酋长，您跟我过来。”

  
        离着近了，神庙前那巨大的女神雕像出现在了眼前，连通着周围的饮水系统。精美的女神像浑似天成，充满了圣洁之感，让人心存敬畏。小黎看着女神像，似乎在发呆。

  
        “怎么了？小黎？”身边的小蝶看着她这副样子，不免有些奇怪。

  
        “啊！没事。”小黎的目光落在了走在前面的嬴子弋身上，又重新变得坚定。

  
        嬴子弋带着众人进入了女神之庙中。

  
        找到貔貅，进入楼兰，之后则是获得女神之庙的秘密。

  
        嬴子弋在里面四处逛了逛，这空旷的神庙中会有什么秘密呢？嬴子弋再度将目光落到小黎的身上，似在询问。

  
        小黎点了点头，似乎下了某种决心。走到了女神之庙的中央，双手握着的萌兽再次化作了圆形的球，之后，檀口微开，似在祈祷。

  
        球缓缓的上升，小黎的身上也神奇的散发出了微微蓝光。嬴子弋看着这副场景，不知不觉的感觉四周的空气都变得昏沉，女神之庙的景色也开始变得朦胧，光线扭曲下渐渐混于一色。

  
        恍惚中，嬴子弋来到了一片朦胧的空间之中，四周都是苍白之色，无有异同。

  
        色彩开始出现，像是一帐洁白的画布上染了颜料，不过却是一张立体全息的画布。嬴子弋处在这个空间之内，一点又一点的色彩光晕如流星袭过，斑驳的线条在四周肆意的舞动着，不知道过了多少的时间，最终拼接成了一副瑰丽的画卷。

  
        那是在一个鸟语花香之地，漫山开遍了夺目的花朵，一条清澈的小溪穿过了山谷，孕育了河谷中的生命。

  
        一身白衣的女子在山谷之中，采集的花朵。嬴子弋此刻如灵体一般，漂浮在空中，看不清那女子的面目。待凑得近了，才发现这女子，浑身上下笼罩着一层光晕，朦胧中，只见得其婀娜的体态。女子似乎没有发现嬴子弋，仍自顾自的采集着花朵，轻轻一嗅。嬴子弋虽然看不清女子的面目，却觉得女子的动作很有韵味。

  
        就这样，嬴子弋陪着这女子，不知经过了多少的日月轮转，四季变换。忽的有一天，山谷震动，仿佛有千军万马踏来。

  
        万人相拥中，有一个男子进入山谷之中。嬴子弋对于其很熟悉，正是那日血祭中见到蚩尤残魂模样，高大威猛，英俊潇洒，乃是众人拥戴的王者。只是他身上的盔甲却有点残破，从一缕凌乱的发髻，干枯的头发也可以看的出，王者已经多日不曾打理自己。

  
        与那日的蚩尤残魂不同，他的脸上不再是那样狰狞，充满了愤意与不甘。现在的他形容破败，却仍然不失自信，目光中充满了坚定的信心。

  
        他跪倒在了女神的面前，这一刻，天地变换，潺潺的溪流流过山谷，水流缓缓，却是清悦动人。鸟儿鸣叫，兽儿奔走，无声的世界不再。这个世界对于嬴子弋来说，又增添了不少色彩。

  
        众人都没有发现嬴子弋的存在，即使他大喊大叫也是一样。

  
        嬴子弋看见年轻的王者单膝跪在地上，对着女子说道：“如今大地之上，洪水泛滥，猛兽肆虐，人们每天都面临着死亡的威胁。我再次恳求，请你帮助我扫平大地之痼疾，带给黎民希望与和平。”

  
        最终，年轻的王者从女子那里拿走了一把剑，之后，又不知过了多久。蚩尤再度回到了山谷，还带着大批的礼物。

  
        王者意气风发，浑身上下焕然一新，扫平了大地之上的猛兽，平定了洪水后，他得到了绝大多数人民的拥戴，成为了众望所归的万王之王。

  
        “阿兰，如今我已经成了大地之上的万王之王，可是这一切，我都可以毫不犹豫的放弃，把它献给你，我最美丽的女神，只求你能对我一笑。”

  
        面对着一车一车珍贵稀有的礼物，面对着年轻英俊的王者的求婚，名叫阿兰的女子轻轻摇了摇头，口中说道：“对不起，我不能答应你。”

  
        王者颇为不解，说道：“为什么？是我的礼物不够珍贵，还是你嫌弃我的土地不够广大。那好......”

  
        他站了起来，坚定了决心，“那我就把整个天下送到你的面前，那时，我再来。”

  
        年轻的王者并没有听完女神的话语，就自顾自的站了起来，在手下的拥簇下，离开了山谷。

  
        场景转换，大地之上，烽烟四起。王者吞并天下的战争很是顺利，在强大的军力和八十一个巨大的兵魔神之前。大地之上任何的部落都无法抵抗这股足以毁天灭地的力量。

  
        直到，一个废墟之中残存的少年，他毅然站了起来，不惧蚩尤可怕的力量，带领着残存的部民持续的抵抗着。

  
        这么微小的力量，如同虫子一般，强大的蚩尤对于其是不屑一顾的。

  
        慢慢的，蚩尤所看不起的那个卑贱少年，他所拥有的力量正持续的上升着，不少被蚩尤镇压的部落都投靠到了少年那边，如千条溪流汇聚大海。当蚩尤坐在王座之上，高傲的双眸偶尔的注意到了那个名叫炎黄的部落联盟的状况，才发现，不知不觉中这个部落已经拥有足以与他匹敌的力量。

  
        战争仍然在持续着，蚩尤拥有的战力仍然是占据压倒性的优势，九黎与炎黄部落的战争仍然是败少胜多，天下的权柄牢牢的握在了蚩尤的手中。

  
        一次征战完毕，蚩尤再度回到了河谷，却见到了让他心如刀绞，怒不可遏的一幕。

  
        那个名叫阿兰的女子，手握着一朵花，正依偎在那个卑贱的少年怀中。

  
        “为什么？”蚩尤拔剑大喝的质问着女子，指着她身后的卑贱少年问道：“你为什么要和那个虫子一样卑贱之人在一起，而不是和我！”

  
        “对于我来说，能让我快乐的并不是得到整个天下，能有一朵他亲自摘下送给我的花朵足矣。”女子看着少年。嬴子弋虽然看不清女子的面目，但也知道女子此时应该是幸福的。

  
        对于女子的话，蚩尤并不理解，他那高傲的心仍然固执的认为，是因为自己在战场上没有战胜那个卑贱之人，才让那卑贱之人有机可乘。

  
        只要打败他，阿兰会再度回到我的身边。看着两人远去，王者握紧了双手，暗暗下定了决心。

  
        场景再度变换，已是残阳末日，王者拥有的千军万马，此刻都成了地上的尸体。那八十一个兵魔神，绝大多数也都散落在了地上，成了废墟之上的垃圾。只有一个，还挺立在了地上，只是，却已经失去了动力，摇摇欲坠。

  
        蚩尤握着剑，支撑着自己的身体站了起来，面对着眼前那骑在马上，昔日的卑贱少年。王者固执的还想要保留着仅有的尊严。

  
        “从今日起，我叫黄帝！”黄帝看也没看蚩尤，对着自己的战士宣布道。他驾着马从蚩尤的身边走过，一刻也没有停留。

  
        孤烟落日，身影寂寥。战场之上，只剩下蚩尤一人，鲜血流遍全身，寒冷的风吹过，让昔日的战神感觉到了死亡的滋味。蚩尤回忆着以往一切的辉煌，回忆与阿兰在一起的时光。当他心中不愿的扫过黄帝的面容时，他豁然发现，只是寥寥数面，昔日他看不起的卑贱少年，他的眼中，似乎也从来没有过自己的身影。

  
        不值一顾！

  
        战场之上，只剩下战神落寞的笑声.....

  
        故事就此完结，嬴子弋清醒了过来，神庙之中，已经是夕阳西下。

  
        众人簇拥中，嬴子弋清理了一下思路，总结道：

  
        **丝逆袭高富帅，迎娶白富美，走上人生巅峰。这个故事好励志啊！

  
        正在此时，大祭司手握着蚩尤剑，走了进来.....

  


  


  

第50章 以德服人

  
    
  
        大祭司手握着蚩尤剑，一步一步的走进了女神之庙里。

  
        “壁咚，恭喜楼主，支线任务女神的悲伤完成，获得奖励女神的项链。”

  
        小黎的身前，机关打开，长方形的暗柱缓缓上升，上面还搭载着一条镂空的项链。小黎缓缓了倒在了地上，因为祭祀用尽了力气，此刻半昏迷的靠在了柱子上。

  
        嬴子弋没空理会女神的项链，他站了起来，让小蝶去照看一下小黎，就打量起了大祭司。

  
        以嬴子弋的角度来看，大祭司的身上遍布着魔纹，应该是蚩尤剑魔化的缘故。

  
        以嬴子弋的角度来看，大祭司的嘴角还挂着讥诮的笑容。

  
        以嬴子弋的角度来看，大祭司的一脸不屑，看着自己，就像是看待猎物一般。

  
        以嬴子弋的角度来看...好吧！从大祭司身上观察到的信息，都可以证明一点，这是反派要变身的前奏啊！

  
        “哈哈哈哈！”大祭司走到了大殿的中央，大笑了起来。笑声里，充满了反派大功告成之时那种得意与对周围一干正派的蔑视之意。

  
        总而言之，他笑的很难听。

  
        “大祭司，你要做什么！”小鹤觉察到了不对，大声呵斥道。

  
        “我要做什么？”大祭司一笑，一举一动间，故作从容，仿佛想要宣示自己就是凌驾于众人之上，主宰着众人的命运的神诋。

  
        “这一天，我已经等了太久了。这蚩尤剑的力量，这无与伦比的巨大的力量，我终于得到了。这里，将是我统一天下的开始。”

  
        “就凭你也想要一统天下？痴人说梦。”面对着嚣张的大祭司，嬴子弋夷然不惧。在嬴子弋看来，大祭司已经犯了一个反派常犯的致命错误，废话连篇。

  
        果然不出嬴子弋所料，对于嬴子弋的挑衅他相当不屑。大祭司按捺不住，自顾自的说道：“只有一把蚩尤剑当然不够，再加上那架兵魔神，足矣！那远古的力量将重新苏醒，大地将在这力量下颤抖，所有人将生活在恐惧之中。今后他们只能远远的仰视着我。什么秦王嬴政，什么诸子百家，什么苍龙七宿.....这世上今后只有一个主宰，那就是我！”

  
        “哎呦我去，这山沟沟里的大祭司知道还真多，连苍龙七宿都知道。”嬴子弋吐槽道。

  
        “那么，你想要怎么控制兵魔神呢？”

  
        嬴子弋的话正合大祭司的胃口，他得意的说道：“我将会以秘术控制你的心智，控制了你就等于控制了蚩尤的残魂，而控制了蚩尤的残魂就等于控制了整个兵魔神。”

  
        “蚩尤，你也敢对其不敬。”嬴子弋反问道。

  
        “哈哈哈！蚩尤算什么，他只是个失败者，而我则不同，我将是位于众人之的神。”大祭司的眼睛殷红，整个人都处于一众莫名的兴奋状态，跟磕了药似的。

  
        “你们都听到了么？”嬴子弋淡淡的说道。从神殿的外的走廊上走出了九个大汉，他们便是九个村落的首领。

  
        “大祭司，想不到你居然要背离我们的战神。”众人纷纷声讨起了大祭司。

  
        只是，大祭司的笑容声之大，完全掩盖住了众人的声音。对于大祭司诡异的表态，众人一时都默不作声，静待局势发展。只见大祭司看着嬴子弋，好像是敷衍着小孩的顽皮捣蛋一般，温和的笑道：“我的王哦！直到现在，你难道还以为，光凭九大村落的首领就可以对付我了么？”

  
        嬴子弋只是微笑，大祭司的目光忽然注视着嬴子弋的身后，一直躲在后面的猴子，“猴子，你给我过来。”

  
        “是，大祭司。”猴子悄悄的从后面走到了众人之前，瞥了一眼嬴子弋，最终走到了大祭司的后面。

  
        “哈哈哈！”大祭司大笑一声，对于猴子的态度很满意。

  
        “待我拿下了你，天下就是我的了！”

  
        眼看就要动手，九大部落的首领纷纷守卫在了嬴子弋的身前。大祭司欺身上前，与九大部落的首领缠斗在了一起。

  
        感受到蚩尤剑所散发出来的巨大的力量，以及九大部落首领势弱的趋势。小鹤，小狐，小蝶再也无法装作不知。

  
        她们三人翻身跪下，对着嬴子弋齐刷刷的说道：“公子恕罪。”

  
        碰，九大部落首领被蚩尤剑的威势震开，倒落在了地上。三女站了起来，飞快的加入到了战团之中。

  
        无论是速度还是敏捷度，三女与手握蚩尤剑的大祭司相比都不落下风，唯一欠缺的就是力量。

  
        三女所学奇特，尽管境界与修为上与大祭司都存在差距，但还是能够抵挡住蚩尤剑的锋芒。

  
        风鹤魅舞，小鹤身姿轻灵飘逸，犹如仙鹤展翅，风舞云动之中，自有一股灵秀清韵。

  
        雷狐迷音，小狐威势惊人，所过之处，带着隆隆雷音，势若奔马，幼小的手掌一掌拍下若有万钧之力。

  
        火蝶千幻，小蝶身法变幻莫测，周围火焰闪动，化作数十幻影，在大祭司的周围，等待着，随时准备致命一击。

  
        “公子，你快走！”作战之中，小鹤不忘嬴子弋，大喊了一声。

  
        “你们都跑不了。”大祭司一剑扫开了三女，横剑在前。他周身真气弥漫，以高深的修为挥舞蚩尤剑，化作一道剑芒，奔向了三女。

  
        三女受到了蚩尤剑气所迫，受了重伤，退到了嬴子弋的身前，半曲着膝盖，口中留着殷虹的血迹。

  
        “主上，这人实在太强，我们不是对手。待会我们会拼尽一身修为拖住他，你快逃走。”

  
        “真是的，逞什么强。”嬴子弋在三女惊讶的表情中，走到了她们的前面。

  
        “既然身为你们的主上，又哪里有让你们去送死的道理。”嬴子弋自认帅气的回头，对着三女笑道。

  
        “有趣，你这么一个不会武功的小子，还想出头英雄救美。”大祭司收起了剑，戏谑的说道。

  
        “我打算以德服人！”嬴子弋很认真的说道。

  
        “怎么个以德服人法？”

  
        眼看着嬴子弋身边的高手一个一个的倒下，大祭司自认为已经控制住了局势，所以漫不经心，对着嬴子弋，像猫逗老鼠一样。

  
        “当然是妹子了，我会帮你介绍对象。怎么样？答不答应。”

  
        “哈哈哈哈！”大祭司听到了从未听过的笑话，“你以为区区美色能够动摇我的心智么？”

  
        噗嗤，一口鲜血从口中吐出，当大祭司受伤时，他的表情依然是狷狂的。

  
        当他反应过来的时候，不可思议的看着背后，猴子正拿着一把匕首，捅入了他的要害。

  
        “酋长要以德服人，但那人不是你。”猴子猥琐依旧，捅了大祭司一刀后，拔出匕首，身形急速后退。

  
        “怎么可能是你！”大祭司咆哮了的声音传遍了大厅。不光是大祭司，神殿之中，除了嬴子弋，所有人的表情都显得惊讶无比，这猥琐的家伙怎么这么厉害？

  
        “你一定奇怪，以你的身手，为什么这么容易被我偷袭得手？”猴子退到了大殿的门口，落日的余晖照在他的身上，显得高深莫测。

  
        “那是因为，我的修为还在你之上啊！”

  
        最终猴子，给出了那个让人吃惊的答案。

  
        “这不可能。”大祭司情绪越激动，伤口崩裂越大。一口鲜血涌出，寒气上涌，让他的脑中变得冷静，“除非，你...你练了那......”

  
        “没错！”猴子侧着脸，不露正面，让人看不清他脸上的表情，“正是那只有童子之身才能练就的绝世武功，古巫九转金身决。”

  
        “古巫九转金身决，非天纵之资无法习得，就连我也不得其门而入。既然你身负如此功力，又为何这么多年要在我身边，伏低做小。”

  
        “一曲肝肠断，天涯何处觅知音？”猴子双手负在身后，迎着落日的余晖，尖嘴猴腮的面容仰天叹道，顶尖高手的风范显露无疑。“知音难觅，高手寂寞，像你这样的小人又怎么会懂得？”

  
        “知音？”

  
        “当然是能够找到一个与我一样有着猥琐之心的人了。而嬴子弋，正是我要找的人。你没听见酋长他老人家刚才说的么？要帮我找妹子。”猴子正过了脸，看着大祭司，一脸对方朽木不可雕的样子。

  
        “......！被你这么说，我到底是该高兴，还是不高兴呢？”嬴子弋摊了摊手，无奈的说道。

  
        只见猴子以鬼魅一般的身影来到嬴子弋的面前，一脸谄媚，讨好的说道：“酋长，你刚刚说要帮我找妹子的事情，还算不算数。”

  
        “当然算数了，本酋长向来是以德服人，最讨厌打打杀杀了。”嬴子弋拍着胸口，恬不知耻的说道。

  
        “那大祭司呢？”

  
        “让他去死。”

  
        “.......!”

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务九黎之魂完成，楼主获得称号九黎王。九黎王Buff：号召所有蚩尤部族，为楼兰之人所厌倦，+百分之二十血腥之力，楼主体力增加百分之一百。”

  
        ps.挥泪二更大甩卖，求推荐，求收藏~~~

  

第51章 花式嘲讽

  
    
  
        空寂的女神之殿中，所有的人都已经倒下了，猴子也因为大祭司最后的反扑而受了伤，躺在地上回复着气力。

  
        大敌已去，殿中之人都放下了心来，安心的坐在地上养伤。只余嬴子弋一人，此刻身体里力量如泉水涌出，无穷无尽他感觉自己的洪荒之力要压制不住了。

  
        刚才大战之中，被打落的蚩尤剑此刻嘤嘤鸣响。

  
        众人发觉了嬴子弋身上的异常，这浑身弥漫的血杀之气是怎么回事？

  
        系统说＋百分之二十的血腥之力，可这是不是有些太多了。嬴子弋看了看自己，相当的疑惑。

  
        “是蚩尤，那是蚩尤残魂的力量。”

  
        小黎已恢复的差不多了，看到嬴子弋现在的样子。她大惊失色，拿起了身后暗柱上的女神的项链，飞快的奔向了嬴子弋的身边，给他带了上去。

  
        对于小黎的动作，嬴子弋并不排斥。当小黎为其带上项链之后，嬴子弋身上的血杀之气也顷刻消失无踪。而他的耳边，响起了那坑爹的系统的声音。

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务‘女神之愿’开启。”

  
        任务完成条件一净化蚩尤之魂（未完成）

  
        任务完成条件二摧毁蚩尤剑（未完成）

  
        任务完成条件三摧毁兵魔神（未完成）

  
        任务完成奖励：获得称号龙之继者。

  
        嬴子弋想了想，正在此时，那坑爹的系统声音又响起了起来。

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务‘战神之愿’开启。”

  
        任务完成条件一融合蚩尤残魂（未完成）

  
        任务完成条件二以蚩尤剑开启兵魔神（未完成）

  
        任务完成条件三毁灭楼兰（未完成）

  
        任务完成奖励：获得称战神再世。

  
        不管是龙之继者还是战神再世，听起来都好牛掰的样子。不过这两个任务完全是相反的，完成了一个就不可能完成第二个。

  
        这时，小黎牵起了嬴子弋的手，想要把他拉到女神之庙外。

  
        “怎么了？”嬴子弋并没有抵触情绪，跟着小黎走向了外面。

  
        “你身上的蚩尤残魂力量正越来越大，再放任不管的话，就会造成不可收拾的地步。”小黎着急的说道。

  
        “你是在撒谎吧！”

  
        “什么？”小黎停下了自己的步伐，回过头来看着嬴子弋。

  
        “蚩尤残魂会侵蚀我的意志之类的话，你是在撒谎吧！”

  
        小黎低下了头，神色黯淡，“没错，蚩尤的残魂的确不会侵蚀你的意志，相反，还会给你无尽的力量。但净化蚩尤残魂，那是我必须要做的事情，是女神赋予我的使命。”

  
        “为什么？你明明不喜欢说谎的。”

  
        “那是我的使命，我存在的意义。”小黎目光坚定的说道。

  
        “你为什么不可以为自己而活？”

  
        ......

  
        一段时间的冷场，小黎并没有说话。

  
        “那么若要摧毁蚩尤剑和兵魔神，要怎么做？”

  
        “只有进入兵魔神之中，才能够办到。将蚩尤剑抛入兵魔神的动力核心，那样，不管是蚩尤剑还是兵魔神，都可以被摧毁掉。”

  
        “你帮我去取月牙泉水吧！”嬴子弋如是说道。

  
        真是好纠结啊！

  
        站在兵魔神的控制室之中，嬴子弋如斯说道。

  
        身为一个大反派，明显应当按照战神之愿的任务路线走。完成自身变异，得到强大的兵器，然后称霸世界，让一干主角以悔恨的泪光拜倒在自己的脚下才是大反派该做的事情嘛！

  
        可是看着近在眼前的美少女那期冀的目光，嬴子弋实在是下定不了决心。

  
        所以他犹豫将月牙泉水带在了自己的身上进入了兵魔神中，犹豫拖着蚩尤剑打开了兵魔神的动力核心，犹豫的站在能源控制台上，考虑着要不要把蚩尤剑投向动力台下无尽的岩浆之中。

  
        小貔貅趴在小黎的肩膀上，小黎走过利于虚空之中的道路，将龙魂安装进了动力台上，底下无尽的岩浆开始翻滚着，炙热的空气仿佛要把人烤焦一般。整个空间似乎都在颤抖着，嬴子弋身上的女神的项链与之共鸣，掉在了地上。

  
        血杀之气开始从嬴子弋身上蔓延，只是这一次，它们如烟一般聚拢在了一起，形成了人形，那形象正是嬴子弋那日所见的蚩尤残魂。

  
        “你就是我的宿主？”蚩尤的残魂开始说话，他英俊潇洒，风度翩翩。

  
        小黎跑到了嬴子弋的身旁，打算阻止这次的谈话。

  
        “是的！”嬴子弋开口说道，没有理会小黎。

  
        “你没有喝下月牙泉水，证明你现在仍然还是犹豫不决。”

  
        “没错！”嬴子弋坦率的承认道。

  
        “你是对的。因为你现在还不明白拥有我，究竟意味着什么？”

  
        “哦？是什么？”嬴子弋摊了摊手，问道。

  
        “听从女神之泪的话，你将面对的是艰辛与磨难，你不会明白你前方将遇到的敌人究竟是怎样的强大。而拥有我的力量，你将轻松摆平这一切，掌握整个天下，永世掌握！”永世二字，蚩尤残魂咬的的特别重，他语气中尽是诱惑之意。

  
        “你以为我会信么？”嬴子弋这次毫不犹豫的将蚩尤剑扔向了岩浆之中。

  
        就在小黎欣喜的目光之中，蚩尤的残魂开始蜕变，变得狰狞，变得可怖，正如嬴子弋那日在血祭时看见的模样。

  
        “你，为什么？”蚩尤残魂咆哮着，整个空间都因其的愤怒而整动。

  
        “作为一个大反派，我讨厌长得比我帅的人。”嬴子弋打开了盛放月牙泉水瓶子的盖子，淡淡的回复道。

  
        “而且，你并不是真正的蚩尤。真正的蚩尤拥有着一股与天相抗的强大意志，宁折不弯，又怎么会像你一样，对一个孩子摇尾乞怜呢？”嬴子弋张口，喝下了月牙泉水。

  
        就在那一瞬间，蚩尤的残魂感到了死亡的威胁，感受到自己渐渐消失的残影。他仍然不甘，所有的仇怨都冲向了嬴子弋。

  
        嬴子弋看着他眼前的仇恨条正蹭蹭上涨着，所以他决定继续拉着仇恨。

  
        “你充其量不过是打着蚩尤名号的可怜虫罢了，蜷缩在深不见底的......”

  
        “啊啊啊啊！”不得不说，嬴子弋的嘴炮终于起了效果，蚩尤残魂拥有紫色的也就是最高成色的仇恨值。嬴子弋的仇恨进度条飞快的上涨着，很快就突破了10万的仇恨值，达到了高手境界。

  
        “壁咚！恭喜楼主，现有等级名声显赫.......”

  
        现在嬴子弋懒得理会系统去说什么，他眼前的仇恨条还在上涨着。

  
        10万...

  
        20万...

  
        30万...

  
        说到最后，嬴子弋实在想不出还有什么话能够嘲讽他了，干脆骂了起来。

  
        “你这个进化不完全的生命体，基因突变的外星人,圣母峰雪人的弃婴,化粪池堵塞的凶手,天顶星来的.....”

  
        40万...

  
        50万...

  
        60万...

  
        70万...

  
        80万...

  
        90万...

  
        就在仇恨值快要破百万，升级成傲视群雄等级时。对面那位终于忍受不了嬴子弋，他垂死之时积聚的力量如洪水倾泻，一股脑的冲向了嬴子弋。

  
        “哎呀！这下糟了！”嬴子弋刚才望着如火箭一样的上涨的仇恨条，脑袋发热，光顾着开嘲讽了，完全没有想到他自己不是T，扛不住对方全力一击。

  
        光芒闪耀，那巨大的能量袭来，就在嬴子弋以为自己要玩完时，一道倩影挡在了他的身前。

  
        尘埃落定，小黎躺在了嬴子弋的怀中。

  
        “你，为什么？”

  
        “你说的对，我从不曾按照自己的意志而活。但到最后，我想要任性一番。”小黎的手抚摸着嬴子弋稚嫩的脸庞，微微一笑，化作点点蓝光，渐渐的消散在了虚空之中。地上，只留下了一块晶莹如玉的蓝色宝石，正好镶嵌在女神的项链上。

  
        “壁咚！恭喜楼主完成支线任务女神之愿，楼主获得称号龙之继者。龙之继者buff楼主可融合龙魂之力。在线修习武学数上限大幅提高。武学兼容性大幅提高。楼主内力修为大幅提升。可以开启更多与之有关的支线任务。”

  
        兵魔神正在塌落，嬴子弋手握着龙魂之力，缓缓的升向了空中，小貔貅轻轻一跃，跳在了嬴子弋的肩膀上。

  
        有着龙魂之力的庇佑，嬴子弋很快穿过了兵魔神，飘向了虚空之中。龙魂之力渐渐与嬴子弋融合为一体，嬴子弋整个人都发生了翻天覆地的变化。

  
        当他再度落到地面之上，嬴子弋已经完全融合了龙魂之力。他肩上的小貔貅不再像以前一样，对着嬴子弋采取敌视的态度，反而很亲昵的蹭着嬴子弋，十分享受的样子。

  
        “公子，你怎么样？”

  
        这场巨变，毁掉了楼兰国都封印兵魔神的山体，早已经惊动了诸人。小鹤等人担忧的在废墟之后寻找着嬴子弋，只见他站了在了一块巨石之上，摆着造型，对着众人打着招呼：“呦！我在这里呢？”

  
        之后，拉风的造型没有摆多久，就因为在刚刚的巨变中耗费了太多的力气，嬴子弋不支的颠落了下来。

  
        “公子...酋长...王....”

  


  


  


  

第52章 我想静静

  
    
  
        大反派空间。

  
        “壁咚！欢迎楼主进入大反派空间。现有等级名声显赫，现有仇恨值九十三万两千两百一十五，可开启名声显赫下子程序。”

  
        “别吵我，我心情不好！”嬴子弋坐在了一边，不理会系统。

  
        “壁咚！楼主为什么心情不好呢？要知道这次西域之行，楼主可是收获颇丰，连本系统都忍不住要夸奖楼主了。”

  
        “你这个禽兽！”嬴子弋仰天悲叹，“刚刚有一个美少女为我而死，怎么能叫我高兴的起来。”

  
        “壁咚！没文化真可怕，所以说本系统平时就让楼主多进空间来看点书，熟悉一下这个世界的背景资料什么的......”

  
        就在系统喋喋不休的时候，嬴子弋闻出了些味道，“什么意思？”

  
        “壁咚！小黎从来就不是人，而是女神之泪，又何谈生与死？”

  
        “所以呢？”嬴子弋接着问道。

  
        “壁咚！楼主那条女神的项链现在镶嵌的就是女神之泪。完全版的女神项链功效神奇，可以瞬间修复伤痛，完美隐藏佩戴者的属性，还可以滋阴养颜，活血化瘀.....”

  
        “好了好了，别说那些没用的，你的意思是小黎还在，那她怎么才能变回原来的样子？”嬴子弋眨着大眼睛，虚心请教道。

  
        “壁咚！赋予女神之泪生命力，那她就可以再次幻化人形。”

  
        “生命力？”

  
        “壁咚！那是神灵才能赋予的力量，楼主你就别想了。身为一个大反派，楼主还是好好想想如何称霸世界这么有前途的事情吧！”

  
        “也就是说还有希望，听你这么说我还挺高兴的。开启子程序。”

  
        嬴子弋翻着翻，发现了名声显赫下的子程序中有一个楼主小弟培养程序，瞬间来了兴趣。

  
        “壁咚！这个子程序下记载着楼主所有小弟的武学修为，可进行系统培养。”

  
        嬴子弋点击了小鹤的信息。

  
        楼主小弟名称：风鹤

  
        楼主小弟等级：高手（名声显赫）

  
        楼主小弟武学流派：幻术

  
        楼主小弟拥有成长值：s级

  
        楼主小弟可修行武学：鹤翅（名声显赫），蜃舞（傲视群雄）.......

  
        楼主小弟可配合人物：雷狐，火蝶。

  
        可供小鹤进行修习的武学有很多，不过大多数的武学的名字都是灰色。

  
        “这个灰色的字体表示什么？”

  
        “壁咚！表示楼主还未得到的武学秘籍，楼主可进行搜集，然而给予小弟进行修习。此外，楼主，还可以组织多个小弟进行阵法培训以及给予小弟装备。不但可以获得强力小弟，还能收获小弟的感激值与忠诚度以及系统所给予的特殊名号。”

  
        “我一个人得搜集到什么时候？”

  
        “壁咚！没错，系统建议楼主拥有一个甲级势力后，再进行搜集活动。”

  
        “啊！我明白了，这个组织要有上涉朝堂，下涉江湖的能力，拥有广泛的信息来源和无人敢惹的强大实力。它可以为我大肆的收罗江湖之中的武功秘籍，神兵利器以及为我完成寻宝任务。”

  
        “壁咚！楼主回答正确。另外，楼主升到了高手等级，那么楼主的新手保护期就提前结束了。”

  
        “新手保护期？”嬴子弋有些疑惑，这新手保护期是什么鬼？

  
        “壁咚！简单的来说，身为一个大反派，怎么能没有正派来进行衬托呢？没有正派，怎么能显示出反派的下流下贱，卑鄙无耻......啊，不！是神机妙算，足智多谋......”

  
        看着嬴子弋不善的脸色，系统临时改口的说道。

  
        “什么意思？”

  
        “壁咚！身为一个反派，没有正派的人生是不够完美的。自楼主的新手保护期结束之后，系统将引进正派主角培养机制。楼主将对系统选定的人选进行正派培育，期间楼主不可以也不能让任何个人和势力对正派主角进行一定程度以上的伤害，也不得对其成长进行任何负面的干扰。”

  
        “我知道你很坑，但也没有这么坑的，哪里有让反派去培养正派，然后来对付自己的。这对我有什么好处？”

  
        “壁咚！楼主问的好，想必楼主也知道了这个世界仇恨值得缺乏，而楼主如果不在主线任务全部完成前升到最高等级，系统将会对楼主进行强制抹杀的事情。”

  
        嬴子弋摇了摇头，一脸无辜：“我不知道啊！”

  
        “壁咚！那楼主现在知道了。进行正派主角培育的人选，他们的仇恨值是特殊加成过的。也就是说，如果楼主能够将正派培养的等级越高，能力越大，势力越强，那么楼主的收获的仇恨值也就越高。”

  
        “.......！你选的正派主角不会就是荆天明和项少羽吧！”

  
        “壁咚！以楼主的智慧，居然也能忖度本系统之万一，真是让本系统惊讶。本来以楼主的任务完成进度还有等级是不够知道这些事情的，不过本系统还是大发慈悲的告诉你吧！还有石兰和高月！”

  
        好嘛！合着四大男女主角都凑齐了，嬴子弋感觉自己的前途彻底灰暗了。

  
        嬴子弋一手捂着头，一手伸了出去，问道：“等等，虽说他们的仇恨值经过特殊加成，但我要将他们培养到什么地步？”

  
        “壁咚！楼主问的好。若是楼主能够成功吸取四个主角全部的仇恨值，那么，他们每个人的等级需要达到一代宗师，所拥有的势力大概能够控制小半个天下。以本系统的计算来看，这是楼主能够达成目标的最好的方案了。”

  
        “最好个毛啊！一个人的仇恨值怎么可能全部朝向我。”

  
        “壁咚！对于正派主角来说，仇恨本不会是阻挡他们的前进的障碍，他们是无私的，是博爱的，是兼济天下的，任何反派最终都会在他们的主角光环下净化或者毁灭。而楼主则将会是唯一的例外，他们如果仇视楼主，那么将会慢慢倾尽所有的仇恨。最终，楼主将会成为他们无论付出多少代价都必须要消灭的存在。从实际操作上来说，楼主是完全可以吸取主角们全部的仇恨值的。”

  
        “如果两个呢？”嬴子弋有些心虚的问道。

  
        “壁咚！这个方案下，两个主角的等级必须升到举世无双，且所拥有的势力能够控制大半个天下。如此任务难度为地狱级，系统极不推荐。”

  
        “好吧！我想静静。”嬴子弋现在迫切需要待在一个山清水秀的地方来安抚自己那颗受伤的心灵。

  

第53章 自古以来

  
    
  
        当嬴子弋悠悠的醒来，正躺在楼兰宫殿中，小蝶正在一旁照顾着他。

  
        “公子，你醒了！”小蝶看着缓缓坐起来的嬴子弋，端着铜盆来到了他的卧榻之旁，喜悦的说道。

  
        “已经过了几天了？”

  
        嬴子弋从大反派空间回来，感觉自己的身体很是舒畅，不过迷蒙之中却是不知过了多少时日。

  
        “自公子昏迷，已经过去了三天了。”

  
        “三天？还真是久啊！”嬴子弋感叹了一句。

  
        “公子！”

  
        小鹤，小狐看见嬴子弋苏醒，激动的小跑了过来，想要询问嬴子弋的状况。只是，猴子跟在她们的后面。

  
        他的速度明显要比两女快的多，几乎是瞬移到了嬴子弋的身旁，大哭道：“酋长啊！你老人家终于醒了，您要是还不醒，我的终生大事怎么办啊！”

  
        看着眼泪如雨水般滚落的猴子，嬴子弋实在受不了了，推搡道：“行，行，我今天就帮你介绍。”

  
        嬴子弋说着，又对小鹤三人吩咐道：“小鹤，你们三个帮我去准备一些吃的，我饿了。”

  
        “是，公子！”

  
        支走了小鹤三女，嬴子弋拉着猴子，一脸鬼祟的跟他说道：“你觉得楼兰的那个祭祀怎么样？可是个很不错的黑长直哦！”

  
        对于嬴子弋说的不属于这个时代的黑话，猴子猥琐的心灵早就全部领悟了。

  
        “那个黑长直是不错，也很对我的胃口，可是人家肯定不愿意啊！

  
        猴子还是很有自知之明的。

  
        “怕什么，现在楼兰在我们的手上，她现在成了阶下之囚,还不是任我们....”

  
        说着，嬴子弋作了一个你懂得的表情，然后一脸坏笑的对着他说出了自己的计划。

  
        猴子听着听着，脸上的表情从一开始懵懂，再到惊讶，最后完全成了钦佩。

  
        下午，楼兰神殿之中。

  
        嬴子弋正坐在殿中主位，平日里大祭司坐着的地方，而原本的主人此刻却成了阶下之囚。

  
        “你可知道你犯了什么罪？”

  
        嬴子弋冷漠的声音响起，充斥了整个大殿。

  
        大祭司一脸愤懑，怒气冲冲的说道：“你们蚩尤一族如强盗般侵占了我们楼兰人的家园，现在还倒打一耙......”

  
        “错！”嬴子弋大喝一声，打断了大祭司这个黑长直。

  
        “什么？”大祭司表情从愤懑变成了疑惑，等待着嬴子弋继续说下去。

  
        “首先，我不是蚩尤族的，我乃是大秦十四公子，嬴子弋。其次，这里并不是你们楼兰人的地方，而自古以来就是我们大秦的领土。”

  
        “哈哈哈！”听闻嬴子弋的话，大祭司大笑着讽刺道：“素问秦人贪鄙，秦王嬴政更是一个无比残暴贪婪的君主，现在看来一点也没有错。”

  
        “怎么说？”嬴子弋没有生气，好奇的问道。

  
        “不要以为我们楼兰是西域小国，国人便粗鄙无知。我也是精通华夏典籍的，你们秦国的祖先秦非子因为养马有功，所以被周孝王分封，这世上才始有秦。后来，秦襄公又帮助东迁的周平王，被平王赏识，秦襄公才得以被分封为诸侯。数百年来，慢慢发展成了现在的庞然大物。世人皆知，秦人依靠八百里关中称王，这楼兰与咸阳远距何止千里，怎么成了你们秦人之地？”

  
        哎呦，碰上了一个技术控啊！嬴子弋有些小吃惊，还好他是有备而来，在大反派空间里看了好些的背景资料，不然还真被这个黑长直给难住了。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，语气中对大祭司的话不屑一顾，“你只知其一，不知其二。”

  
        “愿闻其详！”对于嬴子弋的话，大祭司显然是不服气，她微微别过头，有些鄙视的看着嬴子弋。

  
        “你只知大秦先祖乃是秦非子，却不知秦非子的先祖是何人？”

  
        “是何人？”大祭司明知对方来者不善，但是她身为技术控那颗好奇心仍在驱使着她问道。

  
        “乃是帝颛顼之苗裔孙曰女。这颛顼你可知道是谁？”

  
        看着大祭司脸色大变，嬴子弋得意的笑道：“五帝之一的颛顼，号高阳氏，乃是昌意之子，黄帝之孙。没错，我们秦国的先祖正是黄帝。”

  
        “你...无耻！”大祭司愤怒的说道。要知道黄帝乃天下共主，统御万邦。照着嬴子弋的算法，这天下有哪一地不是他秦国的领土。

  
        “哈！理屈词穷了吧！”嬴子弋为驳倒这个技术控而开心，“自古以来，西域便是我大秦神圣不可分割的领土，我们大秦本着搁置争议，共同开发的原则，本不愿意有伤和气，但是你们强占我土，如今又抗拒王师，实在让本公子忍无可忍啊！”

  
        “你...你...！”大祭司说不过嬴子弋，身躯颤抖着大喝了一声：“你到底想怎么样？”

  
        “本公子要屠城，以儆效尤。”满含杀气的话从嬴子弋口中说出，大祭司却一点也不怀疑这个稚嫩的孩子口中话语的真实性。

  
        “楼兰人是....”

  
        “公子息怒，楼兰人是无辜的啊！”大祭司想要申辩，却见站在嬴子弋下首处，一个形容猥琐的人已经先急跑了出来，对着嬴子弋跪拜道。

  
        大祭司心中顿时对这个其貌不扬的人生起了好感。只听他继续说道：“楼兰之人地处边僻，抗拒王师也非其本意，请公子宽宥其罪，使其改过自新。”

  
        “怎么说着说着就往奇怪的方向发展了。”大祭司心中奇怪道，却见那矮子磕头求情，头皮都已经磕出血来了。

  
        “大胆！”嬴子弋大喝一声，“本公子心意已决，若不是念你救驾有功，早就治你的罪了。”

  
        “公子，不可啊！楼兰人善良宽厚，他们罪不至死啊！”

  
        猴子已经是涕泪横流了，这浑身散发出来的正义感，这悲天悯人的样子。这演技，嬴子弋给打满分。

  
        大祭司看见猴子这副样子，心中顿时生出了一股怜惜之感，对于其猥琐的外感，却是不怎么抵触了。

  
        “哼！来人，把这两个人带下去，关起来。”

  
        嬴子弋看着猴子与大祭司被自己的小弟带了下去，心中暗道：猴子啊！哥哥只能帮你到这里了，成不成都要靠你自己了。

  
        月色孤悬。

  
        寝殿之中，嬴子弋负手望月，不知道在想些什么？

  
        小鹤，小狐，小蝶走进了嬴子弋的寝殿，犹豫着来到了他的身后，统统跪了下来。

  
        “请公子饶恕我们三人欺瞒之罪。”

  
        “你们起来吧！”

  
        嬴子弋没有回头。三女轻纱薄衣，月色照映下，精致的脸庞，略有些稚嫩的身段都显露无疑。

  
        “是，公子。”

  
        “每个人都有自己的故事，如果你们不想说，我不会勉强的。你们不必自责，至少你们从未做过伤害我的事情，想必以后也不会。”

  
        “公子......”

  
        嬴子弋一番话，小鹤三女都十分感动。

  
        “公子，其实我们之所以来到五车城，是受到了占卜的启示。您，才上那个能够帮我们改变命运的人。”

  
        小鹤决定和盘托出，对嬴子弋说出了自己三人的来历。

  
        “我们三人本属于蜃之一族，我们这一族精通幻术，世代为晋国王室服务。蜃族每代只有三人，皆为女子，这三人会择晋国唯一的继承人为主，终身侍奉，为其消灭一切挡在其前进道路上的障碍。后来三家分晋，我们一族失去了效命的对象，辗转流落到了魏国，隐匿在了魏国宫廷之中。”

  
        “可是魏国要亡了。”

  
        小鹤点了点头，“是的，魏国要亡了，所以婆婆才让我们来五车城，寻找公子。为了对付更为强大的敌人，阴阳家！”

  
        “阴阳家？”

  
        “是的，依靠秦国的力量，这些年来阴阳家已经消灭了不少存于其余六国之中的敌对势力。阴阳家觊觎我族的幻术和自古相传的灵士已久，如果魏国灭亡，我们一脉断不能幸存。”

  
        “那你们是怎么逃过阴阳家的耳目，进入秦国，来到五车城的？”

  
        “是婆婆，她牺牲了自己，为我们遮掩了自己的气息。”

  
        “遮掩？”嬴子弋回身，看着三女，有些疑惑。

  
        “没错！”小鹤三女互相看了看，点了点头。

  
        接着，她们三人脱下了本已经单薄的衣服，露出了晶莹白皙的酮体。

  
        嬴子弋吃惊的看着，三女身上的体态迅速的变化着。

  
        小鹤一身乌黑的长发变成了蓝色，一双瞳目变大，乌黑的瞳目变成了天蓝色，原本稚嫩的身体开始变得成熟，身姿丰满犹如熟透的桃子，让人垂涎欲滴。

  
        小狐小蝶与小鹤的变化类似。不过长发与瞳眸一个接近于淡绿，一个则是火红。

  
        “公子，这便是我们三人真正的样子。我们三人修炼的法门特殊，一旦修炼成功，除非功力散尽，不然外貌不会有所变化。”

  
        “我明白了，那我现在可否问一句？”

  
        “什么？”

  
        闲闲之夜，太平之居，月色映照之下，以三女角度，嬴子弋的面容仿佛笼着一层光晕，模糊不清，依稀只见其自在的笑容。只听他淡淡的说道：“你们三人可否认我为主？”

  
        “公子，阴阳家是不会放过我们的。收容我们，必意味着与阴阳家这个庞然大物为敌。”

  
        “阴阳家又算的了什么？”嬴子弋此刻王霸之气四射，毫不在意的说道。当然，为了妹子，阴阳家算的了什么。

  
        三女下定了决心，再次跪拜道：“风鹤，雷狐，火蝶拜见主上。终此一世，愿为主上前驱。若违此誓，天地不容。”

  
        “壁咚！支线任务风雷火语完成。楼主获得称号蜃主。蜃主buff：蜃族之主，幻身与轻功修习与使用加成百分之二百。可建造和使用灵士。可开启与之相关的支线任务。”

  
        ps.关于是不是会虐主，要知道本书写的可是反派，哪里有虐反派的道理的。

  


  

第54章 冒险

  
    
  
        “前面什么时候有了一个哨站了？还燃烧起了狼烟。”

  
        嬴子弋一行人从楼兰赶回，进入五车城的境内。山路之上，两山夹壁间，绵延前伸的山道上，有着一座石制的简易哨站了。嬴子弋骑在小马驹上，好奇的看着这一切。

  
        “不对是自己人。”嬴子弋明白过来了，这哨站是自己临出发时建立的五车城的控制体系一部分。自己这趟去西域，也有一年有余了，想不到已经是这样的规模，看来五车城周边的地域已经被牢牢控制住了。

  
        在看看自己这方，去的时候四个人，回来的时候浩浩荡荡数千人，大都是身着皮衣兽裙的荒蛮人士。

  
        楼兰最终还是还给了以黑长直大祭司为首的楼兰人，不过却是签署了附属条约。楼兰今后成为安西君嬴子弋的附庸，为其麾下的商队提供休息补给和护卫，并每年提供少量的赋税和楼兰特产。

  
        之所以能够达成这一切，还是多亏了猴子。

  
        嬴子弋转头看向了一旁的骑在马上的猴子，他的脸上还流露着痴痴的表情。那夜，将猴子与黑长直的大祭司关在了同一间单独隔离的牢房之中。猴子这货充分发挥了一个猥琐之人逼真的演技，利用女性特有的同情心与正直感一击得手。不但摆脱了困扰已久的童子之身，还帮助了嬴子弋获取了楼兰的支持。

  
        “你的古巫九转金身诀不是要童子之身修炼吗？”

  
        猴子归来之后，仍沉醉于温柔乡之中，整天都痴傻的表情，有一次嬴子弋便问道。

  
        “都有妹子了，还练什么武功啊！再说我的古巫九转金身诀已经练到了第八转，早已经可以稳固精元，童子之身什么的早已经不重要了。”

  
        猴子是如此回答的。

  
        之后，猴子千不愿万不愿的，还是跟随着嬴子弋回到了秦国。

  
        轰隆隆的马蹄之声响起，章邯率领的骑军很快的就赶到了这里。

  
        “公子，是你！”

  
        远隔数百步，章邯还是一眼就看清了身着奇异的嬴子弋，单骑驱驰而来，高兴的说道。

  
        “我回来了！”

  
        在一干骑军的欢呼之中，嬴子弋与一众人回到了五车城中。

  
        内城之中原来的主楼已经被拆除了，取而代之的则是一座小型的宫殿。高高的围墙之中，一座七层的高塔耸立云端，极其瞩目。嬴子弋骑马走进了宫门，进了大理石铺就的广场上，映入眼帘的是一座正殿，两旁还有几座偏殿。

  
        正殿之中极其宽阔，九根铜柱支撑着广大的空间，里面足够容纳上千人。嬴子弋一屁股的坐在了自己的座位上，极其舒适。看着两旁文武，很有成就感。

  
        “这一年有余，五车城内外的状况怎么样？”

  
        李左车走了出来，说道：“启禀公子，这一年来，祖父的旧部已经陆续赶来，公子所言的三千的骑军，现在无论是战马还是装备差不多已经就位，只是人员还是不足。”

  
        “无妨，我这次从西域带来了数千的勇士，你可以选拔其中壮勇，充斥其中。”

  
        “是！公子。”

  
        公输翼走了出来，禀告道：“两架破土三郎还在建造之中，不过三丈蝠翼已经建造好了上百架，现在已经投入了使用。”

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，五车城中多了一百空军，这安全感真是duangduang的上升啊！

  
        章邯接着说道：“公子，五车城的人口近来一年来迁移近六千有余，现有守军四千。公子离去之前所设计的防御体系，现在已经基本上完成了。不过那四万的匈奴人已经锐减到了三万余。”

  
        也就是说，加上匈奴的奴隶和自己带来的蚩尤部族，此时五车城人口大约有六七万了。既然五车城周边的防御体系已经完成，那么就可以进行制霸西域的第二步计划，纳服河西走廊上的大月氏了。

  
        “诸位以为我们要降服大月氏，应该怎么办？”

  
        众人看了看，李左车开口道：“如果我们要降服甚至于灭掉大月氏，光靠我们眼下的力量是远远不够的。大月氏部族领地广大，部众甚多，土地肥沃。至少要动用十万大军，不然即使我们攻下了，也守不住。”

  
        众人也都点头，表示赞同。嬴子弋想了想，也的确是如此。玲珑商会虽然打通了前往西域的商道，不过也只是小打小闹而已。要真正要重现后世丝绸之路的繁盛，那么获取肥沃的河西走廊则至关重要，这也是为之后制霸西域建立一个重要前进基地。

  
        “眼下关东诸国的形式怎么样了？”

  
        “两月之前，国中传来消息。王贲率军围城，从种种布置来看，应是打算行水淹之计。依属下之见，魏国怕是要亡了。”

  
        “恩！看来我是应该回一趟咸阳了。”

  
        ....

  
        秦宫。

  
        此刻已经是深夜，秦王嬴政却一如既往，埋头在案牍之中。

  
        就在刚才，嬴政从影密卫那得到了一个消息。

  
        “王贲围大梁三月，魏王假降！”

  
        魏国终于亡了，中原大地绝大部分的地域都在秦国的手中，下一步则是楚国。

  
        楚国疆域辽阔，兵甲众多，并不好对付。

  
        “王上！”影密卫鬼魅般踱步而来，在嬴政面前说了几句，之后便退了下去。

  
        “是么？嬴子弋消失了一年多，终于回来了。”嬴政一笑，对于五车城的发展乃至嬴子弋的动向，他是了如指掌。

  
        “想要纳服大月氏？”对于嬴子弋这个新奇的想法，嬴政是很有兴趣的。不过，也只是限于兴趣而已。因为，此刻秦国的全部战略都在于消灭六国。光是下一个目标楚国，保守就需要动用二十万大军以上。在嬴政的战略蓝图之中，消灭六国之后，还有南方的百越需要平定，北方为了防御胡族，也需要发动劳役继续修筑长城。至于大月氏，乃至西域，嬴政虽然知道那里富裕，却没有一个具体的认知。重要的是，那广袤的地域，仿佛无底洞一般，嬴政并不知道需要多少人手才能完全掌握。秦国的人手已经很紧张了，因此，没有足够的理由，他并不准备冒这个险。

  

第55章 天罗地网

  
    
  
        咸阳的天依旧是这么好！

  
        嬴子弋骑在小马驹上，仰头看天，不经感叹道。陇西之地苦寒，无论是气候与环境，与开发较早的关中一带都无法相比。

  
        晨曦之中，嬴子弋率数十骑在官道之上，前方就是咸阳城了。此处远眺，前方川流如龙，咸阳的大门已经依稀可见。

  
        “公子，还有三刻钟，朝会应该要开始了。”李左车在一旁提醒道。

  
        “来得及！”嬴子弋一笑，我胡汉三又回来了。

  
        临近城门，嬴子弋忽地有感应，向上看到。

  
        只见一身黑服红饰的赵高此刻正站在城头上，手握着一尊酒樽。他看着嬴子弋，遥遥举杯致敬。

  
        这个二五仔，是在示威吗？

  
        嬴子弋撇了撇嘴，也不理他，径直骑马进入的城门，向咸阳王宫而去。

  
        赵高慢悠悠的将酒樽中饮一口而尽，酒樽随即被他抛下了城头。他转过身来，缓缓的走下城头，嘴中喃喃道：“嬴子弋，我到是要看看，你可是能够闯出前方这天罗地网？”

  
        昌平君府。

  
        “嬴子弋终于回来了么？”

  
        昌平君此刻正在招呼着客人，两个来自楚地的客人。不过与一般的客人不同，昌平君是在自己府中的密室接见这两个人。

  
        “昌平君，您为何对那个嬴子弋这么在意？”说话的那人比较年轻，站在昌平君下首，执子侄礼。

  
        “项梁，你不明白，那个人的可怕。”

  
        “可怕，可他只是一个小儿啊？”项梁对于昌平君脸上明显的忌惮之色，颇有些疑惑。

  
        “正因为他只是个小孩，可他所做的事情，却是连老夫也自叹不如。”昌平君微微叹息，对着一旁的中年人说道：“项燕啊！嬴子弋此番回京，我们楚国的抗秦大业怕是要平生波折了。”

  
        项燕老成持重，听闻昌平君此言，也不觉皱眉。思索片刻，眼中狠厉之色闪过：“那不如将其除去。”

  
        昌平君摇了摇头，“在咸阳，我的一举一动，都在嬴政掌控之中。除非能够把嬴子弋引出秦地，不然断无可能成功。”

  
        “那就想法把他诱出秦地。到时，墨家，农家等诸子百家，齐国，燕国，我楚国.....天下正义之士，有的是人想要翦除嬴子弋那恶贼，甚至，就是秦国内部，也不乏想取其性命之人。”

  
        项燕不愧是名闻楚地的大将，一下就看出了这平静的咸阳局势下汹涌的暗流。

  
        “是的，我会想方法将嬴子弋诱出秦地，这也是唯一的方法了。相信，想取其性命的人也有些迫不及待了。”昌平君笑着，诡异的笑着。

  
        ....

  
        “有杀气！”

  
        嬴子弋手里握着一包点心，慢悠悠的带着手下驾着马打算在街上逛逛时，早就埋伏在街道两旁的十数杀手冲了出来，包围了嬴子弋。

  
        “哎呦我去，咸阳城的治安什么时候变得这么差了？人家骑着马，吃着点心，快快乐乐的逛着街，突然就冲出来这么些玩意。”嬴子弋坐在小马驹上，颇有些戏谑的说道。

  
        “嬴贼，你恶贯满盈，天下之人恨不得生食汝肉，生寝汝皮。”

  
        “公子，小心。”嬴子弋身边的侍卫将他护在了中心，拔出了腰间长刀。

  
        “上，杀了他。”

  
        “让他杀。”

  
        这是一场不成功的刺杀。

  
        不成功不是说这群刺客不专业，也不是说他们的计划不周详。

  
        相反，这群刺客敢在咸阳城中大街上公然动手，不可不谓胆大包天。他们瞅准了巡逻的士兵巡逻的空隙，等待在这里，策划也不可谓不周详。

  
        说是不成功，是因为这群刺客严重低估了敌我双方的势力对比。

  
        不过片刻之间，这群刺客就被嬴子弋身边的侍卫制服了。

  
        一场精心筹划的刺杀就这样失败了，这群刺客没有想到，嬴子弋的身旁此刻已经是高手如云。陇西胡族中的勇士，蚩尤部族的高手，昔日赵国军神李牧手下的精锐，秦军中的禁卫，还有那一剑惊鸿，横空而来的天下第一剑，剑圣盖聂。

  
        “盖聂先生，许久不见了。”嬴子弋上前打着招呼。

  
        “许久不见，公子的武学修为又是更上一层楼了。”

  
        “还是多亏先生所交鬼谷吐纳术，修习日久，颇有裨益。”

  
        “盖聂，你助纣为虐，六国之正义之士无不想杀你而后快。”

  
        就在这一副弟子见师傅，感人至深的氛围中，总有一些喽要跳出来破坏气氛。

  
        嬴子弋上前就把那人踢到，鄙视道：“你们这群货色，费心劳力的对付我一个孩子，还有脸说自己是正义之士。”

  
        此时，街上之人已经多了起来，看见刺客被擒，人们站在街道两旁想要看热闹。

  
        “谁不知道，本公子善良可爱，落落大方，聪明伶俐，潇洒倜傥......（此处省略一千字）深受各国人民的爱戴与拥护。”嬴子弋小手拍在了自己胸前，恬不知耻的接续说道：“光天化日，朗朗乾坤，你们这些破环社会和谐的不安定分子，悍然行刺，藐视王法，藐视人民群众，还有公理吗？”

  
        虽然不知道嬴子弋在说什么，不过周边的秦国百姓还是鼓掌助威，场面之热烈，简直激动人心。更有那好事之徒，叫嚷着说道：“公子说的好啊！”

  
        “公子说的好......”

  
        “看见了吧！这就是人民群众的呼声，你们这些人是注定要被人民所抛弃，被历史所遗弃，是要埋葬在.....”

  
        嬴子弋还没有说完，那些刺客已经受不了了，纷纷自尽。

  
        “哎，真是可惜，只要你们肯接受改造，人民群众还是会给你们一条自新之路的。”嬴子弋惋惜的说道。

  
        “公子，他们是齐国的稷下死士。”盖聂说道。

  
        “齐国的？”嬴子弋疑惑，自己什么时候惹到了齐国的人了，好像没有啊！起码现在还没有惹啊！这些人真是吃饱了撑的。

  
        一旁酒楼，墨家的盗跖依靠在窗框上，观察着这一切。

  
        “怎么样？小跖，这个嬴子弋如何？”高渐离端做着饮酒，问道。

  
        “这个小子，很合我的胃口。”盗跖一笑，颇有些得意的肯定道。

  
        “小跖，正经点。”高渐离忍不住说道。

  
        盗跖走了过来，坐在了高渐离的对面，“巨子让我们来探清情况，不过依我之见，没有成功的可能。”

  
        高渐离面容沉重，“真的有这么棘手么？”

  
        “这小子看似漫不经心，但身边侍卫皆为好手，暗中更是有高手护卫，齐国的人这次是全军覆没。”

  
        “那再等等吧！”

  
        ps.第一更

  
        ps2.求推荐，求收藏
第56章 栽赃

  
    
  
        秦宫大殿之中，此时秦王还没有来，但满朝文武均已经上殿。

  
        嬴子弋慢慢悠悠的脱了鞋子，走上了大殿，和一众武官打着招呼。

  
        “呦，张将军，你老身体还好呢？”

  
        “大庶长，那匹马怎么样？”

  
        “李将军，最近又夺了楚国两座城池了。”

  
        ......

  
        “公子，上次您送我的那两坛酒还真是不错。”

  
        “公子，您送我的那两个匈奴的马奴还真是人才，将俺的马养的十分健壮。”

  
        “公子，一年不见，您又长得英俊了许多。”

  
        一众武官纷纷与嬴子弋搭腔，寒暄着，熟络着。

  
        与武官这边热火朝天不同，文臣这边的反应就有些冷淡了。

  
        李斯，冯去疾等文臣之首，一众法家出身的大臣都在一旁肃然无声。

  
        “嬴子弋，你当真就这么嚣张！”昌平君站立在群臣之首，并没有回头，只是身后这一切，他却了然于心。

  
        赵高则冷眼旁观着这一幕，心中惊讶。什么时候，嬴子弋在大秦众多武将之中，已经拥有这么大的影响力了。

  
        “呦，这不是昌平君么？近来可好啊？”

  
        嬴子弋受封安西君，在朝班之中的位置靠前，这时走到昌平君身前，问候道。

  
        昌平君一旁作揖，连看也不看嬴子弋，冷冷道：“老夫很好。”

  
        “子弋，你来了，一路可安好？”昌平君一旁的公子扶苏问候道。

  
        “大哥。我这一路上可不是很好啊！我在进入咸阳王城之前，还遇到了一伙刺客。”

  
        扶苏低下身扶着嬴子弋，神情很是有些紧张，看了看活蹦乱跳的嬴子弋，松了一口气，“想必子弋一定是解决了。”

  
        “多谢大哥关心！只是这群刺客最后交待，他们是受了昌平君和中车府令赵高的命令，前来刺杀本公子的。”

  
        后一句，嬴子弋是喊出来了，整个大殿之中的文武百官都能够听到。

  
        没错！这是栽赃，赤裸裸的栽赃！

  
        以昌平君和赵高的精明，怎么会做出这种蠢事来。

  
        这一刻，大秦两大二五仔的表情的是挣扎的，心中是犹豫的，对于嬴子弋更是恨得牙痒痒的。

  
        下一刻，昌平君夷然不惧,摆出了大义凛然的样子：“老夫此心昭昭，明月可鉴，公子这么说，老夫愿意与那些刺客对峙。”

  
        而赵高则不同，他慌忙的跪了下来，“公子，奴婢就是吃了熊心豹子胆，也不敢派人刺杀公子，请公子明察。”

  
        两大二五仔的演技是逼真的，表情是真挚的，心中却都是恨不得吃了嬴子弋。

  
        “王上驾到！”

  
        嬴政走进大殿，跪坐在王座之上。听闻了殿中的争端后，对着嬴子弋说道：“子弋，你说那群刺客是昌平君还有赵高的指使，可有何证据？”

  
        嬴子弋禀手道：“启禀父王，那群刺客临终之时交待的，之后乘着儿臣不备，便自尽了。”

  
        如此便是死无对证了。

  
        昌平君与赵高都清楚，那一场刺杀乃是齐国的稷下死士所为，但他们不可能说出来，不然怎么解释他们明知有人刺杀大秦公子，却袖手旁观的事情。望着嬴子弋那一脸得意的表情，他们对于嬴子弋无耻的认知都有了新的高度。

  
        只是，两人皆是城府甚深之辈，冷静下来，心中赫然大惊。难道嬴子弋对于他们的敌意发现了一些端倪。

  
        大殿之中一片静默，确切的说是不知道该怎么说了。昌平君某种意义上说是自权相吕不韦之后大秦又一位一人之下，万人之上。赵高在这满朝文武中，职位虽然不高，但是他掌握中书府与罗网，乃是实权派。嬴子弋一回来就向这两人开刀，却又没有证据，真是让满殿的文武有些看不懂。

  
        “但是.....！”

  
        通常在这种时候剧情就需要转折了。嬴子弋也不例外，他说了但是。

  
        “但是儿臣是不会相信那些刺客胡诌的。”嬴子弋义愤填膺的说道。

  
        “两位大人皆受大秦厚恩，父王信赖，又怎么会做这些禽兽不如的事情。鸟雀虫蚁尚知恩义，两位大人又怎么会勾结外敌，欲至儿臣于死地，做那些坑害我大秦利益之事！”

  
        嬴子弋的话表面上是为两人辩解，可是话传到两大二五仔的耳中，却有些不是滋味了。那话真是越听越别扭，偏偏他们还无法反驳，只能这么干受着。

  
        “如此，这件事情就这样吧！”政哥最后总结道，为这件事情划上了句号。眼下还有一件更为重要的事情。

  
        伐楚！

  
        对于这件事情，众臣都是心知肚明。只是楚国广大，没有足够的兵马难以平定，众臣也没有什么好的方法。

  
        嬴政的虎目在一干武将之中逡巡着，最后落到了王翦的身上。

  
        “依老将军之见，若是伐楚，需要多少人马？”

  
        王翦走出了班列，说道：“启禀王上，老将需要六十万人马！”

  
        诸臣心中惊诧，六十万，那可是差不多以举国之力了。王翦这老头还真敢开口！

  
        嬴政听完之后，心中也是犹疑不定。一者，将六十万大军都交到一人手中，哪个君王能够放心？二者，善战者，未虑胜，先虑败。若是六十万大军伐楚失败，那么数年乃至十年之内，秦国再无攻楚之力，由不得政哥他不谨慎。

  
        “哈哈哈！王翦将军真是老了，心气也没有以往高了。”笑声响起，却是昌平君的声音。

  
        只听得他如此说道：“老臣是楚国人，没有人比我更了解楚国的状况。依我看，二十万人马足以定楚，只是缺一勇猛果毅的大将而已。”

  
        王翦并没有为自己辩解，退回了自己的班列之中。昌平君的激将法果然起了效果，秦国的将领中不乏好战的青年派。

  
        骁勇之将李信走了出来，“末将只需要二十万人马，定能平楚，攻破寿春。”

  
        嬴子弋看了看一旁老神在在的王翦，这个老谋深算的老狐狸，一定是察觉到了什么，所以才张口要六十万人。

  
        再看着王座之上不觉露出喜色的嬴政，显然没有发现王翦的用心。昌平君的方案，对于嬴政来说，是可以接受的。一者，二十万人马对嬴政来说不多不少，负担没有那么大。二者，即使这次伐楚失利，也不是什么不可承受的损失。

  
        嬴子弋当然知道，历史上，这次伐楚是失败的，李信所率领的二十万大军损失惨重。后来，王翦再帅六十万大军，才最终平定楚国。不过对于需要人手的嬴子弋来说，又怎么能够让秦国承受这种损失呢？

  
        “儿臣请战！”

  
        嬴子弋走出了班列，在诸臣目光注视之中，挥洒自若的说道。

  
        嬴政本想要答应李信，这时看见嬴子弋，不由得来了兴趣，问道：“子弋，你需要多少人马？”

  
        “儿臣自帅本部三千骑，定能攻破寿春！”

  
        寂静，针落可闻般的寂静。在场之人都是当世俊杰，只是此刻偌大的秦王宫殿中，这些俊杰们都呆立在了当场，怀疑自己是不是听错了，还是，眼前的这人是个疯子！

  
        ps.第二更，大大们的推荐收藏向俺砸过来吧！

  
        
第57章 请求

  
    
  
        本部三千骑！

  
        合着这位是一个人也不要。

  
        在场之人皆为俊杰，经历最初的震惊之后，也都平静了下来。

  
        此刻诸臣的面容百样，譬如李斯，冯去疾等人的不可思议，李信蒙恬等知兵之人明显就是不信，王翦的若有所思，昌平君脸上隐隐的忌惮，赵高则是一脸阴郁.....

  
        最终，诸臣脸上的表情都化为了冷漠，他们在等待，等待着至尊的决议。只有扶苏，他一人走了出来，“父王，子弋一时戏言，望父王见谅。”

  
        嬴政一笑，没有理会扶苏，他看着嬴子弋，质问道：“你可知楚国强盛，地域广大，带甲数十万。”

  
        “儿臣知道！”

  
        “你可知在场武将皆为当世名将，他们都不敢言三千灭楚。”

  
        “儿臣知道！”

  
        “你可知道朝堂之上，无有戏言。如是不成功，即使你是寡人的儿子，也不能宽待。”

  
        “儿臣知道！”

  
        “如此，你还敢再说一遍刚才的话么？”

  
        “是的！儿臣自帅本部三千骑，定能攻破寿春。”嬴子弋坚定的回答道。

  
        “王上，大军齐发，攻城略地岂是儿戏？三千人马，怎能攻破楚国？请王上三思！”昌平君率先走了出来，阻止道。他不能让嬴子弋破坏了自己的计划。

  
        “王上，昌平君所言极是。三千人马，怎么攻破楚国？”

  
        ......

  
        文臣之中，不乏有人走出来声援昌平君，指责嬴子弋为妄言。而武将班列中众将则是默口不言，但心中对于嬴子弋的言论也是不信的。

  
        嬴政却不为所动，看着处在风口浪尖嬴子弋，说道：“好，寡人允你出战。”

  
        嬴政的话没有人敢反驳，这是长久以来形成的权威。即使嬴政是在支持的是一个看似荒谬绝伦的言论，百官在私下或许会劝阻，但是明面上却是不会。

  
        “儿臣谢过父王。”嬴子弋躬身而拜，然后略微迟疑的说道：“只是.....”

  
        “什么？”

  
        “只是楚国强盛，地域辽阔，带甲数十万。单有我三千人马，总有不周之处。”

  
        你现在才知道么？岂止是不周，简直就是去送死。众臣心中这样想着。

  
        “因此，我还需要两人协助，方能成事。”

  
        嬴子弋打量着群臣，众人都是一副你别看我的样子，生怕被嬴子弋拉了去做壮丁。

  
        嬴子弋一笑，说出了他最终的目的：“儿臣想要的是昌平君和中车府令。”

  
        嬴子弋的话语很轻，很平淡。被嬴子弋点名，昌平君与赵高两人心中皆是一揪。他们面色虽然不显，但内里无疑是猜忌着的。他们两人谁都不会相信嬴子弋仅凭三千人能够打下楚国，但是嬴子弋为什么要拉上自己？这其中就值得玩味了。

  
        “为何？”嬴政问道。

  
        “昌平君生于楚国，对楚地大小事物相当熟悉。中车府令的罗网遍布六国之内，由其为向导，当是能够省掉很多麻烦事。两人对我大秦皆是忠心耿耿，为国分忧，为王分忧，义不容辞，想必他们是不会拒绝的。”

  
        嬴子弋是这么说的。

  
        你都这么说了，人家还怎么拒绝？刚刚还剑拔弩张，此刻却是赞誉有加，殿中诸臣没有一个人是傻瓜。这一刻，对于嬴子弋满满的恶意，诸臣是深有体会。他们打定主意，今后还是不能惹这个十四公子。

  
        这可是分分钟就要拉着人同归于尽的疯子啊！

  
        “可！”政哥最终还是答应了嬴子弋的要求。

  
        “只是儿臣希望，罗网暂时由儿臣节制，南郡与南阳郡的守军也暂由儿臣调拨，昌平君与中车府令也暂时由儿臣辖制。”

  
        嬴子弋继续说道。

  
        哈！果然是这样，对于嬴子弋的图穷匕见，诸臣心中是雪亮的。

  
        “可！”

  
        政哥答应嬴子弋的瞬间，两大二五仔的心几乎都碎了。

  
        昌平君的计划被嬴子弋是搅了个稀烂，不但如此，他自己还搭了进去。

  
        而赵高，他本打算做个安静的美男子（他好像算不上）。对于这场秦楚的纷争，他只是打算作壁上观，然后乘机摘桃子。可是此刻，他却硬生生的被嬴子弋扯了进去。

  
        “儿臣还有一请？”

  
        这还没有完？

  
        “说！”

  
        “儿臣攻破寿春之后，楚国之物，任儿臣所取。”

  
        诸臣都疑惑了，嬴子弋想要整昌平君和赵高，这是板上钉钉的。可是他现在又说要楚国之物，难道他当真有办法攻灭楚国？

  
        嬴子弋的目的很简单。越王八剑，乱神，纯钧，太阿....天下名剑，多出于吴越之地。而越国被楚降灭之后，这些宝剑则多留落到了楚国。

  
        嬴子弋要掌握罗网，自然少不了楚都寿春王宫剑池之内的诸多名剑。

  
        “可！”

  
        ......

  
        这场让人心惊的朝会已经结束。

  
        群臣散去，嬴子弋叫住了昌平君与赵高。他对着两人颐指气使，一副我是老大的样子。

  
        “昌平君，你要早做准备，随本君出征。”

  
        “知道了。”昌平君摆了摆手，算是应承了。

  
        “中车府令，今日之内，将中车府中罗网所有人的名单都交于本君。另外，一月之内，让散布于天下各地的罗网杀手都到咸阳聚集，听候本君调遣。逾期不到，杀无赦。”

  
        “奴婢遵命。”

  
        “那就好！”嬴子弋吩咐完，便大大咧咧的走了出去。

  
        昌平君与赵高一左一右站立，静默不语，面色阴郁。这两大枭雄身材高大，穿戴锦衣华服，风姿绰约，气度不凡。相比之下，走在前面，一脸天真的嬴子弋倒像是个熊孩子。

  
        两人静立当场，都在思考着。一个在想楚国的抗秦大业该怎么继续？引不出秦国二十万大军，无疑是失败的。一个则在想如何在风起云涌的楚地保住自身？

  
        只是，这两人都不是坐以待毙，束手就擒之人。他们不约而同的都想到了一件事情。没错，只要除去了嬴子弋，这一切就都不是问题了。

  
        只凭借三千人，就敢轻出秦地，嬴子弋，这可是你自己找死。

  
        两人几乎是同一时间，作出了恍然大悟的表情。只是，清醒之后，两人才发现，他们的距离离得有些近了，几乎就靠在一起了。

  
        “昌平君，你请！”赵高俯身，先做出了回应。

  
        “恩！”昌平君点头，走在了前面。

  
        嬴子弋刚刚走出大殿，就被王翦拉了过去。

  
        王翦，秦国继白起之后最强之将，此刻就像个老头哄着孙子一样拉着嬴子弋。

  
        “公子，老夫请你去府中喝酒，怎么样？”

  
        “我还是个孩子啊！不喝酒。”

  
        嬴子弋并不搭理王翦的话茬，自顾自的想走。

  
        “那我府中新来了几个的歌女，身姿风流，公子要不要去看一下。”王翦知道嬴子弋在燕地的事情，所以打算色诱。

  
        “楚女细腰,魏女歌甜,赵女多姿，王老将军府上，不知道是哪国的歌女？”嬴子弋一副我很专业，你别打算弄几个人来糊弄我的样子。

  
        “都有，都有！”王翦和蔼可亲的笑道，只要把你小子骗过去就行了。

  
        王府。

  
        满室皆春，嬴子弋与王翦都坐在主位，酒酣耳热之际，王翦挥了挥手，示意一干舞女退了下去。

  
        “公子，你跟老夫说说，你要怎么用三千人灭楚？”

  
        殿室之中，只剩下两个人，王翦在嬴子弋耳边轻声说道。

  
        “就知道你拉我过来，没有好事。这可是军事机密啊！”嬴子弋打着哑谜，吊着王翦的胃口。

  
        “知道，知道。可是老夫怎么想，都没有用三千人灭楚的方法，此时是心痒难耐啊！”王翦知道嬴子弋所言绝非虚言，却又无法得知。作为一代军神，怎生的好过。

  
        “你想知道？”嬴子弋一脸笑容，引诱着王翦凑了过来。

  
        “那在赵地的生意？”

  
        “好说好说。”

  
        见王翦答应，嬴子弋一笑：“很简单，因为你们把灭楚和攻破寿春看成一件事情。而我，则把它们看成了两件事情。我只是说要攻破寿春，从来没说过要灭楚啊！”

  
        “我要这样.....”

  
        王翦一代军神，很快便明白了嬴子弋的意思。他脸上了悟，只是问道：“三千人，够了么？”

  
        “足够了！”嬴子弋心中暗道，带着人太多，又怎么引昌平君和赵高两个二五仔上钩。

  
        “到时请王老将军助我一臂之力。”

  
        “公子是要......”

  
        ps.第三更，求推荐，求打赏

  

第58章 正确方式

  
    
  
        “三千人，就凭三千人也想攻破我楚国，痴人说梦！”

  
        山野之中，一大汉放声大笑。声音响彻山林，惊得鸟飞兽走，他却浑然不以为意。

  
        “项梁兄，这里仍然是在秦地，小心！”

  
        农家田猛戴着兜帽，披着黑色的披风。此刻面容微皱，对于项梁的大意与轻敌，他是很不以为然的。

  
        嬴子弋！

  
        那个让荆轲刺秦失败的罪魁祸首。那个只依靠10万秦军便大败燕军，攻取蓟都，让燕王喜狼狈逃窜之人。那个让燕太子之尊的燕丹，仓皇逃出燕都，从此下落不明之人。最重要的是，那个把他田猛玩弄于鼓掌之间，让他威名尽扫之人。

  
        对方只是一个七八岁的稚子，田猛却从来不敢掉以轻心，烈山堂上下也从来不敢掉以轻心。

  
        “对，对！”项梁小声说道。虽然对于田猛的谨小慎微很不以为然，但是农家此刻乃是项氏一族的盟友，他也不好意思把两者之间的关系搞的太僵。

  
        “昌平君说，依靠三千人，根本不可能攻灭楚国。这甚至是不用知道多少军事的小兵也能够了解到的。但是嬴子弋狡诈无耻，嬴政高深莫测，他们会不会以此为饵，另行诡计，那就很难说了。昌平君现在在嬴子弋的手下，事事受其钳制，因此，其让我们小心行事。”

  
        朱家原封不动的将昌平君的话宣告于众人。朱家与昌平君的关系十分密切，他本人更是受昌平君的信赖，因此，朱家成了传递信息的使者。

  
        这里是秦地通往楚地的要道，农家众人与项梁离开武关，进入了南阳郡境内。南阳郡，昔日的楚国王都所在。数百年来，楚国几遭沉浮，数迁都城。秦昭襄王时，白起攻占宛，设南阳郡。数十年来，这里成了楚国与秦国角逐最为激烈的关键场所。南阳盆地，战略位置十分关键，楚国得之，则可兵叩武关，对秦采取战略上攻势。反之，秦也可以通过南阳盆地，对楚国的腹地进行侵扰。两国的势力在南阳郡中犬牙交错，即使眼下楚国势衰，但是仍有不少民众甚至是秦国与楚国边境各城中的守将，仍然暗中忠于楚国，这才是昌平君敢于反抗秦国的依仗所在。

  
        对于朱家的话，田猛深以为然，“诡计！可是会是什么诡计呢？”

  
        “昌平君说，嬴子弋要了南阳郡和南郡的兵权，更是要了罗网这架凶器。光是南阳郡与南郡守军的数量，就有着近八九万人。魏地新降，秦军在那里驻有十余万人马，关键时刻也可调出几万精锐作为偏师南下。这两者策应，确是麻烦。所幸的是，秦国内部也是有着矛盾，这可以为我们所用。”

  
        “矛盾，是什么？”

  
        “罗网！虽然不知道为什么，但是那个小子好像对罗网的首领赵高很有敌意，这次攻战还带了赵高前来。昌平君说，我们可以利用这两者的矛盾，除掉嬴子弋。”

  
        “赵高只是中车府令，而嬴子弋则是大秦十四公子。两者地位悬殊，赵高有这个胆子敢于做这种手脚么？”

  
        疑问！田猛说出了在场所有人的疑问。

  
        “我也是这么问的？”朱家很有先见之明的点了点头，一张红色的脸谱嬉笑这说道：“但是昌平君说，在秦国，他最为忌惮的人是嬴子弋，但是最让他看不透的人却是那个赵高。如果可以借此机会，除去赵高与嬴子弋，那么反秦大业将更有三分胜算。”

  
        .....

  
        咸阳城。

  
        赵高府中后花园两层高阁之上，赵高端坐案席，把酒而欢。案上摆着蔬果佳肴，他依栏观景，心情看起来十分不错。

  
        罗网，乃是赵高手中的利器，也是他在秦国立身的资本之一。这些年来，他名为秦国效力，暗中却在罗网中不断地培植自己的势力与亲信。

  
        此刻，他把这些都交到了嬴子弋的手中，但是赵高却一点也不担忧。

  
        一者，他相信，凭借自己这些年的努力，嬴子弋不可能这么简单的控制罗网。相反，嬴子弋的一举一动反而落入了他赵高的眼中。二者，虽然不知道嬴子弋为什么对于他抱有敌视，但是嬴子弋显然惹到了一个怪物，昌平君。

  
        “嬴子弋啊！这次楚地之行，将是你的末日。”赵高轻笑着说道。

  
        “安排下去了么？”

  
        一个黑衣人不着痕迹的走了进来，样貌普通，然而在赵高有意无意放出的威压之下，却仍然十分淡定。

  
        眼下的罗网没有到达日后全盛之时，六剑奴没有归位，越王八剑也没有获得，但是赵高的手下，仍然有着一流的高手效命，这个黑衣人便是其中之一，深受赵高的信任。

  
        “全部完毕，但是真的没有问题么？那嬴子弋毕竟是十四公子，除去他秦王一定会震怒，彻底追查，恐怕就连罗网也会遭受无妄之灾。”

  
        “我已经为这个阴谋找到了一个最好的替罪羊，昌平君。”赵高阴阴一笑。能够让这世间的俊杰都让他编织的罗网上舞动腾转，没有什么比这更能然赵高快慰了。

  
        “他？”

  
        “如果说在秦国，我最为忌惮的人是嬴子弋，那么，我最为看不透的人，便是昌平君。但是我知道，秦王对这位昌平君，可是忌惮已久。昌平君杀了嬴子弋，叛秦归楚。对于这个结论，想必秦王也一定会满意吧！”

  
        赵高阴测测的一笑，十分得意的说道。

  
        ......

  
        “阿嚏，阿嚏，阿嚏！”

  
        嬴子弋站在高台之上，手里拿着小喇叭。此刻他准备做一番激动人心的演讲，对象则是下面熙熙攘攘的罗网杀手。不过他还没有开讲，已经是喷嚏连天。

  
        是谁一直在说哥哥，该不会是昌平君还有赵高这两个二五仔吧！

  
        有阴谋，赤裸裸的阴谋！嬴子弋当然不知道大秦两大二五仔是这么的心有灵犀，连阴谋都想到一起去了。

  
        嬴子弋的思绪回到了现实，对着底下一众罗网杀手，说道：“诸位辛苦啦！”

  
        底下的罗网杀手则是一脸冷漠与杀意，他们都是从天南海北，天下各地赶回咸阳的。

  
        身为一个杀手，也是有尊严的。更何况是罗网之中的杀手，武艺高强的不乏少数。他们大都心高气傲，如今，却被眼前这个小儿一句话集中到了咸阳城中，却是一点正事也没有。

  
        对方是十四公子，他们虽然敢怒不敢言，但也不会有好脸色。

  
        “知道么，你们是什么人？”嬴子弋拿起了小喇叭，开始喊了起来。广场之上，每一个角落的罗网杀手都能够听到。

  
        正当一众杀手以为嬴子弋要高谈阔论一番的时候，嬴子弋是这样说的：“你们都是人渣，败类，垃圾，寄生虫！”

  
        群情涌动，即使是常年行走在生死边缘的罗网杀手，也很难忍受这么当面给人骂的。

  
        “公子这么说是什么意思？”杀手之中，有人站了出来，问道。作为暂时辖制罗网的十四公子，也就是他们一干杀手顶头上司的顶头上司。不少杀手还是希望剧情能够反转，嬴子弋能够对刚才的话做出解释。

  
        “啊！不要误会。”嬴子弋淡淡的回答道：“我就是在侮辱你们。”

  
        嬴子弋感觉自己的仇恨条又涨了，当即得意的说道：“当然啦，世人皆知本公子是宽宏大量之人。对于你们这帮人渣，败类，垃圾，寄生虫！还是回给予机会，让你们改过自新的。”

  
        “老子不干了！”当即，就有那不怕死的受不了，想要离开这座广场。

  
        碰，那个杀手还没有离开几步，就被人一掌震了回来。

  
        “好快的身手！”

  
        “哈哈哈哈！”众人还来不及看清是谁出手的，只听嬴子弋在高台之上放声大笑。那模样，像极了小说，电视剧中的反派，

  
        “想走？没那么容易。大家可知，你们身上已经中了这天下第一奇毒‘还我大棒槌’。”

  
        就在一众杀手惊讶的运功调息的时候，嬴子弋接着说道：“你们想的不错，毒就是我下的。”

  
        “嬴子弋，你.......！”

  
        “放心，只要你们肯照我说的去做，我会给你们解药的。”

  
        望着底下蔫了一样的众罗网杀手，嬴子弋很满意的点了点头，这才是反派收小弟的正确方式嘛！

  

第59章 储君

  
    
  
        “还我大棒追，这是什么毒药？”

  
        场中发生的那一幕，第一时间便传到了赵高的耳中。

  
        “既然嬴子弋敢称之为天下第一奇毒，想必一定有非凡之处。你可观察出什么异样？”

  
        赵高对着身边的黑衣人，也就是他的心腹，问道。

  
        那黑衣人心腹摇了摇头，“此毒无形无色无味，但罗网所有人都中了此毒，端的难防。嬴子弋以此手段，逼迫罗网之中杀手听命于前，看来早有掌控罗网之心，大人不得不防。”

  
        赵高一笑，却是不放在心上。他从一旁青铜觥中挹了一勺上品清酒，拿起了酒樽。其自斟自饮的样子颇有些的得意，“何谓杀手？杀手们常年行走于生死边缘，万般凶险之中仍能够手刃目标，完成使命。若是以为控制了他们的生死就能够控制住他们，嬴子弋，你也太看轻他们，太看清罗网了。”

  
        虽然是这么说，但是对于嬴子弋的手段，赵高还是心有些忌惮的。“以防万一，要尽快找到解药。”

  
        对于赵高的吩咐，黑衣人心腹面色犹疑，说道：“罗网之中，粗识医药者不再少数，然而精通者却寥寥。要解此毒，怕是不易。”

  
        “当今之世，诸子百家之中不乏善于医药的高手。但有这个能力且能为我所用的，怕也只有寥寥几人，阴阳家的云中君便是其中之一。”

  
        “属下明白了，这就前往阴阳家与其接洽。”

  
        “慢！！”赵高阻止了黑衣人心腹，只听得他说道：“云中君贪婪，没有足够的利益怕是难以打动他。且阴阳家对于嬴子弋，先是亲近，后来又是疏远，态度模糊不明。知会了云中君，怕是会打草惊蛇。”

  
        “大人的意思是？”黑衣人心腹有些不理解赵高的用意问道。

  
        “医家，念端。”

  
        “属下这就派人前去。”黑衣人心腹禀手而退。

  
        ......

  
        今夜月沉星稀，秦宫之中，弥漫着一股烟瘴，晦暗难明。

  
        阁楼复道之间，一队宫人提灯缓行。秦宫之中，法明刑严，一步一动，宫人们无不透露着小心谨慎，生怕出一点差错。

  
        “哈哈哈哈！”

  
        不远处，大笑声起，打破了深夜秦宫应有的宁静。宫人们心中诧异，却是不敢多事。

  
        嬴子弋大笑着，笑容中充满了得意。而他面前，他那愚蠢的弟弟正被逼落到了角落，面色难看。

  
        终于把你小子给逮到了！

  
        胡亥故作害怕，装嫩的说道：“子弋哥哥，我是太害怕了，当初.....”

  
        “说什么呢？”嬴子弋一把搂住了胡亥的肩膀，“世人皆知道我是宽宏大量之人，当初的事情我可是一点也没有放在心上。”

  
        “真的吗？”胡亥一脸欣喜的表情，看着嬴子弋。一眼金珀，一眼冰蓝，胡亥奇异的双眼之中散发着纯真的目光，企图诱发嬴子弋的同情心。

  
        “当然！”嬴子弋嬴子弋信誓旦旦的保证道。

  
        于是胡亥相信了嬴子弋的节操。

  
        于是，胡亥鼻青脸肿的回到了自己的寝殿。

  
        赵高站在了胡亥宫殿中央，等待着他。

  
        “公子，你怎么了？”

  
        赵高很是惊讶，其粉雕玉琢的面容上是淤青的伤痕。

  
        “还不是嬴子弋那个混蛋！”

  
        胡亥气愤的说道，心中犹有不平，虽然这已经不是他第一次被嬴子弋整了。

  
        “公子稍安勿躁。”赵高冷静的说道：“这次来，我是跟公子辞行的。”

  
        “你要走了？”对于名义上的这位师傅，胡亥还是有些舍不得的。

  
        “嬴子弋让我先行一步，前往南阳为其打点前站之事，为他大军到来准备一切。”

  
        “什么大军！不过三千人，还妄言灭楚。嬴子弋真是不知死活。”胡亥虽然不知兵，但是起码的军事常识还是有的。“我看他这次不光灭不了楚，还会把小命送在那里。”

  
        “公子慎言！”赵高声音轻微，提醒道。

  
        这是在秦宫之中，四处都是秦王嬴政的耳目。赵高他自认武艺高强，但是仍然不敢掉以轻心。赵高不希望在他没有成功前，他培养的继承人就出了问题。

  
        赵高凑近了，轻声说道：“我会想办法为公子分忧的。”

  
        胡亥满意的点了点头。

  
        ........

  
        王殿空寂，嬴政负手而立，背对着殿下的嬴子弋，显得高深莫测。

  
        嬴子弋就这么望着政哥的背影，心里很是埋怨着。

  
        真是的！这都几点了，有什么话不快说，害的哥哥在这里站了半个时辰。我还约了小鹤，小狐，小蝶三个美少女吃夜宵呢！

  
        这个政哥！真是太独裁了。

  
        不理会嬴子弋的怨念，政哥还是一如既往的保持着高盛莫测的王者风范。

  
        “伐楚的事情安排的怎么样了？”

  
        “前期的部署已经差不多完成，儿臣的三千本部骑兵也已经在赶往关内的途中。王老将军帅领的八万人马也已经暗中在集结了。罗网的杀手们也都撒了出去。”嬴子弋乘着政哥没回头，悄悄的打了个哈切。

  
        就这样又过了半个时辰，政哥才锵锵开口了。

  
        “居然能够说动王翦这个老狐狸为你出马，你的本事可真是不小啊！”

  
        “儿臣只是忝天之功，全仗父王之威......！”嬴子弋的话还没有说完，政哥就打断了他。之后政哥口中的话可是把嬴子弋吓了一跳。

  
        “你知道么？当你一开始提出想要昌平君与赵高随行的时候，我以为你最终的目的是为了我面前的这把王座。”

  
        哎呦我去，这是什么节奏！嬴子弋一下清醒了，吓的赶忙跪了下来，诚惶诚恐的说道：“儿臣不敢。”

  
        “不敢？你有什么不敢的。”政哥回过了身来，对着赢子弋，脸上表情莫测。

  
        “昌平君，扶苏之干城也。赵高，胡亥之智囊也。你一回来就对着这两个人下手，难道不是为了打压这二者的势力，为登上储君之位扫除障碍么？”

  
        “儿臣绝无此意。儿臣一片赤诚都是为了大秦的江山社稷。”当然，身为一个反派，他早就看那两大二五仔不爽了，除去他们也是为了秦国的江山社稷嘛！

  
        政哥一笑，“若是你能攻灭楚国，寡人不是不可以考虑让你坐上储君之位。”

  
        “不要啊！父王！”嬴子弋一不小心说了句实话，赶忙闭嘴。

  
        “哦，为何？”嬴政观察着，嬴子弋那一瞬间的表情不像是作假，好奇的问道。

  
        难道哥哥会说那把王座就是个坑，除了你政哥之外，谁都hold不住么？

  
        “自古立嫡立长，扶苏哥哥当是储君不二人选。”

  
        “难道你以为寡人会在乎这些成旧的规矩吗？”

  
        “......！”

  
        “儿臣闲云野鹤，不耐深宫生活。”

  
        “娇妻美妾，锦衣玉食，不正是你所梦想的么？登上储君之位，乃至坐拥天下，这一切你便唾手可得。”

  
        “......！”

  
        “儿臣无才无德，恐难堪重任。”

  
        政哥目光直视着嬴子弋，看得他有些不舒服。只见得政哥大笑一声，王霸之气迸射。

  
        “笑话，坐拥天下，从来不靠才德。夏后失国，遂有时日曷丧之厄。殷失其鹿，难逃荒淫无道之名。胜者王侯败者寇，你若是学着履癸，帝辛一般失了天下。史官那千秋之笔书写的春秋中，难道还会说寡人什么好话么？”

  
        “.......！”

  
        嬴子弋发现，他还真是说不过政哥。不过政哥话里的意思怎么好像是认定了他就是储君一样？

  
        “扶苏欲修才德于天下，所以尊儒养士，亲民爱众。但他却不知，名者，君之宾也。有才有德的圣人又怎么会在乎这人间之事，锱铢之间。为人君者，最忌恃才逞德。履癸如此，帝辛如此，所以他们失去了天下。你却与扶苏不同，或许......”

  
        咦？这理论怎么这么像为自己这个大反派量身定做的，难道哥哥不当这个储君都不行了。

  
        嬴子弋看着不再说话的政哥，心里嘟哝着。

  
        ps.求推荐.求收藏~~~~~~~~~~~~

  


  
        
第60章 眼泪

  
    
  
        夜色朦胧，秦殿之中，一大一小仍在对峙着。

  
        “父王，儿臣顽劣，毫无节操，恐不能胜任。”

  
        对于储君之位，嬴子弋是一再推脱。

  
        “顽劣，这也算是理由么？”政哥一笑，这架势，看来是非要嬴子弋做储君不可的。

  
        哪有这样的！我不想要，你死命的攥着要给我的。这又不是什么不好的东西，而是热烘烘，金灿灿的储君之位啊！大把人抢着要，政哥你又不是找不着下家，嬴子弋真是无奈。

  
        身为一个大反派，要那劳什子储君之位做什么？

  
        想要王位，只管抢便是，反派还需要通过正经的手段吗？这也太掉价了。嬴子弋心中，反派的自尊彷如一个小恶魔，不断的鞭策着他不能做一个太正直的人。

  
        不过，那可是未来的秦帝之位啊！嬴子弋也不得不再三思虑。

  
        世人都知道，秦王嬴政死后，天下大乱。秦失其鹿，诸雄并起。秦帝这张位置，就是个火坑啊！除了赵高胡亥这两个愚蠢的反派赶着往里面跳的，嬴子弋会这么傻么？

  
        “一开始，寡人的确认为你是为了储君之位才要带上昌平君和赵高。不过后来，寡人发现不是这样。”嬴政一笑。嬴子弋发现，今夜嬴政笑的次数，可比他过去几年见到的加起来的还有的多。

  
        “以你的胆识和手段，难道还会惧怕坐上着这把王座么？”

  
        难道哥哥是小猫么？嬴子弋此刻的感觉，自己就像是被人拿着逗猫棒在逗的小猫一样。

  
        而政哥似乎执着于逗弄着他，并以此为乐。政哥抬头望着殿外夜空，只见殿外昏沉晦暗，月沉星疏。他不自禁的舒了一口气，有感而发。

  
        “春秋五霸，战国七雄，古来多少豪杰，为了那天下至尊之位，前赴后继。可是最后又有谁能够成功？没有一个人！你有没有想过，这是为什么？”

  
        政哥低着头，看着嬴子弋，询问道。

  
        哥哥怎么会知道？

  
        嬴子弋摇了摇头，表示不知。

  
        “那是因为，那天下的至尊之位，只有一张！而想要它的人，又何止千人百人。一人得之，其余豪杰必定群起而攻之。霸者必衰，齐桓晋文，莫不如此。我大秦，固然能够鲸吞六国，一统天下。可是六国数百年之底蕴，何其深厚？大争之世，天下之豪杰又岂甘屈于人下。这天下至尊之位，何其难坐？一步一惊，寡人莫不如履薄冰。”

  
        政哥你太谦虚了！谁不知道，你最后都把他们都给虐了。嬴子弋心中嘀咕道。

  
        秦皇不死，天下何人敢反？项羽不过一草莽贼寇，刘邦不过一十里亭长，韩信不过一市井胯夫，张良不过一荆聂之徒，陈平不过一盗嫂小人，范增不过一山野村夫，萧何不过一县衙属吏。至于，彭越，英布，田横，陈馀，魏豹之属，不足计耳！

  
        简而言之，这就是一个人在狂虐天下的节奏啊！

  
        然而，也只有嬴政一人而已。秦帝的这把位置，操作系数实在是太高了。胡亥赵高显然没有这个能力，所以不过三载，就被人攻灭了。嬴子弋也不认为他在当时那种条件之下，仍然能够保住秦鼎不失！

  
        “横扫六合，一统天下。诛狄灭夷，辉耀华夏。文治武功，以传万载。万世之基，由我而始。”嬴政的口中念着自己曾经发过的豪言壮语，却又不自觉的摇了摇头，“年少总是轻狂。万世之基业，何其飘渺！”

  
        我好像听到了什么了不得的话。嬴子弋微闭着眼，打算装作不知。

  
        “父王，您说什么？”

  
        对于嬴子弋的滑头，嬴政并不打算深究，问道：“你不想这储君之位，可是看出了这王座背后的艰险，所以想要躲？”

  
        “.......！”

  
        政哥的确是政哥，还是一如既往的料事如神。

  
        “儿臣不懂！”

  
        嬴子弋还是嬴子弋，还是一如既往的装着嫩。

  
        “你下去吧！”嬴政说了这么多，似乎有些累了，挥着手，让嬴子弋退下去。

  
        总算可以去吃宵夜了，嬴子弋想想还真是有些小激动呢！

  
        望着嬴子弋离开时那欢呼雀跃的背影，嬴政嘴角微微翘起，“身为寡人的儿子，你以为想要躲，就能够躲得开了么？”

  
        .....

  
        秦岭深处，虎狼出没之地。却有一黑衣人立于险峻之崖石，临风而立，纵观四野。

  
        “巨子！”

  
        高渐离与盗跖两人从咸阳探听完消息，便匆匆赶到了这里。见到那方寸之石上，黑衣之人，跪拜道。

  
        “起来吧！咸阳的情况怎么样了？”燕丹问道。

  
        盗跖说道：“那小子身边皆为高手，我们想要除去他，不易。”

  
        “真的有这么棘手么？”

  
        “我和小跖观察了很久，嬴子弋身边的高手，流派很杂，有秦军锐士，有胡族勇士，有昔日军神李牧麾下之精锐。甚至还有一些人，连我也看不出他们的来路。齐国的稷下死士，曾伏杀过嬴子弋，不过全军覆没。秦地之中，我们想要除去他，确实不易。”

  
        燕丹握紧了手中的墨眉，想起了那关于嬴子弋的传闻，不觉皱眉。久之，他微叹一口气，“还有什么？”

  
        “不过，我们从咸阳回来前，却听到一个奇怪的传闻！”

  
        “哦？”

  
        “据传那日秦宫大殿之中，嬴政召集百官商议伐楚事宜。众将相争之时，嬴子弋曾放言，只凭三千人就能灭楚！嬴政也答应了他总领伐楚事宜，不过这太过匪夷所思，属下也不知道这传言的真实性。”

  
        “应该是真的！”对于高渐离的话，燕丹很是肯定的点了点头。

  
        “嬴政一向出其不意，若是旁人让一个稚子伐楚，我是断然不会相信。不过是他，我却不会惊讶。嬴子弋将出秦地，这次，我决定亲自出手。”

  
        “巨子，这......！”

  
        高渐离和盗跖都知道，燕丹不惜受卫庄一剑假死，就是为了躲避祸患。秦王一旦知道燕丹还活在世上，那对他的追杀，将会无休无止。

  
        “嬴子弋就是再厉害，也不过是一稚子，为了他，巨子这样做真的值得么？”高渐离质疑的问道。

  
        “不，你们不明白。留着他，对于我们的反秦大业，将会是一个极大的变数，一个让天下群雄都无法预测的变数。”燕丹心有余悸的说道。

  
        “你们下去准备吧！通知墨家子弟，沿途接应。”

  
        “是，巨子。”

  
        “你出来吧！”

  
        高渐离与盗跖走后，燕丹对着一旁林木深处，淡淡的说道。

  
        一道倩影缓缓从林木中走了出来，深情的望着燕丹。

  
        “东君大人，我已经说过，我不想再见到你。”燕丹的话语冷冰冰的，不留一丝的情义。

  
        焱妃却不同，双眸如流火，“丹，你始终还是不肯原谅我么？我当初都是为了你啊！只有杀了六指黑侠，你才能够当上巨子，做你想做的事情。”

  
        “天下皆白，唯我独黑。不管你当初是为了什么，有些事情，是绝对不能去触碰的。而你一旦做下，就意味着，今生，你我缘尽。”

  
        燕丹自顾自的离开了，眼中不觉得留下了一滴眼泪。

  
        “丹，不管你想做什么，我都会帮你的。”黑夜之中，焱妃攥紧了双手，暗暗的发誓道。

  


  


  


  


  
        
第61章 刀斧手

  
    
  
        “如此兵马，当真是出奇的很！”

  
        昌平君一笑，言语之中却多是轻蔑之意。对象则是嬴子弋从五车城带来的三千兵马。

  
        庭院之中，碧水悠悠。枝蔓缠缠，花朵绚烂。

  
        昌平君府占地极广。府中的景致，虽然比不上阿房宫的恢宏壮丽，气象万千，却也是花费了能工巧匠无数心思打造而成，别有一番精致紧凑。昌平君临池而饮，心情舒畅。一池碧水，一洗他多日而来心中的阴霾。

  
        “丞相，那嬴子弋带来的三千兵马，整日也不操练，军纪松弛。前日上林苑中传来的消息，嬴子弋的那些兵马甚至闯入了其中，持弓射杀苑中珍禽奇兽。”

  
        “哦？这可是死罪啊？王上就没有管么？”听闻手下的回报，昌平君问道。

  
        “听闻是嬴子弋压了下来，王上并不知道。”

  
        “是么？”

  
        昌平君心中冷笑，这咸阳城内外，还有什么事情能够瞒住嬴政的耳目。嬴政选择纵容，还真以为这稚子凭借着三千兵马就能够灭楚么？

  
        “丞相，嬴子弋的将令到了。”

  
        昌平君心中不悦，冷声道：“打开看看，上面说的是什么？”

  
        “是！”手下领命，打开了盒中的绢帛，看了一眼，说道：“丞相，嬴子弋让您去上雒，与他汇合？”

  
        “上雒？”

  
        昌平君心中奇怪，这是打算出军了么？就凭那三千乌合之众？嬴子弋打得什么鬼主意。

  
        心中连连三问，却是没有什么答案。带着疑惑，昌平君骑乘着车架，在一百私兵的护卫下匆匆赶往了上雒，嬴子弋的营地。

  
        “这也算是军营？”

  
        昌平君已经出离了惊奇了，一片空地上，弯弯斜斜的扎着几十座帐篷，其它的，就什么也没有了。

  
        几千人骑着马儿，就在原野上撒欢似的撒了开来。嬴子弋的本帐周围，只余稀疏几名守卫。昌平君自忖，此时他若是要除去嬴子弋，只需三百死士，乘夜袭杀，嬴子弋必死无疑。

  
        轻摇了头，扫去心中隐隐欲动的念头，昌平君走进了军营之中。

  
        “哎！那挂皮就是那个昌平君？”

  
        “听说他十分好色，还是专挑七八岁的小女孩下手，品味特殊，爱好独特。”

  
        “还有还有，我听说这家伙男女通吃，爱好广泛。”

  
        “听说他还爱好吃人肉，渴饮鲜血，癖好就是搜集人骨。据说他府中收藏的人骨已经装满了十几个大屋子。”

  
        ......

  
        昌平君走来，一路上听到的都是嬴子弋手下军士的闲言碎语。

  
        以昌平君的城府，此时也忍不住想要仰天大吼一声：这tm的都是谁在造谣！

  
        至于造谣的人，此刻正在营帐之中，侧躺在小鹤，小狐，小蝶三个美少女的腿上，恰意的享受着三位美少女的侍候。

  
        “十四公子！”

  
        昌平君带着一众手下进入营帐之时，小蝶正拿起了一颗青铜盆中的野果，递进了嬴子弋的嘴里。他打量了一下，帐中空空，除了嬴子弋和那三个侍女外，还有两人。一个形容猥琐长得像猴子一样的人，还有一个身材粗壮的胡人。

  
        嬴子弋也不起身，瞥了一眼昌平君，理也不理他。

  
        “十四公子！”

  
        昌平君厉声道。他好歹是秦国的丞相，历仕三朝，地位尊贵。就算是当初权倾一时的秦王仲父，文信侯相邦吕不韦，见到他也不敢这么无礼啊！

  
        可是赢子弋还是不理他。

  
        “嬴子弋，你就怕本相上呈王上，告你一状么？”

  
        “帐下何人，状告本官？”

  
        嬴子弋慢悠悠的说道。

  
        “公子，是那个昌平君哪！”

  
        昌平君只见，那个猥琐的像猴子一样的家伙，一脸谄媚的向嬴子弋说道。

  
        “是昌平君，你怎么来的这么慢啊？”

  
        嬴子弋端坐了起来，看着昌平君，质问道。

  
        “笑话，接到将令后，我立刻就赶了过来。这前后不过两日，本相倒想问问，是怎么个慢法？”

  
        昌平君大声质疑道。

  
        “笑话，我说你慢，你就是慢了，没听过官大一级压死人么？”嬴子弋颇为无耻，很是得意的说道。

  
        “你...你...！”昌平君气得胡子都翘了起来，用手指着赢子弋，怒道。

  
        “猴子，藐视军法，顶撞本帅，该当何罪？”

  
        “当斩！”

  
        “刀斧手何在？”

  
        嬴子弋顺势站了起来，拿起一旁桌案上的酒樽就是掷下。

  
        “谁敢动我家大人！”

  
        眼看剑拔弩张，昌平君的护卫当即就拔出了腰中佩剑，把昌平君护在了中央。

  
        “让开！”昌平君临危不惧，拨开了护卫的包围圈，走了出去，指着嬴子弋，“嬴子弋，这军法是你立的么？这大秦还有没有王法？我倒是要看看你能够把我怎么样？”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，看着猴子，对方也配合的笑了起来。看着帐中欢乐的气氛，一旁傻大粗的黑熊也不知道为什么也笑了起来。

  
        嬴子弋笑的眼泪都快出来了，看着猴子，小手指着昌平君，说道：“他问我有没有王法？快教育教育他！”

  
        猥琐的猴子收敛了笑容，鼻孔朝天的看着昌平君，他说了一句历来反派通用的台词：“告诉你，这里我们公子的地盘，我们公子就是王法！你能把我们怎么着？”

  
        “刀斧手呢？怎么还不进来？”

  
        笑了不知道有多少时间，嬴子弋忽的问道。

  
        “什么刀斧手？”猴子一脸疑惑，回答道。

  
        “就是应该在这种时候就冲出来的刀斧手啊！”嬴子弋苍白的解释道。

  
        “我们从来都没有刀斧手啊！”猴子摊了摊手，很无辜的说道。

  
        “我们怎么会没有刀斧手呢？”

  
        “我们就是......！”

  
        “够了！”昌平君大喝一声，阻止了这场闹剧。只见他禀手，进退之间仍然不失风度：“如果公子没有别的命令的话，那本相就告辞了。”

  
        “等等！”

  
        “还有什么吩咐么？十四公子！”昌平君微微偏转了头颅，冷眸含光，问道。

  
        “赵高已经在宛县了，你也前去吧！为我等大军到来做准备。”

  
        “遵命！”

  
        昌平君走出了帐外，看着昏黄的太阳，心中冷笑：嬴子弋，我倒要看看，你还能笑到什么时候？

  
        ps.本宝宝拯救世界回来了，求推荐，求收藏~~~~~

  


  


  

第62章 焚毁

  
    
  
        巨大的机关鸟飞掠空中，俯视着底下葱郁的山道。墨家的非攻机关制造之术，诸子百家之中，只有公输家才能与之匹敌。

  
        机关朱雀缓缓下降，那木制的巨大双翼，划破长空，掀起巨大的气浪，吹折了不少的花草。

  
        劲风舞动，那早已等待之人难免受到影响，发丝乱舞，长袖飞飞。

  
        “呼！”班大师长舒了一口气，作为墨家非攻机关术的专家，操控机关物之术可谓炉火纯青。

  
        “班老头，你可是来了。”盗跖笑嘻嘻的说道，欢迎着班大师。

  
        “小跖，你小子怎么在这里？你不是和巨子在一起的么？”班大师疑惑的问道。

  
        “巨子说，眼下这件事情事关重大，所以派了我，巨子他老人家最为信任的墨家统领前来，帮助班老头你。”

  
        盗跖本不帅气的脸上扬起了一抹自信的微笑。对于小跖的不要脸，班老头也是没有办法。

  
        “对方不过是一个七八岁的稚子，带着三千人马前来。纵然他是秦国的十四公子，还据说在陇西打败了胡族，可是巨子又为何如此面临大敌一般？不仅让我带来了三架朱雀，还出动了八架白虎。”

  
        “这...我也不知道是为了什么？”盗跖摊了摊手，撇了撇嘴，“据说当初秦军攻灭燕国的时候，就是那个十四公子在统帅。那时我也在燕地，只是巨子对这件事情也很少谈论。”

  
        “是谁？”

  
        守卫着附近的墨者大声喝了一声，警示道。

  
        盗跖与班老头的谈话被这一声大喝惊扰。他们两人同时回转，只见山下的小道上，正有百十甲士往上赶，还抬着十几个箱子。

  
        “墨家的兄弟不要误会，我们是楚国的使者。”山下一人大声回复道。

  
        “看来他们来了？”班老头说道。

  
        由昌平君暗中引导，农家侠魁田光牵线，项氏一族为轴心，达成了楚国与墨家的合作。

  
        虽然楚国朝野对于这耗费重金请求墨家协助的计划都是以为不值，毕竟对方只是一个孩子，还只有带着三千人马。这也太过小题大做了！

  
        只是项氏一族的族长项燕执意如此，当然这其中少不了昌平君的意思。楚王负刍不久之前弑兄登基，王位不是很稳。若是没有项氏一族的支持，他负刍也是很难掌控寿春的。因此，对于项燕的请求，负刍也不得已答应。

  
        “在下乃是项氏一族项伯，特意来接墨家的众位兄弟。”

  
        班老头与盗跖的面前，是一个眉目清秀的小哥。小哥见着两人，一脸喜意。

  
        “暴秦陵迫天下，这次楚国遭逢大难，多亏诸位侠士相助。在下代楚国百姓多谢诸位侠士。”

  
        那小哥就要一拜，却被盗跖抢先一脚踢了出去。

  
        班大师惊奇的看着盗跖，还没反应过来。盗跖却是先一步护在了他的身前，一对瞬飞轮被其拿在了手上。

  
        场面一瞬之间是静止的，墨家众人也没有想到率先出手的盗跖想要干嘛？

  
        风吹拂着，盗跖黄色中分的短发被吹得四散。只是他脸上的神情，已经不复原来的散漫，遍生寒气。一双眼睛，灼灼生光，那是强烈的敌意。

  
        “你们是谁？楚国的人呢？”

  
        那小哥站了起来，撕下了人皮面具，抹了抹自己嘴角的血迹，笑道：“不愧是墨家的首领，这一击，将我袖中箭也破环掉了。”

  
        “至于楚国的人，他们来不了了。因为，他们已经全部都死了。”

  
        那小哥泛着残忍的笑意，对着墨家的两位首领冷冷的说道。

  
        “班老头，你先走，这里由我撑着。”

  
        守卫山道的墨者几乎在同一时间被那些甲士杀死。掌握山道后，那百十甲士匆匆赶到山坡之上，对着墨家众人采取了包围态势。那箱子里藏着的却不是金银财帛，而是强弩火箭，此刻也都对准了墨家中人。

  
        “十四公子有命，墨家之人可暂且不管。但那巨型的机关物，必须毁掉。”

  
        火箭纷飞，咻咻之声不绝于耳，全部对准了那巨大的机关鸟。

  
        盗跖轻功无双，他想走，在场之人还没有人能够留下他。只是班大师也在这里，他不得不小心翼翼的牵制着一众敌人，为班大师脱身争取时间。

  
        “你们是罗网的杀手。”

  
        “好眼力！”十数个罗网的死士冲了过来，围住了盗跖。

  
        一双瞬飞轮在手，精巧的武器在空中乍分乍合，在盗跖的手中不停的变换着。薄巧锋利瞬飞轮一分为四，阳光之下，其上一片片小小的刀锋闪耀着耀眼的光泽，划出了一道又一道死亡的弧线，收割着罗网死士的生命。

  
        只是，盗跖一人，却难以扭转眼下槽糕的形式。罗网的火箭实在厉害，机关鸟上片刻间便燃起了大火，班大师本想要驾着机关鸟逃走，此刻却已经来不及。

  
        盗跖四处腾挪，凭借着无人能比的轻功，脱离了罗网杀手的包围圈，向着班老头而去。

  
        “机关鸟，我的机关鸟啊！”

  
        对于自己的心血，班老头显然很是肉疼，拼命的想要开动着机关朱雀。只是往日灵巧听话若有灵性的机关物此刻却已经失去了活力，在火中苦苦的挣扎着。

  
        “还管什么机关鸟，现在逃命要紧。”盗跖将班老头背在了身上，跳下机关朱雀，往一旁的小径，往山野深处逃去。

  
        “追！”烧毁了机关鸟后，罗网杀手并没有就此停手。

  
        以盗跖的轻功，罗网的杀手本是无法追上的。只是再加上一个班老头，情况却变得对墨家一方不利了。

  
        “我说班老头，你到底多胖啊！”逃命之中，盗跖仍然不忘调笑一下班老头。

  
        班老头泪眼婆娑的，若是平时，他肯定要辩上两句。只是此刻，他却已经没有了这样的心情。他还沉浸在机关朱雀被毁的巨大的伤痛之中。

  
        眼看这罗网的杀手越来越近，盗跖也是暗暗着急。

  
        直到，那白衣飘飘的身影进入了盗跖的眼帘。

  
        盗跖一笑，向上一跃，躲过了那一道杀意凛凛的剑光。

  
        水寒之剑在剑谱上排名第七，威力惊人。罗网的杀手还没有靠近，便感觉一股寒意上涌。

  
        那凛冽的寒气仿佛是从自身血液之中散发出来，彻骨的冰冷冻彻心扉。追在最前面的罗网杀手受了高渐离的剑气，速度骤减，举步维艰。

  
        跟在后面的罗网杀手看见一副骇人的画面，那前面的人从脚底开始，慢慢结起了冰晶，直到全身被冻住，泛起一层白霜。

  
        “撤,快撤！”罗网的人不是傻子，本来的猎物现在已经变得难以下口。幸好目的已经达到，他们自然就撤退了。

  
        面对着罗网中人的退却，高渐离缓缓收起了长剑，并没有打算追过去。

  
        脱离了危险的班大师一屁股坐在了地上，还在懊恼着。

  
        “你怎么会来这里？”盗跖问道。

  
        “我收到情报，我们在楚地的三个据点，差不多在同一时刻都被罗网攻破。这次带来的机关兽也都被焚毁。我担心你们，所以特地赶过来，想不到还是来晚了一步。”

  
        “哦？原来是这样。”盗跖点了点头。

  
        “这样个屁！”与盗跖的脱离险境的轻松不同，班老头听见机关兽都被焚毁，是怒不可遏。他指着天大骂道：“嬴子弋你这个混蛋，恶魔，王八蛋.......尽然敢毁了我最心爱的机关兽，老头子我与你不共戴天。”

  
        ps.求推荐，求收藏

  


  


  


  

第63章 回马枪

  
    
  
        似剑非攻，墨眉无锋。

  
        剑身通体漆黑如墨，无刃无锋，平平若尺。

  
        山坡之上，有一人手握着这把有德之剑，凝视着不远处灯火辉煌的营地。这把剑无疑昭示了这人的身份，墨家巨子燕丹。

  
        燕国似亡未亡，他的父王喜与赵国的公子嘉一样，割据一隅，苟延残喘。秦国兵锋之下，六国之中，眼下还只存齐楚两国，有实力与其抗衡。

  
        如果齐楚两国能够联合起来，有着其余四国暗中残存的势力相助，未尝不能与秦一战高下。但是，燕丹也知道这是不可能的。

  
        关中六国连年混战，对于彼此的戒备那是深入骨髓之中。嬴政也是利用了这一点，才能够在数年之内，连吞韩赵魏燕之地。

  
        照着这样的趋势下去，秦一统六国也只是时间的问题而已。

  
        当初的那个少年，与燕丹同为赵国质子的赵政，他那豪言壮语似乎也在一点一点的变为现实。如果真的让嬴政达成了目标，到那时，天下的英雄都将拜倒在嬴政的脚下，或者在某个阴暗的角落里苟延残喘。

  
        “嬴子弋！”

  
        轻轻呢喃的这个名字，燕丹握着墨眉的手是在微微颤动着的。

  
        这颤动并不是因为他在担忧，担忧着接下来的要做的惊天动地之事是否会成功？

  
        这颤动是因为燕丹心生疑虑。那就是，他的所作所为究竟是对是错？他又将会将墨家带往何种境地？自从六指黑侠死后，这样的疑问在其心中就从没有断过。

  
        燕丹在担忧，也许有一天，他将会把墨家带入万劫不复的境地。因为他今晚所要做的事情，就将标志着墨家公开与秦国决裂，站在楚国一边。

  
        兼爱非攻！黑侠，我做错了么？燕丹看着灿烂的星空，心中闪过一丝懦弱的怯惧。

  
        不！不会的！弱者的怯惧终究是一闪而逝，燕丹的目光又重新变得坚定。

  
        侠，以武犯禁。儒，以文犯法。

  
        墨家即使是保持着黑侠之时的中立，最终也逃不过嬴政的毒手。燕丹很清楚嬴政的个性，所有对其千秋大业造成威胁的势力最终都将被其抹去。

  
        而燕丹也相信，嬴政要做的事情，终究是站在了天下英豪的对面。所以他从来没有丧失过信心，获得胜利的信心。

  
        但在收到了墨家在楚地的据点被嬴子弋摧毁之后的消息，燕丹的信心悄然的发生了动摇。

  
        燕地一战，燕丹输的是不明不白。他事后也曾追查过，雁春君的死因。只是，那一切的痕迹都已经被人抹的一干二净。唯一可以肯定的是，这是经过一场精心谋划的阴谋，而这场阴谋最终是对准着他燕丹而来的。

  
        异数！那个能够改变天下的异数！

  
        燕丹不愿意承认，他的心中，那隐藏在最黑暗的角落里，那丝对嬴子弋的畏惧。只是这畏惧并不是对于嬴子弋本身，不是在畏惧着嬴子弋的谋略与胆识。事实上，即使是面对着强大的嬴政，燕丹也从来没有惧怕过。

  
        燕丹在惧怕的是，天下再出现一个嬴政。一个能够在未来将秦国的统治延续下去的嬴政！

  
        那才是最为可怕的！

  
        也许，这才是他不顾身份暴露，也要在此地诛杀嬴子弋的真正原因。

  
        燕丹拔出了手中的墨眉，向着山坡不远处北方的营地冲了过去。

  
        燕丹的身后，三百余精锐的墨侠紧随其后。他们皆是为燕丹马首是瞻的豪侠之士，对于秦国有着刻骨的仇恨，早已经将生死置之度外。

  
        燕丹对于嬴子弋的三千人马经过了细致的观察，他相信着以他亲自带领着三百余死士，一定能够将其诛杀在此地。

  
        “好害怕！有人杀过来了。”

  
        “这里太危险，快点逃跑啊！”

  
        “妈妈丫！这里的人好野蛮！”

  
        ......

  
        嬴子弋的三千人马军纪松弛的程度出乎了燕丹的预料。

  
        对于军队的战斗力，最为低劣的描述无过于一触即溃。

  
        而嬴子弋的兵马，甚至还没有与燕丹接触到，就丢下了他们的主帅，骑马远遁。

  
        他们真的是士兵么？嬴子弋就想要靠着这样的三千人，攻灭楚国？

  
        巨大的的荒谬感袭上心头，只是燕丹也没有时间去考虑，因为嬴子弋的主帐已经近在眼前。

  
        进？还是不进？

  
        如此轻易的达到目标，实在是让燕丹不得不疑虑。

  
        “巨子，里面是空的。”燕丹身后的墨侠先一步闯了进去，给出了答案。

  
        他们出来的时候，手里还提着一个形容猥琐的人。

  
        “你是谁？嬴子弋呢？”

  
        “大侠饶命，大侠饶命！”这个形容猥琐的人毫不犹豫的跪拜在了燕丹的面前，恳求着。

  
        “回答我的话。”

  
        “是！是！”那个猥琐的人抬起了头，脸上惧色明显，“我是嬴子弋那个恶贼从陇西掳掠而来的。因为我很会讲笑话，所以被嬴子弋留在了身边侍候他。就在不久之前，一个女人来到了嬴子弋的营地，和他说了些话，嬴子弋就匆忙的逃走了。”

  
        “女人？什么女人？”燕丹问道。

  
        “我...我不知道。那是一个长得很漂亮的女人，我当时在帐外，只隐隐约约的听赢子弋喊那个女人叫东...对，是东君。”

  
        噗通，晴天霹雳！那个矮子的话像是晴天霹雳打在了燕丹的心头。

  
        绯烟！你终究还是背叛了我么？

  
        巨大的疼痛之感撕裂了心头，燕丹的心很痛。

  
        接下来的变化却让在场之人始料未及。就在燕丹失神的瞬间，那个形容猥琐的人突然发难。那枯槁的双手暗畜劲力，一掌打向了燕丹。

  
        燕丹不愧是当世有数的高手，感觉到了杀意，匆匆变换身形，想要避开了这一掌。

  
        短短的几寸距离，那猥琐之人手掌劲力却一再暴涨，速度也提高了不知数倍，显示出了顶尖高手的实力。草蛇灰线，如蛆附骨，猴子一掌打在了燕丹的身上。

  
        猴子一击得手，迅速脱离了墨侠的包围，一个劲地向远方逃离，丝毫没有顶尖高手的风范。

  
        “噗嗤！”口中吐出了大口的鲜血，燕丹勉强的支撑着自己。

  
        “巨子。”周围的墨侠担忧着看着燕丹。

  
        “快...快撤！”自己一时大意，局面已经到了如此糟糕的地步。嬴子弋处心积虑，怕是不会这么简单的放过自己。

  
        正如燕丹所料，隆隆的马蹄声响起，那原先逃得一干二净的三千人马，已经再度回转。

  
        结结实实的杀了一个回马枪！

  


  


  

第64章 港湾

  
    
  
        马蹄声隆隆，震彻方圆数里。

  
        嬴子弋的三千骑在平原之上连夜追杀，终于在燕丹进入东北山岭之前截住了他们。

  
        没有嬴子弋的命令，三千骑对于燕丹以及墨侠只是围而不击。如果有人想要突围，他们也只是持弓射杀而已。

  
        嬴子弋站在山坡之上，远眺着这副场景。只是他还没有高兴多久，就遇到一个**烦。

  
        这是一个明眸皓齿的女子，身着暗蓝色长裙，长发低束，别一根发簪，另缀暗蓝色宝石首饰。

  
        她就这么站在嬴子弋的不远处，一双漂亮的眼睛盯着他，暗蕴怒火。

  
        “这位漂亮的大姐姐，怎么称呼？”嬴子弋率先打起了招呼，扬起了自信的微笑。

  
        老实说，嬴子弋有些心虚。这个女人能够通过层层守卫，来到这里，这本身就是一件不可思议的事情。

  
        那女子盈盈一拜，由静而动间自有一股高贵出尘的气质，“阴阳家焱妃参见十四公子。”

  
        “哇哦！”嬴子弋这下放心了。毕竟燕丹就在自己手上，这个女人应该不会做什么出格的事情。

  
        “不知东君大人驾临这里，有何贵干？”嬴子弋故作不知，问道。

  
        “我来这里，是恳请十四公子能够放了墨家的巨子燕丹。”

  
        焱妃虽然心中着急，担忧燕丹的状况，然而她言辞之中始终是不紧不慢的。

  
        “好吧！”

  
        出乎焱妃的意料，没有疑问，也没有拒绝，嬴子弋非常爽快的答应了她。

  
        焱妃跟在嬴子弋的身后，慢慢的向远方燕丹而去。

  
        “公子不问妾身为何要救墨家的巨子？”

  
        “你不是燕丹的妻子么？”

  
        “......!”

  
        理所当然的回答，透露的却是一个事实。嬴子弋对于阴阳家的事情了若指掌。

  
        焱妃不敢小觑眼前的稚子，一步一步的跟在他的后面，不再说话。

  
        一声号令，那三千骑形成的包围圈分开了一个口子。嬴子弋带着侍卫还有焱妃走了进去。

  
        “丹，你怎么了？”

  
        焱妃一眼就望见了受了重伤半躺在地上的燕丹。她小跑了过去，想要前去查看燕丹的伤势。

  
        回答她的则是残存的十几余墨侠的刀锋与燕丹冷酷的话语。

  
        “不用在这假惺惺的了，东君大人。我如今这副模样，难道不是拜你所赐么？”

  
        “丹，我是来救你的。你为何这么说？”

  
        “救我？跟着大秦的十四公子一起来救我么？”燕丹说到这里，话语之中火气直冒。

  
        爱的越深，伤的也就越痛。两人之间的误会如深渊的裂隙般越来越大。

  
        燕丹曾经作为质子，被羁留在咸阳。那时，阴阳家为了探寻苍龙七宿的秘密，特意派遣东君焱妃前去。

  
        没想到，这却是赔了夫人又折兵。不但苍龙七宿的秘密没有找到，连人都跟着跑了。

  
        但是，燕丹对于焱妃的身份，始终保持着若有若无的警惕。这种警惕因为六指黑侠的死而被无限放大。

  
        直到如今的决裂。

  
        而导致这两人决裂的罪魁祸首，嬴子弋正在不远处，拿着糕点，津津有味的看着这一场剧目。

  
        神女有心，襄王无梦。

  
        焱妃越是解释，燕丹就越不相信。直到最后，场面已经冷了下来。二者无话，只余残风吹拂，冷阳独照。

  
        这期间，因为怒火上身，燕丹的伤势却更加的严重了。

  
        “打开缺口，让墨家的人走。”

  
        看着这场剧目结束了，嬴子弋发出了命令。他手下的三千骑也很忠实的执行了他的命令，在通往东北山岭的方向形成了一个甬道。

  
        燕丹望着嬴子弋，这个对手，还只是一个面目清秀的稚子而已。然而就是这个稚子，让他一而再再而三的遭受到了失败的滋味。

  
        燕丹若有深意的看了一眼嬴子弋，“十四公子，我们后会有期。”

  
        “再见！”嬴子弋挥了挥双手，不带走一片云彩。

  
        面对着爱人的误会与不解，焱妃的心很累。焱妃本想要跟着燕丹一起离去，照顾他。然而燕丹那冷眸森森的戒备，周围墨者的敌意让她打消了这个念头。

  
        燕丹一干人临去之际，焱妃对着他身旁的墨者吩咐道：“燕丹的伤势很重，能够治疗他的人只有医家的端木蓉。因为念端病重，她已经回到了天南海岭，你们可以去那里找到她。”

  
        目送着燕丹等人的远去，再回头，焱妃看着嬴子弋的脸色不善。而此刻，嬴子弋的兵马也已经远去，他的身边，只剩下寥寥几人。

  
        “你早就知道了，十四公子！”

  
        哎呦我去，这姐姐不会过河拆桥吧！

  
        “燕丹不信任你，并不是因为我的原因。”

  
        一句话打碎了焱妃所有的期望与斗志。她双眸黯淡，低首不语。焱妃转过了身，此刻已经没有了与嬴子弋作战的意志。她只想远遁，默默的跟在了燕丹的身边，保护着他，照顾着他。

  
        “你准备去哪？燕丹那里？”

  
        嬴子弋开口，阻止了将要离开的焱妃。

  
        “你想说什么？”

  
        “你就不奇怪，我为何会知道燕丹想要刺杀我，早早就远遁了？”嬴子弋一笑，说出了一个无论是燕丹还是焱妃都忽略了的问题。

  
        “那十几个人里有秦国的奸细。”焱妃转过了身，看着嬴子弋，脸上是恍然大悟的表情。

  
        “我想说的是，燕丹此刻的性命在我的手里。”嬴子弋一笑，似乎在说一件没什么大不了的事情一样。

  
        “你！！”

  
        焱妃内力外放，龙游之气四溢，幻化成一双若有实质的双翼。滔天的杀气泛起，仿佛顷刻间，她便将取嬴子弋的首级。

  
        只是，那一双手距离嬴子弋喉间一寸处终究还是停了下来。

  
        焱妃面对燕丹时是花痴，然而面对其他人时却不是这样。

  
        “你想怎么样？”

  
        “很简单，我要你为我效力。”

  
        “为你效力？这么做值得么？”焱妃很清楚，她此刻的身份――阴阳家的叛徒。若是嬴子弋要其为之效力，那么就意味着他站在了阴阳家的对面。

  
        一边只是一个叛徒，而另一边却是整个阴阳家。

  
        嬴子弋难道连这个也分不清楚么？

  
        焱妃见嬴子弋神色坚定，却是不似在开玩笑。她举目远望，四野空旷，一股疲劳之感涌上身心。整日面对着的是阴阳家的追杀，还有爱人的误解，她真的很累了。少年的笑容依旧纯粹，也许他能够暂时为自己提供一个休息的港湾。焱妃叹了口气，说道：“你如果能够救燕丹，我便答应你。”

  
        “一言为定。”

  
        ps.本宝宝今年十四岁

  

第65章 被擒

  
    
  
        孤峰清矍，云海缭绕。天南海岭，医家重地。

  
        这里乃是历代医家弟子清修之地，山上布满了奇花异果，生存着珍禽异兽。

  
        山腰之间，一座庭院挺立。

  
        一个身着布裙衣衫的女子正在院中熬药。女子面容清丽，扎起的一束细马尾，带着藤紫色与白色相间的头巾。这女子正是墨家统领端木蓉。

  
        “蓉儿，蓉儿......”

  
        苍老的女声从屋中传了出来，端木蓉倒了一碗药，端着走进了小屋之中。

  
        “师傅，你怎么起来了？”

  
        端木蓉上前扶住了她的师傅念端，把药碗端到了她的嘴边，神情关切。

  
        “师傅喝药了。”

  
        念端摇了摇头，并没有喝下这碗药。“医者难自医，为师的病情自己很清楚，已经是药石无效了。”

  
        “师傅，你别这么说，会好起来的。”

  
        端木蓉安慰的话语，念端心中有数，顿了顿，她开口说道：“蓉儿，你加入了墨家？”

  
        端木蓉端着药碗的手一颤，她们师徒两人终于还是说到了这个话题。

  
        “是的，师傅。”

  
        端木蓉并不愿意欺骗自己的师傅，她下山历练之时，结实了燕丹与燕太子妃，就此加入到了墨家，成为了墨家最为年轻的统领。

  
        “天下皆白，唯我独黑。非攻墨门，兼爱平生。”念端轻轻的念道，看着端木蓉，“蓉儿，你是个外冷内热的性子，墨家侠义为怀，也许那里才是真正适合你的地方。”

  
        “师傅......”

  
        “但，这也是我最为担心的地方。”念端关爱的抚摸着端木蓉的发丝，“当今天下大乱，诸子百家风云动荡。即使是一向中立的墨家，也无法置身事外。作为一名医者，本应该避开这些纷争。然而你......”

  
        “师傅......”念端终究是没有说下去，她只是在担心，端木蓉今后的日子里怕是要吃很大的苦头了。

  
        “记住，永远不要爱上一个以剑为生的男子。这是为师最后的终告了。”

  
        念端的病情很重，没过几天便撒手人寰。端木蓉收拾了些衣物，便下山去了。

  
        身为墨家统领，端木蓉以医术高超见长，深受重多墨家子弟的敬重。因此，她这次回到医家，有不少墨家子弟自发为保护她跟着前来。

  
        只是，端木蓉在山脚的客舍中再次见到他们时，他们全都变成了躺在地上的尸体。

  
        来不及惊诧与恐惧，端木蓉开始冷静的检查起这血腥之地。地上的血迹还是鲜红的，尸体上仍有余温，应该是死去后不久。端木蓉暗道此地不能久留。

  
        “站住。”

  
        端木蓉还没有离开多久，就被人拦截了下来。

  
        “你是谁？是医家弟子么？”

  
        前后共有四人，都是持剑的剑客，他们一起围住了端木蓉，逼问道。只是转瞬之间，他们便都躺了下来，每人身上还插着几根银针。

  
        端木蓉看着他们，心中奇怪，就凭着这几个人的身手怎么可能是那一干墨侠的对手。

  
        “谁？”声至针至，端木蓉无往不利的银针却被林中隐藏的人伸出的双指接住。

  
        “好快的针法，可惜还没有练到家。”

  
        那是一个全身裹在黑袍之中的人，那声音又细又尖锐，“花雨银针，医家念端的独门暗器，怎么会在你的手上？”

  
        我不是这人的对手。

  
        端木蓉心中一瞬间得出了这个结论。她双膝微曲，双手手指并着六根银针，小心的戒备着，随时准备逃脱。

  
        那人慢慢的走近端木蓉，看着地上自己手下的尸体，唾骂道：“一群废物。”

  
        “你想怎么样？”对方的无情和冷血，超出了端木蓉的意料。

  
        “让我猜猜，你是念端的传人？”那人不慌不忙的说道。

  
        “是又怎么样？”

  
        “念端她人呢？”

  
        “哼！”端木蓉没有回答，六根银针并出。打完之后，她便往身后的密林逃去。

  
        “想跑？你跑了，我怎么向赵高大人交待。”

  
        那人紧随其后，端木蓉医术高超，然而，武功却是平平，除了一手银针暗器，并没有什么值得称道的地方。

  
        而对方则是一流的高手，无论是身法还是轻功，端木蓉与其相比都差了很远。很快，端木蓉便被其擒住。

  
        天南海岭乃是医家重地，上面机关重重，充满了奇花异果，珍禽异兽的同时，也是毒虫毒草满地。赵高的手下没有十足的把握，也不敢匆忙上去抓捕念端。

  
        赵高的手下一把抓住了端木蓉喉间，将其提了起来。“说，念端在哪里？”

  
        端木蓉挣扎之时，腰间一块白色的棉帛落下。

  
        “丧布？是谁死了?是不是念端！”赵高的手下一点也不怜香惜玉，手间的力度越来越大，想要逼问出结果。

  
        端木蓉花容失色，清丽的脸上因为失血而变得惨白。只是无论怎么样，她始终没有吭声，

  
        赵高的手下见逼问不出结果，一掌下去打昏了端木蓉。

  
        端木蓉昏沉之间，感觉被人抗在了肩上，隐约之间，只听得那人说道。

  
        “都是嬴子弋那个混蛋，把罗网的精锐都给调走了。害的这种粗活，也要咱家来做。”

  
        .....

  
        三天后。

  
        墨家的盗跖以及几个墨侠终于赶到了这里。

  
        循着一些蛛丝马迹，盗跖很快的找到了端木蓉失手被擒的地方。

  
        盗跖不愧是除了章邯之外的秦时第一名侦探，很快就推测出了当时的情况。

  
        “蓉姑娘除掉了这四个杀手之后，想必遇到了更强的对手，失手被擒住了。”

  
        “这是谁做的？”盗跖身后的墨侠问道。

  
        “当然是嬴子弋那个混蛋了。除了他之外，还有谁能够调动这些罗网的杀手，又有谁会这么处心积虑的要对付我们墨家。”盗跖很是肯定的说道。

  
        好吧！嬴子弋不知不觉中又躺枪了。

  
        “巨子受了重伤，端木首领又被人擒住，我们该怎么办？”盗跖身后的墨侠担忧的说道。

  
        “这样吧！我先行一步，探查蓉姑娘的下落。你们前去通知小高，告诉他此地的状况。”

  
        “是，首领。”

  


  


  
        
第66章 雏虎

  
    
  
        南阳，宛城。

  
        今日风和日丽，阳光普照。南阳郡中大小官员，各城驻军将尉都在郊外列队，恭候着。而在这支队伍的领头之人，则是中车府令赵高。

  
        旌旗不展，鼓乐不鸣，诸人静待，只是因为在等待着这场大戏的主角。

  
        赵高站在队伍的最前方，已经晒了三个时辰的太阳，然而这场戏的主角――嬴子弋还没有来。

  
        以赵高的品阶，本是不够站在队首处。这支长长的队列中官爵比他大的大有人在。

  
        但赵高乃是秦王身边最受信赖的心腹，又是嬴子弋所派遣前来宛城打点的重要人员。因此，诸文武将其列于首位。

  
        其实，对于众人的推举，赵高的心里本是拒绝的。如果有可能，他也要想要昌平君一样，称病不来。

  
        只是，他办不到。昌平君乃是三朝宿老，他称病不来，众人即使心中会嘀咕两句，但是嘴上却绝对不敢说什么。他身份低微，却是不能像昌平君一样摆谱。

  
        这辛苦的差使，也就只有他赵高接下了。

  
        赵高内力深厚，一身修为更是当世少有人能及。无论是目力还是耳力，都不是寻常之人可比。四周空旷，隆隆之音，细细传来。赵高微微转首，在场绝大多数人都没有察觉，除了站在他身后右侧的一位大汉，南阳郡尉。

  
        相对于那些微的马蹄之声，更让人直观感受到的是远方天地交割之处慢慢出现的细细麻麻的黑点。如蝗如雨，慢慢袭来。

  
        视线逐渐清晰，最初进入众人眼帘的是几名开道的骑士，之后则是长长的骑兵队伍。

  
        嬴子弋的三千骑，终于到了！！！

  
        “属下参见十四公子！”

  
        旌旗飘展，鼓乐齐奏。南阳众文武一瞬间都跪拜下来，而嬴子弋驾着小马驹，来到了文武队列之前。

  
        嬴子弋近在眼见，赵高甚至能够感觉到他那匹小马J出的急劲的鼻息。但赵高伏在地上，却是不敢抬头。嬴子弋为主，他赵高为仆。纵然赵高有一百种手段可以将眼前的嬴子弋置于死地，但是在明面上却是毕恭毕敬。

  
        “都起来吧！”

  
        不响却是足够清晰的话音穿过，众人都行礼之后，站了起来。

  
        “你是何人？”嬴子弋对着赵高身后的一名大汉问道。

  
        这是个身材魁梧，胡子拉碴的大汉。他浓眉大眼，国字脸，穿戴着的是大秦军中制式的盔甲，气宇不凡。

  
        “臣南阳郡尉任嚣参见十四公子。”

  
        “哦？既为郡尉，掌一郡之军政，我可得考考你。”

  
        “公子但考无妨，我任嚣有一个问题回答不上来，这南阳郡尉一职当即向王上请辞。”任嚣豪爽的说道。

  
        “任嚣，公子面前，不得无礼。”说话的是一个老头，看装扮应该是南阳郡守。

  
        “无妨，无妨。”嬴子弋一笑，问道：“你可知南阳郡上下各城驻军，共有几人？”

  
        “五万。”

  
        “可用之人几何？”

  
        “这...”任嚣顿了顿，神情犹疑，他不知道嬴子弋这若有深意的话究竟是什么意思？

  
        那南阳郡守听闻嬴子弋此言，心中惊诧，隐藏在宽大袖袍中的双手不争气的在颤抖着。

  
        嬴子弋，他是察觉出了什么了么？

  
        见任嚣不答，嬴子弋质问道：“任将军，身为我大秦的将领，第一要务是什么？”

  
        “效忠大秦，效忠王上。”任嚣将这句自少年时从军时就背的滚瓜烂熟的话再次喊了出来，声音响彻周围。

  
        “很好！那么我再问你一次，这南阳郡上下各城驻军中可用之人共有几何？”

  
        “三万。”任嚣想也不想的就回答了出来。

  
        “还有三万？”嬴子弋的话中似乎在惊叹，惊叹着一个让在场许多文武都在颤抖的事实。

  
        对于这副滑稽的场面，南阳郡守看着低着头，不敢多言。他很想指责，指责任嚣胡言乱语。这南阳郡中各城中五万守军都是大秦的战士，都忠贞无比，有什么可用不可用的。

  
        然而，面对着嬴子弋嬉笑的面容，面对他身边那几名身高九尺着装精甲雄壮如山的侍卫。南阳郡守心中却怎么也提不起勇气，大义凛然的说出这样的话来，只是在心中幽幽的暗叹：这个任嚣，真是厉害啊！

  
        “我若说让你提着这三万人马，前去打下楚国的平舆，你需要多少时间？”

  
        “一月。”任嚣低下头，不理会这众人的目光，坚定的说道。

  
        “我就给你这一月的时间，若是你打不下这平舆城，怎么办？”

  
        “甘当军法处置。”

  
        “好！”嬴子弋下马，拉着任嚣，带着自己的上百名护卫进入了宛城之中。而他的三千骑，则进入了早已为他们准备好的军营之中。

  
        赵高自始至终都将这副场景看在了眼里，漠然不语。他亦步亦趋，跟在嬴子弋的身后，心中冷笑：效忠大秦，效忠王上。言下之意是，这南阳郡之中还有两万守军不是那么效忠大秦，不是那么效忠王上么？

  
        城外发生的状况，很快便传到了昌平君的耳中。

  
        只是那时，他还躺在卧榻之上。

  
        昌平君说他病了，但他自己也分不清是真病假病。自从得到墨家巨子夜袭嬴子弋失败，重伤逃逸的消息之后，昌平君就病了，就一直在府中静养。

  
        墨家刺杀嬴子弋的具体细节昌平君并不知道，但燕丹乃是天下有数的高手，随身又带着三百名精锐的墨侠。按照道理来说，这是断然不会失手的。

  
        可是，事实却是残酷的。

  
        嬴子弋的身旁，究竟聚集着怎么样的可怕的力量？昌平君心中犹疑不定。

  
        然后，就是今天城外的这一幕。

  
        昌平君自然知道，这南阳郡中，各级官吏中有不少都暗中效忠于他。这是他这么多年以来，自孝文王死后，瞒着华阳太后，瞒着吕不韦，瞒着嬴政，暗中培养的棋子。

  
        但是今天，嬴子弋在城外那语意不详的话语，可真是让他心惊不已，差一点就想要提前举事了。

  
        莫测高深，即使嘴上不愿意这么说，可是昌平君心中也不得不承认，这嬴子弋，越来越有嬴政的几分风范了。

  
        那是他绝对不愿意看到的！这天下绝对不能出现两个嬴政。大秦即使最后统一了天下，登上那至尊之位的人也只有一个，那就是拥有楚国王室血统的公子扶苏。

  
        如此，就让老夫来翦除这只雏虎吧！

  
        昌平君眼中闪过幽厉之色，脸上潮红之色上涌。一瞬间，那缠卧病榻已久的躯体又充满了力量。

  
        ps.本周精已用光，无法再加精

  
        ps2.求推荐，求收藏~~~

  


  


  
        
第67章 营救

  
    
  
        宛城，昔日楚国王宫。

  
        斑驳的古墙还留有着岁月的痕迹，殿门口上的朱漆已经显得暗红。殿宇往日的辉煌也随着楚国国势的消退而消逝。王宫的大部分附体建筑被人拆除，只留有中央的主体建筑得以保存，作为秦国宗室的行宫而存在。

  
        眼下，这里却成了嬴子弋的下榻之地。嬴子弋上百名护卫接手了行宫的防卫，却仍然显得有些不足。

  
        主殿殿室之中，嬴子弋跪坐在榻上，饶有兴致的喝着杯中之饮。

  
        桌案上摆着一套瓷制的饮器，与现今之世流传的青铜器不同，造型轻巧，雅趣十足。

  
        焱妃跪坐在嬴子弋的边上，围炉烹茶。

  
        “东君大人，这些天来感觉还好么？”

  
        焱妃的身份特殊，然而在嬴子弋的身旁却是以侍女的身份作为伪装。

  
        “不错。”焱妃白藕似洁白的手伸出，拿着铜勺，从沸腾的鼎中取水，倒进了桌案上的瓷碗之中。

  
        清冽的香气弥漫，那是茶的香味。

  
        “只是这宛城之中，暗流涌动，已成凶地，公子为何还恋栈不去？”

  
        “莫非东君大人也懂得观形势，察虚实？竟然看出了宛城之地已经成为凶地。”嬴子弋接过焱妃递来的茶碗，轻笑道。

  
        “观形势，察虚实，那是兵家与纵横家的本事。我出身阴阳家，确是不会。”焱妃自己捧起了茶碗，轻啜一口茶水。清香炙热的茶水入喉，神清气爽，舒缓了连日的劳累之感。

  
        “不过我们阴阳家，却懂得看星象。”

  
        “星象？”对于一块，嬴子弋一直是很好奇。

  
        “只有最具天赋的阴阳家子弟才能够到达这一层，从复杂多变的星图之中寻找到启示。上至一国生灭强弱，下至黎庶的安危喜怒。只要想知道，少有能够瞒住我们的事情。”

  
        骗谁呢！嬴子弋心中不信。真这么厉害的话，阴阳家早就称霸世界了。

  
        “只是，在这万千星象变化之中，唯有一人始终是模糊不清。即使是东皇太一，也无法探清。”

  
        “谁这么有前途。”嬴子弋嬉笑道。

  
        “就是你，十四公子。”焱妃看着嬴子弋，正色道。

  
        “哈哈！那说明你们修炼的还不到家，哈哈.......”嬴子弋尴尬的笑道。

  
        不理会嬴子弋的插科打诨，焱妃继续说道：“不但如此，就连原本清晰的星象预示，也变得模糊难清。老实说，我原本是想杀了你，以除后患。你实在是太危险了。”

  
        “......！”嬴子弋嘟着脸，作了一个萌萌的表情，以示人畜无害。

  
        “呵呵！”看着嬴子弋的样子，焱妃忍不住轻笑一声。

  
        “公子！”

  
        殿外，一个身着轻装的持剑之人走了进来，跪拜道。

  
        “端木姑娘接到了没有？”

  
        这是嬴子弋派去接端木蓉的手下，他本是罗网的死士，赵高的手下，现在却被嬴子弋挖了过来。

  
        “我们前去之时，端木姑娘已经被人劫走。看现场的痕迹，前后有三拨人去过那里。”

  
        “哦？”与焱妃的紧张忧惧不同，嬴子弋却是有些奇怪，是谁会对端木蓉这么感兴趣，难道是墨家的人？

  
        不对啊！若是墨家的人，用的了劫么？

  
        “你可发现些端倪？”

  
        “这.....属下怀疑是自己人做的。”

  
        “自己人？”嬴子弋轻喃道，一时间有些搞不清这话是什么意思。不过他随即反应了过来，那剑客所说的自己人，那不就是罗网么？

  
        “你下去吧！”嬴子弋挥了挥手，示意剑客退下。

  
        “公子，你可知道是谁劫走了端木姑娘？”

  
        看见嬴子弋面色有变，焱妃问道。

  
        “是赵高！”嬴子弋心中惊讶，想不到罗网的精锐都被自己调走之后，赵高仍然有力量瞒着自己做下这等事情来。

  
        当真是不可小觑啊！

  
        “赵高？他抓走端木蓉做什么？”

  
        焱妃一时间也想不出什么头绪来，不过嬴子弋却清楚这是怎么回事。赵高一定是为了‘还我大棒槌’的解药。

  
        ......

  
        赵高府。

  
        “这就是你给我的答案，一个小女孩？”

  
        赵高浅笑着，但在他身边日久的心腹都清楚，这是他大发雷霆前的征兆。

  
        “这...咱家去天南海岭之时，念端已经死了。无奈，只能抓她的传人回来。”

  
        端木蓉此刻仍然处在昏迷之中，弄这么个小女孩前来，赵高的手下也觉得有些不好交差。因此，说这话时格外没有底气。

  
        “算了，就让她试试吧！如果不行，就让她消失。”赵高有些心烦意乱，随意的处置道。自从嬴子弋将他手下庞大的罗网杀手团调走之后，他暗中做什么事情也不顺。他身边虽然还有着几个一流的高手待命，可是做起事情来总是有些捉襟见肘。

  
        “是！”

  
        ......

  
        “要想救燕丹，一定要端木蓉么？”

  
        行宫之中，嬴子弋向焱妃确认道。

  
        “当今之世，在医道造诣上比端木蓉高超的也不会超过十指之数，而且他们大多数不是站在了秦国一方，便是避世深居，眼下能够救丹的这时却也只有端木蓉一人了。”

  
        燕丹这人缘混的，也真是太差了！嬴子弋忍不住吐槽。

  
        “赵高为人谨慎，但是此时他手下人手拮据，想来不会旁生枝节。他想要提炼解药，有几味药材是必须的，只要抓住这宛城周围这几味药材的流向，就能够确认端木蓉是不是在他的府上。”

  
        嬴子弋颇有些得意的点了点头。这小智商，想想还真是有点小骄傲呢！

  
        五日之后，嬴子弋的手上得到了一份报告，一份玲珑商会的报告。

  
        早在伐楚之前，玲珑商会的生意就已经渗透进南阳境内的各个领域。赵高却是不会想到，无论他多么的小心，始终都会在嬴子弋面前露出马脚。

  
        “果然，这端木蓉就在赵高的府上。”

  
        “公子，我们怎么办？”焱妃就在赢子弋的身旁，问道。

  
        “赵高修为不俗，若是他在府中，想要救出端木姑娘怕是不易。这样吧！今晚我会将其招来行宫来商讨伐楚之事。你就乘夜出手，劫出端木蓉。”

  
        “是！”

  


  
        
第68章 演讲稿

  
    
  
        “端木姑娘留下的线索所指的应该就是这间宅子了。”

  
        盗跖披着一件黑色的披风，站在一颗大树上，凝视着这间巨大的屋宅。

  
        中车府令赵高的府邸。

  
        盗跖这一路前来，花费了很多的功夫，最终将目标确定在了这里。只是他心中的奇怪，经过这几日的观察，绑架端木姑娘这件事情似乎与嬴子弋无关。

  
        然而赵高为什么会绑架端木姑娘，这件事情还真是有点匪夷所思。而唯一的线索便是药物了，这是盗跖能够想到的与端木蓉相关的物件。

  
        因此，盗跖刻意调查了这几日进出赵高府中的货物，果然发现了大量的药材。这使得盗跖更加肯定，端木蓉就在这府中。

  
        盗跖在等，等待着机会，能够进入这府中探查清具体的状况，解救出端木蓉。

  
        日头西沉，这个机会终于来临。

  
        府门之外，赵高坐着轿子出府。他穿着十分庄重，看样子是准备去哪里？

  
        身为墨家统领，江湖中人，盗跖对于朝堂之事不是很清楚。不过他却明白，能够让赵高这个秦国权贵这么慎重的人，眼下的宛城之中，也不会有几人。

  
        十之八九，便是那嬴子弋了。

  
        盗跖一笑，脚下用力，在巨大树枝上点了几下，身影便似火箭般射了出去。翻过那高高的围墙，盗跖很容易的就进入了赵高的府中。

  
        “防卫还真是松懈啊！”

  
        盗跖站在屋上的砖瓦上，临高而望。以盗跖的眼力，这府中的侍卫无论是质量还是数量，都与秦国权贵这块招牌不相称啊！

  
        盗跖心中一喜，看来这解救端木姑娘的机会又多了几分。黑夜之中，盗跖的身影在月空之下不断闪烁，避过守卫的巡查，在赵高的府中探查着。

  
        ......

  
        嬴子弋行宫。

  
        “你可知道我为什么要找你过来，中车府令赵高大人。”

  
        嬴子弋站在赵高的面前，看着毕恭毕敬的他，开口道。

  
        “公子但有吩咐，奴婢无有不从。”赵高很是识相的说道，样子似乎比绵羊还恭顺。

  
        不过嬴子弋却是清楚，这隐藏在恭顺外表之下的是什么？眼前之人，可是一手将大秦帝国千秋万代美梦毁灭的人啊！

  
        当然，这其中自然少不了胡亥这个家伙的帮忙。不过，赵高本人的作用还是很突出的。

  
        “很好！你可知道在这大秦之中，本公子最为信任的人是谁么？”嬴子弋满意的点了点头，示意赵高低下身子。

  
        赵高低下了身子，和赢子弋平齐。

  
        只见赢子弋一手拍在了赵高的肩膀上，脸上散发着纯真的笑容，神情恳切的说道：“就是你啊！中车府令大人。”

  
        这一刻，赵高的心中仿佛有着千万只草泥马奔腾而过。

  
        见过不要脸的，没见过这么不要脸的！你想要整我的事情，大秦朝堂之上是个人就知道。现在居然说信任我我，这是要做什么？

  
        不对，有阴谋。身为一个阴郁的反派，赵高本能的直觉是感觉有些问题。

  
        究竟是什么呢？片刻间，赵高想过了一些可能性，可都觉得有些不对。

  
        “奴婢多谢十四公子厚爱，必定粉身碎骨，为大秦，为十四公子效力。”赵高找不出头绪，口上敷衍着嬴子弋。

  
        “那就好，我大秦的社稷乃是建立在........！”

  
        于是，嬴子弋找出了那份从系统空间中拿出了那份演讲稿，改了改，对着赵高滔滔不绝的诵读起来。

  
        .......

  
        赵高府。

  
        “你这个小贱人，别想给咱家偷懒。炼不出药来，咱家这就废了你。”

  
        端木蓉在丹炉之前，小心翼翼的控制着火候。她被囚禁在这里，为这里的主人炼制解药。身旁的那个人，寸步不离的盯着她，端木蓉几次想要逃走，都没有能够成功。

  
        端木蓉很清楚，以眼前这个人的冷血程度，这解药炼成之时，恐怕就是自己丧命之日。

  
        因此，端木蓉故意的减缓了炉中丹药的炼制速度，为了就是等待救援。

  
        她已经在沿途留下了只有墨家弟子才能懂得的记号，希望他们能够及时发现吧！

  
        “告诉你这个小贱人，咱家去吃些宵夜，你可别想着逃跑。老实点，还能少受点皮肉之苦。”

  
        说着，赵高的手下便走出了炼丹室。

  
        “端木姑娘，我终于找到你了。”

  
        盗跖的身影一闪，很快的进入了炼丹室中。看见此刻的端木蓉，盗跖怒火直窜。那平日里清丽秀雅的端木姑娘被折磨的不成样子。端木蓉身上都是伤痕，面容憔悴，似是冬风中残梅，楚楚可怜，摇摇欲坠。

  
        “我要去杀了那个家伙！”

  
        盗跖当即就想要发飙，不过却被端木蓉阻止了下来。

  
        只听她虚弱的说道：“盗跖，听我说，此时不是意气用事的时候。刚才出去的家伙身手不凡，不在你这下。你带着我不一定能够安然出去。不如出去纠合墨家的高手，再找机会营救于我。”

  
        身处威胁之境地，端木蓉第一的想法不是让自己脱离险境，却是伙伴的安危。

  
        “不行，看你这副样子，我怎么能够把你留在这里。”盗跖心系端木蓉的安危，却是不肯答应。

  
        就在两人推搡之间，一道女音传了过来。“你们不用争了，这外面的高手已经都被我解决了。”

  
        “太子妃！”

  
        盗跖与端木蓉齐声说道，来者正是焱妃。

  
        与端木蓉不同，盗跖却是知道自家的巨子受伤，与这位昔日燕国太子妃有着牵扯不清的关系。

  
        盗跖拿出瞬飞轮，在端木蓉不解的目光中，戒备着。

  
        “你投靠了秦国。”

  
        “你不用这个样子。要知道，你并不是我的对手。”焱妃从容的说道，转身离开。“丹身上的伤势严重，快走吧！”

  
        盗跖看了一眼，背着端木蓉走了出去。

  
        .......

  
        赵高走出嬴子弋的宫殿时，脑袋仍然是昏涨着的，嗡嗡作响。以他顶尖高手的修为，此刻也有些顶不住，脚步摇晃的有些走不动路。

  
        当然，任谁站在原地一动不动的听了两个时辰的演讲稿，都会是这个样子。

  
        “大人。”

  
        艰难的离开宫门，冷风一吹，赵高的脑袋终于清醒了一些，却看见自己府中的管家，匆匆忙忙的跑了过来。

  
        “大人，府中出事了。”

  
        管家被嬴子弋的侍卫阻拦在了宫门之外，一时也没有办法。他在赵高的耳边说了几句，赵高面色数变。

  
        阴灭不定的脸色复归沉静，赵高遥望着这行宫一眼，冷然说道：“我们走。”

  
        ps.感谢问峰登林大大自本书开坑以来的支持与鼓励，同时也恭祝问峰登林大大高考考出好成绩，踏遍清华北大~~~~

  

第69章 长生不老

  
    
  
        这是一副狼藉的画面。

  
        “阴阳家的人？”

  
        赵高府中。

  
        匆匆忙忙从嬴子弋的行宫往回赶，赵高只看见自己留在府中戒备的三个手下，全都死于非命，且死相恐怖。从周边的打斗痕迹上看，他们都是被一招毙命，全无还手之力。且赵高认得出，出手的应该是阴阳家的高手。

  
        赵高三个手下的修为已经进入了一流高手之境，能够让他们连还手之力都没有，对方的修为可想而知。

  
        “难道是月神？”

  
        赵高细细想了想，感觉不对。月神此刻应该在咸阳城中，为秦王嬴政准备祭祀事宜，不可能赶到这宛城之中，为嬴子弋做事。

  
        可除了月神之外，阴阳家之中还有这样的高手么？赵高在手下的尸体前踱步，慢慢的思虑着，排除了神秘莫测的东皇太一，阴阳家之中，还有谁？

  
        月色朦胧，廊外的夜空格外昏沉。赵高一步一步，轻而无声的脚步忽然停住。

  
        “东君！”

  
        赵高想起了这个名字。对于东君的传闻，赵高了解的不多，阴阳家有关于这人的消息都经过了严密的封锁。即使是罗网，也打探不到具体的情况。

  
        不过，赵高却是从一些极为隐秘的渠道探知，东君早已经脱离了阴阳家。

  
        “不知道，让阴阳家知道东君眼下在嬴子弋的手下，他们会作何感想呢？”

  
        赵高阴恻恻的一笑，握紧双拳，指节哔哔作响，细声说道。

  
        ....

  
        嬴子弋行宫。

  
        连喝了一桶水，嬴子弋才感觉自己冒烟的嗓子眼好受了一些。

  
        虽说这是照着演讲稿读，但是一口气连讲了两个时辰，还真是有些受不了啊！这真是杀敌八百自损一千两败俱伤的大招啊！

  
        嬴子弋躺在了自己的卧榻之上，小鹤，小狐，小蝶三个美少女正在一旁，倒茶，捶腿，捏背。

  
        焱妃缓缓的走进了宫殿之中，向嬴子弋盈盈一拜。

  
        “事情怎么样了？”

  
        焱妃漫步进前，走近嬴子弋的身旁：“端木蓉已经安然出城，与墨家弟子汇合。赵高府中的高手也都被我解决了。”

  
        “我答应你的事情已经做到，如此，你可愿意加入的我麾下。”

  
        嬴子弋端坐了起来，对着焱妃问道。

  
        焱妃略一犹豫，将心中之问说了出来，“十四公子，可知道我是阴阳家的叛徒？”

  
        “当然知道。”

  
        “那又可知道阴阳家对我是势在必得？”

  
        “当然也知道。”

  
        “让我效力就意味着得罪了整个阴阳家，公子你真的决定了么？”

  
        嬴子弋一笑，对焱妃的话并不在意，“阴阳家的实力虽然强大，然而真的能够为我大秦所用么？”

  
        焱妃一惊，她曾是阴阳家中的高层，地位还在月神之上，对于阴阳家最高的隐秘还是有着不少了解。焱妃一时并不知道嬴子弋话中之意指的是什么，不过接下来，嬴子弋所说的话却让她大惊失色。

  
        “值此风云末日，阴阳家洞察先机，想要利用大秦开疆扩土之际，不断的壮大自身。这样的组织，真的能够为我大秦所用吗？”

  
        嬴子弋蔑然一笑，丝毫不觉得自己的话如果传到了外面究竟会掀起怎么样的轩然大波?

  
        “道家也好，阴阳家也好，都已经算定，大秦一统天下后，乱世并不会结束。只是与道家超然世外不同，阴阳家却是打算利用完大秦之后，就一走了之吧！”

  
        丝毫不知道嬴子弋是一个开了外挂的怪胎，乍听此言，即使以焱妃的修为，也有些惊得站不住脚。

  
        焱妃稳了稳心神，兀自镇定，却问了一句不该问的话：“这件事情，秦王知道么？”

  
        嬴子弋冷笑：“你以为以秦王的脾气，知道了这件事情之后，阴阳家的人还能够继续存在在这个世上么？”

  
        见焱妃出错，嬴子弋心中一喜，终于那你给忽悠住了。

  
        将嬴子弋的表情收揽在眼底，焱妃很快便清楚了嬴子弋是在诈她。焱妃不愧是当世有数的高手，除了在燕丹面前是个花痴之外，其它的无论是心智还是武功都是当世少有的人杰。她很快的冷静下来，又回复成往日那个心机深沉，远见卓识的焱妃。

  
        “秦王嬴政乃是千古少有的君王，他很强大，强大到没有弱点。即使是阴阳家，在其手下也不得不小心翼翼，如履薄冰。这样的一个人，真的有人能够欺骗得了么？”

  
        “是人终究是有弱点，即使秦王也无法例外。”发现了焱妃的变化，嬴子弋暗道自己还是不成熟，与这些成了精的妖怪相比相差很远，“这个弱点其实很简单，而且阴阳家也早就找到了。”

  
        “什么？”

  
        “长生不老！”

  
        ....

  
        咸阳，秦王宫。

  
        高达七层的祭台之上，围绕着七七四十九个童男童女，冰肌玉骨，貌似天人。月神一人独在台顶，以阴阳家的秘法在向天祷告。

  
        祭祀的时间很长，已经持续了三天三夜，而今夜终于要有了结果。秦王嬴政持剑站在台下，默然等待着结果。

  
        没有什么事情能够让秦王这么着急，也没有什么事情能够让秦王这么上心，冒着午夜寒风，在这里等待着。

  
        天际一道流光闪过，这场祭祀终于有了结果。

  
        月神缓缓而下，来到嬴政面前，施了一礼。即使是三天三夜未曾进食，以她深厚的内力，此刻面色仍然嫣红，肌肤晶莹润泽。

  
        “有结果了么？”

  
        “上天已经做出了预示：蓬莱，方丈，瀛州，海上有三座仙山。那里，有着王上想要的结果。”

  
        嬴政略略思忖，说道：“波涛万里，仙山飘渺，该如何找到这三座仙山？”

  
        “阴阳家有着一副从上古之时流传下来的宝图，上面记载着能够找到仙山的方法。不过....登天之难。”

  
        见着月神的样子，嬴政好奇的说道：“什么事情，居然能够让你这么犹豫？说来听听。”

  
        “蜃楼！”

  
        ......

  
        “帝王对于死亡的恐惧，那是与生俱来，甚至比一般之人还要强烈许多。而阴阳家，正是利用这点，达到自己的目的。”

  
        焱妃本以为她已经将嬴子弋摆到了一个十分之高的位置，――即使是全力以赴，也不一定能够战胜的对手。不过她现在发现，这个位置还是太低了。面对着嬴子弋，焱妃有着一股面对东皇太一时的无力之感。

  
        当然，焱妃不知道，这个世界上还有着外挂这样的存在。

  
        “秦王是千古少有的帝王，权利不过是其手中玩物，女色不过是其漫长人生中的调剂品。他渴望的是功名大业，建立万世基业，名传千古。也因此，他对死亡的恐惧是一般君王的数十倍乃至数百倍。”

  
        “阴阳家的人很聪明，越是强大的人，他的弱点也许越可笑。长生不老，一个神话之中的传说，也许会葬送了一个伟大的国家。”

  
        “既然公子知道了，你打算怎么做？”

  
        焱妃已经忘记了嬴子弋要其效命的事情。随着谈话的推进，她的心中，一股特殊的情感跃跃勃发。那是一个身为绝代高手，要以自身高绝的修为长鸣世间，不甘落寞的冲动。

  
        那是阴阳家无数天资过人之辈，费劲一生心力所要追寻的意义――突破天人合一的界限。这也是阴阳家的弟子，还有道家的那些道者存在于世的意义。

  
        因为对于燕丹的爱，这份争心被久埋心渊。

  
        不过此刻，她心中的那份争心却因为嬴子弋而被勾了出来。

  
        这个可恶的小子，轻描淡写之间，仿佛已经预示了世间那些庞然大物的命运。（当然，除了主角，不是谁都能开挂的）

  
        焱妃的心中跃动，像是一个久居深闺的少妇，不甘寂寞，迫切想要得到嬴子弋的答案。要知道，秦王的弱点也许可笑，但却是谁也不能触碰的龙之逆鳞。身为秦国的十四公子，你想要怎么做呢？

  
        焱妃迫切想要看到嬴子弋处于两难之间的着急样子，但却得到了一个一生难忘的回答。

  
        “关我屁事！”

  


  
        
第70章 尽忠

  
    
  
        秦王二十二年，秦将任嚣将三万人，楚国平舆下。

  
        嬴子弋行宫。

  
        “这是辉煌的胜利，这是伟大的胜利，这是我大秦战无不胜军魂的又一次展现世间，雄视天下。”

  
        照例的老套说辞，照例的开场白。辉煌的宫殿之中，嬴子弋幼小的身躯站在特制的小高台上，拿着小喇叭，对着台下的昌平君，赵高，南阳境内的一众文武宣讲着。

  
        任嚣说是一个月拿下平舆，但是事实上只用了二十天。楚国平舆一下，秦军东进楚国的道路已经被打开。

  
        但是接下来又有一个问题来了。楚大将武安君项燕提二十万大军前来，准备将这股进入楚境的秦国兵马一举踏平。

  
        对方二十万人马，来势汹汹，而秦国这方面，只有三万人，孤军深入。

  
        是退是留？这才是嬴子弋这次在行宫中召开会议的目的。

  
        在一片热闹的开场白之后，场面一度陷入了静默之中。

  
        在场之人都知道嬴子弋当初在秦宫大殿之中，当着三公九卿，满朝文武的面，说要用三千人打下楚国。

  
        楚国是大国，若是动用倾国之力，出动四十万人马都是绰绰有余。三千人？我倒要看看你这小儿接下来怎么收场？

  
        昌平君心中冷笑，有心要看这嬴子弋的笑话。

  
        “十四公子，敌将项燕提二十万人马，来势汹汹。属下以为这平舆城是断然守不了了，不如及早撤回。”

  
        出乎赢子弋的意料，最先开口的居然是赵高这个二五仔。

  
        之后，又是一段时间的沉默。看见这一副滑稽的场面，嬴子弋心中好笑，难道眼下这宛城之中，论对大秦的忠诚度，居然是赵高最高了么？

  
        “昌平君，你怎么看？”昌平君不开口，嬴子弋便提问道。

  
        见嬴子弋开口，昌平君也没法当作没听见，再加上他有心打探一下嬴子弋接下来的计划，于是说道：“我以为中车府令说的很对。平舆虽是大城，但任嚣将军的三万人马孤军深入，后无援兵，断难久守，不如及早撤回。”

  
        说了和没说一样，嬴子弋心中鄙视道。

  
        只见嬴子弋一笑：“谁说没有援兵的？”

  
        昌平君轻咦了一声，说道：“南阳境内只余两万人马，进军南阳也难敌楚军。关中的援兵就算此刻集结，往南阳进军，最快也要一月。不知援兵何处？”

  
        “就在城外。”

  
        “公子可是说城外的三千人马。”

  
        “没错，本君将轻提三千骑攻入楚境。”

  
        “公子，万万不可啊！”这个时候，赵高这个二五仔又跳了出来。只听得他如此说道：“公子身份尊贵，岂可轻赴险境。若有不测，我等怎向王上交待？”

  
        说到这里，除了昌平君之外，殿室之中的南阳官员也都跪了下来，阻止嬴子弋出兵。

  
        “诸位对我大秦的忠心本君看在眼里，但是这出兵是一定要出的。诸位放心，本君自有破敌之策。”

  
        “不知公子的破敌之策是什么？”昌平君问道。

  
        “大将王翦已率八万大军从魏地南下，进军楚地，此刻怕是已经打下了楚国边境的三座小城。”

  
        “什么？王翦率军八万，如此大事，我等为何不知？”昌平君大惊失色，急声质问道。

  
        王翦，秦之大将也！他是继白起之后秦国最强之将，也是昌平君一直在忌惮的人。有他在，即使只有区区八万人马，昌平君也不敢小视。更重要的是，八万人马出动，其所消耗的粮草军械，乃是惊人的数字，他怎么可能一点风声都收不到？

  
        笑话！就是为了瞒你，能让你知道么？

  
        嬴子弋心中不屑，面上笑道：“王老将军所率人马，轻衣简从，行军迅速。此刻项燕的二十万大军已经逼近平舆，不过三天的路程。我已经知会了任嚣将军，让他坚守半月。待项燕久克不下，士气颓丧之时。王老将军奇兵杀出，与任嚣里应外合，合歼楚军。”

  
        “果然有诈！”昌平君的心似乎在滴血。若是真让这稚子成功，楚军军力大丧，秦军再来，大楚岂有回天之力？

  
        “好计策！只是这样一来，公子的威名岂不是沦丧？”昌平君憋着一口气，笑着说道。

  
        “哈哈，昌平君多虑了，我只是一介稚子，说出去的话怎么能当真？”

  
        嬴子弋笑嘻嘻的看着昌平君，那样子仿佛就在说，不服来咬我啊！

  
        “好！好！好！”昌平君连说了三个好字，拱手一礼，“如此，就祝十四公子旗开得胜，为我大秦再添新功。”

  
        昌平君的话说的很响，响到殿外都能够听得到。不过嬴子弋听来，怎么样都有一股咬牙切齿的味道。

  
        ......

  
        这场会议之后，空荡荡的大殿之中，只剩下嬴子弋与赵高两人。

  
        “中车府令，你可知道我为何独独留下你？”

  
        “奴婢不知。”

  
        “大秦要你尽忠的时刻到了。”

  
        “奴婢不明白公子的意思？”

  
        “我帅三千骑东入楚地，这宛城之中，就剩下你和昌平君两人。你认为昌平君可靠么？”

  
        “公子说笑了，昌平君乃是国之柱石，大秦栋梁，岂是不可靠之辈。”赵高轻笑着，说道。

  
        “中车府令忠贞为国，本君很是钦佩啊！若是我大秦人人都能向中车府令一样，何愁不能长治久安？”嬴子弋违心的说道。

  
        “多谢公子。”

  
        “只是这昌平君怕是不会这么想。他本是楚国王室，虽然供职秦国，但就怕这心还向着楚国。值此危急之秋，一旦后方有变，前线十数万大军怕是不能独保。”

  
        “奴婢明白了！只是不知道公子想要奴婢怎么做？”赵高问道。

  
        “我已经秘密将罗网中的精锐调回，若是我在前线对敌之时，宛城变乱。你可临机应变，诛杀乱党。”

  
        “奴婢明白了。”嬴子弋挥了挥手，赵高俯身作揖，退了下去。

  
        大殿之中，嬴子弋看着赵高远去的身影，不知道在想什么？

  
        “你真的信任他么？”

  
        焱妃从后殿缓缓的走了出来，问道。

  
        “为何这么说？赵高是秦国的臣子，难道本公子会不信任这么一个大大的忠臣么？”嬴子弋嬉笑着说道。只是这笑容之中却多了一份让焱妃说不清道不明的味道。

  
        
第71章 动手

  
    
  
        南阳郡守为昌平君准备的府邸本是一座上好的宅院。他知道昌平君好读书，因此，这座宅院的书房正对着后府花园，可以倚栏听风，清净雅致。

  
        昌平君背负着双手，看着廊外精美的景致，心中却有一股烦闷之气难以抒发。

  
        “相邦，我们如今该怎么办，那嬴子弋真是毒啊！我们要不要提前举事。”

  
        昌平君的身后，南阳郡守不安的说道。

  
        听了南阳郡守的话，昌平君心中那股烦闷之气却是越演越烈。他在廊上踱步，此刻，他的心中也是一团乱麻，不知道该怎么办才好？

  
        看着手下着急的脸，昌平君逼迫自己冷静下来，“嬴子弋说王翦率军八万，从魏地南下，此处的确可疑，八万大军出动，怎么可能一丝痕迹都没有？再者，战场之上，胜负瞬息万变。武安君项燕，沙场宿将，王翦与之相遇，胜负犹未可知。我们不必自乱阵脚。”

  
        “相邦这么说，属下也就放心了。”南阳郡守舒了一口气，随即却又说道：“只是这嬴子弋不日就将带他那三千乌合之众东去，我们何不乘着这个机会，杀了那竖子。”

  
        南阳郡守眼中闪过狠厉之色，作了一个格杀的动作。

  
        “如果不能引出并歼灭秦国的精锐，那么我们的举事便毫无意义。秦国的实力未损，他日仍可卷土重来。嬴子弋，他还没那个资格让我动手。只要一天不叛秦，老夫便仍然是这大秦相邦，一人之下，万人之上。”

  
        “属下明白了。”南阳郡守一喜，禀手道。

  
        “你先下去吧！让我们的人按捺下去，不要让嬴子弋抓到把柄。”

  
        “是！”

  
        “田光，你觉得嬴子弋的话是虚是实？”

  
        昌平君对空而言，他的眼前很快闪过了一道人影。下一刻，农家的侠魁田光，燕国著名的节侠，出现在了昌平君的身后。

  
        从昌平君被嬴子弋要求前往宛城之时，田光，这位农家的顶尖高手就一直跟在昌平君身边，充作奴仆，暗中护卫。

  
        “是虚是实都不重要。重要的是，嬴子弋究竟想要做什么？”

  
        “是啊！”昌平君叹了口气，他始终猜不出嬴子弋的意图，因此，无论如何都显得很被动。

  
        “他想要的是你的命。”

  
        “是谁？”

  
        阴测的笑声传来，昌平君大惊，四顾之间，却发现田光悄然之间已经走到了前面，把他护在身后。

  
        “中车府令大人，不必再装神弄鬼了，现身吧！”

  
        田光正声道，他已经察觉并锁定到了赵高的气息。

  
        “赵高拜见昌平君。”

  
        黑服红饰，赵高就这么堂而皇之的出现了廊外。霎那间，昌平君那双眼眸睁的老大，神色复杂，仿佛想要将眼前的胆大妄为之人看个清楚，但终归又复于平静，问道：“中车府令刚才说什么？”

  
        没有询问赵高怎么进来的？也没有问赵高是什么时候进来的？昌平君看着赵高，只是想要再确定一次他口中的答案。

  
        赵高很配合，低着头说道：“嬴子弋，他想要的是你的命。”

  
        “你是说嬴子弋想要的是那样东西？”

  
        昌平君思维跨度十分之跳跃，以至于护在他身前的田光也一时搞不清楚昌平君究竟在说什么？

  
        不过，赵高站在一旁，却是很快便配合的解说了起来：“没错，嬴子弋他想要的是那通往天下至尊之位的钥匙――秦国储君之位。”

  
        没错！只要除掉老夫，那么公子扶苏在朝外最大的支持便已经清除了。如此，温文儒雅的扶苏公子还会是那卑鄙狡诈的嬴子弋的对手么？

  
        昌平君赫然惊觉，却发现有些不对，“中车府令，你是怎么知道的？”

  
        “因为嬴子弋派出的人，正是在下。”

  
        “哦？”这下，昌平君是彻底的疑惑了，谁都知道，嬴子弋不待见眼前这个中车府令。也不知道这赵高是怎么得罪他了？

  
        “既然如此，中车府令又为何要告知老夫？”

  
        “因为大人乃是大秦的栋梁，赵高岂能因为一竖子的猜忌，而让大秦社稷陷入险地？”

  
        赵高的话说的是冠冕堂皇，昌平君虽然不信，但是也不能不摆出应有的态度。

  
        只见昌平君长揖道：“如此，老夫替大秦江山，谢过中车府令。”

  
        “客气！”赵高微微一笑，身影便消失在了庭院之中。

  
        “他是什么时候来的？”赵高走后，昌平君立马变了副模样，冷声问道。

  
        “来的时间并不长，不过在一两句话间。不过这个中车府令的修为的确是不凡，我并没有击败他的把握。”田光老老实实的说道，丝毫没有武者之间同行是冤家般的意气之争。

  
        “但我却不明白的是赵高前来说这番话是为了什么？”田光摇了摇头。论智谋，他却是差了昌平君以及赵高很远。

  
        昌平君眸中精光一闪，轻蔑的说道：“他这是想要借刀杀人。”

  
        “借刀杀人？”

  
        “借老夫这把刀，去除掉嬴子弋。”昌平君按捺住了自己那颗躁动的心，向前走了两步，“想不到他却是和老夫想到一处了，不过老夫原先却是想要借着他这把刀去除掉嬴子弋。”

  
        “嬴子弋身边高手如云，就是墨家巨子在其手上也吃了大亏。光是刺杀，怕是很难除去嬴子弋。”

  
        “没错，所以我们要提前举事了。”

  
        “可是大人刚才不是说......！”

  
        “的确，光是一个嬴子弋并不够资格我出手，然而，再加上大将王翦和秦国的十一万兵马，却是够了。”

  
        昌平君幽幽一笑，在庭院中走着细碎的步子。一步一步，昌平君神情思转间，都像是在精心策划着什么。“田光，你认为在这南阳境内，这上下效忠于我的官员之间，就真的是铁板一块了么？”

  
        田光却是不太理解，不过也不妨碍他怀着景仰之情继续提问：“那我们什么时候动手？”

  
        昌平君抬头望月，负手而立：“嬴子弋有三千骑军，待他深入楚地，与王翦汇合之时，就是我们动手之日。唯一可虑的便是，平舆城下，项燕是胜是败？”

  
        田光看着昌平君高深莫测的身影，心中却是十分佩服，昌平君似乎将什么都料到了。

  
        “也罢！无论是胜是败，只要我们在后方举事，秦军顿成困鸟之势。到时必败无疑。”

  
        还有一句昌平君并没有说出来，只要除去王翦与嬴子弋，就是楚国那二十万兵马全都战死，这笔买卖也划得来。

  
        ps.求推荐，求收藏~~~~

  

第72章 命令

  
    
  
        天色微明，晨光熹微。

  
        宛城的城门缓缓的被打开。一支队伍缓缓从城门而出，最前面的却是骑着小马驹的嬴子弋。

  
        嬴子弋用手捂着嘴，打着哈切。清晨的寒流袭来，他感觉一股冷意，紧了紧衣服。

  
        一百余护卫的队伍并不长，很快就全部出了城门，在城外列阵。

  
        跟在后面的则是昌平君，赵高和南阳的一众武文。作为一名大秦的官员，朝五晚九本是必须的修养。然而宛城不是咸阳，所谓天高秦王远，他们平时也不必如此。

  
        南阳一众文武神情萎靡不振，看着最前方的嬴子弋，都巴不得这货快点走，自己好回去补觉。

  
        “走！”

  
        嬴子弋高喝一声，一百护卫分开两边，中间形成一条甬道，嬴子弋驾着马远去。

  
        “属下恭送十四公子！”

  
        宛城之外，一众官员全都俯身行礼，齐声高呼道。

  
        除了昌平君，他看着嬴子弋远去的身影，慢抚着胡须，不知道在想什么？

  
        郊野之上，马蹄隆隆。原先驻守在宛城一侧军寨之中的三千骑，此刻都驾着马加入到了嬴子弋的队列之中。

  
        游骑散乱却行军如风，一支三千人的部队就这样很快集结在了原野之上。

  
        散乱之中透着一股别样的味道。昌平君不知兵，却是能够从这三千骑身上得到一种奇怪的感觉。

  
        是什么？昌平君不待久想，就被人打断了思绪。

  
        “昌平君，城外风寒，还是早早回去将歇吧！”

  
        赵高缓缓直起了腰板，阴郁的脸上依旧是没有任何的表情。

  
        “多谢中车府令了。”

  
        昌平君点头致谢，转过了身。他身后的一众南阳官员纷纷向两边撤退，给昌平君让开了一条道路。

  
        赵高阴冷一笑，看着南阳的官员对昌平君那份恭敬的样子，俨然就是把这昌平君当成南阳之主一样。

  
        ......

  
        嬴子弋远去，宛城城门之前的这场朝会散去。

  
        赵高留在了最后，待到所有的官员走光，他一个人离开了官道，走向了通往宛城郊野屋舍的小道。

  
        宛城是南阳大城，人口众多，农商发达。站在城墙之上，便可见四野都是肥沃的良田。阡陌纵横，鸡犬往来。耕战时代，农即为兵，农业越发达的地区，相对的，兵数也最为多。

  
        屋舍交错，密林掩映。在甩脱了几波监视的人马后，赵高进入了一座小院之中。

  
        这件小院并不大，初看十分普通，然而细观之下却能够发现，这座院落设计的十分精巧，处在三间院落交错之间。从外而观，这间小院就像是不存在一般。

  
        这里便是罗网在宛城的据点，而嬴子弋调回的罗网精锐此刻也在这座小院之中。小院不大，里面的人却是不少。杀气纵横，血戾冲霄，杀手与杀手之间保持着一定的距离，却难掩彼此之间的猜疑与敌意，连带着这座小院都显得有些阴冷。他们加入罗网之前，本都是名震天下的高手。除了秦国这架绝世之器，天下没有任何一国有这个能力和资源，收罗这么多高手，让其听命。

  
        赵高缓步走了进去，过去，他对着罗网的一众杀手有着绝对的权威。

  
        现在，似乎也不例外。

  
        “参见大人！”一众罗网杀手看见赵高，俱都跪拜了下来。

  
        “起来吧！”

  
        赵高看了看这一众罗网的杀手，暗道嬴子弋所言不虚，这里面俱都是罗网中的精锐，也是赵高手下的中坚力量。

  
        “记住，在罗网之中，我的命令要优先于任何人。”

  
        赵高阴沉的声音轻轻的穿过小院。

  
        “属下愿效忠大人。”

  
        “至于你们身上的毒，我已经令人研制出了解药，这次行动之后，我将会把它们发给你们，为你们解毒。”

  
        端木蓉研制的解药，其实并不多，远不够解在场众人所有人身上的毒。但是赵高并不能这么说，一旦让他们知道解药不多，必定士气溃散。

  
        好在是端木蓉被救走之前，赵高命人将其制药的流程都记录了下来。宛城的事情结束后，他便能让精通炼药的手下按照这流程炼制。

  
        “多谢大人。”

  
        四名赵高的心腹将装着竹简的帛袋发到了每名杀手的手上。罗网之中，从来没有一次性给这么多的成员同时下达过命令。这一次的行动一定十分之重要。

  
        这是在场每个人都能看出来的事情。但重要，也就意味着危险，极其的危险。

  
        “你们现在就可以打开，看过之后，便投入这火炉之中。”

  
        作为杀手，刀上舔血，游走于生死之间本是常事。

  
        这是一个战乱的时代，自幽王被杀，平王东迁，天下动荡了数百年。列国征伐，无有一日宁。

  
        故诸子百家之中的学识渊博的学者，给这个时代定义为大争之世。

  
        何谓大争之世？简单的来说，敢于拿刀拼命，杀人饮血，才是光荣的事情。而待在家中，打算老老实实种田，安稳于世的想法，才是不符合社会主流的思想。

  
        弱者死而强者生。罗网的杀手便是大争之世中所产出的强者。他们习惯了刀口舔血的生活，整日研究的是如何快速有效的完成目标。如果有一日，天下承平，放下了手中的刀与剑，他们将无所适从。

  
        而这样的强者，天下还有很多，罗网收罗的不过是其中较为顶尖的一小部分。

  
        罗网的杀手们把帛袋中的竹简拿了出来，尽管做好了准备，他们也没有想到这上面是这样的内容。

  
        所有的竹简之上，内容都是一样的，离开宛城，散于各方。

  
        这实在是让在场的杀手感觉有些虎头蛇尾。

  
        不过对于赵高来说，这便是最好的选择。罗网乃是他在秦国立身的根本，而这些杀手都是他多年收罗培养的。眼下的宛城便是一个巨大的漩涡，他不可能听从嬴子弋的命令，将他多年的心血都拿出来和昌平君对耗。

  
        所以，乘着嬴子弋刚走，把这一干杀手尽快撤走才是最符合赵高利益的事情。

  
        至于赵高自己，以他的修为，这宛城之中还有人能够困得住他么？

  
        “知道了自己的任务，就快去执行吧！”赵高冷冷的说了一声。

  
        “是，大人。”

  
        “快，把这里围起来。”一粗狂的声音从外传来，赵高目光中闪过惊疑之色。

  
        是谁？

  
        “大人，是宛城的驻军，足有五千人，他们已经将这里围了起来。”

  
        赵高很快便得到了答案。前去打探的罗网杀手匆匆忙忙的从屋檐上撤了下来，回来禀报道。

  
        “昌平君，这么快就动手了么？”

  
        ...

  
        “列阵！”两千盾甲军将罗网所在的院落重重围住，一层又一层，密密麻麻，分布有序。一个英挺的少年负银甲而立，站在了第一层防线之后。

  
        “传令下去，院中有人敢出院落一步，格杀勿论。”

  
        银甲小将看着这杀气盈沸的院落，心中还是十分紧张的，这毕竟是他第一次独立领军。

  
        “赵将军，三千弩军已经列阵完毕，我们要动手了么？”银甲小将手下的校尉说道。

  
        “不急，等十四公子的命令。”

  
        ps求推荐，求收藏~~

  


  
        
第73章 谋逆

  
    
  
        赵高独自站在矮墙上，观察着周围密密麻麻的秦军阵列。那个银甲小将的很快便进入到了赵高的视野之中，英姿挺拔，不入凡俗。

  
        罗网本是天下有数的精锐刺客团，无论在怎么样的情况下，绝对不会让自己陷入绝境之中。大军围困形成阵列，这本需要时间。这空档之间，本是罗网冲出重围的最好时刻。

  
        然而这银袍小将，一开始就没有给罗网任何机会。士兵在远处列阵，一层一层推进而来，接缝处夹以强弩利箭，银枪长戈。所有的空隙都被堵住，罗网找不到任何一处可供利用的地方，强行冲出去只是自蹈死地。如此老辣的用兵手法，即使是咸阳城中，那些所谓的一代名将也追之不及。

  
        宛城之中，南阳之地，竟然还有这等人物？

  
        赵高阴郁的脸上闪着疑惑的表情，郊野之中的这支秦军究竟是等待着谁的命令？而那个人又想要做什么？

  
        昌平君！这南阳城中，有足够的权利和能力调动这样一支大军的，赵高能够想到的，也只有他了。

  
        把矛头对准了罗网，难道他真的这么迫不及待，想要反叛秦国了么？

  
        ....

  
        昌平君年老，冒着清晨的寒风去送别嬴子弋，回来之后，就感觉头有些昏沉。因此，他一回府中，就回房小憩了一会儿。

  
        待昌平君悠悠醒转，外面早有人在等待。

  
        “何事？”

  
        站在外面是跟随昌平君多年的管家，知道昌平君最忌睡觉时被人打扰，因此，一直待在外面，不敢弄出声响。

  
        “大人，南阳郡守派使者来问，南阳的五千驻军出动的命令是不是你发出的？”

  
        “什么！”昌平君闻言，正在传衣服的手立刻停了下来。来不及穿好内里丝质的襦裙，半拖着，昌平君走出了屋子，看着自己管家，一脸震惊的说道。

  
        管家还从来没有看见昌平君这么狼狈过，他将刚才的话再说了一遍。

  
        “你，快去，快去将这南阳城中的所有文武都叫到我府中议事情。再命人去询问那五千军士，究竟是怎么回事，为什么私自出兵？......另外，命人关闭城门，不许任何人进出。”

  
        昌平君一股脑的下达了命令，将自己一瞬间能够想到的措施都吩咐了一遍。

  
        ....

  
        罗网驻地之外，秦军阵列。

  
        银甲小将能够感觉出眼前平静的局势下的暗流汹涌。他所围住的是什么，他很清楚。

  
        罗网之名，谁人不知？里面都是当世之中，剑法杀意最为顶尖的一群人。凶狠残暴之名，令六国中人闻之无不胆寒。只要被罗网盯上，那基本就等于被宣判了死刑。无休无止的追杀，即使是江湖上最为名的剑客，也无法逃脱。

  
        而他今天，就是为了消灭这样的存在。

  
        温暖的阳光照射而下，时间也已经到了下午。银甲小将白嫩的脸上露出了丝丝细汗，微微气喘。

  
        他不是在害怕，而是兴奋。有什么比毁掉这样一个强大的组织更让人兴奋的呢？

  
        不过，这些并不是他敢于提兵包围罗网据点的勇气来源。事实上，身为一个秦军将领，这样做，跟造反也没有什么差别了。

  
        只是，他接受了一个人的命令。大秦十四公子，嬴子弋的命令。

  
        这便是他全部信心的来源。

  
        “你是什么人？受了什么人的命令？怎么调动大军？来此做什么？”喧嚷的声音响起，昌平君的手下，急急忙忙的穿过队列，跑过来质问道。

  
        “我乃赵佗，你是何人，敢在军中大呼小叫！”

  
        那银甲小将便是赵佗，另一个时代的南越武帝。他的一生，横跨战国乱世，秦皇一统天下，楚汉相争，至汉武帝建元四年，寿终正寝。无论天下大势如何变换，始终屹立不倒的一代枭雄。

  
        但在现在，他不过是一个初出茅庐的小将而已。即使在兵法上造诣很高，但在整个大秦，他依然不是那么醒目。

  
        可是今天，赵佗注定要做一件震惊整个大秦，震惊整个天下的事情。

  
        谋逆！

  
        “我是奉了昌平君的命令前来探查情况。尔等速速退军，随我进宛城向昌平君请罪，或可得一线生机。不然......”

  
        看着这个不知死活一直在叫嚷的昌平君的手下，赵佗眼中闪过一丝杀机。

  
        长剑出鞘，剑音峥鸣。烈日之下，赵佗身后的将士只看见一道漆黑的直线。接着，赵佗便再也没有兴趣理会那人一眼。因为，宝剑饮血，那已经是个死人了。

  
        “听着，再有敢妖言祸乱军心者，与此人下场相同。”

  
        喝！喝！喝！

  
        盾牌作响，军威赫赫。

  
        ....

  
        昌平君府。

  
        一众南阳的文武官员被昌平君叫到了府上，商议城外乱军之事。此时，每个人的脸上都充满了焦急之色。

  
        宛城的城门已经被关上，听闻城外的乱军只有五千之众，并不用担心他们能够攻破城池。这是在这风云突变的时局里唯一能让在场诸位的官员感到一丝欣慰的事情。

  
        昌平君端坐在首位上，闭着眼，等待着消息。

  
        “大人！”

  
        昌平君的管家从外面跑了进来，正要向昌平君报告探听到的消息。

  
        “怎么样了？”

  
        昌平君睁开了眼，声音平稳，并不见一丝乱态。

  
        “大人，我们派出去的人已经被杀了。属下冒死从城墙上下去，从周围的流民那打探得知，城外的乱军，好像是在围剿什么人？”

  
        “这支乱军的首领是谁？”

  
        “叫做赵佗。”

  
        “赵佗？”昌平君想着这个不熟悉的名字，记忆之中，并没有这个人的印象。他看向了南阳郡守，问道：“这个赵佗是什么人？”

  
        “这.....！”南阳郡守面露难色，又看向了一旁的手下。只见那人小声的说了几句，南阳郡守禀报道：“赵佗是宛城城防军中的偏军校尉，其它便不知道了。”

  
        “既然是无名之辈，官职也不过一偏军校尉，他有什么能力能够调动这五千大军？”

  
        任嚣带走了三万大军。这宛城之中剩下的大都是暗中效命于昌平君的人马。而现在，这五千军的各层将领没有露出一丝风声，就跟着一个名不见经传的人一起作乱。还有什么是比这个更加滑稽的事情么？

  
        嬴子弋！

  
        是他！这一切的背后都是嬴子弋在主使。这是昌平君唯一能够想到的答案了。

  
        可是，他究竟想要做什么？事情处处透露出诡异，昌平君看着廊外西沉的落日，直感风雨欲来。

  

第74章 花钱

  
    
  
        夜色降临，赵高依旧站在矮墙之上凝视着，这场杀机四伏的饕餮盛宴。

  
        院落之外，五千军马仍旧没有什么动作。安静，安静的让人感觉到诡异。

  
        昌平君究竟想要做什么？这五千大军为什么围而不攻？这样做的目的又是为了什么？

  
        赵高已经没有兴趣了解这些了。他缓缓的从矮墙之上走了下来，对着手下说道。

  
        “一切已经安排好了么？”

  
        “是的，大人！密道已经开启完毕。”

  
        赵高之所以之前还能那么悠闲的在这里看着秦军列阵，是因为他早已经准备好了退路。这个罗网的据点之内，有一条通往郊外的密道。

  
        “全部从密道撤出院落。小心一点，不要被外面的军马发现了。”

  
        赵高轻轻的吩咐道，暗夜之中，他那嘴角微微上翘，讥笑着昌平君弄出的这番闹剧注定毫无用处。

  
        这条暗道很久都没有被使用过了，因此，需要罗网的杀手提前进行疏通。攻城已经进行到尾端，只差把最后出口的石门打开，就可以完全撤走了。

  
        “大人，不好了，前方的通道被巨石堵住了。我们出不去了。”

  
        赵高的手下的杀手，匆匆的跑了过来，前来报告最新的情况。他脸上沾满了尘土，衣衫不整。这个曾经名满天下的杀手，如今已经是两眼肿胀，神色黯淡。

  
        “你说什么？”

  
        赵高阴郁的脸上终于出现了一丝慌张。这满院子的杀手都围绕在赵高身边，等待着他的主意。赵高暗自思索着，一定是哪里不对。只是，是哪里呢？

  
        天渐渐黯淡，远方的秦军阵列已经拿出了火把。

  
        数千支火把映照数里，即使是在远处的宛城之中，也能够把这里的情况看的清清楚楚。

  
        赵高再度走上矮墙。远处，秦军阵列严整，即使是经过四五个时辰的时间，也不见一丝颓态。

  
        昌平君究竟是怎么做到的？

  
        ......

  
        秦军阵列。

  
        夜火齐齐排列，遥遥长路，一婀娜多姿的女子，袅袅而来。

  
        那女子肌肤如雪，如瓷，云鬓如绸，如丝。她的美，如夏夜灿烂的繁星，盯着久了，会让人不知不觉沉迷在其中。

  
        赵佗是一个有野心人，自问不会沉迷美色之中。可是乍见此女子，也无法移开自己的目光。

  
        “赵将军，妾身有礼了。”

  
        那长长的道路终于也有走完的时候，无法再欣赏着美丽的风景，赵佗心中觉得有些惋惜。那女子盈盈一礼，就是说道。

  
        赵佗发觉自己的失态，暗道自己不该。

  
        美人，美则美矣。然而却不是属于自己的，徒之奈何？

  
        赵佗终究是个洒脱之人，将心中的绮念压下，问道：“末将有礼了，只是不知大人前来，可是十四公子有命？”

  
        “十四公子有命，对于院中之人，格杀勿论。”那女子轻垂臻首，嫣然笑道：“另外，十四公子有命，让妾身保护赵将军你。”

  
        “保...保护末将。”

  
        .......

  
        昌平君府。

  
        自从城外的乱军开始作乱以来，昌平君就一直没有休息过。

  
        他端坐在自己的府中正厅之中，不断接受着属下从外面打听而来的消息。

  
        只是，至今也没有得到有用的信息。

  
        “那是什么声音？城里出了什么事情？”

  
        昌平君睁开了布满血丝的双眼，他听到了吵闹的喧哗声，以为是城中有人闹事，遂着急问道。

  
        “大人，不是城中，是城外的乱军，他们在高声呼喊。”

  
        昌平君的管家跑了进来，说道。

  
        “田光，那些乱军在说什么？”

  
        昌平君年老，耳力不佳。而田光却是万中无一的高手，心生警觉，周围动静没有他不能掌握的。

  
        田光走到了昌平君的身后，略微俯首，“城外的乱军在说，他们奉了大人您的命令，剿灭罗网叛逆。”

  
        “哈哈哈！”昌平君仰天大笑，笑的十分畅快。笑到最后，昌平君笑极反怒，大声呼喝，一扫胸中阴霾。“好一个嬴子弋，好一个竖子！”

  
        昌平君是明白了，可是田光却是不明白，“大人，嬴子弋他...究竟是怎么了？”

  
        “老夫身为秦国相邦，一人之人，万人之上。但是，有一种罪名，即使是老夫我，也无法承担，你知道是什么？”

  
        田光想了想，脸上终于露出了惊觉之色。

  
        话在嘴边，却被昌平君抢了过去，“没错，就是谋逆之罪。这罪名一旦加身，别说是老夫我，就是扶苏公子也无法承担。”

  
        “就凭着那一干乱军的说辞，秦王会相信么？而且，现在最希望南阳安稳的不应该就是嬴子弋么？南阳一旦乱了起来，对前线的十数万秦军有何好处？”

  
        “没错，没错。”昌平君一颗激狂的心安静了下来，似在劝慰自己，开口说道：“我们在南阳的力量，绝对不是表面看起来的那么简单。嬴子弋满打满算，也只有八千人马。老夫一声令下，这南阳之中，可聚起数万大军。他到底有什么把握，敢在南阳挑事？”

  
        “那当然是因为本公子一身正气，不惧奸邪小人了。”

  
        乍听此音，昌平君以为是嬴子弋在说话。

  
        实际上，也真的是嬴子弋在说话。

  
        昌平君揉了揉自己浑浊的双眼，看着嬴子弋就这么堂而皇之的走进了自己的屋子，一屁股做了下来，嬉皮笑脸的样子实在是让人不爽。

  
        “老夫一定是太过操劳了，竟然在梦中也梦到了这个竖子。”昌平君以为这是一个梦，以为刚才的发生的一切都是一个梦。

  
        因为，这实在是超过了他的想象。在这乱局之中，嬴子弋这个罪魁祸首就这样出现在了自己守卫森严的府中。这是昌平君无论在什么时候都不可能相信。

  
        “大人！”

  
        昌平君昏昏欲睡，只是田光的一声暴喝，却让他清醒了过来。

  
        昌平君眼中精光爆闪，他看着嬴子弋，大喝道：“你！是你！”

  
        “我原本以为，你现在还是很想见到我的。可是听你的声音，到是不像啊！”嬴子弋没心没肺的说道。

  
        “你是怎么让南阳的一干乱军将领背叛老夫的！”

  
        这是昌平君此刻最想知道的答案了，不自觉的就脱口而出。那城外乱军之中各阶将领，都是他多年培养出来的。嬴子弋究竟有什么本事，能够让他们一声不吭的就这样背叛自己？

  
        “当然是花钱了。”

  
        最终，昌平君得到了这么一个让他快吐血的答案。

  


  


  

第75章 东君

  
    
  
        “花钱？”

  
        对于这个答案，昌平君显然没有想到。

  
        “不可能。”

  
        随即，昌平君大喝一声，明显就是不信。

  
        嬴子弋看着眼前的这个有些倔强的老头，无奈的摊了摊手，没有多余解释的兴趣。

  
        “当然，过程是复杂的，结果是不错的，而原因则是简单的――钱。”

  
        昌平君脸色赤红，气喘呼呼，他很想冷静下来，却是无法做到。最终，他心中的那股暴躁的情绪都是通过吼叫抒发了出来。

  
        “嬴子弋，你陷害忠良，难道不怕大秦的王法么？”

  
        “哈哈哈！”嬴子弋大笑，“猴子，这货居然说自己是忠良？”

  
        不知什么时候，嬴子弋的身旁出现了一个形容猥琐的矮子，也跟着笑了起来。

  
        “我从未见过如此厚颜无耻之徒。”

  
        对于这个突如其来的人，昌平君似乎没有发现什么异常，仍旧一脸怒气的看着嬴子弋，仿佛下一步就要上前去将他撕碎。

  
        不过田光却是不同，对于这个矮子，他心中忌惮，悄然没有痕迹的走上前一步，护在了昌平君身前。

  
        四人之间，处在一个微妙的平衡之中。

  
        “嬴子弋，这有何好笑？”

  
        “一个秘密勾结江湖势力，出卖我大秦利益的忠良么？一个阴谋发动叛乱，欲致我大秦十数万将士于死地的忠良么？一个有负大秦三代先王，欲叛秦归楚，忘恩负义的忠良么？”嬴子弋停止了笑容，慢条斯理的一条一条说了起来。

  
        谎言终究是会被戳穿，随之而来的则是当事人无地自容的羞怒之感，以及愤怒。不过不得不让嬴子弋佩服的是，昌平君的演技是到了家了。

  
        他迅速冷静下来，大义凛然的说道：“老夫此心昭昭，明月可鉴。秦王嬴政自继位以来，大肆兴兵勾难，荼毒天下。六国忠义之士，无不愤然。老夫本是楚国王室后裔，焉能为了高位厚禄，而致我大楚黎民于不顾？”

  
        我去！这tm脸皮也太厚了，真是我辈反派的楷模啊！

  
        对于昌平君的说辞，嬴子弋是显然的不信。而田光却是相信了，只见他泪眼婆娑，感动的快要哭了。

  
        “嬴子弋！”田光一手负于背后，一手指着嬴子弋，高声而道：“你虽年纪幼小，但心思歹毒。易水一战，燕国四十万人因你而丧，多少人夫死子散，多少家披麻戴孝，你难道就没有一丝惭愧么？”

  
        “。！”这田光，是脑子秀逗了么？这智商是怎么当上农家侠魁的？

  
        “天下大势，分久必合，合久必分。自周天子失国，列国纷争数百载，天下苍生苦战久矣。我大秦奋六世之余烈，挥兵东进，一统天下，正合大势。尔等为一己之私利，阻挡大军，可知天下黎民无不箪食壶浆以盼王师？无不期盼四海宴然，天下安康。”

  
        论嘴炮，田光明显是说不过嬴子弋的。论不要脸，田光也明显是比不上嬴子弋的。

  
        “你。你。！胡言乱语。”

  
        昌平君冷眼看着这一切，他早就冷静了下来。

  
        城外的五千叛军在等什么？嬴子弋绝对不会无缘无故的出现在这，他究竟想要做什么？

  
        嬴子弋看着结结巴巴的田光，这个嘴炮战斗力不足5的渣渣，明显没有兴趣继续和他纠缠。他看向了昌平君，“你是否在好奇城外的军队在做什么?而我出现在你府中又是为了什么？”

  
        “你是想要把谋逆的罪名推给老夫，我是不会让你得逞的。”

  
        “这可由不得你！况且，我并没有冤枉你。”嬴子弋一笑，“罗网，大秦之利器也！毁在一个素有野心的奸臣手上，相信秦王也比较容易接受吧！”

  
        “你。!!”

  
        。。

  
        “拉弦！”

  
        一排的秦军弩手坐了下来，用脚蹬开了强劲的弓弦。

  
        “上箭！”

  
        旁边的士兵将箭盒中的弩箭安在了弩臂的膛管上。

  
        “射！”

  
        弩手微微侧着身子，用脚撑着弩，向前方院落瞄准着，随后，便是扣动了扳机。

  
        蹶张在前，弩床在后，层层叠叠，不留一丝缝隙。秦军弩阵，威震天下，自有独到之处。秦国制作弩的技术，当世少有国家能及，威力强劲。而军中的士兵更是久经训练，分工明确，可以连续不断的射击弩矢，形成火力压制，不给敌人留有一丝的喘息之机。

  
        箭如雨蝗，黑夜之中，那咻咻的箭声带着死亡的啸音，穿透了罗网杀手所在的院落的瓦墙，收割着里面杀手的生命。

  
        赵高站在院落之中，感受着死亡的啸音。他很明白，二十波箭雨之后，他的罗网将不复存在。

  
        而在那之前，必须做些什么，阻止这一切的发生。

  
        其实办法只有一个。而赵高早已经想到了。

  
        兵家有云，擒贼先擒王。

  
        只要杀了那银甲小将，秦军的阵势势必会出现紊乱，罗网就可以得到一丝喘息之机，杀出重围。

  
        赵高阴郁的脸上露出了一丝杀意，情况已经万分危急，而他必须拼尽全力一搏。

  
        赵高身影犹如鬼魅，冲出了院落，直向赵佗而去。感受到近在眼前弩箭，他不进反退，长啸声起，强劲的内力震开了直面而来的弩箭。顶尖的高手的实力完全展现，即使是秦国的弩阵也无法对其造成任何的阻碍。

  
        罗网的杀手都跟在了赵高的身后，以作最后的挣扎。很多人在冲锋的道路上未尽全功，就已经倒下。只是，罗网的杀手们的眼中没有一丝惋惜，甚至已经没有了思考的功夫。

  
        向前！向前！只要能够找到一丝缝隙，他们便能够杀出重围。

  
        赵高冲在最前面，夜火照映，他已经可以看见对方将领那稚嫩的脸庞了。

  
        奇怪的是，这张脸上竟然没有一丝慌乱，有的只有冷漠，视罗网一众闻名天下的杀手如无物的冷漠。

  
        黑夜之中，一人从军列中跃向虚空，背后则是以内力凝化成的三丈长翼。羽衣燎燎，灿烂夺目。

  
        龙游之气四溢，幻化成上古神鸟――三足金乌，由高及下，仿若九天使者，威势何其了得？赵高不敢托大，运起全身内力，打算接下来人一掌。

  
        碰！

  
        真气震荡，一道无形的波向四周扩散。无论是赵高身后的杀手还是秦军，都不可避免的受到了影响，被震得四散。

  
        二人收掌，赵高见那女子轻轻向后一跃，与他拉开了距离。“多年不见，中车府令大人的修为又精进了不少。”

  
        赵高狭长的双眼看着眼前明媚光艳的女子，似乎打算将她的模样牢记在心中。

  
        “阴阳家，东君！”

  
        ~~求推荐，求收藏~~~~

  

第76章 大败

  
    
  
        一阵风吹过，带出星火点点，弥散在赵高与焱妃之间。

  
        赵高细眯着眼，看着焱妃，脸色平静。

  
        只是心中，赵高早已经惊骇莫名。阴阳家的东君出现在了这里，那就意味着指使大军前来围堵罗网的人不是昌平君。而是，嬴子弋！

  
        这时的赵高已经相通了前前后后的一切。嬴子弋将罗网精锐，自己的心腹都调集在一起。名为防止不测，诛杀昌平君。实则是想要以昌平君的名义，消灭罗网。

  
        既诛罗网，又把这罪名推到了昌平君的身上。

  
        除去昌平君和罗网，便等于让公子扶苏和十八公子胡亥失去了最有力的臂助。大秦之内，他嬴子弋再无敌手，储君之位便唾手可得。

  
        好一个竖子！用心何其歹毒，留此子在世，他是寝食难安。

  
        这些想法在赵高的心中停留只有一瞬，而现实中，那呼啸的利箭不断的从他身边飞闪而过。赵高身后的杀手的数量正不断的减少。

  
        赵高与焱妃仍然在对峙着。这时的赵高已经彻底的冷静了下来，即使他与罗网已经深陷绝境之中。

  
        因为，他除了冷静，已经没有别的办法，情况已经不会比现在更加槽糕了。赵高并没有把握战胜眼前的女人。只要他与东君继续纠缠下去，那么对罗网也就越不利。

  
        “东君大人，你叛离阴阳家之后，现在不知在何处高就？”

  
        “当然是为昌平君效力，为大秦效力了。”

  
        “是么？”赵高咬牙切齿的说道，便不再言语。他很清楚，即使现在他大声说出真相，也是没有一点用处。“即为大秦效力，又为何围攻我罗网？”

  
        “昌平君有命，罗网勾结楚国，意图叛秦，故让我和赵将军一起，围剿罗网叛逆。”

  
        “哼！”

  
        赵高不愿再辩解，时间拖得越长，对他也就越不利。赵高身后的杀手从他两旁冲出，冲进了秦军的阵列。

  
        而无论是焱妃还是赵高，都没有兴趣去理会。自然，也没有哪个不知死的杀手敢去惹焱妃。

  
        高手相遇，那灼灼的战意相互抗衡。即使是一向阴郁的赵高，此刻也无法保持以往的低调内敛，冲天的杀意透出，彷如一把利剑，直向焱妃而去。

  
        龙游之气幻化三足金乌，那灿若实质的鸟羽散发出灼热的光芒，与赵高的杀意绞缠在一起，虚空似乎都因之在震动。

  
        赵佗看在眼里，惊讶于两人的可怕的同时，也在专著着做着自己的事情。

  
        指挥军队，围剿罗网杀手。

  
        身为兵家之人，从来崇尚的就不是以个人武力称雄天下。

  
        百人列阵，那些高手尚有可趁之机。可若是千人，万人列阵，世间便没有个人可与之正面敌对，即使是前面的两人也是一样。

  
        这才是兵家真正可怕的地方！

  
        杀戮在继续着，罗网的剑客遇到重重围列的秦军，那精妙的剑法，仿若石沉大海，再也无法发挥出平时的威力。

  
        因为，他们面对的是赵佗，另一个时代的南越武帝。不过二十余岁，便被秦王嬴政拜为副将，跟随大将屠睢，率领五十万秦军南征百越的一代枭雄。

  
        风林火山，兵道最为上乘的四种造诣。能够掌握其中一种，就足以堪称当世名将。而能够精通这四种用兵之法，并能够运用自如的人。千古也不过寥寥数人。

  
        每一个都是足以改变天下大势的奇才。

  
        赵佗虽然比不得那些奇才，但在四种用兵之法上的造诣，也足够精深。指挥五千大军，如臂使指，没有给罗网的杀手一丝可乘之机。

  
        布衫染血，宝剑摧折。罗网刺客，精于剑法与暗杀之道。可是与身着铁甲，列阵围杀的秦军相比，却是不堪一击。

  
        这不是质量上的差距，而是在数量上的绝对劣势。

  
        当蜘蛛落下了它精心编制的罗网，当阴谋暴露在光天化日之下。罗网这个让江湖无数高手闻之色变的强大组织，正露出了它那无比脆弱的一面。

  
        啪！

  
        随着最后一把宝剑落地，战场变得静悄悄的，只有血腥之气散播于空中。

  
        罗网所有的精锐，在这个激荡的夜晚，被五千秦军全部消灭。

  
        赵高没有动，只是他阴郁的脸上却是满满的恨意。他的罗网，从今以后将不复存在。而他眼看着这一切，却是什么也做不了。

  
        赵高终于动了，只是是往与焱妃相反的方向。他打算逃了。以赵高的身手，若不是有罗网一众杀手拖累，在场的五千大军并不能留下他。

  
        焱妃站在原地，并没有追的打算。

  
        赵佗来到了焱妃的身旁，问道：“大人不打算将此人留在这里么？”

  
        “我只是奉命来保护你，并没有说要杀赵高。”焱妃淡淡一笑，光彩照人，赵佗不敢久视，低下了头颅。

  
        “更何况，兵家有云，穷寇莫追。”

  
        ..。

  
        “赵高的罗网此时应该已经被剿灭了吧！”

  
        昌平君府中，嬴子弋就这样坐在了昌平君的位子上，拿起了一旁的糕点，吃了起来，浑然不把自己当作是外人。

  
        “你想要将剿灭罗网的罪名推到老夫的身上，痴心妄想。”昌平君大怒道。

  
        “是不是你做的又有什么重要的，重要的是你的确是要谋反了。”嬴子弋浑不在意的说道：“既然谋逆的罪名你都背下了，再背一条剿灭罗网又有什么大不了的。”

  
        “..。！”昌平君怒极反笑，“滑天下之大稽，你兴兵作乱，以为能瞒得了天下人么？即使你能够瞒得了天下人，你也瞒不了嬴政。”

  
        “秦王对于你的忌惮早在，只要有你谋逆的证据，他信不信又有什么所谓呢？”

  
        嬴子弋站了起来，似乎因为坐的太久，准备活动活动筋骨。

  
        “你..”

  
        “而城外这副场景，不用几天，就会随着这附近的商人，流民，传遍整个南阳境内。到时候你在南阳各城中的手下，又会怎么做呢？是犹疑不定，还是举兵反秦？”

  
        “对了，忘了说了。项燕在平舆城下受王翦大军奇袭，大败，此刻已经退往寝邑。”
第77章 列阵

  
    
  
        “项燕在平舆城下受王翦大军奇袭，大败，此刻已经退往寝邑。”

  
        听闻这个消息，昌平君心中恍惚，将将的稳住身形，差一点就倒了下去。

  
        “昌平君，保重啊！”田光双手搀扶着昌平君，嘱咐道。

  
        “老夫没事。”昌平君轻轻的说着，一双血丝布满的老眸，此刻全部看向了嬴子弋，杀气四溢。

  
        昌平君并不怀疑嬴子弋话语中的真实性。王翦此人谨慎，若是没有十足的把握，连秦王都说动不了他，别说是嬴子弋了。

  
        “好！好！好！”连说了三个好字，昌平君看着嬴子弋，恨恨的说道：“既然十四公子要老夫反，老夫就反一个给你看看。”

  
        嬴子弋一笑，看出了昌平君的杀意。“你以为我敢来此，是为了什么？”

  
        刹那间，昌平君心中疑虑顿生，举棋不定。

  
        嬴子弋没让昌平君久等，猴子就给出了答案。

  
        碰的一声，猴子威势惊人的一掌，却被田光拦了下来。论修为，田光略胜猴子一筹，他却主动对掌，与猴子拼起了内力来。

  
        田光也是无奈，若是在这间屋子里打斗起来。昌平君势必不可幸免，因此，也只能这样做，意图拖延时间。

  
        昌平君却是没有想到，那一直在嬴子弋身旁，形容猥琐之人的武功居然如此高强，即使与田光正面对抗也不落下风。

  
        昌平君细眯上了眼，“你是想在此地杀了老夫。”

  
        “不！”嬴子弋说道：“你难道不知道么？你现在对我还有用处。既然你要背上那么多的罪名，我又怎么会让你就这么死了呢？”

  
        不是我！

  
        昌平君心中念头数闪，却没有想到嬴子弋一个奇袭，一掌欲打向正与猴子对拼内力的田光身上。

  
        “糟了，是田光。”

  
        昌平君明白了，嬴子弋正是想要去除田光，这个自己在宛城之中最大的依仗。田光若死，农家势必四分五裂，对于秦国的威胁也将降到一个最低的程度。

  
        到时，秦国再行伐楚，楚国还有胜机么？

  
        只是，昌平君却看到，嬴子弋本想要打在田光身上的一掌，却中途撤了下来。

  
        下一刻，一道魁梧凶煞的身形横隔在了田光与嬴子弋之间。

  
        “咦！”嬴子弋轻皱眉头，说道：“胜七，你是怎么从燕都牢里逃出来了？”

  
        胜七一笑，“天下没有能够困住我胜七的牢笼，即使是燕国国都的天牢也是一样。”

  
        “猴子，回来。”

  
        猴子早就发现了不对，在胜七出现的同时，他徒然加强了内力，双掌激震，与田光分离了开来。

  
        田光收起了内力，看着胜七的身影，暗道真是好险。

  
        “属下参见侠魁。”

  
        “不必多礼。”

  
        “哎呀呀！真是可惜。”嬴子弋小叹了一口气，“差一点就把他给解决了，真是好可惜。”

  
        对于昌平君来说，嬴子弋的目中无人已经上升到一个前无古人的高度。

  
        昌平君大笑一声：“嬴子弋，我昌平君府是你想来就来，想走就走的地方么？”

  
        “难道不是么？”

  
        嬴子弋是这么回答的。嫩嫩的声音让人想起了海绵宝宝，脸上的笑容充满了童真，嬴子弋的回答让昌平君气得半死。

  
        “田光，胜七，杀了他。”

  
        昌平君已经顾不得起码的风度，此刻唯一想做的事情就是取了嬴子弋的性命。

  
        田光和胜七却是一动也没动。

  
        嬴子弋一笑，“昌平君，你难道还没有注意到么？在这间房子里，就数你的武功最低。如果真的动起手来，第一个死的就是你。”

  
        “你...你...！”

  
        “猴子，没便宜可占，我们走吧！”

  
        猴子背着嬴子弋，身形犹如鬼魅一般，很快便出了这间厅堂，离开了昌平君府。

  
        田光却没有追的打算。一者，嬴子弋诡计多端，谁又能料到，这不是他调虎离山之计。二者，赢子弋离开的那一刻，在田光眼中，昌平君那无比伟岸的身躯倒了下来，口中还留有鲜血。

  
        田光大急，招呼着昌平君府中的下人，让他们请医师过来。

  
        胜七跟在身后，看着田光的样子，心中却是不齿。身为农家的侠魁，遇事居然如此模样，就跟昌平君的奴仆没有区别，这还有一点江湖第一大帮首领的尊严么？

  
        胜七之所以出现在这里，恰巧解救田光，这也是奉了嬴子弋的命令，为的就是取得昌平君和田光的信任。看着田光此刻的模样，胜七更加确定了他心中的决心。

  
        于田光，取而代之，并掌握农家。

  
        .......

  
        宛城之外，秦军阵列。

  
        打扫完了战场，收罗了一干罗网杀手们手中的名剑，赵佗的心中，此刻还是激动莫名的。

  
        他做到了！江湖上令无数人闻之色变的恐怖组织，此刻就毁在了他的手中。

  
        巨大成就感袭来！赵佗却没有因此而迷失，他迅速冷静了下来。

  
        赵高远遁，焱妃也已经离去，但他还有更为重要的事情要做。

  
        “传令，全军休息三刻。天亮之前，全军在宛城之前列阵。”

  
        赵佗脸色刚毅，望着损失惨重的秦军，他的眼中却是没有一丝松动，下达了命令。

  
        身为兵家，见惯了生死还在其次。最重要的是，炼就一颗钢铁之心。战场无情，生死无常，无论在何时何地，一个将领，都不能松懈。

  
        谋逆！

  
        剿除罗网，便是与此大罪挂上了勾。即使是矫称奉了昌平君的命令，但是秦王最后会怎么处置，还是一个未知之数。

  
        赵佗在赌，赌十四公子嬴子弋不会过河拆桥，赌嬴子弋的计划，能够顺利的瞒过秦王。

  
        ......

  
        “大人。”

  
        昌平君病得不轻，他躺在床上，面色苍白。田光则在一旁，看护着他。

  
        “什么事情？”

  
        手下前来通报，昌平君堪堪的坐了起来，问道。

  
        “城外的五千乱军，此刻已经在宛城城门前列阵。”

  
        “什么？”

  
        昌平君没有想到，这帮人此刻还有胆子敢这么做？

  
        昌平君的手下面色难道，见自家大人本以苍白的脸色便得一丝血色也无，本不欲再说下去。

  
        “还有什么，说！”

  
        “是...是！他们说奉了大人的命令前去剿灭罗网叛逆。如今罗网已除，大人为何不开城门，让他们进城？眼下城中更是留言四起，说大人矫称王命，让大秦忠良之间自相残杀，意图叛秦。”

  
        “竖子，我与你誓不共存！”
第78章 归楚

  
    
  
        昌平君拖着病体，赶到了宛城的城墙之上。

  
        昌平君细眯着眼，晨曦照耀，那数千乱军正在城外列阵。

  
        昌平君并不担心这数千乱军能够攻城。其一他们并没有攻城器具，若是想要攻城，应该现在就去打造，而不是在这城下列阵。其二便是嬴子弋了，这数千乱军受他之命，并不是为了攻破宛城，弄的这南阳大乱。

  
        嬴子弋真正的目的，是要将他困在这宛城之中。让他与南阳各城中的手下失去联络，再加上流言蛊惑，逼反这些人。

  
        到时南阳大乱，他就是有多少张嘴都说不清。

  
        指挥城外这支军队的是一位银袍小将，也就是情报中的赵佗。他站在阵列最前沿，此刻视线越过漫长的距离，与昌平君对视起来。

  
        真年轻啊！这是昌平君看见赵佗之时第一感觉。

  
        赵佗跪拜下来，“昌平君，我等将士奉您之命，剿灭帝国叛逆罗网。如今罗网已除，昌平君为何不放我等入城?是否正如城外传言一样，您为了背秦归楚，想要利用我等，除去帝国利器罗网。”

  
        赵佗的声音浑厚，即使是站在宛城城墙上的昌平君也能够把他的话听得一清二楚。

  
        这大义凛然的样子，这无辜的样子，装的还真像啊！昌平君有些明白嬴子弋为何要用这个人了。这无耻的程度，跟嬴子弋是有的一拼的。

  
        喝！喝！喝！

  
        底下的一干将士跟着大喝道，声势惊人。

  
        昌平君在思考着，如何才能破局。

  
        时间一分一秒的在过去，转眼之间，已经是午时。

  
        “大人，您先去休息吧！”田光站在一旁，看着昌平君就这样静默的站在宛城城墙之上，站了几个时辰，劝慰道。

  
        昌平君轻轻的挥了挥手，苍白的脸在阳光的照耀下，溢出细密的汗水。

  
        怎么办？怎么办？

  
        昌平君的心中比任何人都要着急，然而头脑却是比任何人都要冷静。

  
        昌平君很想将这数千乱军放进城中，这样他们所说的谎言就会不攻自破。

  
        可是他却不能这么做。放这数千乱军入城，他身边的这群南阳的官员是绝对不会同意的。再者，这数千乱军冲进城中，会发生什么事情，谁也无法预料到？

  
        昌平君并不喜欢这种感觉，这种被逼入绝境之中的感觉。仿佛就像是当初嬴政还未亲政时，他在文信侯吕不韦的光辉下苟延残喘的感觉。那种看不到尽头的感觉，让昌平君几乎有着窒息之感。

  
        昌平君渴望的是建功立业，名传千古，可他的一生是何其的不幸?

  
        秦昭襄王时，昌平君出生在秦国。面对着这位雄才大略的君王，那时的昌平君只能够仰视着他。后来昭襄王死了，孝文王继位，昌平君自以为能够出头了，因为孝文王最宠爱的华阳夫人乃是楚国人，也是昌平君的近亲。可是孝文王仅仅在位3天，便薨世了。孝文王死后，庄襄王继位，华阳夫人也成为了华阳太后。虽然太后对庄襄王仍然拥有很大的影响力，他昌平君仍然能够坐到秦国的上卿的位置，但是庄襄王明显更加信任和重要的便是把他从赵国救回的卫国商人吕不韦。

  
        那时的吕不韦开始在秦国发展他的势力。有着庄襄王毫无保留的支持，不过三年时间，吕不韦拥有的已经是能够和华阳太后相抗衡的一支政治势力。

  
        庄襄王三年之后便薨世。秦王嬴政继位，从此以后，昌平君便活在吕不韦的阴影之下。特别是在华阳太后死后，昌平君的世界就完全没有了阳光。

  
        大秦相邦，秦王仲父，文信侯吕不韦。

  
        破诸国合纵，攻灭东周，迎接九鼎。修建郑国渠，书吕氏春秋。文治武功，名传天下。秦国在吕不韦执政期间，的确是变得更加强大，更加富裕，也渐渐有了一统天下的实力。

  
        这一点，即使昌平君也无法否认。但也正是因为这样，昌平君才更加的愤恨。昌平君自认为，只要给他机会，他未必不能做的比吕不韦更加好。

  
        所以，他一直在等，等秦王嬴政长大的那一天。利用秦王对吕不韦的忌惮，昌平君成功的铲除了让他忌惮愤恨已久的吕相邦。

  
        可是接下来，昌平君才发现，他犯下了一个严重的错误。

  
        吕不韦就是再强大，再富有智谋，再一人之下，万人之上，但他仍然只是臣子。是臣子，就意味着不论拥有多大的权利，仍然不能够为所欲为。

  
        可是秦王嬴政却不一样，他是秦国的王，他掌握的是天下第一大国――秦。他想要做什么，天下没有人能够阻止的了他。

  
        秦王嬴政，是比吕不韦更加可怕的对手。他只能按照秦王的意志，像个傀儡一样遵从秦王的命令。

  
        所以，昌平君要叛秦，背叛他一辈子都在效命的国家。为的就是让世人看到，他昌平君，高贵的楚国王室的后裔，有着不输于任何人的能力。无论他是雄才大略的君王，还是权倾天下的相邦，他昌平君都不惧，不畏，甚至有能力战胜他们。

  
        可是昌平君还是输了，输在了一个稚子的手里。自己的计划还没有开始，就注定了失败。

  
        没有办法，没有一点办法！

  
        这一刻，昌平君仰天而叹，心中是何等的凄凉绝望。

  
        一旁田光的眼中，昌平君半黑半白的长发都变成了雪白，一瞬间，他仿佛苍老了十数岁一样。

  
        远方，人马涌动。

  
        “是嬴子弋的三千骑，他们都回来了。”

  
        田光指着远方的人马，说道。

  
        “田光。”

  
        “属下在！”

  
        “准备准备，我们离开这里吧！”

  
        “什么？”田光惊讶的看着昌平君，这个老人的话语没有一丝激情，有的只是疲惫。如今的情景让田光感觉就像是处在深秋中落败的林木丛之中，凄凉萧瑟。

  
        “嬴子弋想要做什么，老夫很清楚，这南阳境内一干出身楚国的将领，老夫已经是救不下了。我们收拾收拾，离开这里吧！”

  
        秦国，或许一开始，我就不该来这里。落叶归根，也许只有楚国，才是老夫应该回到的地方。

  
        昌平君的心中，如此想着。城外的情景，他已经不想看了。一步一步，昌平君有些佝偻的身子走下了城墙。
第79章 战报

  
    
  
        山岭深处，翠郁清秀。这是一座废弃的荒院，平日里本是虎狼出没之地，眼下却是群兽辟易，鸟迹踪绝。

  
        上百精锐的好手，身着黑白相间的布衫的墨家子弟在这里巡逻。盗跖，班老头，高渐离等墨家的统领都在院外等候，一声不语。

  
        能够劳动这么墨家精锐齐聚一处，院中之人的身份可想而知――墨家巨子燕丹。

  
        屋中，燕丹躺在床上，端木蓉在一旁正为其诊疗。

  
        对于端木蓉来说，每一个患者都是一样的，在她的眼中没有什么区别，可眼下，身前的这个病人却有点不安分。

  
        因为他的眼前，坐着一个更不安分的人。

  
        “燕丹兄，燕地一别，许久不见。如今再见，却已经是物是人非。”

  
        “是啊！田光兄，如今已经是物是人非。我也从燕国太子变成了眼下这副样子。”

  
        燕丹半躺在榻上，似有所思，长长的叹了一口气。“不知田光兄此来，可是为了南阳的局势。”

  
        田光找到墨家，本是求援，可是看到燕丹这缠绵病榻的样子，却是有点开不了口了。但开不了口他还是得开，因为农家的势力分散，南阳附近的农家子弟为了保护昌平君，轻易调拨不开。眼下能够聚集一股力量前往宛城救助昌平君的也只有墨家了。

  
        “眼下南阳大乱，战火四起，而昌平君还困在宛城之中。愚兄不得已，却是只能来求助燕丹兄了。”

  
        燕丹点了点头，问道：“昌平君怎么样了？”

  
        “昌平君还好，只是南阳的局势却已经十分之糟糕。闻听宛城有乱，各城忠于昌平君的守将全都据城叛秦。昌平君谋逆之名已成，在秦国是呆不下去了。”

  
        “嬴子弋么！”咀嚼着这个名字，燕丹平淡的话语中却多透出了一股无奈。

  
        “是的，嬴子弋那厮卑鄙无耻，在宛城设计陷害昌平君，逼迫南阳各城中的将领造反。之后，各城守将担心昌平君的安危，率军前往宛城救援。但嬴子弋那厮却乘着各城守将赶赴宛城之际，兵力分散，以快打慢，将各路援军各个击破。平舆城下，王翦击败项燕将军后，率领五万大军，正往南阳赶回。若是等到王翦大军回返，昌平君是必死无疑。所以愚兄厚着脸皮在此恳求，燕丹兄出手相助。”

  
        “田光兄不必如此，既是昌平君有难，我墨家上下义不容辞。”燕丹豪气干云，爽快的答应了。只是端木蓉在一旁，轻皱秀眉，以燕丹现在的状况，还不宜劳心。她有心阻止，却是碍于燕丹的身份，不能说出来。

  
        “如此，就多谢燕丹兄了。”田光抱拳谢道。

  
        .....

  
        咸阳，秦王宫。

  
        嬴政接到南阳叛乱的已经是两日之前，只是对于这件事情，他一直没有做出决议。

  
        准确的说，嬴政是不知道该怎么办才好？从南阳各城叛将的行迹来看，昌平君的确是包藏祸心。

  
        可是想反，和被迫谋反，却是两回事。

  
        南阳发生的状况，事无巨细，明的暗的，嬴政都能够得到详细的报告。不管是从正式的渠道还是影密卫，狼鹰锐士等暗探探查的消息来看，南阳叛乱这件事情都存有猫腻。

  
        而这幕后的推手便是他的儿子，嬴子弋。

  
        终于还是动手了么？嬴政对于这件事情不感到意外，只是感觉有些棘手而已。

  
        想要处理昌平君，并不是一件容易的事情。因为昌平君的背后，是与其相连的公子扶苏。

  
        嫡长子继承制，这就意味着如无意外，嬴政百年之后，继承着秦国王位的就应该是扶苏。秦国王位第一继承人，这个名字的背后是多少人的利益相关。又有多少人对其虎视眈眈，阴谋倾覆。

  
        昌平君这件事情，处理不当，必然造成宫闱争斗，秦国祸乱。

  
        殿下，扶苏，李斯，蒙武等一干人静默不语，都在等待着嬴政的开口。与昌平君谋逆这件事情相比，王翦在平舆城下大败项燕二十万楚军这样的大捷对于秦国诸臣来说反而没有这么瞩目了。

  
        “王上，中车府令赵高回来了。”殿外的内侍报告。

  
        “传！”

  
        嬴政的思绪回转，嬴子弋对付昌平君的借口，就是昌平君假传王命，令宛城守军剿灭了罗网。

  
        赵高形容破败，装束不整。一进大殿，他就跪了下来，向秦王请罪。

  
        “奴婢受王上信任，掌握利器罗网，却不想到昌平君那厮阴谋叛乱，以致罗网全军覆没，奴婢有罪，请王上责罚。”

  
        赵高一言一语，站在一旁的公子扶苏莫不胆颤心惊。感受到嬴政的眸光触及，他更是战战兢兢，蜗⒕擦，不敢一言。

  
        嬴政心中暗自叹息，扶苏什么都好，可就是太过文弱。历来宫闱之间的争斗，不亚于战场之上的刀光剑影，甚至犹有过之。扶苏却是不明白，或者是明白了，却也做不到。小人的阴作的手段，君子即使是明白，也不屑去为之。

  
        一个合格的储君，他的手下既要有君子，也要有小人。从这角度上来看，扶苏实在是有些不合格。

  
        “来人，将赵高关入廷尉府，听候处置。”

  
        对于秦王的处置，赵高面色哀沉，但是心中却是一喜。这不轻不重的处罚，也就意味着嬴政并不打算拿他赵高开刀。

  
        赵高被拖了出去，朝堂之上，丞相李斯走了出来。

  
        李斯虽名为丞相，但实则只是代相而已。

  
        “王上，臣以为眼下最为紧要的事情，是平定南阳叛乱。其余之事，可容后再议。”

  
        嬴政点了点头。李斯这个人，总是会在合适的时间与地方，提出合适的建议。

  
        “你可有策略平定南阳乱局？”嬴政问道。

  
        “臣以为当令蒙恬将军帅驻扎咸阳附近的一万骑军，星夜奔驰南阳，协助十四公子，镇压叛乱。”

  
        “就依你的意见吧！”

  
        “臣遵旨。”

  
        “前方战报！”

  
        嘹亮的声音在殿外响起，这场朝会又多了一场小插曲。不多时，南阳的战报便被传递到了嬴政的御案上。

  
        嬴政打开一开，一笑，拿起来对着殿上的群臣说道：“这不是一封战报，而是一份请罪的奏疏。”

  
        “什么？”

  
        殿上众人心中惊诧，难道南阳失守了？

  
        “上面说，嬴子弋率军三千平定了南阳的叛乱。只是他一时不慎，昌平君却被墨家的叛逆救走了。”

  
        在场众人一愣，很快，便是呼啸而来的赞誉之声，对于嬴子弋的赞誉之声。与平定南阳这样的大功相比，昌平君走脱这件‘小’事实在是不值一提。

  
        群臣退去，这场勾心斗角的朝会结束了。嬴政独居王座之上，殿外幽暗，殿中明煌火光照映，他棱角分明的脸上却多出了一股让人难以捉摸的表情。

  
        嬴子弋的奏疏上还写着一件事情，嬴政并没有说出来。王翦率领五万大军，正在往南阳回返，而嬴子弋则说，他要在王翦镇守南阳后，率军前往楚地，攻破寿春。

  
        “惹下这等滔天祸事，这是要将功折罪么？”

  
        空旷的宫殿之中，只余嬴政意味莫名的声音。

  
        ps.求推荐，求收藏~~~~
第80章 担忧

  
    
  
        自兵圣孙武著《孙子兵法》，这本旷世兵书出世，便为兵家之人所奉为圣典。

  
        风林火山，四字道尽兵家用兵之机。

  
        数百年来，列国之中，兵家之人又何止千百，但有几人能够做到这四个字。

  
        无他，知易行难而已。

  
        项燕站在城楼之上，望着远方的晦暗的天空，心中惆怅。

  
        风云末世，名将凋零。在这个军神李牧逝去的时代，天下并称的绝世名将，惟余王翦与他项燕而已。

  
        其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。凡为将者，又有哪一个是不识这十六个字的。

  
        只是平舆城下，王翦带领着八万余亡命之徒，奇袭他项燕二十万大军，却让他再一次见识到了王翦的疯狂。

  
        一般来说，大将求稳。因为大将掌握的十数万兵马，一个不慎，造成的后果恐怕就是毁灭性的――兵毁国灭。

  
        可这个王翦，带着八万亡命之徒，只着布衣白刃，就敢奔袭千里。其中所蕴含的风险，又岂是常人可以想象的。

  
        没有一个将领敢把自己的身家性命和身后之名这么糟踏的，可是王翦偏偏就这么做了。

  
        出人意料！

  
        “这个疯子！”项燕由衷的说道。

  
        那夜血战，二十万楚军被王翦的八万死士冲散，项燕只率领本部八千余人退往寝邑，沿途收拢败军，至此时，已得五万人马，足以自保。而且，其余的散落的士兵也正往这里聚集。数量粗粗的估计也有八九万。

  
        天阴沉的，已经下起了小雨。

  
        对于这场失败，项燕其实不是那么在意。王翦虽然解了平舆之围，但是他大军已经强弩之末，短时间内并不足虑。而且这里是楚地寝邑，有着大量的粮草兵械，项燕随时可以再召集二十万大军，与之相抗。

  
        项燕担心的，是南阳的局势，昌平君的近况。

  
        到了项燕这个级别，一场战役的胜败并不足以动摇的他的心智。秦国与楚国国势之间的消长，才是项燕真正关注的事情。

  
        秦强楚弱，要改变这个格局，最理想的情况就是夺取南阳，诱杀秦军主力。然后煽动赵燕韩魏旧地的贵族叛乱，让嬴政顾头不能顾尾。这样，楚国才能得到喘息之机，徐徐而进。

  
        因此，昌平君对于楚国的重要性不言而喻。

  
        王翦大军的突如其来，打断了他项燕与昌平君的联络通道。项燕收到的最后关于昌平君的消息，是嬴子弋帅三千骑赶赴平舆，王翦率军南下，昌平君提醒他要小心。

  
        只是，这消息晚了一步，是他败军之后才得到的。

  
        “武安君，少主他从项地跑了过来。”手下的通报打断了项燕的沉思。

  
        “羽儿？胡闹！”

  
        项燕得到了手下的报告，怒叱一声，匆匆走下城头。

  
        城墙之下，一个孩子正在马厩一旁，跟着楚军的骑军一起收拾着自己的马匹。

  
        此时的项少羽还只是一个七岁的小儿，挺拔的身姿中透露出了一股英武之态。项少羽虽然天生神力，个子与一般同年人相比也要高上不少，但是外表显得还是特别稚嫩，与城下的楚军骑军军士相比，显得格格不入。

  
        项少羽见到他的祖父项燕，高兴的跑了过去。只是项燕见到自己的孙子，却是面色一沉，“军营重地，岂容你这么胡闹，还不快回项地。”

  
        “祖父，我为什么不能参军？我楚军的军士能够做到的事情，我一样能够做到，而且做的比他们还要好。”项少羽不服，争辩道。

  
        “国家还没有孱弱到需要你这样的小儿上阵的地步。你现在要做的事情也不是参军入伍，而是回家读书。”

  
        “哼！祖父偏见。秦国的十四公子嬴子弋也是个小儿，为什么他能够率军出战？甚至在五车城外大败胡军。他能够做到的事情，我项少羽也能够做到。”

  
        项少羽别过头，颇有些小孩子气的说道。

  
        “你学谁不好，居然学嬴子弋那个贼子！”

  
        项燕的语气中，对于嬴子弋的怨念还是很重。听闻自家的孙子拿他的事迹自比，更加是怒不可遏。

  
        “项将军，城外有人要见你，他自称是昌平君。”

  
        就在这对爷孙争执期间，城外的巡骑校尉前来禀报道，并递上了昌平君的信物。

  
        项燕看着自己手中的信物，没有心情再与项少羽争辩，整整了衣甲，对着手下吩咐道：“快，快与我城外相迎。”

  
        项燕匆匆的带着自己手下的将领，原本挤满了人手的空地上，只剩下项少羽一人，

  
        项少羽撇了撇嘴，赌气道：“哼！这个昌平君也不知道是什么人，能够让祖父这么重视？”

  
        不过项少羽终究是小儿心态，项燕没有来得及处置他便匆匆的离去了，也就意味着他能够继续待在军营之中了。心中被祖父冷落的感觉霎时间便被喜悦所取代，项少羽一蹦一跳的走到了自己的战马前，拿起了刷子给自己的那匹体型高大的战马刷起了毛来。

  
        城外。

  
        白发苍苍的昌平君负手而立，身旁却不见田光等护卫。

  
        项燕与众将赶到城外，行礼道：“末将项燕参见公子！”

  
        “参见公子。”项燕身后，一众将领俱都跪拜道。

  
        昌平君乃是秦国的封号，项燕身为楚将，自然不能在楚城外称呼昌平君的封号。

  
        “不必如此。”项燕拜到一半，便被昌平君扶了起来。

  
        “你们都起来吧！”

  
        项燕与昌平君并立进城，将其迎回了自己的府中。

  
        昌平君本是要坐于客位，项燕却是不让。推脱不过，昌平君却是客居主位。

  
        两人落座，项燕问道：“公子，不知你此来，可是南阳有变?”

  
        “南阳局势大变，老夫多年心血，却是毁于一旦，有愧楚国黎民啊！”

  
        昌平君悠悠的叹了一口气，满是愁苦。项燕身为败军之将，对于昌平君此时的心情也能够了解一二。

  
        “公子不必忧虑，我楚国地大物博，就是摆开阵势正面相抗，也不见得会败给秦国。”

  
        项燕安慰的话语让昌平君心中好受了一些。

  
        “没错，以我楚国的国势，倾全国之力，奋力而为。即使是秦国也不见得能够占到便宜。只是老夫仍有一丝担忧？”

  
        “不知道昌平君在担忧什么？”项燕问道。

  
        “嬴子弋！”
第81章 丧家之犬

  
    
  
        “嬴子弋！”

  
        厅堂之中，项燕听着昌平君略有不平的话语，微微点了点头。项燕对嬴子弋的印象并不如昌平君那么深刻，但是对昌平君的话却是深有感悟。

  
        秦国的甘罗十二岁封相，聪慧之名，震惊天下。而这个嬴子弋，不过只有六七岁的年龄，却已然做下了如此多让人惊叹的事情，简直只能用妖孽来形容了。

  
        “昌平君意下如何？”

  
        项燕看向了昌平君，问道。

  
        “我意，必杀之。”昌平君眼中狠厉之色一闪而逝，杀气四溢。

  
        “末将也是如此想的，留此子在，他日必为大患。只是此子身在秦国，周围高手如云，如何杀之？”

  
        “在秦国，想要除掉嬴子弋却是很难。这一点，墨家的巨子已经验证过了。可是嬴子弋必将出秦国，入我楚地。”

  
        “公子为何如此肯定？”

  
        项燕疑惑的问道，颇有些不解。

  
        “因为当日朝堂之上，嬴子弋那厮曾亲言率骑三千，攻破寿春。他既然这么说了，就一定会来的！”

  
        昌平君似乎十分肯定在项燕看来有些无稽之谈的话语。可是昌平君却是不同，不知不觉中，他对嬴子弋的忌惮以及警觉已经上升到了十分之高的程度。

  
        “那如此，我们该怎么办？”

  
        项燕信任昌平君，虽然他曾经是秦国的相邦，但却为了楚国，抛弃了那把人人想得到的位置。这样的人，怎么能不让他项燕敬佩。

  
        “我料嬴子弋此来，必定不会攻城拔寨。楚地广大，三千人马，要取寿春，除了奇袭，别无它法。可是就算是奇袭，胜算连一成也无。嬴子弋想要做什么，我并不知道。但要除去嬴子弋，却要一件东西。”

  
        “什么？”

  
        “骑军！”

  
        “腾龙军团？”得到昌平君肯定的答复，项燕皱着眉头，似乎颇有点为难的样子。

  
        战国之世，战车称雄。千乘之君，万乘之主，可见战车的数量乃是衡定一个国家是否强大的重要标准之一。

  
        自赵武灵王胡服骑射之后，骑军进入了各国的视眼之中。高速机动，与战车相比，骑军的确是灵活百倍。即使如此，骑军也多为辅助之用。一来，这个世界上，马镫还没有出现，因此骑兵的战术还是很有限。（秦时的骑兵中都有马镫大概是好看吧！恩！恩！）二来，列国之中，并不是所有的国家都拥有大规模蓄养战马的能力。

  
        除了秦，赵两国，列国谁也没有大规模建制的骑军。战车与骑兵相比，对于马的相求并没有那么高。楚国是大国，可是马的来源依然很紧缺，除了重金购买，战场缴获，还有就是西南的越夷进供。而且，论耐久负重还是速度，与秦国的马相比都要略逊数筹。

  
        可是就是这样，楚国还是建成了一支八千余人的骑军，腾龙军团。无论当初建这支军团的目的是出于大国的虚荣心还是有为了对抗秦国这样高瞻远瞩的规划，这支耗费重金的军团还是建立了起来，作为王室下辖的直属精锐部队而存在着。

  
        昌平君略一思忖，便明白了项燕的意思。

  
        项燕在担忧的是楚王负刍！昌平君一来，就要项燕向楚王负刍要这支军队，那么负刍会怎么想？要知道，昌平君乃是楚国王室，公子之尊，论理，也是有资格继承王位的啊！

  
        楚王负刍杀弟自立，本就得国不正，对于项燕这样手握重兵的大将，既是拉拢又是提防。何况，楚国王室之中，昭屈景三族对于手握重兵的项氏一族，也早就不满了。

  
        昌平君的提议，楚王负刍的回答可想而知。

  
        没门！

  
        昌平君叹了一口气，站了起来，形象高大。“老夫此心昭昭，明月可鉴。王上若是不答应，我可只身前往寿春，以示诚意。”

  
        “不可！”项燕担忧昌平君的安危，说了一句他本不该说的话。

  
        可是既然说了，那就不如继续说下去。

  
        “公子，听我一言，不可只身赴险。若是公子执意前往，可与我一起，前往王都。末将就是拼的一身性命，也要护公子安全。”

  
        “如此，有劳项将军了！”

  
        ......

  
        “欺人太甚！”

  
        寿春，楚王宫中。

  
        负刍把项燕的奏疏砸在了地上，大怒道。

  
        “王上，项燕一个败军之将，现在居然主动伸手向王上要兵，实在是太过嚣张了。”

  
        楚王身边的内侍乘机说道。

  
        “哼！”

  
        这个内侍在楚王负刍的身边良久，在他还未登基前就已经在其身边侍候。因此，深受负刍的信任。

  
        “黄狐，你说说，项燕手里把着熊启，这是要做什么？”

  
        “奴婢不知。”那个叫黄狐的内侍还是很有分寸的，拿捏的很准。

  
        “寡人让你说，你怕什么！”负刍不满的说道。

  
        黄狐匆匆的跪了下来请罪。

  
        “起来吧！”

  
        “是！”

  
        “项氏一族势大，当初又对我登基鼎力支持。寿春之中，对寡人不满的大有人在，昭屈景三族中，就不乏其人。项燕就是再居功自傲，寡人也得用他。”

  
        “那王上是想答应项燕？”

  
        “不！寡人要再看看，这项燕是不是真的有贰心。项燕兵败，将回寿春，若真的让寡人发现他有贰心，寡人就是再想留，也留不得他了。”

  
        “那昌平君？”

  
        “一条丧家之犬，有什么可担忧的！”负刍一笑，站了起来，松了松筋骨。黄狐知道，负刍这是要回后宫，自己最心爱的妃子那里就寝了。

  
        ........

  
        “大好河山，他日秦军兵锋而过，不知又会变成什么样？”

  
        昌平君站在山巅，望着底下的楚地，颇有些无奈的叹道。

  
        “昌平君！”一人站在其身后，不是田光，却是神农堂的朱家。他双手抱拳，行礼道。

  
        “负刍怎么样了？”

  
        “楚王尚在犹豫之间，并没有要杀您的意思。”

  
        “那自然是最好，老夫当初既然有能力暗助他登上楚王之位，也就有能力把他给拉下来。”昌平君阴沉一笑，显露出了不为人知的一面。面对着这样的昌平君，千人千面朱家悚然而立，却是不敢一言。

  
        昌平君看着远方的让人陶醉良田美景，心中却是难以平静，恨恨道：“赢子弋，就算秦国得了天下，老夫也容不得你登上那至尊之位。”
第82章 龙广

  
    
  
        “我得意的笑，我得意的笑，笑看红尘我不老......”

  
        葱郁散乱的树林间，传荡着嬴子弋虽说不上难听但也不怎么悦耳的歌声。

  
        嬴子弋骑着撇下了自己的小马驹，骑着的是从西域传来的一匹红色的汗血马，头细颈高，四肢修长，皮薄毛细。

  
        身后，马蹄声簇簇，三千骑士跟在他的身后。王翦五万大军回转，坐镇南阳，局势一时稳定了下来。盗匪敛迹，民心稳定。粮草，器械，布帛，药材等物资，正源源不断的从关中运往南阳，维持着一干大军的日常用度，修复着因为战乱而遭殃的城邑，安抚着无家可归的流民，以及打开粮道，为平舆的守军提供军需。

  
        此地已经是楚国的腹地，嬴子弋从平舆出发已经有一月。楚地广大，湖泊河流交错，地势平坦，利于骑军的发挥。一月以来，嬴子弋的比兵马，避开楚军的主力，连扫了十七座小城，军威大震。

  
        嬴子弋敢出口三千众攻灭寿春，一个很大的原因就是在战马上的优势。

  
        楚国是大国，但是同样面对着一个问题，马匹的不足。这个缺点，在战车称王的战国之世并不明显。

  
        可是，战车的时代众将过去，而骑兵的时代也将要来临。

  
        历来在长江以南的割据的政权，面对北方的游牧民族，都面临一个很大的弱势，没有足够的骑兵。养马地的缺少，南方气候，地形的原因，使得南方马匹数量质量都比不上北方。

  
        没有足够的骑军，也就意味着无论在战场上取得多大的优势，也无法将这份优势转化成足以扭转双方实力差的军事成果。

  
        人家打得过就打，打不过就走，这边可是一点办法都没有。无论如何，都会陷入守则有余，攻则不足的困境。

  
        楚国的经济军事文化重心在江淮之间的精华之地，水网密布，土地肥沃。然而赵燕韩魏四国都已经被秦国攻灭，对于冷兵器时代的战略物资战马，秦国无论在商业上还是军事上都已经收紧了口袋，严禁战马等物资流入楚地，违者以通敌罪论处，抄家灭族杀无赦。

  
        从这一项物资的对比可以看出楚国与秦国之间国势的差距。

  
        也就是说，这是一场不对称的消耗战。随着时间的日久，楚国的这项劣势将逐渐展现出来。与秦国对耗，只有死路一条。楚国不少高官已经意识到了这个问题，项燕就是其一。因此，他才不惜身入虎穴，前往咸阳，劝说昌平君归楚。为的就是在这个最为糟糕的局势出现之前，速战速决。

  
        然而项燕没有想到的是，昌平君事发，秦国只用了很小的代价就平定了南阳的局势。眼下南阳虽乱，但是有大将王翦坐镇，想来很快就将回复到以往的水平。

  
        难道真是天要亡楚么？

  
        寿春王宫之中，和昌平君以及一众朝臣站在朝殿之上，项燕心中哀叹。他平舆城兵败请罪，只带数骑回转寿春。负刍并没有责罚他，反而为其加官进爵。

  
        王座之上，楚王负刍大发雷霆。

  
        “十七座！十七座城池啊！秦军入我楚地，如入无人之境。一月之内，连克十七城。我楚地十数万大军，竟然奈何不得一小儿！真是岂有此理！”

  
        “臣等有罪！”

  
        殿下，一众臣子很识趣的跪了下来请罪，包括昌平君，包括项燕。

  
        “哼！”负刍看着底下一众臣子，轻哼一声，“都起来吧！”

  
        “谢王上！”

  
        此时，项燕见到昌平君走了出来。昌平君是和他一起回到寿春的。楚王负刍对这大半辈子都在秦国的近亲，并没有冷遇，反而封其为君。

  
        昌平君！只是这现在已经是楚国的封号了。

  
        昌平君走了出来，对于这位王上的讥讽，他自己的心中其实很清楚，不过他并不着闹。“王上，秦军骑军之利，可见一般。能够对付骑军的，也只有骑军了。”

  
        昌平君的意思很明白，以楚国步车和步军的机动力，根本就追不上人家，也只有出动腾龙军团，才有把握。

  
        楚王负刍看着底下两颊凹陷，一头白发的昌平君，并不言语，在思考着。负刍年岁与昌平君相近，保养的却是十分之好。几年王宫至尊的生活，负刍养的是肥肥胖胖，面有红晕。

  
        朝堂一时陷入了静默之中，所有人都在静等着楚王的决意。

  
        “龙广。”

  
        出乎众人的意料，楚王负刍叫的并不是武安君项燕的名字，而是站在朝班队列中后层的一个将领的名字。

  
        “末将在！”

  
        龙广是一个短须阔脸的中年将领，听着楚王的问询，走出班列，跪拜道。

  
        “若是让你率领腾龙军团，你有几成把握，诛灭嬴子弋那小儿？”

  
        龙广面色难看，不过还是老实的回答道：“不足五成！”

  
        其实这还是保守估计。龙广对于骑兵的运用，还是有心得的，可以说是一个高手了。他可不会只看双方的人数差，就敢断言能够全歼敌方。那嬴子弋能够在一月之内连下十七座小城，骑战的指挥能力可见一斑。最起码，躲过楚军的主力，迂回敌后这样说起来容易的事情，真的要做却没有几个人能够办的到。

  
        “废物！”一声呵斥，来自楚王负刍，他面色不愉，看着龙广，看样子在想怎么处置这个让自己面子难堪的臣子。

  
        “龙广将军生平谨慎，若是有八成把握，也只说有五成，望王上恕罪。”项燕走了出来，想要保下这个有本事却又过于耿直的将领。

  
        “龙广！”

  
        “末将在！”

  
        楚王没有理会项燕，而是直接对龙广下达了命令。

  
        “我要你率领腾龙军团，一月之内诛除掉这股深入我腹地的小股秦军，否则提头来见。”

  
        龙广面色更加难看，不过他不得不答应。

  
        “末将遵旨！”

  
        朝会散去，昌平君缓缓的背过了身，独自一人走出了殿外，看着殿外昏暗的天空，心中不禁叹道：大楚八百年江山，怕是要断送在这位王上的手里了。
第83章 品味

  
    
  
        楚都，寿春。

  
        寿郢，楚国的王城立于这片苍茫大地，不过十数年的时光。

  
        楚自立国以来，至今八百年。这八百年间，楚曾数迁都城，丹阳，鄢郢、纪郢、陈郢、寿郢。这数座都城之中，陈郢和寿郢立都的时间都不长。都城的变迁，也意味着楚国国势的变化。

  
        春秋之时庄王问鼎，战国之世威王吞越。楚国鼎盛之时，立都纪南，上与秦国争雄于汉中巴蜀，下吞沿江列国，兵威远播。

  
        细较之下，自白起拔郢，楚国的国势便开始江河日下。如今，摄于秦国的威势，楚国不得不迁都至寿春，这座交通枢纽，水陆两便的繁华之地，但放眼整个天下，也只能说是龟缩于一隅。

  
        论发展程度，寿郢在整个天下也是屈指可数的富饶之地，繁华之都。

  
        昌平君府。自昌平君归楚，楚王负刍便把这座紧邻王城的大宅送给了昌平君，以示殊荣。

  
        砖瓦新葺，朱门新漆，整座府院充满了人气与活力。负刍在给昌平君这座院子的同时，也赐给了他上百个仆人与宫女。

  
        这其中，自然少不了楚王负刍和楚国高官之间的眼线，昌平君也知道，不过他还是欣然领受了。

  
        无他，以昌平君的能力，天下之大，也不过寥寥数人能被其称之为对手。这其中，自然不包括楚王负刍在内。昌平君不想让楚王负刍知道的事情，那么他决计不会知道。

  
        “田光，你是说，龙广率领的腾龙军团没有找到嬴子弋三千骑的痕迹？”

  
        疑惑，相当的疑惑。

  
        对面的田光面色凝重，点了点头。“没错，嬴子弋的三千骑像是消失了一般，龙广整整搜寻了一个月，却是连嬴子弋的影子都没有找到。”

  
        “奇怪了，平舆城那边没有消息，各地也没有发来战报，这嬴子弋究竟是去了哪里？他的三千骑又去了哪里？”

  
        昌平君来回踱步，思虑着。嬴子弋若是刻意的隐藏起来，昌平君并不会感到奇怪。难得是，整整三千余骑的人马，平白无故的消失了，这嬴子弋究竟是怎么做到的？

  
        “那么龙广怎么样了？”

  
        想不出头绪，昌平君转而问道。

  
        “龙广已经卸甲请罪，楚王本想杀了他。但项燕将军拼死力保，楚王便将其贬为了庶人。”

  
        “这样么？”昌平君点了点头，“秦国那边的局势呢？”

  
        “南阳还未稳定，看样子，嬴政暂时还不准备出兵楚国。”

  
        “该来的总是会来的，时间早晚而已。只是不知，他日秦军兵锋所至，天下又有多少苍生罹难？”

  
        昌平君叹了口气，徒之奈何。

  
        “哎！”说到这里，田光也跟着叹了起来。

  
        “眼下，最重要的还是要找到嬴子弋的踪迹。”昌平君从惆怅中回到了现实，吩咐道。楚地不比秦地，这里遍布的是农家的眼线。江湖第一大帮的名号不是白叫的，楚地任何一点风吹草动，都瞒不了昌平君。

  
        田光躬身称诺，人影闪现，转瞬之间就已经不见，就像从来没有出现在这间屋子一样。

  
        “嬴子弋，你究竟在哪？想要做什么？”

  
        .....

  
        “哇！这就是寿春城么！好大，好繁华啊！”

  
        人流往来的街道之上，一个小少年流着哈喇子，一脸乡下人进城的模样，大喊着，欣赏着偌大的城市。

  
        一会翻着街上的散货，一会儿又在街头巷尾处拐来拐去，一会儿钻进了店铺之中......小少年的身边，还跟着一个形容猥琐身材短小的仆役和一个身材高大的保镖，也和小少年一样，胡闹着。

  
        “乡巴佬！”不少人心中，怕都是这么鄙视着这个少年的。

  
        在众人异样的目光之中，少年却是一点也不在意，嘻嘻哈哈的，与那两个仆役玩的不亦乐乎。

  
        “看，楚国的妹纸真是好看，肤白貌美气质佳。”

  
        猴子这个猥琐的贱人，以一脸‘欣赏’的目光对着一干妇女评头论足的。

  
        “恩，恩！”嬴子弋点了点头，指着东边一个锦衣少女，“看那个，臀翘胸大瓜子脸，腿长腰细樱桃口。”

  
        “还是那个好看，身段婀娜，皮肤赛雪，鹅蛋脸，淡弯眉，风韵惹人怜。”猴子指着西边一个盘髻妇人。

  
        “胡说，是东边那个少女好看。”嬴子弋不让了，与猴子争了起来。

  
        “胡说，是西边那个妇人好看。”

  
        对于欣赏美女这一块，猴子向来是当仁不让，不会委曲求全的。即使对面那个曾是他发誓要效忠的主公也是一样。

  
        “东边的...”

  
        “西边的...”

  
        “东边的....”

  
        “西边的....”

  
        “东边的....”

  
        两个人在大街上，不顾众人的目光，甚至在当事人面红耳赤的怒视之中，当场吵了起来。

  
        “什么品味？”黑熊扣着鼻孔，说道。他在嬴子弋和猴子身边‘耳濡目染’许久，也跟着猥琐了起来。这场御姐与人.妻的争端还没有发展到高.潮，便被这厮生生的搅和了。

  
        “依我看，还是北边的那个女人好看。”

  
        嬴子弋和猴子顺着黑熊指的方向看，啥时是一头黑线。

  
        黑熊指的那个女子，先不说样貌如何，光看体型，怕是就有二百多斤。

  
        “你口味真重！”

  
        嬴子弋与猴子齐声声的说道，瞬间没有了继续吵下去的兴致。

  
        “哎，你们两个等等我的俺丫！”

  
        黑熊还沉浸在与那个女子眉来眼去之中。不知不觉，嬴子弋与猴子已经走出了十数米开外，黑熊当下大急，在那个女子哀怨的目光之中，撇下了她，跑了过去。

  
        寿春一日游之后，嬴子弋三人回到了城西的一间店铺之中。里面，金胖子早已经等候。

  
        作为玲珑商会的大掌柜，金胖子一直致力于与西域大月氏之间的贸易，已经很久没有处理过楚国的生意了。

  
        只是这次情况特殊，接到嬴子弋命令时，金胖子又正在越地采购，这才匆匆的赶来了寿春。

  
        密室之中，嬴子弋看着金胖子，问道：“我要你找的人，找到了么？”

  
        “接到公子的命令后，属下派人前往楚地和齐地查找，已经锁定了几个人选。他们的信息与公子描述的十分相近。”

  
        “恩！那就好，过些日子我要亲自前往，查找一番，你帮我安排一下。”嬴子弋满意的点了点头。

  
        “是！公子。”对于嬴子弋的出人意料，金胖子已经是习以为常了。

  
        “还有，在寿春的生意，全部都撤了吧！”

  
        金胖子惊讶的看着嬴子弋，不明白这位公子是在打得什么主意？

  
        ps.求推荐，求收藏~~~
第84章 好色之徒

  
    
  
        这是一个再过正常不过的夜晚。

  
        楚都寿春的晚上，灯火辉煌的街上，人流往来，莺语笑声不断。青楼楚馆之间，男人的笑，女人的媚，相映成趣。寿春地处水陆交通枢纽之地，商业发达。在这国势日下之境，楚国各阶贵族，无不在靠着这满街的商铺和抽取水陆商货的商税来维持着自己奢华的生活。这其中很大一部分便来自这女闾之间。

  
        这世上，很少有什么比这皮肉之钱更好赚了。当然，这不是楚国贵族独创。首创还要属齐国的管仲，故有人戏称，这齐桓公是靠了这皮肉之钱，才称霸诸侯的。

  
        当然，两者还是有很大的区别的。管子佐齐，齐桓九合诸侯，一匡天下。而现今的楚国贵族，只不过是想在这风云末世之中，寻找一安慰之地，醉生梦死而已。

  
        楚国的聪明人很多，能够看清这天下大势的也不少。因为看的清，所以才会绝望。只不过，有的人梦醒了，就像这不少留恋于青楼之中的楚国贵族，日日歌舞升平，哪管外面风起云涌。他日秦兵至，大不了屈膝一拜，哪怕千金散尽，能够留下一命便是最好的结果。有的人的梦还没醒，就像是项燕，一人担负起了楚国的抗秦大业，战至最后一兵一卒，誓不降秦。项燕更是将这份决心，一代又一代的传了下去。有道是，楚虽三户，亡秦必楚。豪言状语，诉说着的是那决绝的意志。

  
        只不过，那遥远的未来，此刻仍然没有发生。这个天下将要发生什么？寿春中绝大多数人是感觉不到的。有的只是那歌舞升平，纸醉金迷。

  
        “呦，这两位公子，怎么来看姑娘还带着一个孩子啊！”

  
        老鸨有些诧异，嫖客他看的多了，逛妓馆带着一个孩子的嫖客她还是第一次见。

  
        “瞎了你的狗眼！”嬴子弋大怒道。尼玛，本公子心兴致大发，来逛一下……啊！不是，拯救一下失足妇女，容易么！

  
        “哎呦！小的瞎了眼，不认识这位小…啊风度翩翩的…贵人。”老鸨也是无奈，好色之徒她见得多了，这样的好色之徒她却是头一次见。一时间，她的措辞有些紊乱。

  
        “贵人，请！”嬴子弋抛给了这老鸨一斤金，这老鸨立刻就喜笑颜开。别管这小孩毛长没长齐，只要有钱，他就是大爷。

  
        “嗯！”嬴子弋点了点头，“屈大人在哪？”

  
        “哪个屈大人？”雅座上，老鸨疑惑的问道。

  
        “你说还有哪个屈大人！”嬴子弋怒目而视。老鸨这下可是有些大惊失色，这乡下土包子似的少年居然能够认识宫中贵人，这身份不简单啊！

  
        “把这个给屈大人。”嬴子弋抛给了老鸨一块玉佩，老鸨当即接下，屁颠屁颠的走出了雅间。

  
        不一会儿，一个身材欣长，面容白净的青年男人走了进来，身上还留有深厚的脂粉气，身后跟着四名侍卫。那老鸨本想跟着进来，却被侍卫拦在了门外。

  
        “是你啊！”

  
        屈大人微笑说道，随后对着老鸨吩咐道：“我与这位小友有事情商议，你先下去吧！”

  
        “哎，好的，大人！”

  
        老鸨殷勤备至，虽然她对这两人之间的关系怎么也猜测不出来名单，但是不妨碍她赚钱的热情。

  
        老鸨走后，这间雅间便被屈大人的手下重重包围了起来。

  
        “你是谁？你想怎么样？你可知道你现在在做什么？这是自寻死地。”屈大人看着眼前的这个少年，面色不善，连发恫吓之语。

  
        “不用担心，我之所以来这里，只是为了让你帮我一件事情。”嬴子弋丝毫不以为杵，淡淡的说道。

  
        “什么忙！”

  
        虽然不知道眼前少年的身份，可是毫无疑问，他是秦国的人，罗网的人。那块玉佩，则是屈大人心中的噩梦，一个挥之不去的噩梦。

  
        “屈大人年纪轻轻，身居高位，掌握寿春剑池的钥匙。在下仰慕那剑池之中的名剑甚久，特欲借之一观。”

  
        “不可能！”屈大人想也不想的就大喊了起来，喊完又觉得自己的声音实在是太大了，特意压低了自己的声音，恐吓道。

  
        “你可知道，以你的身份，我随时都可以让人把你给抓起来，交给令尹。

  
        “是么？”嬴子弋一笑，“你固然可以把我交给令尹，不过大人这辈子就算交待了。别的罪，楚王可能会宽宥你。而大人犯的罪，楚王是无论如何是不会原谅你的。还记得那年荷花池边的容姑娘么！”

  
        “不！不要说了！”

  
        屈大人悔不当初。那个美好的夜晚，伊人芳香，笑语嫣然，缠绵缱倦，让人留恋。可是，这却成了他一生难以忘却的污点，怎么擦也擦不掉。

  
        “我…我答应你。”屈大人卸了气一般，将自己随身携带的一个锦帛袋交给了嬴子弋，随后，他却是死死的拽着已经在嬴子弋手上的帛袋，“你…你什么时候还给我？”

  
        “你以为，你今后还能留在楚国么？”嬴子弋毫不留情的诉说着。

  
        年青官员心中本还留有幻想，听闻嬴子弋此言，整个人仿佛苍老了十岁一般，毫无朝气。

  
        嬴子弋站了起来，拍了拍这位屈大人的肩膀，“如果我是你，这一刻就立刻赶回家去，收拾家财，跑得越远越好。正好，可以和你的容姑娘终生厮守了。”

  
        “对，对！”那屈大人说着，慌也似的逃了出去。

  
        ….

  
        黑熊看着这个屈大人逃也似的背影，戏谑的说道：“这小子估计是要吓得魂也没有了，难怪，居然勾搭上了楚王的妃子。”

  
        “这个细皮嫩肉的小白脸，勾引个把女人不是手把手的事情么？”猴子颇有些醋意的说道。对比自己帅的男人，尤其是这样又帅又有钱长得还高的男人，猴子是一向没有什么同情心。

  
        “走吧！今夜还有的忙呢！”嬴子弋说道。
第85章 搬空

  
    
  
        楚国王宫。

  
        三道鬼祟的身影正在黑夜之中穿梭，悄然的避过了几班巡逻的侍卫，在一片假山石附近停了下来。

  
        “呼！”黑熊舒了口气，庞大的身躯微微的起伏。他在嬴子弋的身边良久，自身的修为也已经有了很大的提高，数年修炼，已至高手之境。特别是轻功这一块，黑熊下了很多的功夫。

  
        但是，与猴子相比，黑熊与之的差距仍然是很大。

  
        “公子，我们为什么要带这只大黑熊？这才走了多少步，这家伙已经歇了好几回了。”猴子看着黑熊，不满的说道。

  
        黑熊嚷嚷道，“你这家伙，刚才经过后宫的时候，一直在那边偷看人家宫女妃子洗澡，差点被人发现了。你还好意思说我。”

  
        “你这个拖累！”猴子不服气的说道。

  
        “你这色鬼！”黑熊回击道。

  
        “拖累！”

  
        “色鬼！”

  
        “拖累！”

  
        “色鬼！”

  
        .......

  
        “别吵了！”嬴子弋小声的说道，外面正有一队人马经过。

  
        两人瞬间的安静了下来。待到这队士兵走过，黑熊问道：“公子，剑池还有多远？”

  
        “不远了，穿过前面那道宫墙就是了。”

  
        “公子，这剑池乃是楚国王室禁地，岂会没有高手在内，我们怎么解决?”

  
        “我早就准备好了。我打探到看守剑池的高手，每到这个时候都会吃宵夜。”嬴子弋从怀中掏出了一个小瓶子。

  
        “下毒？”

  
        黑熊和猴子惊讶的看着嬴子弋，两人都不是笨蛋，这么重要的地方，怎么可能没有人检查食物的毒性？

  
        “这是强力的泻药，只要一滴，就连老虎也受不了，保证酸爽。”嬴子弋嘿嘿的笑着，把瓶子递在二人的面前。

  
        黑熊和猴子看着自家公子的样子，这么损的主意他们可想不出来。不愧是公子啊！以猥琐为己任的二人的心中，对嬴子弋的景仰之情犹如滔滔江水，绵绵不绝。

  
        子时快到了，运送食物的队伍已经出现在了三人的视线之中。

  
        呼，一阵大风刮过，运送食物的队伍出现了停滞。就在这一瞬间的空档，猴子的身影已经在众多食盒前闪过，将泻药下在了每一个食盒之中，快如疾风，形如鬼魅。

  
        事毕，三人跃上了围墙，看见了所谓的‘剑池’。

  
        一幢石头堆砌而成的八角楼阁。周围，则是成群守卫的侍卫。

  
        有传言称，剑池之中收藏着众多的名剑，杀气太重。故先代楚王在修建楚王宫时，特意在地下挖掘了一间巨大的石室，用以镇压剑意，并在石室的入口处修建了一座机关重重，防火防水的阁楼，用以防止居心叵测的人窥伺剑池中的众多名剑。

  
        眼下，居心叵测的人正在穿过重重的侍卫，抵近阁楼。

  
        在外面的侍卫武功平平，巡逻的队伍在高手的眼中很容易出现盲点和空隙。真正的高手则在那幢石制的楼阁之中。

  
        只是，当嬴子弋掐着时间进入阁楼之中，弯曲难辨的楼道之间，里面的那些高手，捂着肚子，正连番的往茅厕跑去。

  
        此刻，他们大都虚脱了，脸色煞白，心浮气躁，连拿起手中兵器的力气都没有，便被黑熊一一解决了。

  
        只是，终究还有不吃宵夜的人。

  
        对于这样的情况，这些人初以为只是食物出了问题，没有放在心上。可是随着事态的扩大，尤其是嬴子弋三人出现在他们的面前，他们才察觉出了不对。

  
        “你们是什么人？”

  
        “猴子，交给你了。”

  
        这一刻，猴子脸上猥琐的表情不再，有的只是杀意，凛冽的杀意，仿若一只可怖的猛兽。绝顶高手的气场震慑住了每一个人。

  
        古巫九转金身决，乃是上古之时流传下的绝世功法。当今之世，恐怕也只有猴子一人修习到了第八转。

  
        赫赫如日，金芒闪耀，内力运转之间，猴子以压倒性的力量逼迫着剑池之中一干高手。

  
        身影急转，血气弥漫，战斗往往是在一瞬间结束的。那些高手刚与猴子照面，接下来的只有迎接死亡。

  
        嬴子弋三人继续前进着，猴子清扫着道路之上所有的阻碍。

  
        直到一座青铜门前。饕餮巨兽，上古火神，铜门之上，是精巧的机关。即使拥有钥匙，如果操作顺序不当，依然不能打开大门，甚至会触动警报，整个房间也会完全封闭，陷入死境

  
        嬴子弋拿出了从屈大人那里拿到的钥匙，按照早已经记忆好的操作顺讯，打开了这扇门。之后是蜿蜒向下的过道。

  
        嬴子弋三人沿着过道向下。收藏名剑的剑池就在这条过道的底下。

  
        道路狭窄，绿色的光辉映照着过道之中每一个角落。这里采光不是火烛之类，而是天然的荧光晶石。

  
        越往里走，地势越阔，道路的尽头，是一间极大的石室。

  
        越王八剑，纯钧，乱神.....里面整整摆放了有上百把利剑，其中不乏在剑谱上拥有排名的名剑。

  
        嬴子弋看得连哈喇子都快留下来了。

  
        壁咚！正在这时，系统亲切的声音在嬴子弋的耳边响起。

  
        支线任务‘为虎作伥’开始。剑为主，人为奴，谓之剑奴。屈膝于强大的力量，逐渐迷失自己，是大多数剑客的宿命。以剑诱之，以力屈之，收而用之。人而为伥，吾自为虎。

  
        任务完成条件拥有百名高手以上的剑奴。（未完成）

  
        任务完成奖励获得称号‘剑主’。

  
        什么鬼。嬴子弋本是想只拿走几把有名的剑就算了。可是看系统这意思，是鼓励他把这里搬空啊！

  
        嬴子弋看着黑熊这巨大的身形，粗胳膊粗腿，一趟起码能够端个近十把。自己勉强五六把的样子，猴子也差不多。

  
        要想把这里搬完，需要十多趟吧！

  
        外面的人发现情况不对，想来也要几个时辰，还有时间。嬴子弋想了想，拿出了一个瓶子，吩咐猴子道：”把这个给上面昏厥的高手吃了。“

  
        免费的人力资源，不用白不用。

  
        黑夜之中，一场主贼合谋，里应外合的戏码正在渐渐上演.......
第86章 楚王宫失窃事件

  
    
  
        “查，给我查！”

  
        王宫之中，楚王负刍勃然大怒。

  
        昨夜，剑池失窃。楚王室历代所收藏的名剑，一晚上全部不翼而飞。负刍曾亲自前去案发之地，偌大的剑池之中，空荡荡的，一如楚王初见到那夜剑池中情况时的心情。

  
        失踪的同时还有看守剑池的八个高手。

  
        楚王负刍连夜招来了整个寿春的文武卿贵，直到如今，天已大亮，他却一直抒发着自己积郁的怒气。

  
        “王上，打开剑池的钥匙一直是由屈负掌管，没有钥匙，就是看守剑池的一干侍卫，恐怕也是无法监守自盗的。”等到负刍的怒气发完，一名大臣适时的站出来提醒道。

  
        “是啊！屈负呢！屈负人呢？”负刍的视线在殿下扫视了一圈，并没有发现那个自己倚重的臣子的身影。

  
        朝堂之上，久久没有回应。

  
        楚王惊觉，明白了什么，霎时间怒气甚重，指着自己的内侍黄狐，吩咐道：“把屈负给我找来，去！”

  
        黄狐小步的走出了大殿，不敢发出多余的声音。他在外面吩咐了守殿的侍卫几句，那侍卫匆匆的走下殿堂，向远方奔去。

  
        一刻之后，那侍卫回转，将所知的情况告诉了黄狐。黄狐再度回转，轻声在负刍的耳边说了。

  
        “哼！哈！”

  
        负刍的脸色由青到白，在到赤红，阴晴不定。最后，他居然笑了。

  
        这一诡异的情状让殿上的大臣们都在猜测，究竟是发生了什么事情，才能让负刍如此模样。

  
        “传令，屈负盗窃剑池藏剑，形同谋逆，杀无赦。”

  
        冷酷的命令下达，负刍站了起来，在一干大臣惊诧的目光中，就这样离开了王座，离开了大殿。

  
        ......

  
        对于这件事情，昌平君始终没有发表意见。在楚王的眼中，昌平君只不过是个行将就木的老头而已，每天领着一份俸禄，上朝下朝，尸位素餐，正如绝大多数的楚国贵族一样。

  
        从某种角度上来说，昌平君将自己隐藏的很好。昌平君下了朝，一个人回到了自己的府中，正在竹简上刻字。农家侠魁田光则在其一旁等候。

  
        “田光，事情查的怎么样了？”

  
        自从昌平君得到剑池失窃的消息，第一时间就派出田光去调查。与楚王的后知后觉不同，昌平君第一时间想到了掌管剑池钥匙的屈负。

  
        “我亲自追出城外十数里，终于找寻到了他的踪迹。我找到他时，屈负的身边还跟着一个女子。据我逼问，她是楚王负刍的妃子容氏。”

  
        “怪不得！”昌平君终于明白，今日大殿之上，楚王负刍那怪异的表现是为了哪般了。

  
        “屈负怎么说？”

  
        “屈负说，他与容氏偷情之时被人发觉，从此就受那人的辖制。一次偶然的机会，屈负发觉那人的身份。”

  
        昌平君拿起刻刀的手放了下来，看向了田光，从他那得到了答案，“罗网。”

  
        “嬴子弋！”

  
        昌平君站了起来，这个他在楚地找寻良久的人，这个生死之敌，想不到居然就在他的眼皮底下。

  
        “这样一切就说的通了。”昌平君笑道，有一种豁然开朗的感觉。虽然昌平君仍然不知道嬴子弋是如何让他的三千骑消失的无影无踪，但他终于知道农家在整个楚地遍查嬴子弋的踪迹都没有结果是为什么了。

  
        原来他一直躲在寿春城中，躲在农家势力最为强盛，也是各种势力相互交杂之地。

  
        好大的胆子！

  
        不过昌平君却没有什么惊讶的，问道：“能够找到他么？”

  
        田光摇了摇头，“很难，寿郢一切与之有关的痕迹都已经被抹去。我们的人查到了一间商铺，可是里面上至掌柜，下至伙计都已经消失了，没有得到一点有用的线索。我也派胜七负责追查剑池中藏剑被运出宫中的痕迹，可是一无所获。”

  
        “哦？为什么？”昌平君问道，要知道上百藏剑要运出楚王宫，怎么可能一点痕迹也无。

  
        “据胜七说，他派人追查时，遭到了朝中显贵的阻拦，还差点暴露了兄弟们的身份。”

  
        “堂堂一个楚王宫，却像是一个筛子一样，处处是漏洞。”

  
        昌平君叹息道，浑然不觉得他也是在这个筛子上打洞的一员。

  
        “我们该怎么办？”田光问道。

  
        “嬴子弋事事快我们一步，想必现在剑已经出城，要想找回，怕是机会渺茫。不过，上百把深藏剑池之中的名剑重见天日，江湖想必又要有一股腥风血雨。放出消息去，不需要动用我们的人手，这偌大的江湖将会让嬴子弋无所遁形，只要他还敢现身在楚地。”

  
        “是！”田光禀告，本想离去，却又好像想到了什么，回转身来，问道：“屈负和容氏该怎么处置？”

  
        “好歹也是我楚国王室之后，放他们离去吧！”

  
        昌平君无奈的说道。楚国若是被秦所灭，他们这些王族子弟不知有多少要被屠戮？眼下，能够保得一丝算一丝吧！

  
        ......

  
        寿春城外，一座孤山之上。

  
        嬴子弋负手而立。他的身后，还跪拜着八位楚国剑池之中的高手。黑熊与猴子站在了嬴子弋的身旁，戒备着这八名高手，防止他们狗急跳墙。

  
        “你要我们做的事情，我们已经都做好了，现在可以给我们解药了么？”

  
        嬴子弋转过身来，将一个小药瓶抛在了他们的面前，这些高手赶忙接住，打开瓶盖，拿出了解药服用。

  
        “各位壮士今后打算怎么办？”

  
        服用了解药，有种劫后余生感觉的八位剑池高手，被嬴子弋的一句话立刻又带到了数九寒冬。

  
        也许可以将功补过。八位高手中，不妨有人这样思考着。看着眼前的锦衣稚子，眼神不善。可是，当看见稚子身旁那形容猥琐之人时，他们的这种相仿瞬时被打消了。那人的可怕，他们昨夜已经见识过了。那几乎是压倒性的力量，他们完全没有反抗的力量。

  
        八位高手面面相觑，不知所以。

  
        “既然没有打算，我给你们一份差使如何？

  
        啪啪啪....八把形制各异的长剑被扔在了八位高手高手的面前。他们认得出，这些正是昨夜那稚子从剑池之中盗得的名剑。

  
        “从今之后，你们便是这八把长剑的主人了。”

  
        嬴子弋有些稚嫩的声音在孤山之上，林地之间回荡。那声音仿佛有着一股魔力一般，让八位高手无法拒绝。
第87章 妖孽

  
    
  
        淮水支流，潺潺小河。

  
        有一垂髫稚子拿着鱼竿在钓鱼。

  
        这稚子眼神清冽，面容清秀，看着略显浑浊的河水，一动不动。外人看来，这孩纸就像是在发呆一样。

  
        像他这个年龄的孩纸，每天不是游玩，就还是游玩。累了的话就回到家中，一日两餐，衣食起居，都有父母呵护，照顾备至。但这个稚子却是不同，不但每日要为自己准备三餐，就连衣服破了，也只能自己打补丁。有时候找不到布料，他也只能光着。因为，他是一个孤儿，

  
        就在这稚子身后，还有三男两女，五个孩子在岸边的草地上嬉戏。

  
        “韩信，你不来玩么？”

  
        五人群中，一个可爱的小女孩在邀约这个稚子。

  
        只是韩信依然一动不动。

  
        有前途！这么年轻，就知道撩妹要靠耍帅扮酷了。

  
        嬴子弋在一旁的林中观察良久，看到这副景象，暗道。

  
        嬴子弋要在楚地找的人，就是兵仙韩信。只是，嬴子弋并不确定，眼前之人就是那国士无双，王侯将相一人兼之的绝代奇才。

  
        “娥儿，不要理这个怪人。”

  
        五个孩子中，一个长得比较壮的小胖子说道。

  
        “就是啊！姐姐，我们快点玩吧！”

  
        另一个比较小的女孩纸有些不耐的说道，看来，对于这个韩信，她的印象并不好。

  
        叫娥儿的小女孩微微的点了点头，很快又投入到孩纸们的玩耍之中。

  
        日过中午，有一个农妇的喊声响起。

  
        “娥儿，彩儿，吃饭了。”

  
        “好咧！”两个小女孩的妈叫她们回去吃饭匆匆的赶了回去。只是嬴子弋注意到，那个叫娥儿的小女孩，临走之时还不望看上一眼在河水便垂钓的韩信。

  
        两个小女孩走后，三个小男孩便围住了韩信。

  
        “喂，韩信，你听清楚了，以后少接近娥儿，知道了么？”

  
        “知道了。”

  
        韩信终于开口说道，却不是一句王霸之气四溢的话语，而是一句语气低下的话。

  
        “知道就好。”看见韩信这个样子，那个小胖子很有满足感，又在韩信身边耀武扬威的说了几句，便带着两个小伙伴离开了。

  
        “以你的本事，为何要对三个稚子低眉顺眼的？”人都走光之后，嬴子弋走上前去，坐在了韩信的旁边。

  
        正在此时，湖中微微颤动，鱼上钩了。

  
        这是一条青色的大鱼，嬴子弋叫不出它的名字，不过肯定的是，韩信今天的饭有着落了。

  
        “我并不喜欢麻烦。”嬴子弋等了良久，韩信才淡淡的回了一句。

  
        好拽的回答。嬴子弋现在可以肯定，眼前这个和自己年龄差不多大的孩子就是那个韩信了。

  
        世人皆言项羽不定都关中，而是居那易攻难守的彭城，为日后的败亡埋下了祸端。

  
        其实，从项羽的种种布置来看，并不算是失策，反而十分精妙。

  
        在新安屠戮二十万秦军，彻底改变了秦楚两国之间的实力对比。把刘邦赶往了巴蜀之地，消除后患。三分秦地，互相牵制，不使一方有独霸关中的可能，同时又能够牢牢的锁住汉军北出道路。

  
        本来一切都已经安排妥当，项羽也可以立都彭城，像周武王一样千载流芳。

  
        可惜，出了一个韩信。

  
        暗渡陈仓，水淹废丘，砥定关中。破魏灭赵攻燕，腰配三齐王印。垓下一曲，十面埋伏，逼的不可一世的西楚霸王自刎乌江。

  
        常人能够做到上述一件事情，足以能够享受一辈子荣华。可是上述的事情都让一个人做了，偏偏这个人还不是天下至尊。

  
        那么，这个人让天下至尊情何以堪？

  
        所以，韩信最后的下场可想而知。即使他已经放弃了兵权，在帝都长安做了一个闲散的侯爷。

  
        淮阴侯！

  
        “贵人此来，所谓何事？”

  
        韩信再度开口，却是让嬴子弋不知所措。

  
        “你怎么知道我是一个贵人？”嬴子弋看了看自己的身上的衣服，和韩信穿的差不多啊！

  
        “像你这个年纪，如果是寻常农家的孩子，早已经要下地干活，帮一些忙。不可能像你一样，手指素白纤细，连茧也没有。皮肤白皙，面色红润，虽然衣着看似贫苦，但是谈吐之间别有一股不凡的质，不似一般寻常百姓，倒像是贵族。重要的是，你的口音中，有一股来自的关中的腔调。你，不是楚地中人。这一切都在表明，你在隐藏身份，一个重要的身份。”

  
        “.......！”

  
        尼玛！妖孽啊！这还是一个孩子啊！有那么一瞬间，嬴子弋都怀疑这货是不是也是穿越过来的。

  
        “我来，想请你吃饭。”

  
        “贫富不相交，多谢贵人好意。”这个妖孽站了起来，提起了鱼和鱼竿。

  
        “韩信，等等....”

  
        “有事么？”韩信回头，问道。

  
        “你知道我是谁么？”嬴子弋想看看，这个妖孽究竟能妖孽到什么程度。

  
        “我并不喜欢麻烦。”韩信是这样回答的，然后慢慢的向远方踱步而去。

  
        “.......！”

  
        嬴子弋强烈怀疑这个妖孽已经知道了自己的身份。

  
        一股强烈的气息从林那边传来，嬴子弋回头，正见一个须发皆白，身着黑白相间布衣的老者站在林地边缘，正看着自己。

  
        嬴子弋站了起来，走近老者的身边，恭敬的问道：“不知道老先生高姓大名？”

  
        刚刚一瞬间，这个老者所释放的强大气息，恐怖的让嬴子弋悚然。可是之后，这老者又是突然将自身的气息收回。

  
        嬴子弋站在这老者面前，如果闭上眼的话，根本就感觉不到这老者。他的气息已经完全与这方天地重合，仿佛完全不存在一样。

  
        “老夫尉缭，见过十四公子。”嬴子弋惊诧，这老者就是大名鼎鼎，神龙见兽不见尾的尉缭子、

  
        “原来是尉缭先生，自魏灭后，先生便从咸阳消失了。秦王一直在找寻先生，想不到先生却在这里。

  
        尉缭子抚着长须，“魏国已灭，天下事实上已经是秦国的了。老夫已经没有什么可以帮助秦王的了。”

  
        “是么？晚辈在这里大胆的问一句，韩信可是先生的徒弟？”

  
        “你是怎么知道的？”

  
        “猜的！”嬴子弋一笑。韩信固然天资过人，近乎妖孽。可是没有一个妖孽的老师，也不可成为真的妖孽。

  
        “路遇良才，弃之岂不可惜？老夫已经在这里教了他三个月，该教的差不多都教完了。”

  
        “是么？秦灭六国，天下一统。乱世将要结束，先生为何还要磨砺这么锋利的一把剑？””嬴子弋却是睁着眼在说瞎话了。

  
        一刹那间，尉缭子精光迸射，“十四公子目光如炬，知道的应该都知道了，何必又要多此一问。”

  
        尉缭子笑了，嬴子弋也笑了。
第88章 抱大腿

  
    
  
        “你到底想要做什么？”

  
        人流熙攘的大街上，韩信有些气急，叫嚷道。

  
        他的大腿上，此刻正被一个人抱住了。

  
        “我要收你做小弟。”

  
        “我说过了我不想当你的小弟。”

  
        “你不答应我就不起来。”

  
        越来越多人看着这两个像乞丐一样的小孩子，正奇怪这一幕是怎么发生的？

  
        能够不畏世俗的眼光，大街上公然做出这么‘英勇’的事情，只有我们的主角嬴子弋同学了。

  
        “你快起来。”

  
        对于嬴子弋的死皮赖脸，韩信是一点没有办法。这家伙已经跟着自己半个月了，天天就这么缠着自己，要收自己当小弟。自己不答应，这家伙就跟个泼妇一样。

  
        “我有什么好的？”

  
        韩信奇怪的问道。

  
        “你的好你自己不知道么？”

  
        “你看上了我哪点，我改还不行么？”一向不喜欢麻烦的韩信同学此刻也被嬴子弋气得有些吃不消了。

  
        “你改不了，只要你当我的小弟就行了。”

  
        众人指指点点，有的过路人甚至脸上泛出了不怀好意的笑容。

  
        “好吧！好吧！我当你小弟还不行么？”韩信无奈，最终妥协了。这么拖下去，也不是办法，暂且答应了就是了。

  
        “这样还差不多么？小弟。走，大哥请你去吃饭。”

  
        嬴子弋喜笑颜开的站了起来，搭着韩信的肩膀，往不远处的酒楼走去。

  
        “去去去，哪里来的小乞丐，快一边去，别打扰我做生意。”

  
        酒楼的伙计很不耐烦的催赶着，不让嬴子弋韩信进去。

  
        “瞎了你的狗眼。”嬴子弋拿出了一块金饼，砸在了伙计的脸上，样子十分之嚣张。

  
        “哎呦，你这个小子，敢砸我。”伙计本来想撸着袖子教训这两个家伙一顿，可是等看清了掉在地上的是什么后，立刻就换了一副表情。

  
        伙计拿起了地上的金饼，咬了咬，发现是真的，随笑道：“两位小爷，不知道要吃些什么？”

  
        “把你们这边的好酒好菜都上一份，打包给我送到城外的庙里。”

  
        “哎，好。”伙计应承着，把金饼揣在了怀里，向楼里面走去。

  
        韩信瞥了一眼嬴子弋，没有说话。

  
        很快，伙计叫着几个帮工，拿着许多的吃食，酒类，蔬果，还叫了一辆车。

  
        嬴子弋搂着韩信的肩膀，“小弟，以后跟着大哥，有酒有肉，走吧！”

  
        两人回到了韩信暂居的破庙之中，满车的吃食被摆了一地。两人盘腿坐了下来，嬴子弋拿起了酒，和韩信畅饮了起来。

  
        韩信似乎是第一次喝酒，喝了一口，脸有点红，说道：“你可知道财不露白？”

  
        “为何？”嬴子弋问道。

  
        “因为麻烦往往跟着而来。”

  
        似乎被韩信说中了，四，五个大汉涌进了破庙之中。这几个大汉肌肉粗壮，面色凶狠，为首的那个老大身上布满了刀痕。

  
        “你们这两个小兔崽子，占了老子的地盘，也不跟老子说一声。”

  
        “来来，韩小弟，喝酒。”

  
        嬴子弋笑道，丝毫不理会这几个人。

  
        韩信举杯，也是不惧，自在的喝了一口酒。

  
        “老子跟你们说......”

  
        大汉还没有说完，只见一道白光在眼前闪过。很快，大汉就发现自己说不出话来。那一瞬间，大汉甚至看见了自己还站在原地的身体与身后身首异处的几个手下。

  
        血腥之气蔓延，场面可怖。韩信却神态自若，举杯自饮。

  
        “属下失职，让这几个宵小之徒惊扰了公子，请公子恕罪。”五个布衣剑客跪在了地上，请求发落。

  
        嬴子弋挥了挥手，示意他们下去。

  
        五名剑客处理了地上的尸体，很快便退了出了破庙。

  
        “你似乎并不吃惊？”嬴子弋说道。

  
        “这几人平日里欺男霸女，专压良善，死有余辜，我有什么好吃惊的？”

  
        “我不是说这件事情，而是说对于我的身份，你不吃惊么？”嬴子弋问道。

  
        “原来我只有一分把握，现在却是有了三分了。”韩信说道。

  
        “你说说看。”

  
        “秦王十四子安西君嬴子弋。”韩信看着嬴子弋，说出了这个名字。

  
        “我本以为韩小弟固然惊采绝艳，但身处淮阴，消息闭塞，也不至于知道一个千里之外人的名字。不过现在看来，却是我错了。”

  
        韩信撕开了一块肉，吃了起来，问道：“十四公子此刻身处险地，却还仍有闲心在这里么？”

  
        “要叫我大哥。”嬴子弋纠正道。

  
        “你一定要纠结我小弟这个身份么？”韩信忍不住吐槽道。

  
        “当然！那很重要。”嬴子弋郑重的点了点头。

  
        “.......！”

  
        “大...大哥。”韩信叫的很别扭，不过嬴子弋听得可是一点也不别扭。

  
        “小弟，来，喝酒。”在嬴子弋看来，一个韩信小弟，可比一座寿春城有价值多了。

  
        ......

  
        淮阴，江口帮，帮派大堂。

  
        江口帮乃是淮阴一代的地头蛇，他们的帮主胡二的修为已经到了高手之境，比一般小打小闹的江湖帮派要强的多，再加上他们的附近也没有什么像样的对手，因此，可以说是淮阴一霸。

  
        “胡六他们还没有回来？”江口帮的执事面色难看，向着江口帮帮主陈诉着。

  
        “怎么回事？”江口帮的帮主，胡二问道。

  
        “胡六带着几个好手，说是发现一件奇怪的事情，想要前去探查一下，说不定能有意外的收获，可是现在一点音信也无。”

  
        “什么奇怪的事情？”

  
        “胡六没说，就匆匆的走了。”

  
        “给我查查看，胡六最后都见了谁?发生了什么事情？”胡二面色阴沉，吩咐道。这个胡六是他的弟弟，虽然不成器，但也是一母同胞。胡二不可能对其置之不理。

  
        江口帮一共有两个执事，平日里协助胡二处理帮内的事物。一个执事刚刚走了出去，另一个执事就匆匆了走了进来。

  
        “帮主，我们得到了一个消息。”

  
        “什么？”

  
        “楚王宫剑池失窃，偷走这些名剑的据说是秦国的十四公子，嬴子弋。”

  
        “是么？”胡二陷入了沉思，思考着这件事情将会有怎么样的发展？对于江口帮又会有什么影响？

  
        ......

  
        ps.关于主角年龄，是8岁了~~~~~~~~
第89章 消息

  
    
  
        小河边，韩信拿着鱼竿垂钓，嬴子弋也跟在他的身边。

  
        “这到底有什么还玩的？”嬴子弋十分郁闷的看着韩信，对方却是一脸静默，看着河边，一动不动的。

  
        “水中波涛汹涌，水面却是异常的平静，钓鱼，需要看清虚实动向，正合兵家之道。”韩信是如此回答的。

  
        “好吧！”嬴子弋也是无奈，他本以为韩信是迫于三餐温饱，才来这河边钓鱼。可是嬴子弋将他三餐问题解决了之后，韩信还是一个样子，每日必来这河边垂钓。

  
        “姐姐，你等等我啊！”

  
        嘹亮的声音响起，嬴子弋回头，有两个小女孩正在不远处的地方采摘花果。

  
        这两个小女孩嬴子弋见过，正是那日与威胁韩信的三个小男孩一起玩耍的人。好像大一点的叫小娥，小一点的叫小彩。

  
        不久之后，那三个小男孩也跟着过来了。

  
        五个人在草地之上，蹦蹦跳跳，样子十分之欢乐。

  
        然而，这样的快乐很快就被打破了。

  
        当十几个凶煞的身影出现在了众人的视线之中，三个小男孩为首的小胖子走了出来，亲切的说道：“李叔叔，你怎么来了？”

  
        “少主，我们来找一个人，叫做韩信。”这个小胖子就是江口帮帮主胡二的儿子，胡对风。

  
        李执事望着临河边的两个身影，如此说道。他在追查胡六的踪迹时，意外的打听到胡六曾经追踪过着两个小子，于是抱着试试看的心态前来调查一番。

  
        “是韩信啊！跟我来吧！”胡对风领着一票人，来到了韩信的身后，趾高气昂的说道：“韩信，李叔叔找你。”

  
        十几票人的身后，四个孩纸亦步亦趋，探听着附近的情况。小娥看着韩信，眼中闪过了一丝担忧。而小彩则是十分兴奋，感觉胡对风好威风的样子。

  
        韩信依然在垂钓着，并没有回头。

  
        “大哥，自从你来了，我这里的麻烦就没有断过。”

  
        “这也叫麻烦？”嬴子弋不在意的说道，随即又笑着问：“你能打几个？”

  
        “我初学武功不久，打不了几个。”韩信说道。

  
        “原来是这样啊！”嬴子弋点了点头。

  
        望着这两个旁若无人的小孩子，李执事很压抑。一瞬间，他的心中有着感觉，胡六的失踪与这两个人有关系。

  
        “你们见过这个人么？”李执事拿出了一副画像，对着两人问道。

  
        “这是谁画的，也画的太丑了。”嬴子弋看了一眼，说道。

  
        “你见过这个人?”李执事急切的问道，没有在意嬴子弋无礼的态度。

  
        “是啊！我们在庙里的时候，看着这个人带着三四个手下往西边去了，好像是找什么吧？”

  
        “是么？”李执事眼睛细眯着，盯着嬴子弋，“那能不能请两位小兄弟去我们江口帮坐一坐呢？”

  
        “抱歉，我没有时间，我小弟应该也没有。”

  
        嬴子弋如是说道，不羁的扬了扬头。

  
        这是在侮辱他们！

  
        望着嬴子弋‘纯真’的笑容，这十几票人齐齐这么想着。

  
        “这恐怕由不得你了。”

  
        李执事说着，身体向后退，身后十几票小弟慢慢上前，想要教训一下这两个可恶的小子。

  
        只是，还没有接近，这十几票小弟就被人放倒了。

  
        五个布衣剑客如门神一般横隔在李执事与嬴子弋韩信两人之间。

  
        李执事看着躺在地上的手下，他把胡对风护在了身后。这五个布衣剑客身手奇高，刚才李执事甚至没有发觉他们的接近。以他的眼力可以看出，身前的五个剑客，其中任何一个的武功都要高于自己。甚至，他们的实力与江口帮帮主想比，尚在两说之间。

  
        能够出动这么多的高手，眼前的这个稚子身份一定不简单。

  
        究竟是什么呢？李执事偶然间瞥了一眼其中一个剑客身后背着的宝剑。造型古朴，剑柄之处刻着的阳文似乎不是楚国的文字。

  
        这是一把古剑！

  
        思索至此，李执事忽有所感，看着嬴子弋，目光已经不一样了。

  
        “抱歉，在下多有打扰。”李执事将自己的姿态放的很低，低到卑微的程度。

  
        “这样啊！你们走吧！”

  
        李执事拽着胡对风随时准备走的手松了下来，他看着嬴子弋，对方没有兴趣在理会他。

  
        “在下告辞。”

  
        胡对风并不理解自己的李叔叔为什么态度忽然转变了这么大，一时没有反应过来。

  
        “李叔叔，我们江口帮什么时候怕过别人，我们要......”

  
        胡对风还没有说完，便被李执事捂住了口，拖一般的拖走了。

  
        “韩.......！”

  
        “姐姐，我们快走吧，胡对风是不会放过他们的。”彩儿使劲的拉着娥儿，往自己家里的方向走。可是娥儿显然是在犹豫，她摆脱了自己妹妹的手，在自己妹妹恨铁不成钢的眼神中向着韩信的方向走了过去。

  
        “韩信，你要小心。”

  
        “多谢！”韩信说道。

  
        众人星散，河水悠悠，只余韩信与嬴子弋两人。

  
        “大哥，你为什么要放走那个李执事，要知道，放走了他，更大的麻烦会接踵而来。”

  
        “现在有很多人都在找我，让他么省了找我的功夫不是很好么？”

  
        嬴子弋笑道。

  
        ........

  
        江口帮。

  
        “你说的是真的？”江口帮帮主，胡二看着李执事，不可置信的说道。

  
        秦国十四公子嬴子弋，出现在自己的地盘上，若是能拿住了他，那么自己的江口帮，岂不是发达了。

  
        这个诱人的想法在胡二的心中停留了片刻，便烟消云散了。他向李执事确认道：“你真的确定么？”

  
        这个多疑的提问并没有让李执事感到不快，事实上，自己的帮主无论问多少次，李执事都不会感到奇怪。

  
        “失窃的古剑，五个高手，小孩，应该是没错了。帮主，我们该怎么办？”

  
        李执事六神无主，请胡二拿主意。

  
        “想要对付嬴子弋，光凭我们江口帮的力量办不到，只有通知上面的人了。”

  
        “上面？可是这样一来，会对我们江口帮的地盘造成冲击的。”李执事脸色难看，说道。

  
        “我也知道，可是嬴子弋的消息，事关重大，只有如此了。”胡二面色沉重，无奈的说道。
第90章 中枪

  
    
  
        “嬴子弋在淮阴？”

  
        农家神农堂分舵。

  
        江口帮的消息呈了上来，主管这处分舵事务的刘季不自觉的说了句，惊讶之情溢于言表。

  
        嬴子弋率三千骑攻入楚地又消失的事情他不是不知道，只是没有想到的是，嬴子弋的胆子大到如此程度，深入农家势力的腹地，而且如此高调，似乎根本不怕别人知道。

  
        是年轻气盛还是别有韬略！

  
        去他的年轻气盛，刘季如此想到。敢带着三千骑冲入楚地的人，重要的是敢带着三千骑冲入楚地还没有被群起而攻灭的人，会是一个年轻气盛的人么？

  
        刘季负手而立，站在一处池塘前。碧水悠悠，清风徐徐，别有一番舒适的感觉。他身材高大，面容俊朗，雄姿英发，只是静静的站在那里，就足够吸引不少人的目光，

  
        当然，是女人的目光。

  
        刘季好酒好色好赌，性格豪爽，在沛县老家，惹出了不少的风流韵事。尽管是惹得四邻纷扰，家中不和，刘季却是乐此不疲。

  
        风云末世，英雄辈出。祖龙殁后，蛟龙四起。世人眼中，甚至是在他家人眼中，刘季不过是一个吃喝玩乐的混子，但是谁又能够想到，在另一个时空中，正是这个混子，最后取得了天下，笑到了最后，开创了大汉四百年的基业。

  
        “老大，我们该怎么做？“

  
        “将这条消息传上去，这些事情，还轮不到我管？“

  
        刘季一笑，颇有些自得之意。只是，很快，他就笑不出来了。

  
        一个小弟匆匆的跑了进来，在他的耳边说了几句。刘季面色大变，离开了庭院，走进了一座别屋之中。

  
        “大哥，你怎么来了？“来者正是刘季的大哥，刘伯。一个老实的庄稼汉字。

  
        刘伯看见刘季，当即就一个巴掌呼了上去。刘季也不躲，有道是长兄如父，以刘季的武功，他大哥的这巴掌是不痛不痒。

  
        刘季没有生气，只是疑惑的问道：“大哥，你是怎么了？“

  
        “我怎么了？“刘伯看着刘季，面色潮红，是气的。“你在沛县胡乱打闹也就算了，至少父亲还管的到你。可你在外面到底是惹了什么祸事。竟然惹得强人闯入了家中，绑走了一家老小？”

  
        “什么？”刘季大惊，自己是农家子弟，这楚地中怎么会有人敢和自己过不去。

  
        “绑走父亲的是什么人？他们身上有什么特殊的特征？”危急之中，刘季镇定自若，问道。

  
        “他们，他们…..”刘伯只是一个庄稼汉子，一生没有去过别的什么地方，他那哪里知道什么特征不特征的。

  
        “谁知道啊！眼下沛地是大乱，连遭了了好几起绑架大案，人人自危。“刘伯是心如火焚，不知道该说些什么了。

  
        “什么？绑架大案，还有谁被绑了？“

  
        “还有谁，还不是你平日里那些狐朋狗友，周勃，卢绾，樊哙他们。就连，回乡的萧何都没有逃过那群人的毒手。“、

  
        “怎么回事？“刘季心中惊诧，绑他的家人还可以牵扯到江湖仇杀，恩怨金钱，可是绑他在家乡的这一干兄弟，无疑是冲着他刘季来的。

  
        是谁？这么跟自己过不去。刘季思索间，看了一眼六神无主的刘伯，问道：“大哥，你是怎么逃出来的？”

  
        “我？躲在了柜子里，他们没有发现我。”刘伯看来是什么都不知道的样子，回忆起那凶险的情况，才想起来一般，说道：“对了，他们还留下了这个东西，被我捡到了。“罗网！”这是一块令牌，青铜的材质上，令牌的背面刻着一只蜘蛛，正面则是秦国的大篆，天罗地网。

  
        刘季看了一眼大哥手中的东西，啥时间什么都明白了。眼下赵高已经被秦王关在了狱中，罗网精锐被诛灭于南阳。当今之世，若是还有人能够拿出这件东西，那就只有一个人了。

  
        “嬴子弋！”

  
        “糟了！

  
        说起这名字时，刘季忽然响起了什么似得，心中警觉，想要吩咐门外的守卫加强戒备。

  
        “我家公子的大名，也是你能够直呼的？“戏谑的声音响起，刘季知道已经晚了，他将自家兄长护在了身后。

  
        “什么人，擅闯神农堂。“刘季也是多次一问，意在拖延时间，人家都已经自报家门了。

  
        鬼魅的身影在狭小的屋中闪烁，刘季的视线勉强能够跟上这人的身影，可是刘伯却是不一样。

  
        “有鬼啊！”

  
        惊叫之声响起，刘伯是满脸的恐惧，颤栗不能自已。

  
        刘季根本么没有安抚自己大哥的打算，他大嚷一声，“不必装神弄鬼了，阁下现身吧！”

  
        拖延时间已经没有了用处，刘季现在可以肯定，外面的人一定是都已经被放倒了。不然察觉到屋中的异样，不可能这么长的时间还不进来查看。

  
        猴子猥琐的身影出现在了这两兄弟的面前，嘻笑到：“像我这么玉树临风的翩翩佳公子，哪里像鬼？”

  
        尽管眼前之人跟玉树凌风，佳公子什么的扯不上一毛钱关系。不过刘季还是赞道：“阁下武功高强，不类凡俗。外表虽异，却的确当得起浊世佳公子这个称号。”

  
        “嗯！你小子说的话我爱听。”猴子很是享受这马屁，等了一会儿，又补了一句，“不愧是我家公子要我特意来请的人，果然非同一般。”

  
        刘季比这猴子要大了一轮，被他直呼小子，心中有些哭笑不得，不过面上不显，“阁下所说的公子，可是秦国的十四公子安西君嬴子弋？”

  
        “正是！”

  
        “不知在下的兄弟以及家人此刻都在何处？

  
        “他们都被好好安排起来了，不用担心。你什么时候跟我走啊？”

  
        “就现在吧！“刘季回头对着自己的大哥吩咐了几句，便跟着猴子离开了。他很不喜欢眼下的这种感觉，仿佛本人牵着鼻子走异样。刘季跟着那形容奇异之人步出了神农堂分舵，过道上，屋子里，都是农家的手下。有的只是昏倒了，有的却是已经没有了气息。

  
        神农堂分舵之外，还站立着十数个布衣剑客，其中不乏好手。

  
        白云蓝天，清风徐徐，刘季心中叹了一口气，生出一股异样的感情。是恼怒，是愤恨，亦或是久埋山土之中的良瑜终于被人发现时那种拨云见日之感，刘季自己也说不清，或许兼而有之。

  
        最终，刘季将这股特殊的感情化作了一声长叹：“我究竟是做了什么惊天动地的事情，竟然惹得十四公子垂顾？“

  
        刘季的话，简而言之，我TM为什么躺着也中枪？
第91章 又是一波求推荐求收藏~~~~~~~~~~

  
    
  
    本
第92章 嘱托

  
    
  
        农家的势力遍布于楚地，严密的监视着楚地的每一个地方的动向。就是寿春城内，楚王宫中，负刍的一举一动，都瞒不了昌平君的眼睛。

  
        嬴子弋在淮阴。

  
        关于这件事情，昌平君早就通过多个渠道得知了。只是让一直在其身旁侍卫的田光不解的是，昌平并没有第一时间的下达命令，围杀嬴子弋。

  
        昌平君站在门口，趿拉着木屐，缓缓的向前走了两步，走上了长廊。

  
        风吹拂而过，舒散了一些心中的烦意，昌平君回过头，看了一眼站在下首恭敬的田光，随即又回过了头，看向了远方如墨般浓稠的夜空。

  
        “田光，你说，嬴子弋为何要这样高调的出现在淮阴，甚至，有种让人感到刻意的感觉。”

  
        “这...属下...不知道。”田光老实的承认了。

  
        “我也不知道。”昌平君一笑，似乎笑的很畅快。

  
        田光忽然感觉眼前的昌平君很陌生。如果说，以前的昌平君，让田光的感觉是一副为国为民，侠义为怀的高大形象。那么，现在的昌平君，却是超出了田光的理解能力。

  
        那种看淡了一切，仿佛超然世外的样子，颇有几分田光以前见过的道家前辈的风范。不过细较下来，还是有些不同的。很大的不同，只是田光却说不出来。

  
        “哪怕是吕不韦，是嬴政，他们的举动我也不是不能看透，不能预察。可是一个八岁，啊不！现在应该是九岁了......！”

  
        昌平君默算了一遍，纠结于有关嬴子弋的细节。“一个九岁的小儿，可是他的一举一动，我偏偏就是看不透。田光，你说这可笑不可笑？”

  
        面对着意气消磨的昌平君，田光想了想，劝说道：“昌平君不必如此。他是一个怪物，一个异数。”

  
        “是啊！一个异数！”昌平君咀嚼道，声音未尝就变得嘶哑了起来。“一个让诸子百家，列国诸侯都头疼不已的异数。老夫当年曾暗中发动了不少秦国的朝臣上奏，想要杀了那嬴子弋。可是他最终还是被嬴政护了下来。”

  
        昌平君微微摇头，自嘲般的说道：“现在想来，老夫这些年来一直搞错了方向。”

  
        “什么方向？”

  
        “除去嬴子弋的。事实证明，无论是行军对战，还是江湖刺杀。这稚子每次身陷绝境，却往往能够化腐朽为神奇。种种举动，让老夫叹为观止。不知不觉中，他身边的力量已经渐渐能够与老夫相抗衡。”

  
        “那我们...该怎么办？”昌平君的话，让田光心中窜出了一股凉意。

  
        “嬴子弋的力量来源秦国，来源于嬴政。如果有一天，嬴子弋成长成了一个让嬴政都忌惮，甚至是害怕的庞然大物，你说会如何？”

  
        父子反目，兄弟相残。这在普通百姓之家似乎是不可想象的，但是在列国王室之中，却是不乏其事。究其原因，只为两字，权利。

  
        昌平君脸上泛上了一股残忍的笑意，似乎乐见于这一幕。

  
        “那样的场景，老夫还真是想看一看啊！可惜，是看不到了。”说到这里时，昌平君流露出一股悲凉之意。那种感觉，让他身边的田光感觉很不祥。

  
        “昌平君！”田光想要说些什么，却是不知道该怎么开口。他感觉，眼前的昌平君，似乎离他已经很远很远了。

  
        “田光，我想要交托给你一件事情。”

  
        “但凭吩咐，无有不辞。”

  
        屋中灯火摇曳，屋外冷风呼啸，昌平君处于两者边缘，面容平和淡淡的说出了那件事情。

  
        喃喃细语，田光眼睛一瞬间睁大，似乎相当的惊诧。

  
        昌平君续续的说了些话，田光终于还是低首答应了下来。很快，对着昌平君行了大礼，踱步出了屋子，身影消失在了黑夜之中。

  
        田光走后不久，千人千面，神农堂堂主朱家矮小的身影出现在了院中，向着昌平君行了一礼。

  
        “刚接到消息，嬴子弋的手下袭击了我神农堂的一处分舵，将我刘季老弟绑了。”

  
        “刘季？”昌平君的印象中，有着这个人的影子。只是他不明白，嬴子弋为何要绑这么一个人？

  
        “真是越来越奇怪了？”轻叹一声，只是昌平君现在并不在乎嬴子弋想要做什么？即使他在楚地捅出了个天大的窟窿，也与他昌平君无关了。

  
        “事情都准备好了么？”昌平君负手而立，不同于在田光的面前，此刻的昌平君身上别有一股气势，犹如黑暗中的王者，凛冽的气势让武功高强的朱家都不敢直视。

  
        “他，现在应该走了吧？”昌平君看着远方，不自觉的说道。

  
        楚王负刍的旨意已经下达，昌平君入武安君项燕军营，参赞军务。

  
        “我们也该走了！”

  
        ......

  
        咸阳，公子扶苏的府邸。

  
        “都已经成了这个样子，他现在还派你来做什么？”公子扶苏很是冷漠，只是这冷漠中却透露着一股无奈与焦虑。

  
        “公子，您要相信昌平君。这一切都是嬴子弋那厮的诡计。”

  
        公子扶苏的下首处，正跪着一个布衣像府中仆役般的汉子，乃是昌平君的心腹，过去与扶苏也甚是相熟。他神情恳切，向着扶苏辩解道。

  
        “事已至此，我并不想听辩解。他让你来是为了什么？”

  
        “为了秦国的储君之位。”

  
        “住口！”扶苏喝止了一声，那大汉却是毫无惧意。

  
        “公子或许在想，您是嫡长子，这储君之位乃是您的囊中之物。可是大秦向以军功为上，嬴子弋灭了燕国，又诛灭了匈奴单于。若是楚国也让其攻下，那公子的储君之位还会稳当么？”

  
        那汉子句句说在了扶苏的心上，只是扶苏仍然不动声色。“那他有什么建议？”

  
        “昌平君说，越是在这个节骨眼上，公子越是不能妄动。公子只要修文尚德，爱士养民。这储君之位总有一天会是公子您的。”

  
        “只是这么简单？”公子扶苏有些不可置信的看着眼前之人。只见眼前之人目光凝重，没有一丝的玩笑之意。

  
        “是的！而且，从今天开始，农家也会全力支持公子您。有了这股庞大的力量，公子足以在暗中与那嬴子弋那厮抗衡。”

  
        “那他......”扶苏有些动容，想要问什么，却是终究没有问下去。

  
        “昌平君他很好。”来人看中了扶苏的心事，说道：“昌平君吩咐，若是有朝一日大秦统一了天下，公子登上了王位，希望公子别忘了自己的身上流着一半楚国王室的血液，希望公子善待楚民，善待天下百姓。”

  
        扶苏还在回味着来人的话语，只见那人从袖中拿出了一颗丹药，迅速吃了下去。

  
        “你...！”场面惊变，扶苏扶住了那人，“你...为何？”

  
        黑色血液从口中流出，那人看着公子扶苏，露出了一个璀璨的笑容。

  
        “我怕是出不去这咸阳城了。公子，希望您不要忘了昌平君的话。”

  
        说完，那人便断气了。屋中，只留有一人扶苏一人，怅然若失。

  
        ps.感谢各位大大的打赏~~~~

  
        ps2.求推荐求收藏~~~~~
第93章 无情

  
    
  
        大秦十四公子在淮阴的消息，经过一个月的发酵，让这本以暗流涌动的楚地局势变得更加波谲云诡。

  
        明的暗的，有不少势力的人马都往淮阴汇集。江口帮的势力显然不足以稳定淮阴的局势。

  
        “疯了，疯了。”

  
        江口帮的李执事来回踱步，气急败坏的叫嚷道。

  
        “老李，你别走了，走的我头疼。”

  
        江口帮的另一个执事，黄执事倚在桌子上，摸着头，烦道。

  
        “这么多的江湖人士涌进了我们江口帮的地盘，已经闹出了不少的事情，偏偏上面没有一点动静。帮主，你说这是做什么？”

  
        胡二铁青着脸，端坐在自己帮主的主位上，缓缓开口。

  
        “上头似乎一点也不在意这件事情，而且，这消息扩散的，实在是太快了。”

  
        “帮主的意思是，有人在里面推波助澜，可是是谁呢？”李执事疑惑的说道。

  
        “是谁并不重要。重要的是这件事情并不是我们能够掺乎在里面的。”胡二十分理智的说道。

  
        “那我们该怎么办？”

  
        “多一事不如少一事。让兄弟们近来注意点，不要再外面惹事情。”胡二吩咐道。

  
        “是！”李执事与黄执事站了起来，向胡二行了一礼，便退下去做事情了。

  
        “帮主，不好了。少主带了十几个人去了河边！”

  
        “什么！”胡二大惊，怒骂道：“这个逆子，快带人把他追回来。不！我亲自去。”

  
        胡二顾不得别的什么，起身就是出了堂屋，火急火燎的样子没有一点平日的威严与风范。

  
        “你们到底服不服？”

  
        “.......！”

  
        河边，嬴子弋比较无奈的看着眼前双手插着腰的小胖子，他的身后还跟着十几个熊孩子。

  
        “这个小胖子是从哪里蹦出来的？”嬴子弋不解的问道。

  
        “他是江口帮帮助胡二的儿子胡对风。”做在河边的垂钓的韩信没有回身，淡淡的说道。

  
        “江口帮？”

  
        嬴子弋与韩信目中无人的态度终于惹怒了胡对风这个小胖子，他对着身旁的一群小伙伴下令道：“给我打！”

  
        “住手！”

  
        在这千钧一发之际，江口帮帮主胡二赶了过来，揪着小胖子胡对风的耳朵就要往回走。

  
        “父亲，你做什么？我要让他们知道我江口帮的厉害。”

  
        胡二将胡对风的口捂住，不理会在场众人，匆匆的离开了。

  
        没有了小胖子胡对风，其余的熊孩子很快就作鸟兽散了。

  
        这场闹剧就这样结束了。

  
        “......！”

  
        从开头看到结尾，嬴子弋就站在那里哭笑不得。而韩信，则是懒得回头，拿着鱼竿坐在那里垂钓。

  
        “韩小弟，我要走了。”

  
        “是么！”韩信回了一句。

  
        嬴子弋一把搂住了韩信的胳膊，笑道：“小弟，不和大哥一起走么？”

  
        受到嬴子弋的力量的冲击，韩信手中本是平直不动的钓竿抖动着，荡起水面涟漪，惊走了不少的鱼。

  
        “我...不能离开这个地方。”韩信犹豫了些时候，终于说到。

  
        “为什么？”嬴子弋有些不解的问道。

  
        “因为，我答应了我的师父。”

  
        “这样啊！”

  
        .......

  
        月夜，江边，无风。

  
        尉缭子穿着一身黑白相间的布衣，临河而立。远方，渔火点点，如夏日萤火，微弱，却给这昏沉的夜色带来了一丝光明。河上泛起寒雾袭来，老者却是无动于衷。

  
        “师傅！”韩信幼小的身躯出现在了尉缭子的身旁，行了一礼。

  
        夜深露重，韩信比不上尉缭子修为深厚，从山上的破庙走来，已经是冻的浑身青紫了。韩信憋着一口气，并不愿意在自己的师傅面前显示自己的脆弱。

  
        黑云翻滚流转，一丝月色透析而出，映得尉缭子一双深沉的眼眸晦明难定。

  
        这是一双明察秋毫的眼眸，这是一双洞悉天下大势的眼眸。

  
        此刻，这双眼睛却有了一丝犹疑。

  
        尉缭子转过身来，看着眼前的这个倔强的孩子。犹疑化为了温情，一丝本不应该出现在他这个层次的人身上的温情。

  
        尉缭子摸了摸韩信的头，清矍的脸上露出了笑容：“你是不是想跟着嬴子弋一起离开？”

  
        韩信点了点头，并没有意图在自己的老师面前掩饰自己的真实想法。

  
        “你本是一把纯粹的剑。”尉缭子的话韩信并不明白。事实上，尉缭子这番话虽然是对着韩信说的，但却更像是在说给自己的听。

  
        末了，尉缭子叹了一口气，“你跟着嬴子弋走吧！”

  
        “可是，师傅，您不是说....”

  
        “是的，我曾经说过，祖龙未死，你则不能出世。”说到这里，尉缭子又叹了一口气，“事实浑蒙，我辈欲穷尽天象，探知天机。却不料，天意弄人。”

  
        天意弄人！

  
        尉缭子从袖中抛出了一卷帛书，抛给了韩信。

  
        “这上面的东西，你拿去，好好的研习吧！”尉缭子背过了身，负手而立，露给了韩信一个背影。

  
        “从此，你我师徒缘分已尽。”

  
        “师傅......！”

  
        “滚吧！”

  
        韩信看着眼前的这个老者，一声不语。他跪了下来，向着尉缭子重重的磕了三个响头，便起身离开了。

  
        “十四公子看了这么久，看够了么？”

  
        平淡的话语，让人听不出这位老者此时的喜怒。

  
        嬴子弋走到了老者的身边，说道：“你是个无情的人。”

  
        “天下燎燎，苍生涂涂。纵横世间，吾辈求的是道，忘的是情。韩信本是一件我证明自己的工具。”

  
        “可是你对这件工具却是生出了感情？”嬴子弋问道。

  
        “人孰能无情！”尉缭子叹了一口气，似乎是承认了。

  
        人孰能无情？即使他是站立在孤峰之巅，俯视众生的绝代强者。

  
        “因为极度纯粹，所以极度锋利。只是这煌煌世间，从来就容不得这样一把绝世之器久存于世。”

  
        嬴子弋知道另一个时空中韩信的下场，因此，听完尉缭子的话，唏嘘不已。

  
        “除非，这把剑能找到能够驾驭它的主人。”尉缭子看向了嬴子弋，目光灼灼。

  
        嬴子弋忽感菊花一紧，虎躯一震，差点喊了出来：“你要做什么？”

  

第94章 带坏

  
    
  
        秦王宫。

  
        嬴政数夜未眠，无它，忧劳而已。

  
        为了伐楚之事而忧劳。

  
        楚国是大国，难以鲸吞。历代秦君对楚国实行的都是削弱之策，直至今日，嬴政虽有灭楚之心，却仍然没有必胜的把握。尤其是出了昌平君谋逆之事后，嬴政就更加的谨慎了。

  
        连日来。大秦的文武将相，聚集在秦王宫中，彻夜不归，都在策划着伐楚具体的事宜。

  
        处理完手中的事务，送走了群臣，嬴政稍稍闭上了眼睛。数夜未眠，血丝布满了双眼，即使是有着宫中珍惜的补品和阴阳家进供的丹药，嬴政仍感觉疲劳，十分之疲劳。

  
        黑影闪烁，一份竹简摆在了秦王的面前。秦王睁开了眼睛，看着上面的内容，好气又好笑。

  
        上面记载着，他嬴政的十四子嬴子弋在淮阴一月有余，将楚地的局势搅得是风起云涌，之后又消失了。

  
        消失了！没有人知道嬴子弋又去了哪？包括嬴政在内。

  
        嬴政本以为，嬴子弋当初夸口三千攻灭寿春，一定是暗藏着什么奇谋妙计。他到是也很想看一下，嬴子弋究竟有什么本事？可是没有想到的是，嬴子弋的奇谋妙计便是一个字――拖！

  
        反正军令状上没有写何时攻破寿春，就是十年八年也是无所谓的。嬴子弋的三千人马进入楚地，就像是一滴水融入了大海，无影无踪。

  
        这小子，怎么这么会钻空子呢？嬴政想到这里，有些郁闷。

  
        只是，嬴子弋拖得了，他政哥却是等不及了。

  
        六国贵族都视嬴政为暴君，认为嬴政贪婪无比。

  
        只是他们都看错了，因为在嬴政的心中，六国算什么？政哥要的是整个天下。

  
        北边辽阔的草原，南面绵延的山岭，东面波涛汹涌的沧海，西面神秘富饶的绿洲。立志于整个天下，也就意味树敌于整个天下。

  
        政哥虽在壮年，却是自感日月逝兮，岁不我与。

  
        “王上，阴阳家右护法月神求见。”

  
        “宣！”嬴政轻轻的开口，说道。

  
        袅娜的身影缓缓进殿中，随着功力的增进，月神身上的气质也越发的典雅。一步一步，翩翩生姿，如月下仙子，神秘，引人遐思。

  
        “月神参见王上。”

  
        “月神此来，可是为了蜃楼一事？”

  
        “是的，王上。”粉红色的唇彩熠熠生光，樱口微张，月神说道：“有公输仇大人的帮助，蜃楼的基本架构已经设计好了。只是，蜃楼所需的一些奇珍异宝，一时还无法凑齐。”

  
        “是么？大秦一统天下之后，寡人会让人着手收集的。”

  
        “王上圣明。只是还有一事。”

  
        “何事？”

  
        “蜃族！”

  
        “蜃族？”嬴政剑眉微皱，说道：“这蜃族是何来历？”

  
        “蜃之一族相传自上古。其族甚是神秘，外人知之甚少。阴阳家与其甚有渊源，其族流传掌握着的的身法幻术，对于蜃楼十分关键。”

  
        “哦？那蜃族现在在何处？”嬴政问道。

  
        “昔年幽王身死，天下大乱。蜃族流散，辗转到了晋国，为晋国王室效力。三家分晋之时，蜃族为保晋嗣，与赵，韩两位诸侯力抗，元气大伤。之后蜃族便渐渐没落，消失无踪。阴阳家最后发现其的踪迹，是在魏国。”

  
        “可是，魏国已经亡了，魏土已成秦地。”威严的声音响起，月神听出，嬴政的话意中有着一股阴阳家办事不力的意思。

  
        “王上恕罪。阴阳家即使全力搜寻，仍然没有找到蜃族的一丝痕迹。”月神微微屈膝，告罪道。

  
        “蜃之一族很是特别，传女不传男，每代只有三人。这三人分别掌握风雷火三种秘术，会择列国王室中合适之人为主，助其登上王位。”

  
        “只择王室中人？”

  
        “是的，王上。”

  
        “寡人知道了，你先下去吧！”

  
        “在下告退。”

  
        月神远去，嬴政捂着头，即使头有些晕，但是心中仍然清明。

  
        阴阳家全力搜寻仍为找到......

  
        蜃楼会择王室中一人为主......

  
        月神说的很是晦涩，可是嬴政仍然能够听出话外之音。

  
        这大秦之内，能够有手段瞒过阴阳家的人不会很少，但也不会很多。而需要做出这种事情的，怕是只有一个了。

  
        据闻早已背叛阴阳家的东君焱妃曾经出现在南阳境内，参与了诛灭了罗网的计划。

  
        哈哈！真是有趣。

  
        与月神预料的不同，嬴政心中非但没有动怒，反而对这一切颇感有趣。良久，喜意退去，嬴政突感劳累，可是看着自己面前堆积如山的政务，他喝了一碗补汤，打起精神强撑着继续处理了下去。

  
        ........

  
        “所以我说，吃和睡很重要。”

  
        骑在自己的小马驹上，嬴子弋握着一包吃食，对着身旁寥寥数人说着自己的歪理。

  
        身旁，是猴子，黑熊，韩信一些人。

  
        深山小道，数骑行走山路之中。

  
        “大哥，秦王命你攻破楚国，你可是立下军令状的，难道不担心么？”

  
        韩信不是很懂，自己的这位大哥对于攻灭楚国这样的大事一点也不着急。反而，带着他们在这楚地之间游山玩水。

  
        “灭楚神马的有什么大不了的。”嬴子弋理所当然的说道，丝毫不把这件惊天动地的大事放在心上。

  
        “可是......”

  
        “秦国之中，想要灭楚的人多了去了，犹如过江之鲫。再说这军令状上，我也没写多少时间攻灭楚国，十年八年的都行。而且，灭不了楚，最担心的不是我，还是秦王。”

  
        “所谓天塌下来有高个子顶着，我们完全不必着急。该吃吃，该喝喝，自己吃的饱饱的才是最重要的。”

  
        “公子说的好！公子说的太对了！”对于这番言论，吃货黑熊第一个站出来拥护。

  
        黑熊支持间，还用行动证明。从自己的马袋里拿出了五人份的一袋美味的肉干，学着嬴子弋一边欣赏沿途的风景，一边噗嗤噗嗤的吃了起来。

  
        “黑熊，你给我们留点。”说话的不是与黑熊亲近的猴子，而是韩信。眼见着黑熊这个吃货将五人份的肉干都快吃光了，众人都有些嗔怒。

  
        这深山老林的，把马上驮的东西都吃光了。他们这些人只能去采野果，打野味了。

  
        “.......！”

  
        说完这句话，韩信突然感觉，自己好像也被这些吃货带坏了。

  


  
        ps.一入点娘深似海，从此节操是路人。求推荐，求收藏~~~~~~
第95章 乱世

  
    
  
        秦发三十五万大军再度伐楚，由镇守南阳的大将王翦统领，辅以上将军蒙武，蒙恬，李信等一干放在整个天下也耀眼璀璨的将星。

  
        天下局势，骤然突变。

  
        楚国这边，大将项燕提二十万人马，驻扎在寝邑，更多的楚国军队，还在往这里开来。

  
        一场生死对决，已经是不可免。

  
        秦胜，则楚国大势已去，秦统一天下的节奏不会再被任何人，任何国家阻止。秦败，则楚能够携大胜之威，反攻秦境，甚至再为合纵长，号召天下诸国贵族，起兵反秦。

  
        寝邑。

  
        站在高大粗厚的城墙之上，昌平君抚须而立。远方，阡陌纵横，前几天还是连绵的良田，这几天在项燕的催促下，已经派人加紧了收割。现在，仅剩片抹金黄，绝大多数的粮食，都已经收入城中。

  
        城中成堆的粮铮那是士兵的军心所在，那也是寝邑百姓坚持抗秦的信心所在。

  
        昌平君一人站立，周围并没有任何的侍卫。项燕悄然来到昌平君的身后，看着远方仍在忙碌的楚军身影，叹了口气。

  
        昌平君察觉到了项燕的到来，笑道：“看来事情是没有办成？”

  
        “昌平君你赢了，齐王建终究还是不肯发兵，与秦相抗。”项燕不懂，天下大势已经很明朗了。

  
        “楚国若亡，齐国也势必不能幸存。齐王建执掌齐国近四十年，难道连这一点也看不出吗？”

  
        不久前，项燕曾经建议派使者去齐国，请求齐王援助。昌平君则与项燕打赌，齐国不会救援楚国。

  
        昌平君看了一眼项燕，对方在等待着他的答案。

  
        昌平君长叹一声，苦笑道：“国仇家恨，岂是轻易能够忘却。”

  
        这国仇，自然不单单指的是秦国与六国之间的矛盾，还有六国之间的血仇。

  
        “当年济西之战，燕将乐毅大败齐师，连下七十余城。六国军队冲入齐境，大肆抢掠烧杀。齐国也从与秦国并雄的一流强国变成了眼下阖门自守，苟延残喘的样子，数十年来，未复元气。齐人对燕楚韩魏赵之恨，不下秦国，甚至犹有过之。”

  
        “身为一代君王，难道还能被这些蒙蔽双眼么？”

  
        项燕也知道昌平君说的是事实，可是他仍然不解。战国之世，诸国并争，利益大于一切。仇恨与国家，哪个更重要？

  
        昌平君双眸晦色泛起，幽幽的说道：“要么齐王建昏聩至极，已然到了看不清天下的局势的地步。要么，他比任何人都冷静。从一开始，齐王就不看好楚国能够赢下这场战争。”

  
        嘶，项燕倒吸一口气凉气，心中蓬勃的战意忽的一滞。良久，他看向了仙风道骨，越发风轻月淡的昌平君，问道：“昌平君，你是不是也不看好我们能够打败秦军？”

  
        项燕看着远方那连绵的田地，丰收的喜悦不再，有的则是秋风泛起，万物萧疏的悲凉。

  
        “天意弄人！大势之下，再多的智谋也是无用。以你我之力，纵能逆势于一时，却不能逆势于一世。”

  
        听闻昌平君的肺腑之言，这一刻，项燕是前所未有的彷徨与失措。

  
        昌平君向前走了两步，离着墙垛已经是越来越近，再走一步，怕是就要坠下城墙。

  
        “昌平君！”

  
        在项燕惊呼之声中，昌平君停止了步伐。昌平君背过身来，在项燕不解的目光中，缓缓开口，语气则是从所未有的坚定：“生与死，便在这一步之间。明知大势难逆，吾辈，有死而已！”

  
        吾辈，有死而已！

  
        项燕开怀大笑，笑完，一双老眸已经流满了泪水。

  
        .......

  
        “都把这些东西给我留下。”

  
        官道之上，一粗壮威武男子大喝一声，样子十分之嚣张。他带着十数票衣衫破烂的强人，堂而皇之拦住了拥有几十人的商队，指着他们的财货，说道。

  
        “哪里来的毛贼，都不要命了？”商队的首领衡量了一下双方的人数，一点也不虚。

  
        “妈的，不合作，给老子抢。”

  
        拼杀自此开始。正如商队首领所料，结果是碾压性的。只是与商队首领料想的不同，两者换了换而已。

  
        刀剑折落，哀嚎声起。

  
        几十人顷刻之间就被对方撂倒，商队首领不知道这是哪里来的强人，竟然如此厉害。不但武功高强，就连他们持的兵器也无比犀利。

  
        “大爷饶命，大爷饶命......”商队首领跪下来求饶，只是对方显然对商队的财货更加有兴趣。

  
        “真是好生意啊！”

  
        略带戏谑的声音响起，一布衣剑客缓缓从森林之中走出。

  
        “你是谁？”

  
        两个强人持着长剑，拦住了那名剑客前进的道路。

  
        啪，一块青铜令牌从剑客手中飞出，跨越长长的距离，笔直的飞向了那粗壮威武的男子。

  
        大汉厚重长满老茧的手掌接住了令牌。这块令牌正面刻的是一个嬴字，背后则是安西君字样。

  
        “公子有命，尔部所率人马，立刻集结，在前方三十里处村庄待命，不得有误。”

  
        “属下谨遵公子之命。”

  
        十数人顷刻拜倒，样子恭敬。行礼完毕，大汉带着一干人马，撇下了数车的货物，奔入了山林之中。

  
        商队首领颤抖着，看着那布衣剑客拔出了手中的长剑。剑与剑鞘摩擦所发出的声音，清脆叮咛，在商队首领听来，却是无比的恐怖。

  
        “你...你，以你的身手为什么要做这等下贱差事，跟着我，我保你荣华富贵。”

  
        剑客不为所动，只是步伐却是越来越近。

  
        “这数车的财物都归你，只求饶我性命...啊....”

  
        残忍的笑意泛起，长剑收割着生命。鲜血染红了土地，死亡的音符响彻山林。秃鸟鸣叫，似乎是闻到了盛餐的味道。野兽嘶鸣，因为血腥之气而兴奋。剑客浑身杀气滔天，纵使是山中霸主，也不敢靠近，只得在林中俯身蛰伏，静静等待。

  
        剑客用商人的锦衣擦拭了剑上的血迹，他对着数车的财货不屑一顾，手指轻轻摩挲着长剑剑锋，眼神狂热，就像是对待****的女子一般，温柔而不失耐心。

  
        小心翼翼的收起了长剑，剑客缓缓背身，离开。

  
        楚地之上，一股股细小的人流正在慢慢汇聚。烽烟漫天，正当天下之人的眼光都被秦楚之间一触即发的大战吸引时。谁也没有想到，嬴子弋的三千骑不久后将在这风云末世上演一曲怎样的乱世狂歌！

  


  
        ~~~~求推荐，求收藏~~~~
第96章 真实

  
    
  
        从接到秦军攻楚的消息，再到王翦帅大军入楚地，项燕麾下的兵马，前后已经超过了三十万，而且这个数字仍在增加之中。

  
        楚军锐气无双，项燕打算一鼓作气，和王翦举行大会战，速战速决。但是项燕却是失望了，他派去的五万前锋，与秦军甫一接触，对方就退却了。

  
        王翦所率领的三十五万秦国大军，没有像世人想象的那样，展开摧枯拉朽的攻势，而是按照地形屯驻，打起了持久战。深沟高垒，王翦的大军每日里吃着从大秦各地运来的粮食，就是不打仗。

  
        项燕知道，针对这一现状，秦国各地官员，朝中朝臣不是没有弹劾王翦这厮的，毕竟三十五万大军，每日消耗，就是个天价的数字。时间长了，谁也受不了。可是这些都是被嬴政按捺住了。嬴政给予王翦的信任，真是少见啊！

  
        反观自己这边，楚王已经三番四次的催促着自己寻找战机，与王翦决战。要不就退回寝邑，坚守以待。

  
        退？能退么？

  
        楚军一退，锐气尽丧。到时让自己还拿什么与那王翦对抗。

  
        “王翦真是厉害啊！”

  
        军帐之中，项燕无奈的叹了口气。王翦没有任何的举动，却是比采取任何举动都更为有效。

  
        楚国，远没有世人想象的那么强大。项燕知道，随着时间的推移，楚国正在向着崩溃的边缘越走越近。

  
        “将军！”

  
        掀开帐门，有一文士缓缓走来，向着项燕一拜。

  
        “起来吧！我要让你作为使者，出使秦营。这是我为王翦准备的礼物，你也一并带去。”项燕指着桌案上一个漆盒，缓缓说道。

  
        “在下遵命。”

  
        “这次可能有去无回。”那文士待要出帐门，项燕的声音飘然而至。

  
        那文士一凛，随即回复了常态，没有回声。“在下知道了。”

  
        .......

  
        绵绵营帐，依山临河。

  
        当王翦打开了楚使带来的漆盒，里面的东西让在场的诸将勃然大怒。李信当场就拔出了佩剑，要斩杀楚使，却是被王翦拦住了。

  
        里面，是一件女人的衣服。

  
        青色的绸衣，轻薄柔韧，上绘金丝彩饰，做工十分精巧。这件衣服即使是放在咸阳城中，也是一件贵妇名媛争相竞购的贵重物品。

  
        可是放在这肃杀的军营之中，尤其是项燕托人带来的礼物。那就毫无疑问，表达了对方的意思。

  
        王翦，秦国第一大将，却跟个妇人似的，畏首畏尾。

  
        不比现在还有伪娘什么的称谓。在古时，骂一个男子像女人，那可是天大的侮辱了。

  
        楚使看见了盒中的礼物，他一瞬间明白了项燕的意思，随即一笑，下定了决死之志，讥讽道：“王翦，你枉为秦国第一大将，却是跟个女人似的畏首畏尾，携三十余万大军而来，战不敢战，退不敢退，光知道缩在营地中吃着粮食。我楚地三岁小儿现在都知道了，秦国无人，秦国无人矣！”

  
        楚使一番骂辞，激得大帐之中秦将是群情激愤，纷纷拔起佩剑，指向了那楚使。对方身处刀剑之中，却是怡然不惧，嘴角泛起了一丝不屑的讥笑。

  
        “住手！”

  
        王翦沉稳的声音响起，他还在打量着这件女人的衣服。

  
        “将军，出战吧！我大秦雄师，岂会怕了那些楚蛮？”

  
        “将军，出战吧！”

  
        “将军，出战吧！”

  
        .....

  
        一个个将领请战，王翦却是老神在在，手细细摩挲着盒中的衣服，不发一言。

  
        “都说完了么？”无比冷静的声音响彻整个营帐，王翦看了一圈帐中诸将，威势压得一干将领俯首不敢再多言。

  
        王翦的目光看向了楚使，冷漠脸上展现了笑容，如春风袭人，“告诉项燕，他送的礼物老夫很是喜欢。正好老夫近来新纳了一房小妾，这次楚地之行正愁找不到礼物带回去呢！”

  
        “你......！”

  
        楚使没有想到的是，王翦堂堂大将，居然如此惫懒。

  
        “送楚使回去。”

  
        众将憋了一口气，都退了下去。帐中惟余王翦，与副将蒙武。

  
        刚才众将请战，唯有蒙武一人始终不曾发言。

  
        如今，待到众将退去，蒙武终于开口了。

  
        “老兄在等什么？”

  
        “你看出来了？”

  
        “老兄曾要六十万大军才肯伐楚。这次王上只给了三十五万，老兄就同意了，想必其中有什么变故。再说，这营地看似深沟高垒，实则杀机暗藏，不似久驻之象。值得你王翦老兄一等之人，究竟是谁？”

  
        “用兵以聚散如沙为上，那人其实一直都在楚地。”

  
        “十四公子！”

  
        ........

  
        月夜，楚道。

  
        漫漫长道之上，一队楚军的士兵正在行进。这是一支正在押送粮草的护卫队，大军调动，粮草先行。此地离寿春城不足百里，这支队伍的目的本是将这十数车的粮食送往前方的小城，如今也成了楚军粮道水陆运转的枢纽。

  
        火光熊熊，今夜似乎特别的冷。楚军的士兵即使是裹着冬日的棉服，也难耐彻骨的寒意。

  
        官道之上，寂寂无声。万物萧疏之时，虫鸣鸟叫也无。偶尔响起一声怪嚎，不知是山林间哪头凶兽嘶鸣。

  
        这里本是楚国的腹地，他们执行的也是最为平常的押送任务。一切都是平淡的，时至深夜，楚军的士兵们无论在心理上还是生理上，防御意识都已经降到了最低。

  
        只是楚军的士兵们没有注意到的是，正有幢幢黑影，幽伏林间，嗜血的瞳眸盯着这些楚军，若野兽蛰伏，择人而噬。

  
        章邯就站在其中，几月的磨练，将脸上稚嫩之气打磨的一干二净，多添了几分棱角。他盯着楚军，等待着。

  
        楚军行进的道路已经到了一个临界点，在过片刻，章邯就要错过了最佳的埋伏的地段。

  
        章邯轻轻的挥了挥手，这些蛰伏山林之中的野兽们像是挣脱了牢笼的束缚，暴戾恣睢，毫无拘束。

  
        寂静平和的山道瞬间变成了世间炼狱，章邯站在原地，看着这一切，没有一丝的动容。

  
        战争，从来都是残酷的，身为兵家之人，从来不会因为战场上生命的逝去而有所迟疑。无论是对方的还是己方的生命。

  
        兵家的法则，如此冷酷却又无比的真实！

  


  
        ps.本周精已经用完，无法再加精~~~

  
        ps2.求推荐，求收藏~~~~
第97章 离别

  
    
  
        “废物，废物，一群废物！”

  
        楚王宫中，群臣正在承受着着楚王负刍的雷霆之怒。

  
        运送往前线数十万大军的粮草队被人袭击，所有的粮草都被付之一炬。那夜，大火熊熊，就连数里之外都能看的清清楚楚。而运送粮草的队伍，更没有一个人活了下来。

  
        是谁？

  
        答案不言而喻。

  
        “嬴子弋！”

  
        楚王负刍恨恨的咬着这个名字，将自己的怒火都毫无保留的都发泄了出来。

  
        “区区三千人，就在我楚地横行无忌，你们这些人都是干什么吃的？”

  
        “臣等有罪。”照例的告罪，大殿之上，所有的朝臣勋贵都跪了下来。

  
        头疼，相当的头疼。

  
        这十数车的粮草虽然紧要，但还不是什么天大的事情。前线的粮草还有存额，暂时不用担心粮尽士气崩溃的事情。

  
        真正让楚王负刍忧虑的是，这满朝文武竟无一人可为其分忧。

  
        嬴子弋能烧的了粮草一次，难道就不能再烧第二次么？

  
        现在最为重要的是，将嬴子弋的三千人找出来，消灭掉。

  
        楚王负刍从王座上往下瞧，这大殿之中，所有的人都跪了下来，样子恭敬。

  
        可是，这恭敬的外表下是什么？是不满，是怨恨，是胆怯.....

  
        却没有一人能够站出来，提出一个像样的可行之策。

  
        “王上，臣愿意领军出战，为国分忧。”

  
        说话的是一个短须阔脸的中年将领，楚王负刍对其有些印象，是上次率领龙腾军团出战却是无功而返的将领龙广。

  
        楚王负刍心中不愉，这龙广是项氏一系之人。自己把他贬为庶民这才多久，他又被‘抬进了’朝堂之中。

  
        负刍有心不想用龙广，可是再看向这死气沉沉的满朝文武，终于还是点了点头。

  
        “龙广，寡人命你率领腾龙军团出战，若是这次还是除不了嬴子弋，你也不用回来了。”

  
        “末将遵命！”

  
        .，.....

  
        龙广在许多人不解与嘲弄的目光之中，回到了自己的府邸，相比朝中众臣，一间并不算太大的府邸。

  
        龙广的两个儿子，龙修和龙且早在府门前列侯迎接。

  
        龙广身为将领，妻子早逝，但是对于自己儿子的管教却是一刻也不放松。

  
        “父亲！”

  
        两儿行礼，龙广挥了挥手，示意两儿起身，问道：“少主呢？”

  
        “少主正在马厩准备马具。”两人之中，与项少羽关系较近的龙且说道。

  
        龙广皱了皱眉头，赶往了后院的马厩。

  
        整座府邸，十分破旧。起码，与一般这个层次的楚国官员相比，龙广的房子只能算是简陋了。

  
        只是这马厩，与这整座府邸中房屋相比，却是有些格格不入。因为，从棚到瓦，都是新的，看起来好像是才修缮过。最值得一提的是，这马厩中养的四匹战马，其中喂饲的都是上好的精饲料。

  
        这一盆饲料，怕就是抵得上寻常百姓一月之花费。

  
        “参见少主。”

  
        龙广近前，向着项少羽行了一礼。

  
        “龙叔，不必多礼。”

  
        “少主，你为何要收拾马具？”

  
        “当然是跟着你们一起上战场啊！”项少羽理所当然的回答道。

  
        项燕将自己这个孙子寄存在自己的家中，未尝不是一种保护。这个整天嚷着要上战场的小子，又哪里知道战场的凶险？

  
        “少主，这....！”

  
        “龙叔，你也知道，我比起寻常的士兵，都要强上不少。他们能做的，我也能做到，而且比他们做的更加好。这次上战场，我也不要求别的，做一名小兵就可以了。”

  
        龙广还没有说完话，项少羽就抢先说了出来，堵着龙广的嘴。

  
        龙广本想拒绝，可是想起了昌平君临走时对着自己说的话，还是决定带上项少羽。

  
        “如此，少主就在我身边做一名亲卫吧！”

  
        “好勒！在下参见将军。”项少羽像模像样的向龙广施了一礼。

  
        “少主，不必如此。”看着朝气蓬勃满是笑容的项少羽，龙广心中连日的阴霾忽的烟消云散。

  
        楚王负刍弑弟登基，不得人心，从今天满朝文武沉默的态度就可见一斑。当初武安君项燕为了楚国的稳定，鼎力支持，只是，这终究是在补着一件满是裂隙的器具。

  
        但这件器具并不止是这满朝勋贵争权夺利的地方，更是楚地百姓赖以生存的家园。秦军兵锋而过，孰人能够幸存？吃苦的还不是楚地的百姓。

  
        因此，龙广挺身而出，并不是为了证明什么。只是想为楚国尽一分力罢了。

  
        当为则为，没有人会怪你的！

  
        这是昌平君临走前，对着龙广所说的话。

  
        其中含义，龙广无法全部理解。只是，这话中隐含着的不详，龙广却是能够感受到几分。这也是龙广将项少羽带着的原因。

  
        “龙修，龙且听令。”

  
        “末将在！”

  
        龙广的两个儿子跪下听令。

  
        “尔等持我将令，立刻前往腾龙军团驻地，接受营地。之后，龙修帅三千骑，搜寻嬴子弋踪迹。”

  
        “末将遵命。”

  
        “记住，遇敌，不可战。”

  
        龙修不是很理解，低下头，说道：“末将遵命。”

  
        ......

  
        三千楚骑，在广阔的草原上弥散而开，从粮草焚毁之地，逐步追寻，搜寻秦军留下的踪迹。

  
        猎鹰在空中盘桓，锐利的目光散发着寒气，碧绿的眼中映照的是为首者健跃的身影。马势声隆，尘土飞溅，龙修身上自有一股锐气，为了扬名立万，更是为了战胜那传说中的嬴子弋。

  
        一袭轻衣，姿容无双，焱妃矗立在一块凸起的山石之上，观察着这一切。山石有密林掩映，又在高处，不易察觉。

  
        焱妃如水的眼眸中是空洞的。她外表平静，但思绪飞转，堪比天上翻涌的流云。

  
        “你决定了么？”

  
        一声清音让焱妃的思绪回到了现实，嬴子弋出现在了她的身边。

  
        焱妃回转身来，嬴子弋的身后正有簇簇人影，隐隐躁动着。

  
        “是的，我已经决定了！我与丹终究是要有一个结果。”

  
        “那就去吧！”

  
        “多谢公子。”

  
        两者之间的关系其实是很奇怪的，似敌似友，似师似仆。只是，临别之时，嬴子弋的心中终究是有一丝的不舍。

  
        “珍重！”

  
        焱妃远去的身形微微顿了顿，并没有回答。接着，她缓缓向前，不再停留。

  
        “猴子，我不放心她。你带几个人跟着，以作接应！”

  
        烟尘远去，夕阳之下，只留下一抹倩丽的身影。嬴子弋负手而立，吩咐道。

  
        “是，公子。”

  


  
        ps.先秦之时有棉袍，但是填充的不是棉絮~~~~~~~~

  
        ps.求推荐收藏~~~~~~~~
第98章 情逝

  
    
  
        山岭深处，夜色寂寥。

  
        “你来了。”

  
        燕丹依旧是燕丹。墨家的巨子话语中不带有一丝的感情，处变不惊的样子，仿佛世上没有什么人再能让其能有一丝情感上的波动。即使对面的是他曾经挚爱的妻子也是一样。

  
        “丹......！”

  
        从黑暗中缓缓而出，月色照耀之下，林间空地上，出现了一道倩丽的身影。焱妃看着燕丹，欲言又止。

  
        情如烈火，在焱妃的体内熊熊燃烧着，没有一刻熄灭。眼前的人，是其日思夜想之人。只是，当焱妃真正站在爱人的面前，却是相顾无言。

  
        “我来了。”久之，焱妃吐出了这么一句，。

  
        “恩！”燕丹点了点头，似乎也没有什么话要说。

  
        “绯烟，你回来吧！”

  
        场面有些冷，燕丹看着焱妃，久之，忽然说道。

  
        燕丹侠义为怀，一生以继承墨家的理念为目标。焱妃了解他，所以更加明白，燕丹这句话背后的可贵。

  
        委屈，愤懑，爱意，寂寞等等情绪交杂在一起所形成的复杂心情，在听闻燕丹这一句话的时候，如烈寒冰，晨间甘露，顷刻而逝。

  
        红晕上脸，焱妃快步的走上前两步，与燕丹的距离越来越近，近到只差两步，就要撞上燕丹。

  
        焱妃如一个十余岁的初恋少女，在燕丹的面前忐忑不安。

  
        燕丹似乎也看出了焱妃的局促，走上前去，与之拥抱在了一起。

  
        幸福。

  
        此刻静立，蓦然间，焱妃感觉整个天地都已经不存在了，她的头微微在身前的男子有些脏乱的布衣上磨蹭一下，感受着这个男子身上的气息。阳刚，雄健的身躯，让焱妃想起了那年他们在杨柳岸边，泛舟湖上。他们享受着逃出秦国，逃出阴阳家的喜悦。焱妃的心中，出现了那种久违的安全感。

  
        时间不知道过了多久。，风轻轻的吹过，枝桠吱呀枝桠的乱响。山中孤寒，以焱妃的修为，却也感到了一丝凉意。只是，这凉意是从心中涌出。

  
        “丹，你..为什么？”

  
        焱妃微微的退后了两小步，她的腹部紫红，黑色的血液从伤口处缓缓的留下。再看向燕丹，他的手上正拿着一把染血的匕首。

  
        燕丹依旧是面无表情，冷静的可怕。焱妃从来没有发现，眼前的男子是那么令人陌生。

  
        伤口很痛，只是比还不上心中的痛。

  
        “为什么？”

  
        焱妃不甘心，她想从燕丹的口中得到一个答案。哪怕是死。

  
        “你不该帮助嬴子弋！”

  
        从燕丹口中吐出这一句话，话中的含义却是令焱妃感到茫然。

  
        “母亲。”

  
        忽地一声，姬如幼小的身影从林中跑了出来，身后还跟着端木蓉。

  
        姬如快速的跑到了焱妃的身边，端木蓉则是摸了焱妃的脉，检查着她身上的伤势。

  
        “有毒？还是见血封喉的剧毒。”端木蓉的心中暗道，看向燕丹时，神色复杂。

  
        “母亲...你怎么了？你怎么了？”

  
        姬如看着自己的母亲，泪水从瞳眸中留出，十分伤心。

  
        “高月，母亲没事。”带血的双手摸着姬如的脸庞，焱妃的脸上勉强的露出了一个微笑。

  
        唰，一道劲风而去，击打在了高月的身上。燕丹对着端木蓉说道：“带着月儿回去。”

  
        “可是...”

  
        端木蓉在犹豫，只是燕丹的话语中却是十分坚定，透露出一股不容拒绝的意味。只是燕丹的眼中，却是第一次闪露出惊慌之色。。

  
        “这是命令。墨家巨子的命令。”

  
        “是！”

  
        端木蓉站了起来，尽管心中不愿意，可是她仍然只能执行，因为，她是墨家的统领。临走时，端木蓉瞥了一眼焱妃，这个曾经的救命恩人。

  
        她是秦国的走狗，我不应该同情她！

  
        端木蓉的心在纠结着，她努力的在劝说着自己，放下自己心中那身为医者的使命感。可是又感到有什么地方不对。是什么？现在的她也说不清楚。

  
        端木蓉挣扎间，带着姬如走了。

  
        你不该帮助嬴子弋！焱妃的心中，始终在想着这一句话。

  
        “原来是这样。”聪慧如焱妃，终于明白了燕丹话中的含义。

  
        “原来，我们在一起的所发生的一切。在你的心中，还比不上一个让你蒙羞的孩子。”

  
        仇恨，占据了燕丹全部的心。对秦国的恨，对嬴政的恨，对嬴子弋的恨，驱使着燕丹做出了这一切。

  
        风未逝，情已休。

  
        焱妃看向燕丹，心中的爱意荡然无存。然而，随着逝去的爱意一起消失的，还有她越来越微弱的生命。

  
        焱妃修为雄厚，即使是中了必死无疑的剧毒，一时半刻，她仍然在支撑着，思维清晰。

  
        因为，她还不想倒下。焱妃也说不清为什么？也许只是因为她胸中那仅剩的身为强者的自尊。

  
        只是因为这样了么？焱妃自嘲着。

  
        “这么娇滴滴的小娘子，你也真是下的去手。”

  
        一声叹息，猴子的身影从林中窜出。仍旧是那副猥琐的样子，仍旧是那么举止轻佻，只是，终究是与以往不同了。

  
        灼灼热意，金芒透体而出，猴子一开始就用上了全力。因为，眼前的这个对手很强大。

  
        面对着从没有见到过的武学招式，燕丹不敢托大，向着一旁闪避，躲过了猴子这一击。

  
        猴子来到了焱妃的身边，对着她说道：“跟我走。”

  
        “是公子让你来的？”焱妃的意志已经十分模糊，隐约间说道。

  
        “公子不放心你，让我跟过来，想不到还是晚了一步。”

  
        “带着焱妃离开。”猴子对着身后的几个手下说道，一人迎上前去，与手握墨眉的燕丹正面硬扛。

  
        “是你？”对着这个曾经偷袭自己的猥琐之人，燕丹是没有什么好感的。

  
        只是，燕丹不说话，并不意味着猴子这个贱人不会拿他开涮。

  
        “你连自己的老婆都杀，正是合了我家公子的一句话。”猴子笑嘻嘻的模样，浑不似如临大敌。

  
        “什么？”即使明白对方没有什么好话，燕丹还是想知道嬴子弋说了什么？

  
        “我家公子说，拔吊无情真丈夫也！”

  
        一句话气得燕丹脸色通红。不过猴子还没有得意多久，只见密林掩映之后，人影簇动。

  
        墨家的援兵到了！

  
        猴子身形急退。其在轻功身法上的造诣，鲜有人能及。

  
        燕丹并没有追，看着猴子的身影消失在远方。

  
        身后，四五人从林中飞跃而出。看服饰，是农家之人！

  

第99章 嘴炮又见嘴炮

  
    
  
        同样的夜色，有人心中失措，有人茫然不解，有人情伤身疲......

  
        只是，在这些人中，刘季是最没有心思的一个。

  
        漆黑的屋中，刘季被蒙着双眼，双手用牛皮绳绑住，老老实实的被人丢在了角落之中。

  
        常人遇到这种状况，不是吓的瑟瑟发抖，就是忐忑不安，惶惶不可终日。

  
        可是刘季呢？他在睡觉。

  
        没错，他在没心没肺的睡觉。呼呼的声音响起，四仰八叉，毫无一点仪态。

  
        门轻轻的打开，嬴子弋缓缓的走了进来。

  
        另一个时空的大汉高祖，败尽天下英雄，创立四百年大汉江山的传说中的人物，此刻就在嬴子弋的面前。

  
        论气质，样貌，刘季却是上上之选，成熟之中透露出一股与世不恭的气质。这样的气质，很能吸引女子的注意力。

  
        “是十四公子么？”

  
        刘季似乎醒了，开口问道。

  
        “你怎么知道是我的？”

  
        “如果在下说，在下昏睡之时，感觉一股浩荡的龙气袭来，让我从梦中惊醒，公子会相信么？”

  
        刘季嘴角一翘，笑着说道。

  
        “哈哈哈！”

  
        刘季似是而非的话语，嬴子弋是不信的。只是，这并不妨碍嬴子弋开怀大笑。

  
        “好一个刘季。”嬴子弋挥了挥手，一旁的手下替刘季解开了蒙眼的布和绳子。

  
        刘季站了起来，松了松筋骨，烛火照耀下，映入眼帘的是一个少年，准确的说，是一个稚气未脱的孩子。

  
        可就是这个孩子，搅得是天下大乱，列国动荡。墨农两家，江湖上最强大的两个帮派，也因为其损失惨重。

  
        真是妖孽啊！刘季心中感叹道。

  
        尽管这个看似柔弱的稚子就在眼前，刘季却没有想什么擒贼先擒王的计策，也没有什么为天下除害的决绝之心。

  
        黑暗之中，几道若有若无的杀气正锁定着刘季。刘季瞥了一眼嬴子弋身旁那个背着古剑的布衣剑客，光凭对方一举一动中所透露出的气息，刘季就肯定，自己不会是这个人的对手。

  
        “不知在下的兄弟现在怎么样了？”刘季低垂着脑袋，样子恭敬谦卑。

  
        “他们多很好，不得不说，你的兄弟都是人才啊！”

  
        刘季微微的松了一口气，看的出来，对于自己兄弟的安危，他还是很在意的。

  
        “在下有一疑惑，不知公子可否为在下解答？”

  
        “说吧！”嬴子弋找了个地方，一屁股的坐了下来。

  
        “在下是农家神农堂的一个头目，虽然在江湖上也有些名气，可是自问与公子这样的大人物相比，可谓云泥之别。公子为何要花费这么多的力气，将我带到这里来？”

  
        这也是刘季最想不通的地方，自己到底是造了什么....啊！不，是做了什么惊人的事情，竟然引得大秦十四公子垂顾。（作者君：当然是因为主角开了挂了）

  
        “这是一个令人绝望的时代！”

  
        嬴子弋缓缓的说了一句，却是令刘季感觉有些找不到北。

  
        良久，见嬴子弋没有了下文，刘季问道：“公子为何这么说？”

  
        “王侯将相，宁有种乎？”

  
        嬴子弋一笑，说出了一句让刘季心惊的话。

  
        “玩笑之语，公子何以当真？”

  
        这样的口号，气魄当真了得。只是，就像是醉汉酒后胡言，狂人呓语，谁也不会当真。

  
        “在这个时代，贵族与平民的差距，简直令人绝望。贵族可以终日不事生产，锦衣玉食，娇妻美妾。而平民终日劳作，却连两餐温饱也无法做到。更可怕的是，贵族永远是贵族，平民永远是平民，而这样的关系已经持续了上千年。这一切只因为两个字，分封。”

  
        嬴子弋一字一句，说出一个事实，说出了一个让刘季梦中也感到绝望的事实。

  
        “任何想要改变这一切的人，最终都没有得到好的下场。吴子如此，商君如此，就连韩非亦是如此。”

  
        嬴子弋缓了缓，看向了刘季。对方显然已经陷入了某种情感之中，不复刚才的从容镇定。

  
        “这几个人都是古往今来，不世出的人杰英才。吴子佐魏，秦国几无出头之日。商君法秦，六国不敢西窥函谷。一部《韩非子》，更是足以让韩子名传千古。只是，这些强大的人最终都失败了，你知道这是为什么？”

  
        刘季摇了摇头，有些茫然无措。

  
        “因为一个人再强大，也无法与整个天下为敌。”

  
        没错，这个时代，能够代表整个天下的，不是绝大多数在田中耕种的平民奴隶，而是那些高高在上的贵族。

  
        “所以，吴起肢解，商鞅车裂，韩非更是在秦国的大狱中死的不明不白。”

  
        刘季心绪激荡，可是他终归是个冷静的人。在听闻嬴子弋的话后，觉得有些不对，对方七拐八拐的，还是没有回答自己刚才的问题啊？更何况，嬴子弋本身也是贵族中的一员啊！

  
        “就说你吧！明明是胸怀大志，可是因为你只是一个沛县农民的儿子，天生就要比那些贵族出身的人矮了一头。甚至，你就算是再有才能，也永无出头之地。”

  
        “公子想说什么？”

  
        “你难道不想改变这一切么？”

  
        图穷匕见，嬴子弋的话像是在刘季的心上剜了一刀，他一直挂在脸上的那一丝嘴角的笑容终于消失不见。

  
        “公子不是说，想改变这一切，难于登天么？”

  
        “是！你做不到，我也做不到，但是有一个人可以做到。”

  
        “谁？”

  
        “秦王嬴政！”

  
        “何以见得？”

  
        “因为他比以上任何一个人都更加的疯狂。”

  
        嬴子弋似是玩笑，似是讥诮。这一刻，刘季是一点也看不懂了。

  
        “横扫六合，一统天下。诛狄灭夷，辉耀华夏。文治武功，以传万载。万世之基，自我而始。你觉得如何？”

  
        “不切实际。”刘季想了想，最终得出了这么一个评价。

  
        “如果我说，这是秦王说的，你会怎么看？”

  
        看着刘季面色惊变，嬴子弋笑了笑：“想要做到这一切的人，在外人看来，无疑是一个疯子。可是有能力做到这一切的疯子，那众人的脸上，就不会再是讥讽了，而是惧怕。历来想要杀秦王的六国贵族有多少？秦王宫的宫门几乎是以血染成的，可是有谁成功了？”

  
        “哈哈哈哈！”说到这里，嬴子弋畅然而笑：“天下之人，对秦王嬴政，恨之入骨的有，咒骂诅咒的有，买凶行刺的有.......明的暗的，花了无数手段，可是他们，偏偏拿他一点办法也没有。”

  
        这才是秦王嬴政暴虐贪婪之名遍传天下的原因！因为除了口舌上的痛快，六国的贵族，是一点其他的办法都要没有了。

  

第100章 踪迹

  
    
  
        看着畅快大笑的嬴子弋，刘季一颗起伏的心冷静了下来。当激情冷却，随之而来的是一阵怪异之感。这件事情本身所透露出的怪异。

  
        嬴子弋他想要做什么？刘季不知道，也猜不透。

  
        “万世之基业......”

  
        笑罢，嬴子弋悠悠的说道。从某种角度上来说，祖龙之业的确是万古相传，不过已经不是一朝一姓之天下。

  
        砸了砸嘴，嬴子弋再度看向刘季，对方显得有些茫然无措。

  
        正在此时，门外响起了O@之声。有人在外禀报：“公子，猴子大人回来了。”

  
        “让他们进来。”

  
        事情紧急，猴子等人也顾不上礼数，担着受伤昏迷的焱妃就跑了进来。

  
        刘季看到，一个绝美的女人被担了上来。只是，她腹上留着紫黑的血液，脸色苍白，离死也只差一口气了。这个样子，就是扁鹊在世，恐怕也是无救。

  
        爱美之心，人皆有之。看着这样一个美人儿就这样香消玉殒，刘季的心中生起了一股惋惜之情。

  
        嬴子弋皱了皱眉，说道：“把她抬进里屋。”

  
        “是，公子。”

  
        刘季只见，嬴子弋撇下了自己，和那个绝美的女人一起进入了里屋。之后，几个剑客便退出到屋外，只留那一个曾经劫持自己的猥琐之人留在屋中，和自己大眼瞪小眼。

  
        “小鹤，小狐，小蝶，你们将她的衣服脱掉。”

  
        刘季先前感觉到的杀意，便是从三女身上发出。三道身影从墙角，墙壁处显现，道了一声主子，便毫不犹豫的执行嬴子弋的命令。

  
        三女手脚极快，不多时，便将焱妃繁杂的衣饰脱了个精光。

  
        一道****的身体呈现在了嬴子弋的面前，洁白无瑕，犹如美玉。

  
        只是，腹上一道紫黑色的伤口却是破坏了整体的美感。

  
        “公子，怎么办？焱怕是撑不了多久了？”

  
        嬴子弋摇了摇头，暗道这燕丹下手正是狠啊！

  
        嬴子弋从脖颈处拆下了挂着的配饰――女神项链。

  
        一点一点女神之泪滴落在焱妃身上的伤口上，遇着那黑色的血液，发出刺啦刺来的声音。

  
        女神之泪有着神奇的功效，那道触目惊心的伤口正已肉眼可及的速度迅速愈合着。

  
        随着伤口的愈合，焱妃的伤势逐渐好转。她苍白的面色开始变得红润，微弱的气息开始变得平和，消逝的生命力也正在回复。

  
        ....

  
        屋外的刘季在等待着，他不明白赢子弋为何要携着那女人进屋里去，在他看来，那女子已经是个死人了。

  
        时间缓缓的流逝着，屋中压抑的氛围让刘季有些不适。他很想离开，不过却也是想想而已，他行动虽然自由，不过也只是在这一间屋子里罢了。

  
        门被两个侍女缓缓打开，刘季本以为嬴子弋是来向众人宣布噩耗的。

  
        不过下一刻，刘季一双眼眸却是睁得老大。那个女人，那个离死只差一口气的女人，正完好如初的出现在了自己的面前。

  
        神色如常，i姿优雅，完全没有刚才的垂死之态。只是在她美丽的双眸之中，刘季却能看出一丝疲惫。

  
        看着有如顽童一般的嬴子弋，刘季心中，已经不知道该怎么形容了。

  
        这也太吓人了！相比之下，本不应该出现在屋中的三个侍女，到是不怎么让刘季惊讶了。

  
        “猴子，你持我手令，将人都招来。”一道令牌从嬴子弋手中飞出，被猴子接下。

  
        猴子应了一声，走出了屋外。

  
        ......

  
        这是一座平静的庄园，占地极广，处于两山之间的平原之上，背后是一条小河。

  
        一处高岭上，燕丹看着月色之下宁静的庄园，微微的叹了口气。

  
        “难怪，难怪，昌平君将整个楚地都翻了一遍，就是找不到嬴子弋和他三千骑的身影，原来他藏在这里。”

  
        燕丹的身旁站着的是农家的侠魁，也是他的挚友田光。

  
        “是啊！谁又能想到，世代受楚国重恩的昭云君，居然已经暗中投向了秦国。嬴子弋的三千骑混在昭云君的私兵之中，难怪我们怎么找也没有找到。”

  
        “不过，眼下嬴子弋已经现行，昌平君又将如何？”

  
        田光瞥了一眼燕丹，昌平君的计划他是知道的。他也知道燕丹的心中是一心抗秦，而农家将要转而支持公子扶苏的事情，田光并没有和燕丹说。心中存了一份愧疚，田光说道：“接下来的事情并没有我们插手的余地。要消灭嬴子弋的三千骑，靠墨家或者是农家的力量是做不到的。行军作战，那是兵家之事。八千腾龙军团，五万楚军，奉了昌平君之令，已经向这里开来。”

  
        在田光看来，大事已定。

  
        田光看着灿烂的星夜，叹了一口气，对着身旁的燕丹说道：“燕丹兄，对不起。”

  
        燕丹明白田光的意思，并没有说话。久之，燕丹看向田光，对方从燕丹的眼中，看到一丝谅解之意。

  
        抗秦大业与自己深爱的女人，墨家的巨子选择了前者。

  
        ........

  
        “我们的踪迹已经泄漏了。楚军的人马将要开来。”

  
        屋中，当着刘季的面，嬴子弋向焱妃如此说道。

  
        “这么说来，这一切是一个局。就连燕丹也是对方手中的一颗棋子。”

  
        焱妃说到燕丹时，语气之中已经没有一丝的感情，就像对方是一个陌生人一样。

  
        只是，焱妃还是不解。“公子是如何知道的？”

  
        嬴子弋泛着狡黠的目光，笑道：“你说呢？”

  
        聪慧如焱妃，很快就明白了，“农家高层，有着公子的眼线。这个人还是昌平君或者是田光，极其信任之人。”

  
        嬴子弋没有做声，算是承认了。

  
        可是一旁的刘季，却是有些不安与局促了。如此机密之事，被自己听到，那么自己的下场会如何？

  
        刘季一时是蜗⒕擦，希望嬴子弋越晚注意到自己越好。

  
        可惜，天不遂人愿，刘季越是不想让嬴子弋注意到自己，嬴子弋的目光就已经瞄向了他的身上。

  
        “农家十万弟子，江湖第一大帮。刘季，你有没有兴趣？”

  
        嬴子弋的话，犹如恶魔低语，充满了诱惑。可是刘季却是神色如常，回了一句：“公子，做的到么？”

  
        嬴子弋一笑，刘季不愧是刘季。

  

第101章 除害

  
    
  
        当所有人都以为昌平君已经偃旗息鼓之时，他的杀招正尾随而至。

  
        轰隆隆的马蹄声响起，没有一刻停歇。

  
        龙广骑在马上，一旁，三两个骑士结成一行的长队正在道旁行军。

  
        龙广马下，有一人跪立，向着龙广诉说着什么。

  
        不远处，龙且与项少羽两人看着这幅景象，窃窃私语着。

  
        “小龙，你说这是怎么回事？我们的行军路线已经偏离了原来的轨迹，而粮草居然能够供应的上，真是奇怪？”

  
        “少羽，你的意思是？”龙且一身红鳞甲，骑在一匹高大的战马上，问道。

  
        “这支军团接受的命令已经与一开始有所不同！”项少羽敏锐的察觉到了不同，说道。

  
        “你指的是哪方面？”龙且若有所思的说道。

  
        “龙广将军所接受的命令的来源已经不是同一个人了。”

  
        “什么！”

  
        龙且大惊道，要知道他的父帅先前接受的命令可是楚国的王上啊！若是现在发出命令的人不是楚王负刍，那.......

  
        想到这里，龙且的身上已经起了一层冷汗。

  
        这可是形同谋逆啊！

  
        再看向自己的父亲那高大的身影，龙且的眼中闪过一丝疑惑。为什么？自己的父亲会做这样的事情？

  
        ......

  
        项燕军营，昌平君军帐。

  
        夜下烛火，昌平君埋头简帛之中。

  
        楚地所有的情报都通过昌平君自己暗中培养的情报机构，收集聚拢分析，最终汇聚到了昌平君的案桌之上。

  
        千人千面，朱家在昌平君下首静立。

  
        “八千骑军，五万步军，此刻已经俱都往昭云君的封地而去。您似乎觉得还不够？”朱家也是十分疑惑，不过他久在昌平君手下侍奉，对于昌平君还是十分了解的。

  
        “没错！我不知道这还够不够？”昌平君老实的说道。

  
        “我们已经动用了寿春附近所有的力量，无论成败，我们与楚王负刍都已经是势不两立了。他不会容纳楚地还有一个王在发号施令。”朱家分析道。

  
        “不，如果我们的八千骑军，五万步军仍然无法歼灭掉嬴子弋的话。楚王负刍的态度已经不重要了。”

  
        “昌平君的意思是？”

  
        烛火摇曳，昌平君的脸上泛起了一股让人难以理解的笑容。

  
        .......

  
        “公子，情况十分糟糕。”

  
        一个老者走了进了嬴子弋的屋中，皱着眉头，说道。

  
        “哦？怎么了？”

  
        此时的嬴子弋，正与焱妃对弈。

  
        嬴子弋的棋艺并不是十分之好，一盘棋未进中盘，已经被杀落的大势已去。

  
        “我的眼线禀报，正有楚军在向着这里开来。看样子，来者不善？”

  
        老者气度风范皆是不凡，只是一举一动中，刘季还是能够看出一丝的焦躁。

  
        “哦？有多少？”嬴子弋落下棋子，好奇的问道。

  
        “前锋大概有一万人，另外龙腾军团已经开过来了。最快，怕是三个时辰之后就要赶到这里。”昭云君给出了一个精确的数字，与嬴子弋得到的数据吻合。这不禁让嬴子弋对眼前这个老者高看了一眼。

  
        嬴子弋甚有闲暇，悠哉悠哉的下着棋，看起来并不着急。

  
        如何不急？在旁人看来，现在已经是火烧眉毛的时刻，要撤，就必须快点撤了，否则待到楚军合围，还有机会跑么？

  
        “这楚军的动向十分之奇怪，已经偏离原来的行军路线。更加不可思议的是，这近六万的楚军，这几日所需的粮草供应，居然完全能够供的上。这背后究竟是谁在操纵？”

  
        昭云君不解的提出了自己的疑问，他并不期望能够从嬴子弋那里得到答案。只是为了在这略显奇特的氛围之中舒缓一下尴尬之意。

  
        “这么大的手笔，能够让这六万楚军的领军将领不奉王命，私自行动。这偌大的楚地之上，还能有谁呢？”

  
        “项燕！”昭云君得出了一个最接近事实的答案。

  
        可惜，项燕虽然有这个能力，却没有这么大的胆子。

  
        嬴子弋摇了摇头，昌平君为了对付自己，怕是出了老本了。这样一来，他在楚地的根基也俱都显现了出来。

  
        重要的是，经此一事，昌平君与楚王负刍已经是到了水火不相容的境地。

  
        没有一个君王能够容忍自己的属下把自己当傻子一样嘲弄。更何况，昌平君是楚国的公子，按照礼法，也是有权继承楚国的王位了。这样一来，楚王负刍就更不会让昌平君活在世上。

  
        楚国的大乱已经不可避免。

  
        昌平君明知会如此，仍然一意孤行。嬴子弋还真是有些不理解，昌平君为何要这么做？

  
        .......

  
        远在数百里之外的楚军营地。

  
        昌平君的帐中，谈话仍在继续。

  
        只不过，这次找昌平君的人，不是他的属下朱家，而是楚地的大军的领导者，项燕。

  
        “昌平君，你为何要这么做？”

  
        项燕看着昌平君不解的问道。远在数百里之外的事情，能够瞒过其它人，却是瞒不过大将项燕。

  
        行军调动，粮草供应，都需要经过项燕之手。更何况，调到哪五万楚军的兵符，更是昌平君从项燕这里盗得的。

  
        项燕并不明白，昌平君为何要冒此之大不韪。他所做的事情，已经等于是公开谋逆了。

  
        “你不明白么？”

  
        昌平君说道，看着眼前这个与自己一样，头鬓斑白，脸色激红的老者，昌平君叹了一口气，说道：“这天下，不能再出第二个嬴政。这也是我不惜公然与楚王负刍决裂，甚至冒着楚国内乱的风险，也要除去嬴子弋的原因。”

  
        不等项燕开口，昌平君继续说道：“自殷失其鹿，周天子取而代之，至今已有八百年了。这八百年来，天下无论风云如何变幻，只有一点是始终不变的。那就是，分封之法，使得我等始终能够掌握天下的动向。苍龙七宿，便是为此而生。可是，嬴政想要改变这一切，让天下都围绕着他一人而运转。”

  
        “他...痴心妄想！”项燕恨恨的说道。

  
        “他有能力做到这一切！”昌平君坚定的说道，说的项燕底气也无。

  
        这是一个事实！尽管项燕不愿意承认。

  
        “可是，之后呢？”昌平君问道，“嬴政就是再厉害，也只是一个人。他的所作所为，违逆天下大势，是注定要失败的。可是若是嬴政之后，再出现一个嬴政，会发生什么？”

  
        项燕看着昌平君，心中惊诧。

  
        “我在为天下除害！”

  
        昌平君眸沉似水，气势微张，仿佛天下再没有什么能偶打扰到他的决心。

  
        项燕看着昌平君，无奈的叹了口气，一声不响的走出了他的营帐。

  

第102章 计策

  
    
  
        天未亮，风轻轻的吹来，带着彻骨的寒冷。昭云君的庄园，如今已经是人流涌动。

  
        一身丝绸的锦衣，这位已经年过半百的老者已夜未眠，无它，只是因为楚军快要到来了，而那位十四公子却是连走的意思都没有。

  
        嬴子弋在想什么？昭云君是不知道。可是那近六万的楚军到来会发生什么？昭云君却是知道的。

  
        谋逆大罪，罪在不赦。昭云君即使是楚国贵戚，怕也是要落到一个身死封除的下场。

  
        因此，昭云君发动自己庄园中庄丁，彻夜连续修筑工事，以进行防御。

  
        昭云君的庄园占地极广，两面是山，背后是条河，本是个绝佳的防御之地。当然，这是要在昭云君还是楚国的臣子这个前提之下。

  
        如今昭云君反叛楚国，这样一来，这绝佳的防御之地也就成了死地。一旦大军合围，前方的道路被封住，昭云君他就是插翅也难逃。

  
        昭云君回身忘了一眼那不远处坐落在庄园正中的屋子，嬴子弋的所在，悠悠的叹了口气。本以为楚国将亡，为保富贵，他投向了秦国。可是秦军还没有过来，楚军到是先来了。

  
        “谋逆这样的活终究不是那么好做的。”

  
        ......

  
        “父帅，我们将要到哪里去？”

  
        龙且快马催走到自己的父亲，腾龙军团的主帅龙广身边，问道。

  
        龙广看了一眼龙且，目中威严，看的龙且低下了头，不敢再多言。

  
        龙且的身后，项少羽也跟着，看样子，他也十分之疑惑，想要从龙广身上得到答案。

  
        “传令下去，全军就地休息一刻钟。”

  
        号令很快传了下去，整只行进的队伍顷刻间间便停了下来。龙广知道时间紧迫，可是为保证军队的战斗力，也不得不如此。若是到了昭云君的领地，自己这方成了疲师，可就不好办了。

  
        龙广带着自己的儿子龙且和项少羽，走向了道路一旁的灌木林中。

  
        枝桠吱呀，林木晃动。三人走在落叶地上，树叶碎裂之声，轻微摩挲，惊走不少虫鼠蛇蚁。

  
        “我知道你们很疑惑，我也知道你们看的出来，腾龙军团已经偏离了原来的轨迹。”

  
        “父帅，这可是形同谋逆啊！”

  
        龙且担心的说道，将自己心中的疑惑大声的说了出来。

  
        “我知道。”龙广点了点头，“可是我必须这么做。”

  
        “父帅，这是为什么？”

  
        “你们，以后就会明白的。”龙广拍了拍项少羽和龙且的肩膀，先一步离开了。

  
        “我们要去对付的是秦国的十四公子嬴子弋，这一点，是从来没有变过的。”

  
        “父.......！”

  
        龙且还想说什么，却是被项少羽拦住了。

  
        项少羽揽着龙且的肩膀，“小龙，别管这么多了。龙叔这么做，一定有他的原因。更何况，要对付嬴子弋，这一点也没有错啊！”

  
        龙且点了点头，心中纵是再是不解，此刻也只能按捺下去。

  
        “全军出发！”

  
        一声号令再度响起，这腾龙军团的骑军再度行进。

  
        时值天色将亮未亮，万籁俱静。这马声隆隆，响彻天地之间，带来好大的声势。

  
        ......

  
        淡淡的茶香轻轻的从水中溢出，嬴子弋啜了一口，心旷神怡。在这个茶饮还未普及的时代，焱妃亲手炮制的茶水可谓一绝。

  
        “公子，如何？”

  
        “不错，不错。”

  
        嬴子弋轻笑道，看了一眼焱妃。对方的脸上也流露出一股笑容，淡淡的，轻轻的。

  
        刘季站在一旁，一直没有说话。他的心中也是万般疑惑。此刻嬴子弋越是安静，他的心中就越是难耐。

  
        没有人会把自己的生死不当回事！可是眼前的这个稚子，他的所作所为刘季无法理解。

  
        不对，一定还有什么是我不知道的。

  
        一声敲门之声响起。一黑衣人悄悄的走进屋中，在嬴子弋的耳边说了两句，对方就退了下去。

  
        “将昭云君请进来。”

  
        昭云君急匆匆的走了进来，这位威严的老者，此刻也是摆不了往日的风度了。

  
        “公子，腾龙军团的三千前锋已经到了。”

  
        “是么？”

  
        “可是他们很谨慎，并没有进攻，一直在远处观望。”

  
        嬴子弋点了点头，转而问道：“昭云君，工事修筑好了么？”

  
        “已经修筑的差不多了，但是这简陋的工事至多阻缓一下楚军的锋芒，其它是什么用也没有？”

  
        昭云君叹了口气，如是说道。

  
        “不用着急，你麾下还有多少人马？”

  
        “六百。”昭云君如是说道。楚军来的太急，他根本没有时间集合自己领地里的私兵。更何况，他的兵马就是全部聚齐了，也不是腾龙军团的对手。

  
        “让他们在外集结，天亮之后，随本公子出阵。”

  
        “这....是！”昭云君终究是没有再说什么，他眼下和嬴子弋已经是一条绳上的蚂蚱了，只得依命行事。

  
        昭云君风风火火的走了，嬴子弋似乎是坐的久了，站了起来。

  
        “刘季。”

  
        嬴子弋想起了什么似的，说道。

  
        “公子。”刘季应了一声。

  
        “你可愿随我一起上阵。”

  
        刘季不解，却也是不敢不答应。

  
        “愿听公子吩咐。”

  
        “敌军有六万，我方只有六百。刘季你不怕么？”

  
        “怕什么？”

  
        “怕一朝军败，落得身首异处。”

  
        “公子是贵人，尚且不怕。我一介草民，又有什么好怕的。”

  
        “好！”嬴子弋大笑，“你一定奇怪，我为什么还敢留在这里。”

  
        “想必公子还有计策。”

  
        “你可以猜猜是什么？”

  
        “这...公子入楚地，只带了三千骑。而昭云君的这座庄园，在下也是知道的，两面有山，背后是河。想必公子的三千骑已经藏在了两侧的山中。”

  
        “没错。”嬴子弋说道，这个刘季已经猜到了答案。

  
        “可是在下不解，三千人能够打得过六万人么？”刘季想起了刚才昭云君带来的信息。腾龙军团的前锋三千骑没有第一时间进攻，怕他们的主将也是有着这样的顾虑。天黑容易被人偷袭，所以才没有进攻。

  
        难道嬴子弋就是仗着这样一个拙劣的计策，想反败为胜？

  
        嬴子弋一笑，带着一股倔强，说道：“三千人就打不过六万人么？”

  

第103章 想到了开头

  
    
  
        天已破晓，辽阔的大地上。八千楚骑正整装以待，只待主将龙广一个号令，就将冲杀前去，将眼前的一切消灭殆尽。

  
        温暖的阳光照射在草原上，这里本来应该是一个宁静祥和的庄园，现在却是充满了肃杀之色。

  
        河水缓缓的流淌着，几对人马正带着工具浮木，正欲搭建浮桥。

  
        再往前看，庄园之中，昭云君的六百持盾私兵已经跟在了嬴子弋的身后。他们与庄园之中绝大多数茫然无措的男女老幼不同，已经知悉昭云君谋逆之事。

  
        谋逆大罪，昭云君承受不起，他们也是一样。一旦这里的庄园被人攻破，昭云君被抓，他们也只有死路一条。

  
        恐惧，蔓延在每个人的身上，他们都清楚，前方的是什么部队。

  
        腾龙军团，楚国最为精锐的骑兵军团，常年保持八千人的队伍，所有的军备粮秣都是优先供给。

  
        数年之前，楚都寿春内乱，正是这支军队，连夜之间奔袭一百余里，回转王都，平定祸乱，受到了楚王负刍的大力褒奖。

  
        腾龙军团的战斗力可见一斑。这里的六百私兵远远的看去，那八千人整齐的排列在外面，没有一丝一毫多余的动作。精锐之态，楚地少有。

  
        而自己的前方，一个小孩子正骑在一匹小马上，打着哈切，毫无精神。

  
        这个小孩子是谁，六百私兵们可是一点也不知道，可是他们的主子昭云君骑着马正跟在他的身边，样子恭敬。

  
        “父帅，你看，那队伍正中的可是赢子弋？”

  
        龙修龙且项少羽正在龙广的身旁，龙且开口问道。

  
        “恐怕就是！此子胆大至极，真是让人心惊。”龙广叹了一句。

  
        “龙修，你昨夜没有提前进攻，做的很好。”龙广观察着庄园附近的地势，两旁是山，山势绵延，林木遮掩，正是藏兵的好去处。

  
        “多谢父帅，只是这庄园之中已经临时修筑了不少工事。我们来的急，只带了弓箭长枪，是不是稍稍拖延一下，等待步兵和装备的到来。”

  
        龙广在思虑着，隔着鹿角和据马栅，嬴子弋的声音通过小喇叭已经传了过来。

  
        “阁下可是龙广？”

  
        “正是在下，阁下可是大秦十四公子安西君嬴子弋？”

  
        嬴子弋的身后传来一阵躁动之声，昭云君威严的目光扫过，这六百私兵被气势所压，都暂时闭嘴了。

  
        “正是！”

  
        嬴子弋的回答不出龙广的所料，只见龙广说道：“公子大名，在下如雷贯耳。昭云君，你身为楚国重臣，现在却投向秦国，你可知罪？”

  
        兵未发，龙广的暗箭已经射来。看着身后躁动的队伍，昭云君明白，自己这方的士气已经在动摇。

  
        可昭云君也不是善茬，回敬道：“楚王负刍无道，弑弟妻嫂，尔等助纣为虐，可知天道昭昭，报应不爽。楚国有暴君佞臣，安得不亡？”

  
        昭云君的话并没有在腾龙军团这潭池水掀起多大的涟漪。

  
        对面军心如铁，并不会因为一句话而有所动摇。

  
        嬴子弋一笑，说道：“龙广，昔日易水河畔，我视燕国四十万大军有如掌上齑粉，弹指可灭。尔等八千余骑，今日，可是来送死了么？”

  
        嬴子弋的话通过小喇叭很快就传遍了两军战场之间。嘲讽之意，跃然纸上。

  
        楚军被激怒了！八千腾龙军团，某种意义上代表着楚国最为精锐的战力之一。他们什么时候受到过这样的羞辱？

  
        看着前方杀气腾腾的楚军，似乎就像一只饿极了的野兽，随时都要扑过来，撕咬它的猎物。嬴子弋身后的六百私兵都不觉留下了斗大的汗水。

  
        “父帅，这嬴子弋太嚣张了，让我带兵去教训教训他。”龙且怒道。

  
        “龙且，你可知为将者最重什么？”战场之上，龙广不忘言传身教，说道。

  
        “是冷静！”龙且低下头说道。

  
        “是的，战场之上，一个将领无法再保持一颗冷静的心，那就是失败的开始。你看这庄园处在两山之间，若我等冲杀前去，两侧有伏兵而出。我们必将损失惨重。”

  
        项少羽看着龙广，眼中流露出一丝敬佩之情。

  
        “昔日易水河畔，十四公子身后尚有十万秦军。今日公子的身后，可不知有几人？”龙广大喊道，话语之中隐隐透露出自己对嬴子弋的计策了如指掌的意思。

  
        “尚有骑三千！”嬴子弋一笑，让龙广大惊失色。

  
        嬴子弋对着身旁的昭云君点头示意。昭云君打了个手势，他的六百私兵向两侧分开，留出好大的空隙。

  
        响箭上空，两侧山中，呼啸声响起。三千铁骑，从山中密林冲杀而下。

  
        这是一支奇特的军团，不修边幅，轻甲长刀，弯弓羽箭，从着装上看更像是草原上的游民。

  
        三千骑不用一刻，就已经汇聚聚拢，集结在嬴子弋的身后。

  
        龙广眯着眼睛，打量着这支军队的装备。与其它的骑军不同，这支军队一人两马，携带的弓矢数量是其它军队的两到三倍。

  
        当所有的计策都烟消云散，呈现在龙广面前的是赤裸裸的实力较量。

  
        那三千骑出现在嬴子弋的身后，代表着什么？

  
        邀战！

  
        再无其它！

  
        久违的热血涌上心头，敲碎了那颗冰冷的心。龙广身为一个将领，在勾心斗角的朝堂之上待了许久，他深深的感到一股厌恶的感觉。不仅是对朝堂之上的众人，还有他自己。

  
        “龙广，吾有骑三千，女可敢一战！”

  
        嬴子弋的声音响彻在龙广的心头，响彻在每个楚军的心头。

  
        军人铁血，如果这个时候龙广再退缩，那么他失去的就不将是荣誉，还有他身后的八千兄弟！

  
        那就战吧！

  
        龙广抬首，看着晴朗的天空，轻舒了一口气。一呼一吸之间，草木的清香之气袭来，龙广的心中甚是舒畅。他抬手一挥，八千楚骑缓缓而动，隆隆之音响彻。无论是龙修龙广，还是项少羽，心中都是激动莫名。

  
        这场大战开始了！

  

第104章 第一百零三 嬴宝宝教你放风筝

  
    
  
        “进！”

  
        号角声响起，厚重的声音传遍了大地。八千楚骑斗志高昂，随着号角之声前进着。

  
        骑军阵型如水如流，越是厉害的骑兵将领，对于军伍的把控也就越高，控水如盒中流沙。

  
        龙广便是一位骑军高手，在嬴子弋的大反派系统的评价之中，系统对于龙广的评价十分之高。

  
        “散！”

  
        八千骑军呈鹤翼之阵，左右两军分散，在广阔的战场上弥散开来，欲呈包围之势。

  
        以本阵精骑为中坚，两翼包抄，便是龙广采用的战术。

  
        正面对敌，高超的骑术之下，昭云君设置的鹿角马栅对楚骑完全没有造成一点阻碍。因为，在同一时刻，嬴子弋的三千骑已经向后退却。

  
        嬴子弋一笑，挥了挥手，身后的骑士发出了一声尖啸。三千骑后退的同时，逐渐分开。

  
        嬴子弋掉转马头，向着奔腾而来的楚骑一笑，向后退却。

  
        “父帅，你看，他们退了！”

  
        龙且和项少羽跟在龙广的身边，这时，发现前方情况有异，龙且提醒道。

  
        “奇怪，对方的动向很是奇怪！”项少羽说道。

  
        龙广挥手，麾下骑士，弯弓搭箭，一波箭雨如蝗飞去，尖寒的箭尖在阳光下闪烁着摄人的光芒，但却没有追上嬴子弋队伍的尾巴，剩下的只是庄中几处园丁的哀鸣。

  
        战场无情，并不会顾及战阵之中的平民。有着这次教训，所有与这场战争无关之人都躲了起来。

  
        或是避如山野，或是藏入家中地窖，或是在柜中瑟瑟发抖......大争之世，所有的人都养成了生存的智慧，知道怎么样才能在乱世之中保全性命。

  
        就连昭云君的六百私兵，也护着昭云君拼命的向山中奔跑。他们悄然的避开了楚骑行进的路线，狼狈的逃窜着。

  
        楚骑的兵锋所过，并没有滥杀无辜，也对这位大楚的贵戚并没有丝毫的兴趣。他们的眼前，有着更为重要的对手，或者说是猎物。

  
        “通知左右两军，散的太开了，让他们收拢队形。”

  
        龙广骑马高速行进之中，不忘瞥了一眼两翼，对着身旁的传令官说道。

  
        乌角金鸣，三场两短，腾龙军团左右两军开始揉和聚拢，训练过无数次，战场上拼杀过无数次，现在，这已经成了本能。

  
        “不对！不对！他们散得太开了！”

  
        龙广心中暗道，前方的三千骑一直在向后奔跑，且没有保持骑军应有阵型，在宽广的战场之上弥散开来，犹如一盘散沙。

  
        难道嬴子弋就不怕他的军队被自己的八千骑分割歼灭？

  
        龙广心中疑惑，事态发展太过奇怪！

  
        又是一波箭雨，从楚军的阵列之中飞出。

  
        墙隳瓦堕，木折花毁。可是这一次，箭雨仍然只是擦着嬴子弋三千骑的尾巴，并没有对其士兵造成实质性的伤害。

  
        这是怎么回事？龙广在心中察觉到了不对，只是一时还说不上来。

  
        答案很快就传来。

  
        嬴子弋在战场上如潮行进的三千骑的阵型忽地一顿。那是骑军的马速在减弱！可是，三千多人，同时停了下来，场面是何等的诡异！

  
        接着，弯弓搭箭，朝天一射。呼啸声再度响起，那三千之人并没有在意这轮箭射的结果，催马又向后奔走。

  
        整个过程一气呵成，仿佛已经演练过无数次。而且，秦军的射速实在是太快了。

  
        不！不是演练。与自己腾龙军团相比，龙广察觉到了一丝细微的差异。

  
        这动作简直就像是他们生命中的一部分！

  
        这样荒谬的想法在龙广的心中停留一瞬，转瞬而逝。

  
        因为现实之中，有着更为危急的事情到来。

  
        那一波箭雨就在眼前！

  
        身为骑军将领，身为骑兵，在马上躲避箭矢本是本能！那是常年在战场上厮杀之中磨练出的本能。

  
        骑军的养成不但要花费重金，更需要经年的训练。战场之上，新兵与老兵的战斗力从来不在一个量级上。而一支新兵所组成的军团与一支老兵所组成的军团，其互斗的结果往往是一面倒的。

  
        腾龙军团就是这样一支久经训练，更是经历过血与火考验所打磨出来的精锐之师。

  
        可是，这波箭雨有些不对！

  
        因为，这波箭雨的射程太远，落点太密了。

  
        无论是怎么样的躲避，大范围的箭矢覆盖下，伤亡在所难免，尤其是正在行进中的楚骑。

  
        一波箭雨而下，楚军阵列中少了不少的身影，失去了主人的战骑，空自嘶鸣，却仍然紧紧的跟在队列之中。当然，与浩大的楚君阵列相比，这样的损失微不足道！

  
        可是龙广的心中，却是惊骇莫名！龙广本以为，腾龙军团的前锋应该在对方的射程的边缘，可是没有想到，这波箭雨的射程，已经囊括到了自己中军阵列的前沿。

  
        这可是有着二十余步的差距啊！

  
        秦军所用的弓矢不同寻常！

  
        这是最为直观的结论，龙广的心中生起了一丝不好的预感。

  
        ......

  
        “楚军的队伍出现了一丝紊乱！他们的速度减缓了。”嬴子弋骑在马上，看着自己眼前的大反派系统中行军操作系统。

  
        楚军与秦军的距离正在拉大，这是敌方的将领有意为之。

  
        “公子，我们待如何？”

  
        猴子骑在马上，时刻护卫在嬴子弋的身边。

  
        “过河！”嬴子弋说道。

  
        庄园后面的小河上，已经建起了十座临时的浮桥，随着水流而晃动着。秋冬之际，水位下降，至浅出，就是徒步也能过河。

  
        “过河！”

  
        一声啸声响起，秦骑的骑速徒然上升，与楚军的距离在不断的拉大着。

  
        “秦军要渡河了！”

  
        不光是项少羽，楚军中不少的将领都已经察觉出秦军的意图。

  
        “冲锋！”龙广下令道。他要在秦军渡河前后，对他们发起一波攻击，打消自开战以来所形成的劣势。

  
        可是，腾龙军团八千骑变快了。嬴子弋的三千骑变得更快！

  
        嬴子弋的三千骑带着得意的笑声，开始渡河。又一波箭雨射出，三千骑居然在渡河过程中弯弓射箭，骑射精湛之程度，简直让人叹为观止。

  
        那一波如蝗的箭雨仿佛是在讥讽一般，射向楚军。楚军匆忙的躲避着，并没有造成多大的伤亡。

  
        十几处的渡河地点，三千秦骑很快的便渡过了小河。当身后的楚骑的前锋来到河边时，嬴子弋的三千骑已经在对岸开始集结休整。

  
        嬉笑之声从对岸传来，当八千楚军看着三千秦骑从容的渡河，从容集结，心中却是生起了一股怒火。

  
        这tm也太憋屈了！

  

第105章 想不到结尾

  
    
  
        龙广按马而立，眉头紧凝。对岸的三千骑笑声不断。无形的怒火从心头升起，龙广随即又冷静了下来。

  
        实在是太快了！

  
        是战时撤！龙广的心中犹疑着。

  
        久之，龙广咬了咬牙，下令道：“渡河！”

  
        与三千秦骑的风急火燎，腾龙军团的八千骑按部就班，持着手盾，缓缓而进。

  
        “果然来了！”

  
        嬴子弋并未下令在楚军渡河过程中射击，而是下令自己的部队向后撤退。

  
        楚军进了多少，嬴子弋的三千骑就退多少。

  
        “可恶！”

  
        楚军阵列之中，项少羽低语咒骂着。这也道尽了龙腾军团八千骑的心声。

  
        草屑飞扬，两军之间出现了短暂的静立。短短一瞬间，如果有一双眼睛能够观察这幅奇异的画面，可以发现，这静止的态势中呈现了丰富的信息。

  
        腾龙军团骑士脸上的怒火，不甘，愤懑......秦军脸上的嬉笑，不屑.......种种种种，丰富多姿，怕是世上最高明的画家也难以将其尽绘于纸上。

  
        这一幅幅的画面中，始终有一双冷静的眼眸，通过了漫长的距离看向了秦军的阵列，看向了嬴子弋。

  
        嬴子弋忽有感应，视线看向了楚军阵列之中。

  
        这个蛮俊俏的小正太是谁？嬴子弋的心中如此疑惑着。

  
        答案很快的传来！

  
        壁咚！本系统温馨提示，正派主角培养系统目标人物出现，程序激活。楼主请注意：对于目标人物，不能让其受到一定程度以上的伤害，否则本系统判断该程序失效。

  
        “........！”

  
        嬴子弋的心中，已经默默的竖起了中指。

  
        我tm裤子都脱了，你就给我听这个！

  
        项少羽，石兰，高月，荆天明。四个被选召的孩子之中，符合眼前这个小正太的信息的只有一人。

  
        项少羽！

  
        “话说一定程度上的伤害是指什么？”

  
        “这个伤害程度由本系统自主判断，以楼主目前的等级无法知晓。”

  
        “........！”

  
        嬴子弋无奈，挥了挥手，对着身后的骑士说道：“撤军！”

  
        一声尖啸，突如起来的命令让所有的人一愣，猴子对着嬴子弋说道：“可是公子，我们.......！”

  
        “不用多说了！撤！”

  
        嬴子弋面目凝重，猴子虽然觉得奇怪，却是忠实的执行了嬴子弋的命令。

  
        三千骑拉转缰绳，调转马身，飞快的向后面的山谷之中退去。

  
        “父帅，他们要撤了！”

  
        龙且一声惊叫，语气之中满是急切。

  
        龙广并没有回答，众人都在等待着，这位将领拿主意。

  
        嬴子弋想要做什么？对面三千骑怪异的举动代表着什么，龙广却是一无所知。自开战以来，嬴子弋的三千骑一直对腾龙军团占有优势，说的不好听的，简直就是在压着打。

  
        可是现在，这突如其来的胜利究竟是意味这什么？

  
        “追！”

  
        虽然不知道对方打的是什么主意，可是龙广并不能放任对方就这么离去。

  
        .，.......

  
        项燕中军，昌平君营帐。

  
        “龙广没有追上嬴子弋？”

  
        “是的！”

  
        数日前的一场大战，其具体的情况已经传达了昌平君这里。他负手而立，目光注视着细牛皮制作地图上。

  
        朱家，田猛两人在其身后，默不作声。

  
        昌平君的手指从昭云君的庄园处缓缓移动，慢慢求索着嬴子弋大军的轨迹。

  
        “奇怪？真是奇怪！照着龙广的说法，嬴子弋的军队明明占有极大的优势，为何会突然撤军？”

  
        昌平君想来想去，还是得不到答案。

  
        “会不会是嬴子弋怕对战消耗太大，所以撤走了。”朱家试问道。

  
        “有这个可能！”昌平君点了点头，却随即又否定道：“可是这不符合嬴子弋的性格！”

  
        想不通，索性就不想了。

  
        昌平君按下了烦躁的思绪，转过身来，看着朱家和田猛，说道：“农家六堂之中，以神农堂与烈山堂两堂的势力最为强大。今天我让你们来，是为了一件事情。”

  
        “昌平君请吩咐！”

  
        “希望你们两人携手合作，共同辅助秦国长公子扶苏！”

  
        “什么！”

  
        惊喝之声响起，却是来自从进帐以来一直不曾言语的烈山堂堂主田猛。

  
        田猛随即发觉了自己的失态，犹豫了一下，对着昌平君说道：“这...恕属下万难办到！”

  
        没有惊怒，没有疑惑，昌平君面容平静，目光之中，闪烁着智慧的光芒，仿佛已经将田猛整个人看透了。

  
        “因为齐国么？”

  
        “正是！”

  
        “我知道，农家六堂之中，烈山堂和共工堂都与齐国过从甚密。可是我想在这里问一句，一旦齐国灭亡，田氏一族如何存续？”

  
        “这...？”田猛一脸懵懂，讷讷难言。

  
        “齐王并不是一个糊涂之人，不然此刻，齐军怕是已经开进了楚地。天下大势，已经很明显了，秦一统六国，势不可挡。可是之后，要怎么办？一个新的时代即将来临，田猛，你田氏一族如何在新的时代生存下去？”

  
        “这....？”

  
        “公子扶苏！他是最好的人选，值得你们田氏一族效忠！”

  
        昌平君说完，并不急着从田猛那里得到答案，静静的坐在那里，喝着热饮。他相信，田猛会给出一个他想要的答案。

  
        因为，他昌平君的提案从来没有人能够拒绝。

  
        “好吧！”

  
        田猛最终说道：“属下愿意率领烈山堂上下，效忠公子扶苏。”

  
        “属下也愿意率领神农堂上下，效忠公子扶苏。”

  
        “你下去吧！”

  
        朱家和田猛两人离去不久，田光走进了营帐，对着昌平君说道：“田猛答应了么？”

  
        昌平君点了点头，说道：“田光，从现在开始，农家六堂切断一切与我有关的联系。你也要小心！”

  
        “可是.....！”田光在犹豫，他在担心着昌平君的安危。

  
        “放心，老夫还那么容易倒下。楚王......！”

  
        说到楚王，昌平君忽然停了下来，一双目光注视着地图上。

  
        “好一个嬴子弋！”

  
        昌平君的眼眸中，闪烁着兴奋的目光。

  
        田光随着昌平君的视线看向了题图上的地名。

  
        “这是......安昌君的领地？”

  
        “如果这又是一个昭云君，你说会如何？”

  
        “嬴子弋的目标是....是...！”田光一时惊讶的有些说不出话来。

  
        “没错，他的目标是寿郢！”昌平君脸色激红，似乎十分之兴奋。

  
        楚都空虚，可是也不是三千人能够拿下的。可是...可是....田光看了一眼昌平君，这结果又是不是他想要的呢？

  
        ~~~~~求推荐，求收藏~~~~~
第106章 英雄

  
    
  
        深秋的风吹过楚地，凄冷彻骨。

  
        秦楚两国大军对峙已经有月余。这场惊天之战，不仅决定着天下的归属，更是对天下每一个民众都产生了不少影响。

  
        这本应该是个丰年，连片金黄的田地曾让每一个楚地的民众都兴奋不已。

  
        只是，这一切终究不复存在，随着那凄冷的秋雨，随着那奔走的马蹄，随着那刀光火影，消失殆尽。

  
        春秋战国数百载，无有一日宁。所有的人都已经学会了在血与火中生存，争斗，背叛，阴谋，杀戮…..

  
        活着，便是最大的意义。

  
        无法适应这一切的人，家族，乃至于诸侯之国，早已经消散在尘埃之中，成了史书之中寥寥一笔。

  
        这是一个唯有最强者才能鼎立于世的时代。

  
        无比残忍血腥却又波澜壮阔！

  
        而这一切的争端因为秦王嬴政已经接近尾声。战国七雄，七去其三。只是这斗争与厮杀的火焰却不会因为一个时代接近尾声而熄灭，反而越演越烈。

  
        灭国级的大战，早已经不是战场上的生死拼杀那么简单了，对于国力的考较，已经上升到了两国每一个民众的身上。

  
        一粒粮食，一块木柴，一块铁，一把铜剑…….楚王几乎拿出所有的东西，想要阻止楚国的灭亡。

  
        然而，楚王没有想到的是，背叛，这个生在王者之家最为常见的字眼有一天降落在了他自己的身上。

  
        本以为是一只丧家之犬，现在却成了择人而噬的猛虎。

  
        滔天的恨意从心底生起，只是事到临头，楚王才发现，他什么也做不了。

  
        楚国所有的大军都在项燕的手上，而那个人就在那里。楚都附近的大军都失去了节制，孤悬在外，楚王连军队最起码的动向都掌握不了，更不要说是指挥了。

  
        现在，楚王的手上，只剩下了一座繁华似锦却又无比空虚的王都，只剩下满堂对他早已经不满的大臣。

  
        时至深夜，楚王仍旧坐在自己金碧辉煌的大殿之中，坐在那威严依旧的王座之上，一动不动。

  
        眼中血丝密布，神情狰狞，楚王无法平静。即使是他坐在那曾经梦寐以求的王座之上，掌握着所有人的生死也是一样。

  
        “什么人？”

  
        黑暗空寂的王殿之中，楚王一声暴喝。

  
        “王上，是我。”

  
        幽幽烛火，走上来前来的是楚王的内侍黄狐。‘’

  
        “是你啊！”

  
        楚王似乎松了口气，紧绷的神经在看见黄狐的同时也松懈了下来。

  
        “外面是什么声音，吵吵嚷嚷的？“

  
        “是秦国十四公子嬴子弋三千骑攻打王都的声音。”

  
        冷静的话语，平静的面容，内侍黄狐仿佛在说一件没什么大不了的事情一样。

  
        “什么！”

  
        ……

  
        “真的做到了么？”

  
        城墙之上，一个拄着拐杖的白发老头，感叹着，唏嘘着。

  
        城墙之下，血腥之气蔓延，熊熊火光照应，可见百姓流离，匪者趁势作乱。眼泪与热血交织，善意与恶行共存，弱者的无助与强者肆意逞凶，某种程度上来说，这只是数百年来，乱世的一个小小的照影。

  
        只是却无比的惨烈。

  
        一百高手乘坐三丈蝠翼攻开了寿春的城门，三千骑随之攻进了寿春，就这样轻而易举的攻占了小半个王都。

  
        老者从头看到了尾，却没有打算要做什么。

  
        堂堂一个楚国的王都，守备如此松懈，老者又能做到什么呢？

  
        老者是一个智者，遍察天下大势，所以知道秦灭六国，乃是大势所趋。

  
        大势！大势！所谓大势，并不是一人一力可以造成。

  
        英雄造时势，也不过是英雄站在前人的肩膀上，奋发而为罢了。

  
        秦王奋六世之余烈，乃有今日鲸吞六国之势。秦国固然无法离开嬴政，嬴政也无法离开秦国。

  
        只是，老者仍然不甘。

  
        月色照映，寒意泛起，在厮杀声与哭泣声揉杂交织中，老者心中一股愤意上涌，幽幽的吐了一句：“楚虽三户，亡秦必楚！”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚！楚南，你虽为隐士，可是心还是在凡尘。”

  
        “是你？尉缭！”楚南的话语中有着一股敌意，讥讽道：“此时此景，是否如你所愿？”

  
        尉缭子微微摇头，“楚南，你还是这样，对一国一城的得失太过在意！”

  
        “难道万千百姓的生死，在你眼中真的如此的一文不值么？”

  
        “旧时代的秩序正在崩塌，新的时代将要来临。天下，终归一统。”

  
        “秦王嬴政想要做什么我很清楚，他想要建立一个前所未有的帝国。这个帝国，上至文武百官，下至升斗小民，大到征伐大事，小到田间耕种，苍生百姓的一举一动，一规一矩，有法可呈，有法可定。虽身处秦王宫，秦王却可对天下的一切了若指掌，由一世而至万世，秦世世无穷。所以秦王的身边，才能够聚集了那么多法家的英才。只是，这是一条注定要失败的道路。”

  
        “没错，因为这违背了人性！”尉缭子笑着说道，轻巧的说出了答案。

  
        楚南公更加不解，问道：“既然你明白，为何还要助秦王吞韩灭赵，攻燕伐魏？”

  
        “没有我，秦王也能够做到这些。我的辅助，只是加快秦灭六国的步伐而已。你刚才说的对，不过正因为这是一条注定会失败的道路，所以才难能可贵。”

  
        “可贵？”

  
        “英雄可以开创一个灿烂的时代，然而苍生只是希望能够更好的活下去罢了！何者伟大？何者卑微？秦王能够做到的，秦国却未必能够做到。所以今日秦能灭楚，他日楚亦能灭秦。人心向背，自古如此。只是，何日才能到尽头？”

  
        “你想要说什么？

  
        “你认为眼前那小子是个英雄么？”尉缭子忽地一笑，说了一句不着边际的话。

  
        楚南看着远方正趋向楚王宫的三千骑，那个骑在马上幼小的身影，已经模糊不清。

  
        “我不知道！”楚南公给了一个老实的答案。

  
        “我可以告诉你，他不是！”尉缭子一笑，转过身来。话已尽，人远去，尉缭子的身影很快消逝在黑暗之中。

  
        久之，一道轻音，透过这因为兵灾而嘈乱无序的寿春城上空，传到楚南公的耳边。

  
        天意弄人！

  
        ps求推荐，求收藏~~~~~
第107章 大坑

  
    
  
        喧嚣之声响彻天际，今夜注定是一个让人难忘的夜晚。

  
        一国之王都，国家最为繁华也是最为安全的地方。如今，楚都夜空似乎都沾染上了一层血色的薄晕。兵灾祸结，凶火肆虐，大乱迭起，楚都的一切都已经陷入混乱与无序之中。

  
        “这骚乱似乎太大了一点。”

  
        嬴子弋站在楚王宫的大门前，眉头微皱。他抬起头来，看着夜空。皎月如盘，天空依然如此明朗。只是，楚都的王城之中，血腥之气与焦糊之气混杂在一起，还混合着些微其它的气味，随风扩散，那味道，让嬴子弋终生难忘。

  
        咒骂声，哭喊声，妇女的啼哭声.....隐隐传来。随着大乱而起，城市之中的黑暗因为这无序的夜晚而无限扩大着。

  
        繁华的街铺成了盗贼的天堂，安乐富饶的民坊成了强盗的乐园。入室抢劫的匪寇肆意的冲入民宅之中，烧杀淫掠，毫无顾忌。而楚王都的所有的机构都陷入了瘫痪之中，各阶的府员忙着转移自己的财产。贵戚们发下大笔的金钱，招揽手下，护送这自己的族人出城。

  
        不是没有胆大包天的强人目标瞄向楚王宫，只是他们还没有靠近，就被嬴子弋的骑士一一射杀。

  
        那由尸体形成的血线提醒着所有趁火打劫的人，不要靠近。

  
        前线所有的抵抗都已经被解决，三千骑分成数队弥散开来，清剿周围的零星的抵抗。沉厚的铜门被缓缓的打开，通向宫殿的那条白玉官道，百余持剑的布衣高手分散两旁，笔直而立，护卫着他们的主子。这其中，只有很少的人拿着嬴子弋从楚王宫剑池中偷出的古剑。

  
        嬴子弋一步一步，缓缓走进了楚王宫之中。

  
        “嬴贼，拿命来。”

  
        越是国家混乱之时，就越不缺少忠直敢死之士。一个埋伏早尸体堆中的侍卫，手持短刃冲向了嬴子弋。看服侍，他应该是楚王宫中的侍卫。

  
        他的武功并不高，还没有接近，就已经停止了步伐。一道血线从侍卫的喉间喷涌，至死，他都没有看清杀他的人是谁？

  
        嬴子弋没有停止自己的步伐，依旧缓缓向前。

  
        前方，那雄伟的华殿，只有五六十余步的距离。

  
        白玉台旁，堆满了成堆的尸体。那些都是是楚王宫中的内侍与侍卫。

  
        朱红的大门被打开，嬴子弋那沾染了泥土与血液的步履，踏上王殿一尘不染的地板上，形成一个一个的泥印。

  
        “楚王真是好定力啊！事到如此，还能够沉得住气。”

  
        空旷的大殿之中，嬴子弋的声音响彻。

  
        只是，回答他的除了沉默还是沉默。

  
        寂静，寂静的诡异！

  
        “死了？”

  
        嬴子弋近前，王座之上，楚王的胸口插上了一把短刃，一道血线从他的口中流出，滴落在他华丽的王袍上。尸体还有热度，肢体还没有僵硬，应该是刚死不久。

  
        “凶手是谁？”嬴子弋有些奇怪，是谁杀了他？

  
        “壁咚！恭喜楼主，获得称号‘弑王者’！春秋战国数百载，即使是史上最为凶恶奸诈的权臣恶主，也不敢犯下如此滔天的罪行。恭喜楼主，离成为绝世大反派的道路又近了一步。”

  
        “........！”

  
        “喂喂喂，这人又不是我杀的，为什么我会有这个称号？”

  
        “壁咚！经本系统判断，当楼主踏上这座宫殿开始，这个罪名楼主已经逃不掉了。”

  
        “........!这个坑货！”

  
        “壁咚！‘弑王者’buff：六国贵族，楚民对楼主产生极大厌恶，仇恨值加成百分之八。”

  
        “壁咚！恭喜楼主获得称号‘穷凶极恶’。‘穷凶极恶’buff：善良的民众对楼主的恐惧值加深，然而楼主更容易收服那些恶徒。”

  
        “我TM又怎么了？”

  
        “壁咚！当楼主踏上这座宫殿开始，这个罪名楼主已经逃不掉了。”

  
        “.......”

  
        “壁咚！恭喜楼主获得称号‘暴怒的军神’。‘暴怒的军神’buff：楼主麾下的军队士气值加成百分之五十，行军速度加成百分之二十，武力值加成百分之三十，经验值加成百分之七十，军队的血腥值加成百分之八十。技能冷却后，士兵疲惫值上升百分之三百。‘暴怒的军神’持续时间半时辰，冷却时间七十二个时辰。”

  
        “壁咚！.........”

  
        “你是不是想说，当我踏上这座宫殿开始，这个罪名我已经逃不掉了。”

  
        “壁咚！恭喜楼主，都会抢答了。”

  
        “.......!总算有一个正收益的称号buff了。这可是个大杀器啊！不过也是把双刃剑，如果干不掉敌人，那就被敌人干掉了。”

  
        嬴子弋松了口气，说道。

  
        “壁咚！麾下三千骑可以升级，请选择？”

  
        “升级！”

  
        “开始升级......升级进行中....升级成功......开始升级......升级进行中....升级成功......开始升级......升级进行中....升级成功。恭喜楼主，楼主麾下三千骑获得专属称号‘鬼狱幽骑’，获得‘鬼狱幽骑’专属装备图纸。‘鬼狱幽骑’buff：行军速度加成百分之二十，骑射经验值获得速度加成百分之二十，军队士气加成百分之二十，武力值上升百分之十。”

  
        嬴子弋从眼前的屏幕上看着这几张图纸，从马镫，马鞍，马袋等马具，马弓，长刀，皮甲等武具一应俱全。只是，这一套装备的价钱，嬴子弋看了看，可真是高啊！”

  
        “主子，我们抓到了一个活口。”

  
        嬴子弋回过了身，王座六阶陛台之下，一个畏畏缩缩的内侍正在下首。

  
        “你们的楚王为什么薨世了？”

  
        “这....这....”内侍害怕的根本说不出话来。

  
        “快说！”布衣剑客踢了一脚，那内侍冷静了下来。

  
        “奴婢只看到黄狐黄大人走近了宫殿之中，之后，什么也不知道了。”

  
        “黄狐？他在哪？”

  
        “奴婢不知。”

  
        “公子，楚王宫内府中的黄金珠宝都不翼而飞了。”就在这时，猴子跑了进来，对着赢子弋说道。

  
        “.......！”

  
        “公子，罗网禀告，城中不少贵族在逃出城外的过程中被黑衣刺客暗杀，门客四散，财货一空”

  
        “........！”

  
        “公子，有人刻意大规模纵火，城中大火蔓延，我们已经阻止不及。”

  
        “........！”

  
        “公子.......！”

  
        “不用说了！”

  
        嬴子弋捂着头，看来有人早就在这寿春城中埋下后手，等着自己跳坑了。

  
        不过，这个坑也太大了！即使有着攻下楚都的功劳，怕自己也是担待不起。是谁这么处心积虑的坑我？

  


  

第108章 危机

  
    
  
        夜火熊熊，烟尘漫天。

  
        由于独特的设计，眼下这寿春城中只有楚王宫还没有受到大火的波及。

  
        从阴冷的王殿之中走了出来，嬴子弋站在白玉台上。

  
        底下三千骑云集。

  
        战乱之中，平日里规矩森严的楚王宫，也变得一团狼藉。那些价值高昂的绫罗绸缎，金盏铜樽，散乱一地，无人问津。

  
        宫女，公主，后妃如笼中之鸟，想要飞出那狭窄的囚笼。只是，所有进出楚王宫的道路都被嬴子弋的人马所控制住了。

  
        她们进退不得，最后被驱赶至了王殿前的广场之上。

  
        嘤嘤哭泣之声隐隐从底下的哀怨的女子中传来，嬴子弋粗粗的看了一眼，云鬓倾斜，金钗不整，妆容模糊，衣衫凌乱，但其中不乏绝色。

  
        感受到了嬴子弋的目光，前一刻还在哭泣的后妃公主们，却是强自忍住了心中的悲戚，不敢再作声。

  
        这一刻，嬴子弋的心中有一万头草泥马奔过！

  
        尼玛，哥哥有这么吓人么？

  
        熙熙攘攘的城中，此刻变得慌乱。火势很大，大到这水陆两通的寿春王城恐怕都要付之一炬。

  
        真是大手笔啊！

  
        难道是昌平君？可是如果是昌平君的话，自己在农家的眼线为何没有传出消息？

  
        这时，章邯走了上来，在嬴子弋的耳边悄然说道。

  
        “公子，我们抓住了几个刺杀贵族的黑衣刺客。”

  
        “怎么样？”

  
        嬴子弋微微侧首，看着章邯。

  
        “在下亲自审讯，三木之下，他们倒是硬气的很。属下本以为他们是死不开口，可是偶然之间却是发现，他们根本就是楚人，应该是夷人。”

  
        “夷人？”

  
        嬴子弋奇怪的看着章邯，对方很肯定的点了点头。

  
        “属下查到，这些人好像早知道了公子会在这几天进攻寿春城一样。今夜，公子一进楚都，他们就开始了行动，利用战乱，乘势混在纵火的强人之中，浑水摸鱼，焚毁了仓中粮草辎重。我们的人马把主要的注意力都集中在了攻取楚王宫上。等到我们发觉，已经来不及了。”

  
        “这就奇怪了？这夷人是怎么混入这寿春城中的？这么大规模的行动，根本就不可能是这些连话也说不清楚的夷人能够策划的？”

  
        莫名的，嬴子弋想起了那个神秘莫测的黄狐。

  
        若是这一切是这个黄狐策划的话，那这个人也太神通广大了一点。

  
        “他们的纵火之物何来？”

  
        “是从楚都仓府之中取出。”

  
        “楚都掌管仓府的官员是谁？”

  
        “属下查过了，是屈从，他是掌管剑池钥匙的那个屈负的亲族。据闻，剑池失盗后，楚王大怒，屈从也从楚国上卿被贬到了掌管仓府的微末小吏。”

  
        “如此，可找到他人？”

  
        “已经死了！”章邯说道：“属下派人前去查探，发现他被杀于城外。”

  
        章邯不愧是秦时第一名侦探，短短的几个时辰之内，已经将事情的来龙去脉都查清楚了。

  
        “如此说来，线索已经全断了。”

  
        “而且，公子.......！”

  
        章邯话到了嘴边，可是犹豫着没有说了出来。

  
        “什么？”嬴子弋问道。

  
        “随着火起，城中更是流传着谣言，说焚烧楚都的人正是公子您。若是这一切的背后真的有人在主使的话，怕是用不了几天，这个谣言就会传遍楚国。到时整个天下都会知道公子焚毁了楚都，戕害了楚王。”

  
        “......！”

  
        章邯的话，说的是事实。而且，嬴子弋可以直观的感觉到。

  
        因为，他眼前系统呈现的屏幕上，那大反派系统中仇恨条的数值正在上涨着。

  
        缓慢却持续，缓慢而又坚挺，就差一点，就又要升级了。

  
        那是赤裸裸的仇恨，来自楚王都民众的仇恨。

  
        被这么多的人同时敌对，嬴子弋终于感觉到了一点身为反派的感觉。

  
        痛并快乐着！

  
        都是这个坑爹的系统害的。

  
        “公子，眼下这还不是最重要的事情。”

  
        章邯见嬴子弋有点飘，小声的提醒道。

  
        “什么？”

  
        “公子，寿春位于楚都腹地。要不了多久，楚军各地的人马都会往这里开来。因为这场大火，此刻楚都绝大部分的粮秣辎重都被焚烧一空。我们已经陷入了绝大的危机之中。”

  
        嬴子弋知道，章邯的说法还是挺委婉了。起码，一直追在自己身后的腾龙军团和五万楚军就用不了多久，就会过来。

  
        楚都被焚，方圆数十里之内再也找不到充足的补给。

  
        没有了粮秣辎重，也就意味着自己的鬼狱幽骑走不了多远。而且，因为这场大火，他的行踪也彻底曝光在了天下之人的眼中。

  
        这是要逼着自己和楚军决战啊！

  
        不，说的准确一点，对方的眼中，这是要将让楚军将自己猎杀于此地。

  
        真是狠啊！

  
        嬴子弋思绪回转，夜风袭来，却并不寒冷。

  
        “公子，我们该怎么办？”章邯等待着嬴子弋拿主意。

  
        “这楚王宫中，应该还有储备的粮草武器，全拿出来，我们撤离楚都。”

  
        “是，公子！”

  
        .......

  
        数天之后，黑暗之中，昌平君负手而立。

  
        密林掩映，月上光华照不进那枝桠虬隆，枝繁叶茂的古树之下，跪在昌平君身下的人也自然看不见此刻昌平君脸上的表情。

  
        “事情已经都办好了，想必此刻，腾龙军团已经与嬴子弋交上手了。”

  
        “我知道了。”

  
        “只是属下还发现了一件奇怪的事情!”

  
        “什么？”

  
        “楚王死了。”

  
        “是谁杀的？”对于这件惊天之事，昌平君并没有感觉惊讶，淡淡的说道。

  
        “不知道，但应该不是嬴子弋。”昌平君的属下老实的回答道。

  
        “恩！我明白了！”

  
        “那属下........！”昌平君的属下还没有说完，就感觉自己背后寒意涌起。

  
        鲜血喷涌，那人的背后忽地出现一道又细又长的血痕。

  
        “昌平君...你...!”那人不支的倒在了地上，隐约间，只看见昌平君缓缓的转过身来，走出了古树枝桠的范围。月色照耀下，他的脸上留下了两道清泪。

  
        昌平君抬头看月，唏嘘道：“扶苏公子啊！你要振作啊！事至如今，老夫也帮不了你多少了。”

  

第109章 驾舟者

  
    
  
        业火焚城，数日不息。

  
        昔日辉煌的王城，如今已经成了一片废墟。屋毁墙颓，焦木枯骨，恶臭血气，数里周围，已成死域。

  
        当龙广率领腾龙军团八千骑返回寿春时，所有人的眼中满是仇恨的目光。

  
        “嬴子弋！”

  
        项少羽双拳紧握，目呲欲裂，幼小的心中对这个名字深恶痛绝。龙且看着项少羽此刻的样子，不自觉的将手搭在了他的肩膀上。

  
        “少羽......！”

  
        龙且有些担忧项少羽。聪慧如项少羽，自然也能够看的出来。

  
        “我没事，小龙。”

  
        天开始下起了小雨，打在了八千楚骑的盔甲上，也打在了每一个人的心里。战马不住的打着响鼻，因为这焦灼与血腥的气息而不安。

  
        八千骑就这样静立在废墟之前，昔日人流往来的官道之上。一时间，万籁俱寂，静的可怕。这是在后悔，这是在愧疚，这也是在泣血。

  
        红黑相间的秦旗飘扬在半毁的城墙上，上面的嬴字格外的刺眼。

  
        军人者，护家卫国乃是天职。可是这一切，他们都没有做到。

  
        腾龙军团中的骑士，不乏在楚都安家立业之人。

  
        现在，还能让他们按下奔向王城中寻找自己家人的冲动只有一个。

  
        军人的纪律，铁一般的纪律，那是深植在血液之中，那是长久以来，每一次训练，每一次作战所养成的，近乎本能。

  
        龙且弯弓搭箭，一箭射向了嬴子弋留下的那杆大旗。

  
        啪嗒一声，旗帜折落。只是，已经没有人有心情欣赏这精妙的箭术。

  
        众人的注意力都集中到了他们的主帅龙广的身上，期望着他下着决定。

  
        “龙修。”

  
        “末将在！”

  
        “你帅一千骑在周围巡逻，戒备随时有可能的敌方袭击。”

  
        “末将遵命。”

  
        “龙且。”

  
        “末将在！”

  
        “你帅一千骑在周围搜寻可用物资。”

  
        “末将遵命！”

  
        .......

  
        龙广的一系列措施下达，只是他的副将，却是一脸愁眉。他向着龙广小声的说道：“将军，如今嬴子弋远遁，可依末将之见，他逃得并不远，如此大功，不可放弃啊！”

  
        是啊！诛杀嬴子弋，如此天大之功，就在眼前。

  
        可是龙广放不下，放不下这满地失去家园的楚民。

  
        在龙广心里，这一切都是他的过失。

  
        如果能够早一点追到嬴子弋的话！.....如果能够早一点的话，也许这一切都不会发生。

  
        不会发生！

  
        “我明白，可是现在，一切以救助楚民为上。”

  
        “遵命！”

  
        副将脸上，神色复杂。佩服，不值兼而有之。末了，抱拳道：“末将遵命！”

  
        .......

  
        龙广没有第一时间的追击自己，而是原地休整，救治楚地的百姓。

  
        一处高石上，嬴子弋抬首望空。鬼狱幽骑在四野徘徊，或是打猎射骑，或是饮酒修憩，或是御马游玩.......

  
        总之，没有一个在干正事。

  
        楚都的一把火，将嬴子弋的行踪暴露在了光天化日之下。

  
        嬴子弋清楚，这短暂的平静过后会发生什么。

  
        那是隐藏在海面之下汹涌的暗流，足以吞噬一切。

  
        自己的三千骑无疑是驾驶在这海面上的一艘小舟，只待一个浪头打来，就有倾覆的危险。

  
        啪，一支羽箭穿越漫长的距离，钉在了嬴子弋不远处的地面上。而射出这支箭的骑士在射完之后，便从马袋里拿出了一袋酒，张嘴灌了起来，全然不顾那有些诡异的场景。

  
        因为这支羽箭的前面，还有一个蒙眼的老者。

  
        “三十步！”这个老者嘴角微翘，笑道。

  
        这是老者与嬴子弋之间的距离。

  
        这是能够将自己全身气息完全隐藏起来的高手，嬴子弋三十步外，竟然没有人察觉到他的行踪。

  
        嬴子弋的身旁，本是空荡荡的巨石周围，如今站满了持剑的高手。他们一脸戒惧，看着老者，仿佛对方一个不对，就将冲上前去，将其斩杀。

  
        “老者此来何事？”嬴子弋坐了下来，饶有兴趣的打量了一圈这个貌似普通的老者，问道。

  
        “欲求一物！”

  
        “总不会是我的脑袋吧！”

  
        “哈哈哈哈！”老者笑了起来，“公子的脑袋虽然珍贵，于我却没有一丝用处。”

  
        这话并不好听，嬴子弋却也跟着笑了起来，“既然这样，老者所求何物？”

  
        “断水！”

  
        越王八剑之一，断水！

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务‘六剑奴’开启。”

  
        杀戮者的效忠（未完成）

  
        隐者的效忠（未完成）

  
        助战者的效忠（未完成）

  
        投机者的效忠（未完成）

  
        羁绊者之一的效忠（未完成）

  
        羁绊者之二的效忠（未完成）

  
        就在这时，系统坑爹的声音再度响起。

  
        嬴子弋皱着眉头，眼前的老者应该算是隐者吧！

  
        嬴子弋示意身旁的属下，那人明意，很快将那把断水剑拿了上来，递在了嬴子弋的手中。

  
        嬴子弋从楚宫剑池中盗出的名剑，绝大部分都已经分散转运开来，只有极少部分的名剑，还在自己的身旁，断水就是其一。

  
        嬴子弋的小手握着这把长剑，向上抛了抛，又接在了手中，说道：“剑在我手，为什么要给你？”

  
        老者一笑，“老夫已经是这把年纪，前无进路，早已经看淡了一切。除了一身武艺与精湛的杀人之术，再无其它，想必公子留我，必有用处。”

  
        啪，断水从嬴子弋的手中飞起，在空中打着旋儿，划过长长的距离，将老者身前那这羽箭一分为二之后，一头扎进了泥土里。

  
        嬴子弋这一手让在场所有人都大惊失色。老者已经达到了心眼之境，自然知道眼前发生了什么，可是他仍然面无表情。

  
        老者轻轻的向前走了一步，拔起了泥土中的长剑，赞道：“好剑！”

  
        老者的注意力全部放在了手中的长剑之上，似乎周围再无一物。

  
        剑客惜剑，只因剑乃是剑客的唯一。慢慢长途，风烛残年，老者蹉跎岁月，始终无法再向前进一步。或许，这把剑将会是一个契机，一个获得更强大力量的契机。

  
        久之，老者跪了下来，说道：“断水拜见主子。”

  
        “你既唤我为主，我想问一句。如今楚地，风起云涌，我和这三千骑犹如大海中一叶孤舟，随时倾覆，你为何还要前来？”

  
        “海浪再大，若是遇到那技艺精熟的驾舟者也注定毫无用处。何况，公子这三千骑也并非什么小舟，而是一艘能够横渡沧海的名航。”

  

第110章 保护

  
    
  
        咸阳，秦宫。

  
        辉煌肃穆，赫赫秦风。即使是现在楚国发生了几件惊天之事，宫殿内朝会的秩序仍然有条不紊的进行着。

  
        秦王高踞王座之上，看着自己案上的奏折，向着座下众臣询问道。

  
        “诸位以为如何？”

  
        所有人都无法揣度，秦王平静的表面下是何等的暴怒？

  
        楚王薨世，故秦国丞相楚国公子昌平君被大将项燕拥立为新楚王。楚国数十余万大军此刻都发誓效命于昌平君，与大秦相抗。

  
        消息一个接一个传来，楚国的形势并不是很好。

  
        尤其是在楚都附近，十四公子的消息似乎更加不好。

  
        昌平君继位之后，下达第一个诏令就是，王都附近所有的军队不顾一切代价诛杀嬴子弋！

  
        昌平君对于十四公子的重视程度，甚至超过了王翦所率领的三十五万大军。

  
        诸臣不知道秦王的心意，故此，一时不敢开口。

  
        “父王！”

  
        出人意料，最先说话的不是殿上诸臣，而是自昌平君事发，一直沉寂中的公子扶苏。

  
        秦王嬴政将自己的目光看向了公子扶苏，这个外貌有着他母亲几分秀气的大儿子。

  
        “何事？”

  
        “禀奏父王，儿臣愿往大军前线，为我大秦尽一份心力。”

  
        “哦？”当扶苏说出这句话时，嬴政是有些惊讶的。

  
        “扶苏，你无统兵的经验，去楚国能够干什么？”嬴政清冷的声音响起，话语中丝毫没有给扶苏一点面子。

  
        扶苏却是不温不火，一举一动温文儒雅，说道：“儿臣身为秦国长公子，眼下我秦国士兵在前线厮杀，十四王弟生死未明，儿臣又怎能安坐于咸阳，坐观成败？即使在前线为一小卒，儿臣也甘愿。”

  
        扶苏目光真挚，跪下请愿道。

  
        嬴政没有说话，看着自己的大儿子，心中复杂。即使是绝代的帝王，也不可能没有一丝的亲情。

  
        谁又不盼望自己的儿女成才？

  
        “既然如此，扶苏，你持寡人符节，前往前线大军督战。”

  
        “儿臣遵命。”

  
        “记住，你在军中是晚辈，一言一行，要谦让，多向王翦蒙武等前辈们学习。”嬴政敦敦教导着。

  
        “儿臣遵命。”

  
        扶苏的语气中，欣喜雀跃。

  
        李斯瞥了一眼公子扶苏，心中诧异。王上对于自己的长公子，终究还是有些不同的。

  
        众臣散去，秦王一人坐于王座之上，望着着有些空荡的大殿，叹道：“扶苏，希望你能够成熟吧！”

  
        ..........

  
        高坡之上，一骑嘶鸣。

  
        这一骑背后，数千骑紧随而至。

  
        嬴子弋骑在马上，鬼狱幽骑在身后。高坡之下，则是楚国的大军。这是一支上万人的大军，正在为楚都寿春押运着一大批的物资。

  
        嬴子弋微微的挥手，三千骑从高坡之上呼啸而下，向下奔袭楚国的大军。

  
        “是嬴子弋！”

  
        大军之中，不知是谁人这么大喊了一声。

  
        楚军匆忙迎击着，队列出现了紊乱。

  
        嬴子弋骑在马上，立于高坡之上，坐观着这场战役的成败。

  
        楚国的这支军队只是临时拼凑起来，虽然士气高昂，却仍然不可避免的在交战开始便落于下风。

  
        鬼狱幽骑几次冲杀，楚军大溃。

  
        “公子，楚军已经溃败，我们该如何？”

  
        章邯持枪从战阵之中回转，问道。

  
        “收拢必要的物资，此地离寿春已经很近，腾龙军团的人怕是马上就要来了。”嬴子弋笑道。似乎在期待着。

  
        “末将遵命！”

  
        ........

  
        当接到嬴子弋现身的消息，龙广微微的舒了一口气。

  
        该来的终于还是来了！

  
        腾龙军团与嬴子弋的一仗，势必不可避免。

  
        “父帅！我们出战吧！”

  
        龙且从来没有比此刻更期望着走上战场。因为这战场之上，有他想要的一切。

  
        龙广看着军帐中的几人，他们面上的表情与龙广一样，都是期望着这一战。

  
        “通知所有的人，我们，出战！”

  
        龙广一字一句，语气之中，坚定异常。

  
        从龙广的命令发出，到腾龙军团八千骑集结，花了不到一刻钟的时间。

  
        腾龙军团每一个骑士都在期待着此刻，他们早已经准备好了。

  
        寿春外已经临时搭建了不少的帐篷，收拢了不少附近的难民。就在难民营地不远，荒凉的地面之上，八千骑等待着。

  
        八千骑阵列之前，则是他们的将领龙广。

  
        龙广并没有多说什么，因为他知道此刻并不用说什么。所有的将士众志成城。目标只有一个，嬴子弋！

  
        焚都之仇，戕王之恨，毁家之难，不可不报！

  
        项少羽身着七海蛟龙甲，看着漫漫前路，双手紧握。他的心中在想什么，龙且很清楚。

  
        龙广挥手，拉转缰绳，一骑在前，身后，八千余骑紧紧跟上......

  
        .......

  
        天际昏暗，暮色大地之上，荒凉无边。所有的一切都被这无情的战火所吞噬，生命，尊严，自由，还有人们身上的的表情。

  
        “黄金火骑兵，影密卫，铁鹰锐士......这座驾之上究竟是何人？”

  
        荒野之上，有一布衣儒士负手而立，观察着这荒路上的队列。

  
        这儒士面容清秀，更似女子，临风而立，翩翩生姿。

  
        “子房，你来了么？”

  
        一个白发的剑客悄然接近，步姿之间，霸气四射。

  
        张良对于这个突如其来之人，并没有防范的意思，

  
        “卫庄兄，你也来了么？”

  
        流沙的主人微微的点头。他的身后，人影攒动，可见白凤，苍狼王一流。赤练悄然的走上前去，与张良打了一个照面。

  
        “红莲公主！”即使韩国已亡，张良仍然没有忘记昔日的身份。

  
        “这里没有红莲，只有赤练！”赤练却是不领情，说道。

  
        “是么？物是人非，大概如此。”张良叹了一口气，无奈的说道。

  
        “物是人非。昔日的红莲，今日的赤练，没有什么不好的。”赤练缓缓的说道。

  
        看着这长长的队列，卫庄一笑：“想不到，秦国还没有一统天下，内部的争斗已经开始了。”

  
        “卫庄兄似乎知道这座辇之中是何人？”

  
        “是的！大秦长公子，扶苏！也是流沙这次要保护的人！”

  
        “什么？”

  
        张良不可思议的看着卫庄，对方的表情没有一丝玩笑之意。

  
        当然，卫庄也从来不开玩笑。

  

第111章 ~~~是时候求一**荐收藏了~~~

  
    
  
    ~~~~又到了大大们最喜欢的求推荐，求收藏环节，普天同庆的求推荐求收藏环节~~~~~
第112章 攻入

  
    
  
        风轻轻的吹过山泽。

  
        林边的灌木在战火与秋风中顽强的生存着，不过长势越搓，叶枯茎坠，已经支撑不了多久了。潺潺的流水从山野之上留下，九曲婉转，带着草木清香之气，融入了山间洼地的小湖泊之中。

  
        八千腾龙军团的骑士到来，马蹄震踏之下，大地都在颤动。

  
        山麓之间，景色怡人。只是，这八千骑士却没有一点欣赏的意思。

  
        八千楚骑御马走出崎岖的山道，入目的则是一片凄凉的景色。

  
        战火无情，焦黄的土地上还留有血腥之气，一场大战未过多久，这片土地又要迎来的战斗。

  
        “终于找到了么？”

  
        龙广喃喃的说道。

  
        前方，三两游骑乎在侦查着什么，意态闲弛。皮甲黑靴，散发披肩，手握短弓长刀，驾下高头大马，活似塞上蛮夷。他们的样子，龙广一辈子也忘不了。除了嬴子弋的三千骑，天下七国之中，再也找不到如此特别的军队。

  
        “我x！”

  
        看着这从山道之中奔涌而出的八千楚骑，那三骑中为首之人忍不住爆了一句粗口。

  
        三骑驾马离开，途中还不忘发出敌袭的信号。

  
        龙且张弓搭箭，欲射杀前方的三人，却是被龙广拦了下来。

  
        “他们会带着我们找到目标。”

  
        看着天上闪亮的符号，嬴子弋忍不住也爆了一句粗口。因为那时，他正在吃饭。他周围的三千骑也在吃饭。

  
        “这帮臭不要脸的，怎么这个时候来了？”

  
        嬴子弋暗骂了一声。三千骑没人也都暗骂了一声。

  
        “集结！”

  
        啸声悠长，所有的人放下了手中的吃食，一脸哀怨的看向了嬴子弋。

  
        吃货的世界，不是常人能够理解的。

  
        嬴子弋摊了摊手，我tm也是无奈，吃饭吃一半的时候就来打仗了。

  
        这帮禽兽！

  
        篝火熄灭，肉串被放下，一个骑士呼了一个口哨，离他不远处的战马应声而来。骑士翻身上马，拿出了马弓，用手轻轻的抚摸着。

  
        砰，弓弦轻鸣。这可以是曼妙的乐曲，也可以是杀人的魔音。

  
        只是，骑士并不是惜音之人。他在乎的只有马弓本身。骑士轻抚着劲弓，像是在抚摸着自己心爱的女人一般。

  
        鹰鸣声起，骑士放下了手中的劲弓，伸出了戴着厚厚臂带的手臂。

  
        一只猛禽从天际俯身而下，气势夺人，至近处，张开了双翼，拍打了几下，减缓了速度，缓缓的落在了骑士的手臂上。

  
        骑士看着臂上灰背绿眼尖喙的猛禽，很是高兴。他不知从哪里变出了一小块肉，向上一抛。

  
        猛禽张开了嘴，接住了骑士抛出的肉块。

  
        这样的场景，不时的在发生着。

  
        嬴子弋将这些场景尽收眼底。在大反派系统空间中，有一个叫做训禽者的技能，是鬼狱幽骑专属的技能。

  
        在三千骑中，有百分之五的骑士拥有训禽的能力。驯养的禽类，可以帮助侦查敌情，可以在平时帮助骑士打猎，也可以在战斗之中辅助骑士作战。

  
        训禽者这个技能，一共有三级。随着级数的上涨，三千骑中拥有训禽能力的骑士比列将上涨，所驯养的禽类种类也将多样化。

  
        这是一个很实用的技能。

  
        当三骑走进嬴子弋的视野，身后烟尘飞舞。

  
        八千楚骑的到来，并没有对嬴子弋和鬼狱幽骑造成影响。

  
        一波箭雨从阵中飞起，如蝗如雨，飞向了腾龙军团的先锋部队。

  
        一波之后，又是张弓搭箭。

  
        咻咻咻.....之后，又是一轮张弓搭箭。

  
        那一次次的张弓，一次次的搭箭，一呼一吸之间，不知演练了多少遍，纯熟的就像是吃饭喝水一样，是生命中的一部分。

  
        这一番疾射，阻缓了腾龙军团八千骑的锋芒。

  
        奔走的楚骑中，不少骑士被这一波又一波的箭雨吞没。

  
        而鬼狱幽骑的三千骑也耗费了不少的气力，驾马向后远遁，与腾龙军团保持了距离。

  
        龙广看着这疾射之后又远遁的三千骑，看着这地上凌乱的篝火残骸，惊讶于嬴子弋三千骑进入战时状态的速度。

  
        这是山后一片开阔的郊野，因为战争，变得凌乱不堪。

  
        龙广这次，并不打算分兵，因为他很清楚，自己的这方的战马与对方战马之间的差距。

  
        利用这次突然的袭击，一鼓作气，冲溃敌军，方是最为有效的方法。

  
        腾龙军团如一把锋利的长刀，欲狠狠的刺穿前方的三千骑，把他们撕碎，蹂躏，碾成齑粉。

  
        正如龙广所料，腾龙军团与嬴子弋三千骑的距离正缓缓的接近。

  
        一点一点，清晰的甚至能够看见对方骑士皮甲上的纹路。却只见，嬴子弋的三千骑，后列的骑士回转身来，张弓又是一箭。

  
        之后，嬴子弋的三千骑却是弥散开来，像一块石头落入了水中，水波荡漾开来一样。

  
        只是，这在战阵之中，却是异常的诡异。起码这种程度的作战，腾龙军团是无法做到的，天下也很少有骑军能够做到。

  
        这一波箭雨被腾龙军团骑士的手盾挡下，腾龙军团的骑士并没有受到多少的损失。龙广皱着眉头，在三千骑中寻找着嬴子弋的存在。

  
        所有的战阵都有一个中心点，那是连接所有分队的中枢，是将军发号施令的地方。

  
        临阵指挥，尤其是马战，对于将领的要求十分之高。

  
        上将者，指挥军队如臂指使。这是一个简单的形容，可要是能够做到却一点也不简单。将一万，将十万，将百万，其难度是呈几何级数上涨。

  
        战阵之中，熙熙攘攘，一个局部的溃散，也许就能够引发一次关于战役成败的绝大的危机。改变它，防止下一次的失败，是每个良将都必须要做到的事情。无数次成败较量之中，胜者必须要抓住那一丝的机会，改变战局。

  
        是那了！龙广可以看见，那骑在战马之上，与周围人迥异的稚子，正在和身旁的属下说些什么。

  
        那属下得命，仰头作出怪异的姿势，口中呼啸声起，一传十，十传百，就这样，嬴子弋的三千骑飞快的变化着，每一刻都有不同。

  
        不过到这里就结束了！

  
        龙广点了点头，他的身旁，一个身着黑色盔甲的将领与一个身着火红色盔甲的将领，各自带着手下数百骑，从腾龙军团的队列之中奔出。这些骑兵的速度要比腾龙军团一般骑士的速度快了很多。

  
        这两个将领正是龙广的儿子龙修与龙且。而身着七海蛟龙甲的项少羽也跟在龙且的身后。

  
        龙广等的便是这一刻，他的两个儿子，正带着腾龙军团中精锐中的精锐，以作誓死一击！

  
        而嬴子弋弥散开来的三千骑，阵列稀薄的看似很容易就要被这两支队伍攻入。

  


  
        ps~~~~求推荐求收藏~~~~~
第113章 不要怂

  
    
  
        “哎呦，我去，怎么都冲着哥哥我来了。”

  
        嬴子弋回头一看，发现腾龙军团的阵型已经做出了改变。的从队列中奔涌而出的两队楚骑，无论是战马还是装备，都比一般腾龙军团的骑士要强上不止一筹。对方咄咄逼人，摆明了就是冲着自己而来的。

  
        三千鬼狱幽骑并没有被这两队突如其来的楚骑打乱，或者说，三千骑摆出的阵势一直是软绵绵的，并没有和腾龙军团的骑士硬碰硬的打算。

  
        龙修与龙且所带领的两队人马像是两只锋利的獠牙，撕开了两道口子，将幽狱鬼骑一分为三。

  
        而中间的那部分便是嬴子弋的所在，他的身边惟余百十骑。

  
        快了，快了！

  
        项少羽在心中默念着，那个自己一直想要找到打败的人，就在眼前了。

  
        项少羽握紧了手中的长枪，却听一声尖锐的鸣叫声传至耳边，心中感到诧异的同时，却没有发现什么异常。

  
        “不好，是天上。”

  
        项少羽刚才的注意力都集中到了嬴子弋的身上，没有发现，天空中盘旋着数头猛禽。此刻，有一头正向着自己而来。

  
        项少羽抬起的手中的长枪，挥舞而起，直向那借势俯冲，长鸣而来的凶禽。

  
        这只生长在楚地深山中的红嘴鹰凶悍有余，狡诈不足。空中霸主没有想到自己的猎物竟然敢反击，就这样撞上了项少羽的枪口。

  
        长枪贯穿而入，鲜血溅到了项少羽的脸上，他的心中感受到一股兴奋之意。战意蓬发，再看向嬴子弋时，他也正回转头来，脸上露出一股笑容。

  
        项少羽不解，这有什么可笑的？

  
        天际，数只猛禽俯冲而下，瞄准的都是楚军的将领，随后而来的则是赢子弋身旁数十骑连发的箭矢。

  
        只有百十骑，可是一波箭矢的数量却是成倍的增长。

  
        一弓三矢，这样的绝技，嬴子弋身旁的骑士掌握的竟然不在少数。

  
        是啊！嬴贼的身旁，又怎么会是一些庸手呢？

  
        前方不断的有人在倒下，项少羽心中的战意却越加高涨，拍马追赶，甚至有些拖出了楚军的阵列，快要与冲在前列的龙且相平。

  
        “少羽，保持阵型！”

  
        龙且提醒道。即使同样的心中激动，但龙且毕竟年长了几分，又久经战阵，不像项少羽一样失态。

  
        “是！”

  
        项少羽纵使求战心切，却仍然记得军规如铁，不可违抗。他微微放缓了速度，御马回到了自己原来的位置。

  
        “君上，他们快要合围了？”

  
        嬴子弋的身旁，一名骑士如是说道。

  
        “那就加快速度！”嬴子弋不甚在意的说道。

  
        “是！”长啸身起，那被两股楚骑包围的嬴子弋所率领的百十骑徒然加速。

  
        数名冲在嬴子弋前面的骑士张弓搭箭，射杀了两股楚骑为首的持长戈拦截的勇士。随后，嬴子弋与百十骑冲出了阵列，将楚军，将其余被分开的两部分鬼狱幽骑抛下，绝尘而去。

  
        “他们的战马居然还能提速！小龙，嬴子弋要跑，我们该怎么办？”

  
        龙且看了一眼左侧方驾马基本与之持平的兄长龙修。从他的脸上，龙且得到了与自己心中同样的答案。

  
        追！不死不休！

  
        身在战阵后侧的龙广皱着眉头，心中诧异。

  
        每一次与嬴子弋交战，他在历次战争中积累的常识都会被打破。

  
        战阵之中，这三千骑被自己的人马分割穿插，甚至主帅都抛弃了自己的军队，放弃了指挥。处于这样的劣势，可是这支军队仍然没有一丝乱象。

  
        这太不寻常了！

  
        是什么在支撑着这样的一支军队，龙广并不知道。可是龙广却知道接下来该做什么！

  
        “传令，左右两军围杀敌骑。”

  
        既然已经占有了绝大的优势，那就要将这份优势扩大，直至胜利。七千余腾龙军团的骑士分作两部，想要将分割开来的鬼狱幽骑彻底围拢剿灭。

  
        而嬴子弋？龙广看了一眼远去的楚军精骑，那里有着自己的两个儿子，有着项氏一族的少主。

  
        够了！够了！

  
        龙广的心中这样的想到。

  
        “公子，那数百精骑已经跟了上来。”

  
        “终于来了么？”嬴子弋一笑，做了一个止的手势。

  
        数十骑士纷纷勒紧了缰绳，奔驰中的战马缓缓降速，最终停了下来。

  
        嬴子弋转过马身，数十骑避开两旁，让出了道路。

  
        一阵风吹过，枯树上仅存的几片叶子再也支撑不住，零乱飘落。数百楚骑跟了上来，嬴子弋可以看到，这其中不少熟悉的面孔。

  
        这是几次交战之中，嬴子弋早已经熟悉了的面孔。

  
        这其中，有着龙广的两个儿子，龙修，龙且，还有那宿命中的正派项氏一族的少主，未来的西楚霸王项少羽。

  
        数百楚骑看着停止了脚步的嬴子弋，并没有乘势围杀。百步之外，楚军也跟着停了下来。

  
        项少羽持马走在了前列。这数百骑中，龙修龙广在军中的身份比项少羽要高上很多，但他们都自动退居下首，俨然将项少羽当作了主人。

  
        “嬴子弋，你为秦国公子，我军本理应以礼相待。但焚都之仇，戕王之恨，不可不报。我，可以给你一个体面的死法。”

  
        项少羽抬起长枪，对着赢子弋，说道。

  
        没有得意，没有讥笑，项少羽面容真挚。他在贯彻身为贵族故老相传的礼仪。

  
        “少羽！”龙且担忧的说道。所谓体面的死法，意味着，项少羽要与嬴子弋决斗，胜者生而败者死。

  
        这一点，龙修明白，龙且明白，在秦军阵前的嬴子弋也同样明白。

  
        只是嬴子弋却是很不屑，微微摇了摇头，转过马身，对着身后数十骑笑着说道：“诸君，饭后热身结束了么？”

  
        “愿为君上效死！”百十骑同声高喝，声势煊赫。

  
        “那好！”嬴子弋再度回转马身，面向了楚军。

  
        “陪小孩子过家家的游戏已经结束，全军――冲锋！”

  
        随着赢子弋号令而下，呼啸声起，长刀飞扬，那百十骑摆开了楔形阵，向着人数远多于自己一方的楚骑直奔而去，没有一丝多余犹疑。

  
        这一刻，天地似乎都静止了。

  

第114章 就是干

  
    
  
        望着徒然发难犹如猛虎出山的秦骑，项少羽的心中是空荡荡的。

  
        此时日已西斜，可是那明晃晃的阳光似乎格外刺眼。额头泛出密密的细汗，项少羽微微的喘着气，身体感觉格外的烦躁闷热。他咽了一口唾沫，举起了长枪，可是举止却是软绵绵的，就像是第一次摸到妹子手的好男人一样，紧张，不安。

  
        不光是项少羽，就连龙且龙修还有数百楚骑都没有想到，对面那百十骑居然像疯子一样直接冲了过来。

  
        惊讶于敌人的疯狂，愤慨于敌人的狂傲，数百骑拿起了长枪盾牌，拉起了缰绳，就像是平日训练的那样，打算对敌人进行一次反冲锋。

  
        百步的距离，对于高速狂奔的骑兵来说，不过是数息之间而已。

  
        嬴子弋并没有给项少羽和数百楚骑足够的思考时间，也没有给他们多少准备的时间。

  
        碰撞，随之而来。

  
        只是，与项少羽料想的不同。

  
        为什么？明明是已经多少次的训练，事到临头，为什么长枪还是在向下倾斜，无法精确的对准敌骑的要害？为什么盾牌不能在举得左一点，这样就能格挡掉敌人的攻击？

  
        项少羽心中这样自责道，可是身体却无法作出反应。

  
        眼看着前方保护自己的两名骑士被敌骑的长槊刺穿，鲜血喷溅。项少羽身体僵硬，心中从未有过的恐惧袭来。这一刻，他想到了死亡。

  
        巨大的疼痛感袭来，项少羽整个人都被人从马上掀了起来。

  
        在空中的一瞬间，项少羽看到了很多，那百十秦骑脸上对于生命的冷漠和嗜血，小龙脸上的焦急与慌乱的指挥，自己这方数百骑脸上的慌乱......

  
        只是，随着身体掉落到平整的地面上的一瞬间，与身体上的疼痛相比，项少羽内心是平静的。

  
        我，还活着！

  
        项少羽在庆幸着。他就这样睁开双眼，看着湛蓝的天空，一动不动。他不想动，不管一侧争斗是如何的激烈，他在躲避着，也在畏惧着。

  
        “总算把这位爷给弄出去了。”

  
        看着掉落在场外的项少羽，嬴子弋心中是松了口气。

  
        这坑爹的大反派系统！若是项少羽就这样在这场战斗中挂了的话，自己的下半辈子可没有了着落了。

  
        没有胶着的颤抖，没有棋逢对手的酣畅，嬴子弋的百十骑将腾龙军团数百精骑冲了个底朝天。

  
        集结冲锋，冲出了楚军阵列的幽狱鬼骑在嬴子弋的指挥下，打算进行第二次的冲锋。

  
        “嬴贼，休欺我楚军无人，拿命来。”

  
        战阵之中，龙广之子龙修看见不远处的嬴子弋，双眼皆为怒火，提着枪就对着冲在前列的嬴子弋而去。

  
        嬴子弋的身旁，一个老者从马上跃起，飞向了空中。龙修看见，老者用一块步蒙着双眼，背后是一把古朴的长剑。

  
        老者的身姿在空中飞舞着，直对着龙修而来。龙修却是不惧，拿起了长枪对着老者一刺，想要逼退老者。

  
        若是这一击成功，那老者自己就会被下坠的力道所吞噬，深受重伤。

  
        可是，让龙修没有想到的是，老者拔出了长剑，剑尖点在了直刺而来的龙修的枪尖之上。借着这一点点微小的着力，老者改变了自己的飞行的轨迹，翻了个跟斗，脚尖轻轻点在了龙修背后的马鞍凸起的部分之上。

  
        龙修的战马依然在奔驰着，可是那剧烈的摇晃没有影响到老者。他的身姿平稳，像是没有一丝的重量，如枝头秋叶，随时飘落，却又稳若泰山。

  
        龙修长枪回转，想要将身后的老者逼下马去。

  
        闪烁着寒芒的枪尖近在眼前，老者恍如未觉。下一刻，老者的身姿突然以一个诡异的角度向后倾斜，堪堪的避过了这一击。

  
        强横的劲力氤氲在手掌之上，长剑飞驰而去，却是向着龙修座下的战马。

  
        战马发出一声惨烈的嘶鸣的同时，老者离开了马背。掌刀落下，将跟在龙修身后的一名想要偷袭的楚骑斩落马下，夺了他的战马。

  
        龙修从马上翻落而下，在地上翻滚了好几圈。再爬起来时，他发髻凌乱，甲胄不全，样子狼狈。

  
        “呸！”

  
        龙修吐掉了口中的鲜血，将手中的长枪弃掉，拔出了自己的佩剑。

  
        “大哥！”

  
        阵列之中的龙且看着此情此景，担忧的喊道。

  
        战阵喧嚷，龙修并没有听到。但即使他听到了，此刻也没有一丝精力去理会，他将所有的精力都放在了眼前的老者身上。

  
        秦军的第二次冲锋开始了，挡住！要挡住啊！

  
        就在龙且握紧长枪，心中默念的同时。他的眼前忽然出现了一道矮小的黑影。

  
        “最讨厌长得比我帅的人了。”

  
        龙且只听到这么一声，随后，他整个身体与战马就分离了开来。

  
        “将军，将军......！”

  
        部下的呼喊声越行越远，龙且只感觉到，自己是这样的无力，在对方的手中，一动也不能动。

  
        猴子提着龙且，将他从战阵之中硬生生的拽了出来，扔到了一旁的平野的土坡之上。

  
        脱离了束缚，龙且立马站了起来。他看到，那道矮小的黑影是一个长得极其猥琐的人。

  
        “你是谁？想要怎么样？”

  
        猴子摇了摇头，心中暗道：这家伙怎么了？不就是年纪轻轻长了一张小白脸么，其它也没什么特别的。真不知道酋长他老人家干嘛要这么区别对待。

  
        猴子就站在了那里，一动不动。龙且却是焦急万分，因为远处的战场，嬴子弋的骑士已经要开始发起了第三次的冲锋了。而自己的这一方，阵列已经变得无比的稀落。

  
        “让我走！”

  
        猴子没有回答，只是站在了那里。而每一次龙且的攻击，都被猴子轻易的接了下来。

  
        而随着时间的推移，龙且明白，就算他能及时赶回自己的战场，与自己的同袍共同战斗，也已经晚了。

  
        嬴子弋的骑军越战越勇，似乎没有极限，彷如鬼狱中来的修罗一般。第三次冲锋，已经将数百精骑的士气打磨的一干二净。

  
        军心一丧，势难回天！

  
        接着，便是屠杀的开始。

  
        嬴子弋一骑孤立，微微摇了摇头。

  
        我这反派当的，不仅要照顾正派，还要连正派的小弟也一并照顾了，真tm憋屈！

  

第115章 全部

  
    
  
        每当战火熄灭，大地总是被鲜血所掩盖。烽烟燃起，总是以生命的消逝作为终尾。

  
        战场之上，满目狼藉。嬴子弋的鬼狱幽骑在战场上做着扫尾的工作。

  
        数百楚骑，没有一骑逃脱。零星的战马还在自己的主人身旁，不肯离去。

  
        禽畜尚且如此，何况于人乎？

  
        三个不同的年轻人，第一次感觉到了现实的残酷。

  
        这一刻，有人伤痕累累，摇摇欲坠，手中长剑触地，强撑着自己不能倒下。有人牙关紧咬，目呲欲裂，看着那远处已经落幕的战场，不知在想什么？还有的人躺在地上，空洞的双眼望着天空，脑中是一片的空白.....

  
        嬴子弋此刻并没有理会这些未来的敌手的意思。望向远方，那里战事正酣，嬴子弋召集好了人手，准备杀一个回马枪。

  
        收到了嬴子弋的命令，老者收起了长剑，欲转身离开。与龙修身上的伤痕累累不同，老者身上的衣服完整如初，神态闲弛，似乎丝毫没有将眼前的对手放在眼里。

  
        “等...等等！告诉我，你就什么名字？”龙修不想跪下，因为疲累，他的意识已经渐渐模糊，。眼前的老者实在是太过强大，刚才一场大战，身体已经支撑不了多久。

  
        “断水！”轻飘飘的话语传来，断水的声音中没有一点的感情。也许是老者在大发慈悲，对于这个倔强的人产生了一丝不应该的怜悯。也许是老者在戏弄这个在他看来无异于蝼蚁的年轻人，就像是猫在逗弄老鼠一样。

  
        总之，老者还是将自己的名字告诉了龙修。随后，龙修再也支撑不住，倒在了地上。

  
        收到了嬴子弋的命令，猴子纵身远去，不再理会身后沉默中的龙且。

  
        看着猴子远去，龙且没有做什么过激的反应。他默默的收起了自己的长枪，前往那满目疮痍的战场上。因为，相对于自己，那里还有更需要照顾的人。

  
        今日的这个战场上，有人因为挫折而变得颓丧，也有人因为挫折而变得更加坚强。

  
        而另一边的战场上，战事渐渐胶着，龙广的心中已经感觉到了一丝不妙。

  
        嬴子弋的骑士只守不攻，从来不发动一次攻击。他们只是依靠优良的战马与自己这方拉开距离，然后以精湛的箭术收割着生命。

  
        时间已经过去了很久，龙广在战阵之中指挥，更容易察觉到，自己这方的士气与锐气已经不像当初一样，日正当中。士兵的攻击已经开始展现出颓势，战马经过这么高强度的对战，也已经气喘吁吁，速度在不断下降着。疲劳正如一个恶魔一样，隐藏在黑暗中，随时准备袭占骑士们的心灵。只是，被眼前激烈的战事所掩盖，腾龙军团的骑士们还没有注意到自己心中的这个恶魔。

  
        反观对面，自开战以来，对方的骑士没有露出一次下风。箭如疾风，势若闪电，对方没有让龙广抓住一次的机会进行反击。

  
        这就是两军之间的差距么！龙广心中悲叹。

  
        随着腾龙军团骑士不断的减少，开始占绝的优势正被对方一城一城的扳回来。即使明面上还占据着数量上的优势，可若等到自己的骑士发现了那个恶魔，那么一切就已经太晚了。

  
        龙广是一名优秀的将领，从战场之上能够敏锐的观测一场战争的走向。也正因为这样，他才感觉到心力交瘁。没有什么比知道注定失败的战争更让一名将领还要崩溃的了。

  
        对了，嬴子弋！只要龙修他们能将嬴子弋的头颅带回来，那么，胜利的天平还会再度倒像自己这方。

  
        长啸声起，龙广忽然发现，对方的骑士的士气变得更加高涨了起来。

  
        是什么？

  
        龙广在寻找着，终于在那战场的边缘，看到一个幼小的身影。

  
        是嬴子弋！

  
        这一刻，龙广的心中是空荡荡的。

  
        自己的两个儿子怎么样了？项少羽又怎么样了？那数百精骑又怎么样了？

  
        种种疑问涌上心头，这一刻，龙广的心动摇了。

  
        随着嬴子弋的到来，本来分为两部的鬼狱幽骑，擦着腾龙军团阵型的边缘，向嬴子弋的方向靠拢。

  
        战场之上，腾龙军团没有一个骑士能够挡住那一股股洪流汇聚，最终变成滔天的巨啸。嬴子弋的骑士竟然没有露出一丝的疲态。

  
        终于到了么？决战！

  
        双方都在集结阵形，为最后的决战准备着。

  
        长啸声起，号角沉沉。最后的决战开始了，这一次的对决没有一丝的狡诈与诡计，而是最为原始的碰撞。

  
        血与血，意志与意志之间的较量！

  
        为什么？已经到了如今的时刻，秦军的战力还在上升？龙广分明看到，自己前锋的阵列被秦军轻易的撕碎。而秦军的前部已经冲进了楚军的中阵之中。

  
        这不可能，没有哪一只军队经历了这么长时间高强度的战斗还能继续提升战力的。

  
        啊！对了，对了。

  
        龙广忽然醒转，不是秦军在变强，而是腾龙军团的骑士变弱了。

  
        骑士们的阵列一点一点变得疏散，不复原来的紧密。汗若雨下，战马力竭。长枪倾倒，那握着弓的手甚至已经拉不满弓弦。

  
        这一刻终于还是来了。疲劳，如今已经席卷腾龙军团每一个骑士。

  
        对方是不是也在等待着这一刻？

  
        腾龙军团的崩溃也是从这一刻开始的。

  
        厮杀在继续着，只是已经没有了悬念。嬴子弋的鬼狱幽骑以摧枯拉朽之势扫荡着战场。

  
        残阳垂落天际，天色欲晚。

  
        战场已经变得格外落寞。这场战争中，有的人选择当了逃兵，而有的人则选择继续抵抗。

  
        生命与信念之间，每一个人的选择都有不同。

  
        龙广早已经跌落马下，他的战骑也在战争的漩涡之中消亡。此刻，他的身边，正围绕着十数个残兵败将，持枪抵御着秦军的围攻。

  
        如此微不足道的抵抗，秦军的一次箭雨就能吞噬掉他们所有的努力。可是，他们依然选择坚守着，而不是屈膝投降。

  
        每一个楚军脸上都神色坚定，事实上，在鬼狱幽骑兵锋之下，现在还能活着的人，无不是武艺高强，意志坚定之辈。

  
        嬴子弋分开骑军人马，悄然来到了这十数人的面前。

  
        面对着嬴子弋，这十数人中，咬牙切齿的有，痛声咒骂的有，把剑跃跃欲试的也有.....只有一人，始终保持着冷静。

  
        离得近了，龙广终于看清了嬴子弋。对方面容稚嫩的仿佛是一个捧在手里怕摔了，含在口里怕化了需要时刻呵护着的孩子。可是又有谁能想到，正是这个稚子，在天下掀起了滔天的风暴。

  
        “你知道你是怎么输的么？”嬴子弋开口说道。

  
        “技不如人，徒之奈何！”龙且自嘲的笑了笑。

  
        “不！论指挥，你并不逊于我军中任何一个将领，甚至要比他们中绝大多数人要强。可惜的是，你身旁的这群骑士。”

  
        “他们都是好士兵！”龙广说道。

  
        “没错，我并不否认这一点。可惜，正因为他们是好士兵，所以你才会败。”嬴子弋一笑，意味深长的说道。

  
        “因为，他们将士兵当作了一种职业，打仗不过是其中的一部分。而我身后的将士，对于他们来说，战争便意味着全部。”

  
        这一刻，龙广心中有着一种释然的感觉。嬴子弋欲走，龙广问道：“他们怎么样了？”

  
        “逃了！”

  
        望着远去的嬴子弋，龙广的心中甚至闪过了一丝感激。尽管他知道，接下来他与身旁的将士们的命运将会是什么。

  

第116章 未来

  
    
  
        马车辘轴缓缓停下，肃杀的军营之中，秦军所有的将士都在等候着。

  
        士兵列阵，将校列队。而王翦，蒙武则带着一干高级将领在营门前静立。

  
        坐在车辇之中，大秦长公子，秦国第一王位继承人扶苏轻放在双膝上的手微微握紧，他还是很紧张的。

  
        走进军营，这毕竟是他为数不多的体验之一，而他的身上也担负着重大的使命。

  
        这个使命便是让大秦的数十万将士认识他，了解他，让他们知道秦国的第一王位继承人也是能够与将士同甘共苦的，共同作战的，而不是一个只会在咸阳王宫中纸上谈兵的赵括。

  
        “老将参见长公子殿下。”

  
        “属下参见长公子殿下。”

  
        这座军营乃是王翦本帐所在，有着近五万的将士。如今他们列阵高呼，声势是何等的惊人！

  
        扶苏的手一抖，他吸了一口气，按捺住自己那颗振动不已的心，从车上走了下来。

  
        “王翦将军，诸位将军，扶苏这里有礼了！”

  
        “公子折煞老将了！”王翦匆匆向前走了两三步，握住扶苏正在行礼的双手。

  
        “公子持王上符节，不可如此，不可如此。”王翦赶忙说道。

  
        被王翦这么一拦，扶苏显然有些失措，不过他随即笑道：“王翦将军与诸位将士同为我大秦之柱石，当受得了扶苏这一礼。”

  
        “哈哈哈！公子说笑了。帐中已经准备好酒水，末将等人为公子接风。”

  
        扶苏的心中，本还想与军中的各位将领和士卒寒暄几句。如今被王翦这么一说，扶苏也只好放下心中的计较，乖乖的随着王翦进帐。

  
        帐中被装饰的金碧辉煌，所用的酒器漆盘样式一新，果铺肉食也是上等的货色，看来都是新采购的。就连在帐中侍候的也都是细皮嫩肉的少年，不似军帐之外的粗汉。

  
        扶苏眉头一皱，向着王翦问道：“将军们平日里也是这样子的么？”

  
        王翦被扶苏这么一问，马上明了其意，当即说道：“公子持王上符节，一举一动，如王上亲临，我等怎敢用寻常物什慢待。”

  
        “将军不必如此客气。我临来之前，父王曾说，诸位将军都是扶苏的前辈，让我多向诸位将军学习。眼下大军伐楚，诸事多有不易，我们还是不必如此奢华的好。”

  
        “老将明白了！”王翦挥了挥手，侍从很快将帐中的果铺肉食酒水撤下，换上了寻常的军中吃食。

  
        王翦让扶苏坐在了首座，帐中诸将一一落座。

  
        “公子此来，一路劳顿。老将在此敬长公子一杯。”

  
        “请！”

  
        一杯饮尽，扶苏问道：“王老将军可有十四王弟的消息？”

  
        “这......军中最后接到的消息，是十四公子攻陷楚都之后，在寿春附近袭击了一队押送粮草的楚军。之后，便再也没有消息传来了。”

  
        “是么？”扶苏的脸上意味难明，喝了一杯酒，说道：“当日在咸阳王宫之中，十四王弟曾当着满朝文武的面说只率本部三千骑，就能攻陷寿春。当时，满朝文武包括我在内，都以为王弟是在信口胡言。如今时移事易，想不到，王弟真的立下如此大功。只是楚都一陷，楚国大军合围，真不知道王弟还有什么办法能够脱困？”

  
        扶苏最后一句，话中之意甚是担忧。只是帐中诸将何曾有一个糊涂人，长公子殿下在担忧什么，还真有点不好说了。

  
        .......

  
        寝邑。

  
        当日寿春沦陷，楚王薨世的消息传来，项燕当机立断，在营中率领诸将奉昌平君为新一任的楚王，才堪堪稳住了军心。

  
        如今，这寝邑已经成了楚国的陪都，昌平君临时的宫殿便在其中。这是从一座贵族的行辕改造而成的。

  
        简陋，狭小，甚至有些寒酸，这座宫殿根本不符合楚王的身份。只是现在乃是楚国危难之际，昌平君也不强求，欣然接受了这一切。

  
        时值深夜，空荡的王殿中，昌平君端在王座之上，正处理着楚地大小的事物。

  
        身着九章王服，玄衣c裳，上绘昌平君此刻看来颇有王者威仪。

  
        一阵风吹过，昌平君忽有所感，抬起头来。

  
        殿中，来了一位不速之客。黑袍之下，隐隐白发飘舞。长剑寒光闪耀，造型独特，来人手中握着的正是那把闻名天下的妖剑――鲨齿。

  
        这人的身份不言而喻――流沙之主卫庄。

  
        “想不到，现在你的身边防卫居然如此松懈，那些高手呢？”

  
        “既然明知会败，又为何还要拉上这么多人呢？”昌平君并不惊讶卫庄的到来，举止从容，甚至似乎早就在等待一般。

  
        “看来一切都在你的预料之中，可惜你踏上的是一条不归之路。”

  
        “是啊！不归之路。”昌平君微微抬首，喟然叹道：“老夫老矣！我们这一辈的人，逐一逝去。正如这浩荡了数百年的时代一样，终将结束。未来，并不属于我。”

  
        “你所言的那个未来，是在公子扶苏的身上？”卫庄嘴角微翘，不屑的说道。

  
        “你觉得如何？”

  
        卫庄与昌平君有旧。这次，昌平君让人找到流沙所在，用人情相邀，请卫庄出山暗中护送公子扶苏一程。

  
        以公子扶苏身边的防卫力量，昌平君此举未免有些画蛇添足。

  
        但昌平君此人，卫庄虽然只是见过数面，但是也是深有了解。他绝不会做无用之事。

  
        其中之意，不言而明。

  
        昌平君在为卫庄指明一条道路！一条能让卫庄和流沙在新时代继续生存下去的道路。

  
        “你所说的那个未来并不是我想要的。”卫庄毫不留情的拒绝道。

  
        “我从来不欠人，当年在新郑的人情，如今我已经还了。”

  
        卫庄转身欲走，昌平君也没有挽留的打算。他微微摇头，苦笑道：“术以知奸，以刑止刑。以流沙的宗旨，本应该是最适合在秦国发展的。可惜了！”

  
        “对了，顺便附带给你一条消息。”卫庄快要走到殿门口，侧头说道：“楚国怕是要亡了！”

  
        昌平君却是了解其意，长叹了一口气，“看来龙广并没有挡住嬴子弋。”

  

第117章 抱团

  
    
  
        夜沉似水，营火明明。

  
        秦军大营，王翦将帐中，扶苏长公子的接风宴仍在进行着。

  
        “公子，末将敬你一杯。”李信似乎是喝多了，拿着酒樽站了起来，向着扶苏敬酒。

  
        扶苏举杯回敬，只是举动中多有些别扭的感觉。凭心而论，对于现在军帐中有些嘈杂的场面，扶苏是很不喜的。

  
        儒者，礼也。

  
        扶苏好儒，也正因为此，所以才有些不适应此时的场景。

  
        军中本是尊卑分明的地方，平时每一位士兵，每一个将领的规矩行止都是有条规可尘。违背者，后果严重。

  
        可是酒桌之上，这帮大老粗喝多了，可就有些不管不顾了。

  
        大帐之中，上百将领，勾肩搭背的不在少数，吹牛打屁的不在少数，就连谈论用兵行军的也不在少数。更有甚者，有人甚至在讨论自己这趟楚地之中又得到了多少战利品，又纳了多少侍妾媵妇这样上不了台面的话......

  
        王翦看出了扶苏的不耐，不过他并没有说出来。拿起酒樽满饮一口酒，他银白的胡须没有沾上一点水渍，这样的本事可不是一朝一夕能够培养出来的。

  
        “王老将军。”扶苏刚刚回敬了一个说不出名字的将领。他脸色通红，向着王翦说道。

  
        这帐中的将领一人一杯，向着扶苏敬酒，即使酒量再好的人，也怕是也撑不住，更何况是扶苏这样初出茅庐的小伙子。

  
        “公子，何事？”

  
        “我有些酒醉，想要先行退下，这边麻烦王老将军了。”

  
        王翦一笑，说道：“长公子殿下，请！”

  
        扶苏刚欲起身，却不料帐外喊声大作。

  
        难道是楚军来袭营了？不可能啊！中军营地前还有三个大营，四十九座大寨。楚军想要过来，怎么可能一点风声都没有。

  
        帐中，不少将领如此思量着。

  
        “将军，诸位将军......！”巡营校尉匆忙的跑了进来，跪了下来。

  
        “何事，如此慌张？”

  
        王翦面沉似水，声音雄厚，一点也不见酒后之态。厚重的声音如定海神针，让在场的诸位将领那有些惊魂不定的心都静了下来。

  
        “是...是十四公子，他的使者到了。”

  
        听闻这小校此言，扶苏刚站到一半的身子像失去了重心一般，重新又坐了下来。

  
        “只是十四公子的使者，帐外又为何这样喧闹？”王翦问道。

  
        “那使者持十四公子符节，一路高声宣扬，说：十四公子在楚废都之南大败腾龙军团，如今颍水以西，淮水以北大片楚地都已经归附我秦国。将士们高声喧哗正为此事。”

  
        听闻此言，满帐寂静。刚才还酒酣耳热的众位将领，一瞬间就清醒了。

  
        “哦？把使者传上来。”王翦一笑，说道。

  
        “卑职拜见王老将军，拜见诸位将军。”来人只是一个普通的校尉，但是在众将云集的大帐之中，却是一点也不怯场。

  
        扶苏看着这个身姿挺拔，面容清秀的少年，暗道自己王弟的手下还真是没有一个庸人。

  
        “十四公子现在何处？”没有问事情的起因结果，王翦径直问了嬴子弋的所在。

  
        “十四公子率领人马正离此地百里之外，最迟明天傍晚，就将赶到。”

  
        王翦看向了公子扶苏，询问道：“长公子，此刻天色已晚，是否容我等回营休憩。”

  
        “好...好！”扶苏似醒未醒，愣愣的说道。

  
        “末将告辞！”

  
        “末将告辞！”

  
        “末将告辞！”

  
        ......

  
        大帐之中，刚刚还是人流云集，此刻却已经是空空荡荡。包括扶苏在内的所有人都已经退去，只余王翦与蒙武两人，把盏而饮。

  
        “老兄此举，可是让我有些看不懂了。”

  
        帐中，蒙武举起酒樽，喝了一杯之后，说道。

  
        “什么？”

  
        “老兄在两天之前就已经收到了南方楚地归附的消息，为何刚才扶苏公子询问，却是一点口风也不漏？”

  
        “蒙武兄真的不明白？”王翦脸上狡黠的笑容泛起，犹如一只狐狸，说道。

  
        “历来储位之争，刀光剑影不下战场。扶苏公子乃是嫡长子，本来这储君之位非他莫属。可惜，王上态度不明。甚至宫中传出消息，王上似乎有让十四公子继承储君之位的意思。”

  
        “嘘！蒙武兄此言，已非臣子本分。”

  
        王翦语气严厉，面上是一点笑容也无。

  
        “哈哈！好吧！老兄，你还没有回答刚才我的问题呢？”

  
        “我等武人效忠王上，只管用心与战阵之上。这储君争夺，凶险无比，何况十四公子年幼，将来会怎么样还不好说，我等又何必要及早下注呢？我不说，只是为了不让长公子觉得我与十四公子走的太近。”

  
        “原来是这样！在下告辞。”

  
        ........

  
        待蒙武走后，帐中只剩下王翦一人。

  
        “王老将军，你的演技还真是一流。”

  
        突如其来的调笑声，王翦并没有惊讶。这位大秦继白起之后第一军神此刻老神在在的喝了一杯酒，说道：“东君大人真是说笑了。老夫掌三十五万大军，每日消耗的物资就是一个大县一月的用度。多少人在暗中盯着，老夫不得不小心翼翼啊！”

  
        帐门没有一丝颤动，夜火摇曳之间，有一道亮丽的身影突然出现。焱妃一袭黑衣，长发束在了脑后，妩媚中别有一股英姿。

  
        “既然如此，老将军又为何要将注下在十四公子的身上？要知道，秦王的眼里可是容不得沙子啊！”

  
        “哈哈哈！”王翦大笑，看着焱妃：“东君大人修为虽然已臻化境，可却是一点也不了解帝王的心思啊！蒙氏一族三代皆受大秦重用，靠的是什么？靠的是对于王上的忠心耿耿，从不插手于储位之争。我和蒙武的这番谈论，过不了多久就会出现在王上的御案上。”

  
        焱妃想了想，似乎是被王翦说服了。可王翦下面一句，却是让焱妃更加理不出头绪来了。

  
        “只是王上会信么？”

  
        王翦笑了，笑的跟个狐狸一样。

  
        “信不信其实并不重要。还记得白起么？武安君当日也不曾想要谋反，不还是被昭襄先王处死了。帝王在乎的从来只是自己的臣子有没有威胁自己王位的实力。这便是权利之毒。不巧的是，老夫有这个能力。过不了多久，十四公子怕也会有这个能力。这也是我为何要投向十四公子的原因。”

  
        焱妃似乎有些明白了，这是要抱团取暖，还是要.......

  

第118章 告诉大家一个不幸的消息~~~~

  
    
  
        告诉大家一个不幸的消息。那个就是，这本书马上就要签约了。

  
        首先，我要感谢党和国家的多年的培养。

  
        其次，我要感谢起点提供这么宝贵的平台。

  
        最后，我怀着十二分的敬意，感谢各位大大的大力支持。

  
        一直以来，本宝宝怀着真挚的心情，想要做一个天真的2k党。然而，这个美好的愿望马上就要被打破了。

  
        面对艰难险阻，宝宝不怨天，不怨地，勤勤恳恳老老实实的码字，只是为了赚钱泡.....啊不是！是为了带给各位大大更好的阅读体验。

  
        宝宝一直认为，每一个读者大大都是一个网络作者最为宝贵的财富。无论他是支持正版还是在看盗版。正如那句老话所说，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。实在不行，在评论区赞扬本宝宝也是可以的\^o^/。

  
        希望各位大大今后继续大力支持~~~~~~

  
        此致

  
        敬礼

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        。。。。。。

  
        最后，顺带一提，今天没有更新r(st)q
第119章 合作

  
    
  
        日正当中，千骑奔腾。

  
        “停！”

  
        千军之中，嬴子弋抬手，做了一个止的动作。长啸声起，号令传至。高速奔驰中幽狱鬼骑缓缓停下，数千骑士按马而立。由动至静，一气呵成，不见一丝局促。

  
        嬴子弋微微抬首，烈日正炙，赶了数个时辰的路，身上不觉已经出了一层密密的细汗。

  
        嬴子弋派出的巡骑很快归来，就在前方一里之处有一片林荫，那里还有着水源，可供休息。

  
        “行！”

  
        号令而下，由静而动。数千骑再度奔驰，赶往了那片休息场所。

  
        “公子，水。”

  
        小鹤从山上留下的泉水中打了水后，很快递给了躺在大树下的嬴子弋。他的身旁，小蝶为其捏腰，小狐为其捶腿。

  
        嬴子弋打开皮袋口。喝了一口水。清冽的泉水中有着一股草木清香之气，一口灌下，驱赶了身上的烦闷之气，甚是舒爽。

  
        “小狐，小蝶，你们也喝吧！”

  
        “谢谢公子！”小狐，小蝶接过了水袋，道了声谢，也小口的喝了起来。

  
        “烤肉串啦！”

  
        黑熊嚎了一嗓子，提溜着一只刚打来的野兔。在林间休整的骑士人影攒动。吃货们顷刻聚集在了火堆旁。

  
        只见黑熊拿捏着，在一帮新手面前，端起了老司机的架子。

  
        “这肉要这么烤....还要撒下这些....烤的时间不能太久....”

  
        “你这个大黑熊，别这么磨叽，肉串快要糊了。”看着摆着架子慢慢悠悠的黑熊，猴子不满的叫嚷道。

  
        “你这个色鬼懂什么？”黑熊别着眼，大脸上满是不屑，一副我是吃货我自豪的样子。

  
        “你这个吃货！”

  
        “色鬼！”

  
        “吃货！”

  
        “色鬼！”

  
        一场关于吃货与色鬼的争端已经开始，黑熊浑然不觉手上的肉串已经有些焦了。

  
        嬴子弋看着这副场景，轻笑一声。这两人的关系看似紧张，但是暗中却是十分不错。不然以猴子的武功，黑熊也不可能在他手底下撑过几个回合。

  
        嬴子弋站了起来，对着身旁的三个少女吩咐道：“我在周围转一下，你们准备准备吃的。”

  
        “是，公子！”

  
        三个少女应声，起身远去，准备在林间打些野味。

  
        嬴子弋一人走向了林地的深处。这片林地很是稀疏，秋风席卷之下，则显得更加稀落。树叶沙沙作响，泛黄的秋叶落在地上，偶尔还有一两只走兽窜来窜去。嬴子弋知道，林间所有的生物都在准备着，为了迎接那万物寂静的寒冬。

  
        没有欣赏这秋景的功夫，嬴子弋运起全身功力，向林中深处而行。

  
        大概走了一刻钟的功夫，嬴子弋轻飘飘的从树枝下跃下。脚尖轻轻落地，膝盖弯曲，嬴子弋再直起身来，他的眼前，有一个着一身黑袍的人。

  
        “想不到十四公子年幼的外表下，武功却是如此了得？”

  
        “卫庄先生见笑了，不知先生找我前来，却是为了何事？”嬴子弋点出了面前之人的身份。

  
        卫庄转过身来，白发飘舞间，鹰隼般犀利的眼眸注视着嬴子弋。两人都是独自前来，身边没有一个手下。看似平和的局面之下，暴露的是卫庄滔天的胆略与自信。

  
        两人就像是处于天平两端，一方加码，必然导致局势的倾斜。而现在，却处在平衡之中。

  
        一时间，卫庄对眼前的这个稚子倒是有些惺惺相惜。

  
        “合作！”

  
        “合作？”

  
        咋听此言，嬴子弋还是有点愣的，没有搞明白卫庄的意思。

  
        “昔年在燕地，先生曾说与盖聂不可能同处秦国。现在盖聂仍在咸阳，深受秦王信重，而先生为何又改变了注意？”

  
        “不！我并没有改变主意。”嬴子弋记得，卫庄的脸上以前始终挂着一丝若有若无的笑容，那是强者对于弱者的不屑与讥诮。

  
        如见，这丝笑容已然不见。

  
        “我只是要与你合作，并不是与秦国合作。”

  
        “哦！”嬴子弋却是有些理解卫庄的意思了，说道：“楚国大势已去，齐国也必不能独存。这两个心头之患被除去后，燕代两国的存亡，也不过是秦王覆手之间而已！新的时代将要来临，那是长剑销沉，战火熄灭的时代。可惜的是，先生对于这个时代并不满意。所以，你想要利用我。”

  
        “不！我们只是相互利用而已！”卫庄说道，嘴角微翘。“无论时代如何改变，有一点是无论如何都不会改变的。永远的厉害冲突，无尽的生死抉择，这便是纵横。只有盖聂，才会去追寻那遥不可及的理想国度。”

  
        卫庄说话的同时，还不忘嘲讽一下盖聂。不过，嬴子弋看见卫庄刚刚说起盖聂时的表情，总有一种不甘的样子。

  
        “强者想要生存下去，就得变得更强。无论是我，还是你，都是一样。我们，注定只有一条道路可走。要么登上绝顶，成为众生遥不可及的存在。要么，化作枯骨，成为强者们的踏脚石。”

  
        “........！”庄叔眼中流光闪动，看着嬴子弋，希望从他的眼中得到认同。

  
        只是我们的主角嬴子弋同学完全就是没有获得庄叔好感度的觉悟，说道：“对于成为那样的存在，我并没有兴趣。不过，我们却不是不可以合作！”

  
        庄叔一笑，也不强求。“在关键时刻，流沙，甚至是我，都可以成为你手中的一把利剑。然而，你要帮我一件事情。”

  
        “什么？”嬴子弋问道。

  
        “韩非！”庄叔一字一句的说道：“我要你帮我调查他的死因。在秦国之中，没有人比你更加合适，也没有人比你更加有这个能力。”

  
        卫庄看似无情，然而对于这位昔年的同窗，还是十分上心。

  
        “好！我答应你。”嬴子弋从袖中拿出了一块白玉令牌，抛给了卫庄。“以后，我们就用这个联络。”

  
        嬴子弋走后，卫庄站在原地，一手抚摸着那枚白玉令牌，自言自语道：“世间之人，莫不在嬴政的脚下战栗。然而他今后最大敌手，也许就是这个小子。真是有趣！”

  

第120章 归营

  
    
  
        日渐西沉，旌旗不展。

  
        王翦大帐所在，一丝风也没有，数万将士列阵而立，已经等了两个时辰，然而，却没有一个人敢发出一点牢骚。无论他是秦军中的一小卒，还是那些指挥战阵的将军。

  
        静！很静！

  
        扶苏一人站立于营门之首，等待着，他的身后跟着的是以王翦蒙武为首的诸位大将。

  
        在场之人，心思复杂的不在少数。所有的人都在等着看这一场兄弟会会是怎么样的结果？

  
        储君之位，何况是秦国的储君之位。这意味着什么？那是通往天下至尊之位的通途。

  
        王翦瞥了一眼前方的公子扶苏，暗暗咋舌。人非圣贤，没有一个凡人会对那把位置不动心。包括眼前这位温文有礼的谦谦公子。

  
        只是，要坐上那把宝座，光靠身份还有血脉可是不行的。

  
        来了。

  
        远方烟尘滚滚，隐隐传来声声号角声。王翦从营门外只能看见模糊的人影。然而王翦大营前方的几座啊寨十数座哨所，都一一为其放行。

  
        不通报主将王翦，便能毫无顾忌通过这三十五万大军所构筑的防线。除了嬴子弋的三千骑，没有一股人马能够让前方秦军做到这种程度。

  
        腾龙军团一破，幽狱鬼骑已经名传天下。恐惧，这是所有楚民最为直观的感受。而南方楚地在安昌君与昭云君的策动下，归属秦国。那五万i卒四分五裂之后被一一击破，更是将这股恐惧推上了高潮。然而，敌人的不幸就是己方的大幸。经此一役后，嬴子弋的威望在秦军将士之中已经上了一个新的高度。

  
        “末将参见十四公子！”

  
        “属下参见十四公子！”

  
        营门之外，除了公子扶苏，包括王翦在内的所有的将领还有在两旁列阵的士卒都跪拜下来。

  
        军中最重法度，礼仪尊卑，不可逾越。以嬴子弋的身份，纵使是公子之尊，本来众将士也不必如此。

  
        但军中也重战功。商君立二十等爵，没有军功，就是宗室子弟，也无法领到爵位。没有实打实的战绩，就是长公子之尊，怕也是不会受到待见。反之，亦然。

  
        嬴子弋骑在自己的小马驹之上。营前宽阔的直道上，幽狱鬼骑随之而后。对于众将的尊崇，他欣然领受。

  
        “都平身吧！”

  
        “末将多谢公子！”

  
        “属下多谢公子！”

  
        数万人同时呐喊，声势之隆，让列于首位的扶苏心中失措。

  
        看着面色自若的嬴子弋，扶苏的心中，暗道：这就是我们之间的差距么？

  
        “扶苏哥哥，你也来楚地了么？”

  
        嬴子弋从马上一跃而下，亲切的说道。对于公子扶苏，他还是有着好感的。

  
        “子弋，你回来了。来，兄长为你接风。”扶苏拉着嬴子弋的手，就往里面的营地里走。

  
        从营门到王翦的将帐，大概有着一两里的距离。嬴子弋与扶苏还有众将寒暄着，热闹至极。

  
        进得帐中，嬴子弋将首位让给了扶苏，自己与王翦坐落到了扶苏的两旁。接风宴便开始了。

  
        嬴子弋与扶苏之间，相当的和睦。没有一丝为了储君之位而拔刀相向的痕迹。

  
        但谁也不知道，就在这和睦的场面之下，蕴藏着的是怎么样的风暴？帝国的战争从这一刻开始已经打响，却比以往任何一场战役都要惨烈的多。

  
        ......

  
        夜晚，嬴子弋的帐中。

  
        此夜风寒，嬴子弋的帐内却是温暖如春。

  
        铜兽嘴中，冒出袅袅香烟。铜炉之中的香料，不仅价值昂贵，还可以驱赶蛇鼠蟑虫。

  
        嬴子弋躺在自己铺着厚厚绒毯的榻上，十分惬意。

  
        “你来了么？”

  
        “是的，公子！”

  
        焱妃的身影出现在了嬴子弋的大帐之中。

  
        “我让你查的事情怎么样了？”

  
        “公子想的没错，楚都被焚的事情，的确与昌平君有关。不过我不明白，昌平君为何要这么费劲心力，栽赃公子。”

  
        “我也不明白。但也许是会了公子扶苏。”嬴子弋看着大帐顶端，两眼无神，不是很肯定的说道。

  
        “农家已经沉寂了下来，昌平君暗中所有的力量多已经向着公子扶苏的身边聚拢。南方楚地归附，位于寝邑的数十万楚军的粮草供应被截断了大半。明知如此，昌平君却是执意而为，可见他早已经清楚，楚国将亡。”

  
        “难道秦王就没有察觉么？他怎么会容忍这个秦国叛徒打自己长子的主意？”

  
        “秦王乐见其成。”

  
        这一刻，焱妃的表情明显是惊诧的。

  
        嬴子弋解释道：“灭六国，只是秦王的第一步。之后一统天下，还有第二步，第三步，乃至第四第五第六步......什么秦人楚民，魏文赵字，燕歌齐曲，这一切都将在秦王的手中化为齑尘埃。九州之内，皆为华夏。四海之中，都为炎黄。要一统天下，必将拥有容纳四海的胸怀。而扶苏，身上有一半是楚国王室的血脉。世人皆以为秦王因为昌平君的关系，对于扶苏这一半的楚国血脉很有芥蒂。其实，以秦王的胸怀，未必会在乎。而且，扶苏的血脉，对于秦王来说，却是一个用来安抚楚民的最好噱头。”

  
        焱妃看着嬴子弋，一时间有些看呆了。

  
        “怎么了？”嬴子弋察觉到了帐中的寂静，转过头来看向焱妃。

  
        “没事，只是觉得公子实在不像是一个孩子。”

  
        “哈哈哈！”嬴子弋打着哈哈，心中还是很虚的。（有外挂也不是哥哥的错！）

  
        “对了，高月现在怎么样了？”嬴子弋转移了话题，说起了焱妃的女儿。

  
        “姬如现在很好，跟在端木蓉的身边，隐居在太湖旁的镜湖医庄。那里，是墨家的一个据点，十分之隐蔽，也很安全。”焱妃只是有些不明白，嬴子弋对自己的女儿为何有些在意。

  
        “那就好。”四大主角已经出现了两个，还有两个的踪迹到是有点难找。

  
        “公子，探子来报，楚军退出了寝邑，正向东而去。”章邯走进帐中的同时，焱妃的身影也已经消失不见。

  
        “项燕终于撑不住了么？”嬴子弋喃喃的说道。

  

第121章 反派的心声

  
    
  
        楚军退出寝邑，向东退去。

  
        项燕终于怂了。

  
        当然，项燕是被怂了。

  
        如果可以，项燕绝对不会选择这条道路。

  
        大军相抗，退后一步，便意味着士气蹉跎，军威沦丧。翻遍史书，多少战役，胜败便在这一进一退之间。

  
        可是，项燕不得不退。楚都被焚，南方楚地归附秦国，项燕数十万大军的粮草供应已经被切断。

  
        失去了粮草，即使是拥有着军神之称的武安君项燕，恐怕也没有什么作为了。楚军东归的路途中，士兵不断的逃亡便是最好的证明。

  
        因此，在寝邑的存量耗尽之前，撤军东归，才是最好的对策。因为蕲县，那里不但有着粮草，更是上佳的战略要地。收缩兵力，巩固防线，以图再起，便是项燕此刻的打算。

  
        尽管明眼人都看的出来，楚军龟缩一隅，已经是大势已去。

  
        天下之势，由秦不由楚。所有人都在等着咸阳王宫秦王嬴政的旨意，那道代表着天下大势走向的旨意。

  
        是命令王翦乘胜追击，还是巩固那有些不稳的降地。求稳还是求速，这两者似乎都是可以的。

  
        王翦一边分出兵力南下楚地，安定局势，一边日夜操练兵马，准备随时东进，彻底消灭楚国。当黄金火骑兵护送的赤龙卷轴到达王翦大帐时，王翦看了看，又将赤龙卷轴交给了嬴子弋。

  
        王翦怪异的举动让嬴子弋感到奇怪。按照礼仪，王翦应该先把赤龙卷轴交给扶苏而不是自己。

  
        可是当嬴子弋看到上面的内容时，心中瞬时有一万头草泥马奔过，秦王这是什么意思？

  
        上面没有关于战事的旨意，而是跟嬴子弋有关。

  
        召安西君嬴子弋即刻回朝，不得有误！

  
        好吧！嬴子弋不得不承认，政哥也许只是想自己了，所以才召自己回都。

  
        …….

  
        这TM说出来连嬴子弋自己都不信！

  
        事实上，以收获而言，嬴子弋这场楚地之行甚是丰富。而灭楚之功，对于眼下的嬴子弋来说，也不是什么大不了的功劳。

  
        可是嬴子弋的心里还是不爽。

  
        这就好像在费劲力气打爆上路之后，tm的又被下路都送了回去。

  
        这就好像在看小电影看得正high的时候，tm的突然停电了。

  
        这就好像好不容易和一个嫩嫩妹子同居之后，得知自己隔壁住的姓王，还tm是个帅哥。

  
        唉！回去也好，论生活水平，还有物质条件，咸阳甩开眼下的秦军大营八条街都不止。

  
        嬴子弋也只能这么安慰自己了。不管心中有多少的埋怨，他不得不骑上自己的小马驹，带着自己的马仔西归咸阳。

  
        不管此后楚国的情势如何，都已经与嬴子弋无关。何况，眼下的情势已经是飞龙骑脸，一代战神王翦想输都难。

  
        不过在回去之前，嬴子弋还是有些事情要先了结的。

  
        这是一座有名的青楼，位于上蔡，大秦丞相李斯的故乡。醉生梦死，乃是达官贵人们的销金窟。

  
        嬴子弋的身边只跟着黑熊与猴子两人，进入了这座有名的楼阁，收获的除了好奇的目光，其它就一点也无了。

  
        楼有五重，莺歌笑语之间，芳香袭人。只是随着紫木台阶而上吗，一重一重，变得不仅是品味，还有格局。

  
        最上一层，反而很是寂静。

  
        黑熊打给木质的层门，入目的则是面红耳赤的刘季。

  
        嬴子弋一笑，坐在了刘季的对面。尽管不清楚嬴子弋的身份，可是他一旁凶巴巴的手下已经说明了一切。

  
        依附在刘季身上的两个衣着轻薄的丽色女子就此退了下去，在刘季依依不舍的目光中退了下去。

  
        “怎么样，我为你安排的这个地方如何？”

  
        嬴子弋笑着拿起了桌案上的一杯酒，就此喝了下去。

  
        “好！好！好！皓腕如雪，香肌如玉，身处此地，真是让人流连忘返啊！”刘季眯着眼睛，脸色通红，完全就是一副酒色之徒的样子。

  
        不管是黑熊还是猴子，看着眼前的刘季，都是有些不忿，不明白自己的公子为何对眼前之人如此看重。

  
        “酒色，男人之所求也！刘季真是真性情！”

  
        “哈哈哈！”刘季一笑，“公子谬赞了。刘季不过是一个贪生怕死，好赌好色的小人罢了！”

  
        “是么？贪生怕死，没有什么不对，好赌好色，也没有什么不该。至于君子小人，儒家的教义却用不到刘季你的身上。”

  
        不管刘季在嬴子弋的面前如何的装怂，嬴子弋就是紧追不放。

  
        刘季端起了酒樽，看着嬴子弋，身体缓缓向前倾，快要到一个无论是猴子还是黑熊都要出手的距离。就在这临界点前，刘季停了下来。

  
        “我还从来没有离一个男人这么近过。”刘季嘴角一撇，吊儿郎当的说道。一双迷离的眼睛却是内藏清明，似乎要将嬴子弋看个清楚。“公子此言，甚合我心。刘季此刻到是有一种找到知己的感觉。”

  
        “那么刘季，你可是答应我了。”

  
        “只要公子回答我一个问题，也未尝不可。”刘季拿起酒樽，就这样灌了下去。

  
        “说来听听！”待刘季喝完，嬴子弋问道。

  
        “公子率军三千，焚楚都，灭腾龙，举手之间，却是将楚国搅得大乱。可是就当快要大获全胜之际，秦王却是将公子召了回去，公子此刻是作何感想？”

  
        听闻刘季此言，无论是黑熊还是猴子，都是面色惊变。

  
        概因嬴子弋回转咸阳之事，乃是绝密，就连秦军大营中的将领，也没有几个知道，更何况是一直就在上蔡青楼中的刘季。

  
        刘季是怎么知道的？两人的心中都有着这样的疑问。

  
        可是嬴子弋却是一笑。刘季那看似不羁的外表下，有着一双洞悉人心，明察秋毫的双眼。

  
        “看见这只木屐了么?”嬴子弋的举动很怪，怪到连一直在喝酒的刘季也忍不住看向了他。

  
        “真想把这只三十七码的鞋子扔在政哥那四十二码的脸上。”

  
        满室皆静，不仅是因为嬴子弋怪异的言语，还有这言语中的含义。

  
        刘季愣在当场，酒樽中的酒都不自觉的倾斜出来。久之，刘季站了起来，整了整衣服，向着嬴子弋行了一礼。

  
        “刘季拜见公子。”

  
        依然是那满面通红，依然是那么不羁落拓，只是这眉目之间，刘季已经是没有一丝醉意，有的只是从未有过的严肃。

  

第122章 ~~~又到了大大们最喜欢的求订阅，求月票环节~~~~

  
    
  
    ~~~~求订阅，求月票，各种求~~~
123.传说中的上架感言

  
    
  
    ~~啪啪啪~~
第123章 水是生命之源

  
    
  
        咸阳的天空依旧如此晴朗，大街之上人流如川，一刻不息。

  
        关中不比后世，此刻植被没有被完全破坏，黄土高原的水土流水程度还是相当的低。

  
        因此，天还是照样的蓝，地还是依然辣么绿，水还是十分之清澈。

  
        人总是在失去之后才会格外珍惜。

  
        嬴子弋缓缓的踏入咸阳王宫，身侧是一位面无表情的宦官在引路。

  
        宦官十分恭敬，一举一动都不敢稍越礼仪，可是在那恭敬的外表下，嬴子弋却可以感觉到，那丝丝的恨意。

  
        无它，只因为中车府令赵高，现在还关在了廷尉府的大牢里面。而眼前这个人，应该是知道一些内幕的。

  
        嬴子弋是早上进入咸阳城中的，未时得到了秦王的接见。

  
        九重宫门之后，是秦宫正殿。王宫之前，宽广的广场之上，嬴子弋看到，一个银甲小将正跪拜在广场中央。

  
        “那是谁？”

  
        隔得很远，嬴子弋只能看到一个轮廓，遂向身边的宦官问道。

  
        “回殿下，那是偏军校尉赵佗。三天之前，他破例得到了王上的接见。内侍将他引到了那里，让他等候。也许因为那天王上事忙，所以忘了吧！就这样，他在这里跪了三天。”

  
        “.......！”政哥这是要给自己上眼药啊！

  
        嬴子弋心中有些忐忑，他早知道当初南阳的事情瞒不了政哥。可是政哥这不温不火的态度，可是有些让人摸不清来意。

  
        嬴子弋这次楚地之行，有功也有过。而且是功过参半，政哥要处置自己，也就是一句话的事情。

  
        近的前了，嬴子弋看到，赵佗苍白的脸上已经没有了一丝的表情。跪了三天，他滴水未进，早已经虚脱了，要不是有着深厚的底子，怕是此刻已经倒下了。现在，他只是在靠着意志强撑着。赵佗明白，他不能倒下去，尤其是在秦王宫前。如果倒下，那么他此前所做的一切都没有了意义。

  
        秦王不会在乎，更不会重用一个如此软弱之人。

  
        嬴子弋的身影进入了赵佗已经模糊了的视线，那空洞的目光精光一闪，随即又湮灭不见。

  
        赵佗很明白，以自己的身份，还不至于让秦王如此‘上心’。可此刻正主已经来了，他也明白自己的前途已经快要被决定了。

  
        随着那一阶一阶而上的身影，赵佗调整了自己的呼吸，感觉到一股力量从身体里涌了上来。他不能输！更不能输在这里！

  
        朱漆的宫门敞开着，嬴子弋脱掉了鞋子，走进了殿中。

  
        殿中无人，只有政哥一人独踞王座，在处理着公务。嬴子弋一步一步向前，迈过了多少豪杰一辈子也许都无法跨过的距离。至秦王身前二十步而止。

  
        这是一个很近的距离，只有极少数的人才能到达的距离。

  
        “儿臣参见父王！”

  
        隔着一池碧水，嬴子弋跪了下来，以头触地，看样子十分之恭敬。

  
        政哥并没有作声，还是在一如既往的处理着公务，仿佛眼前就没有嬴子弋这个人一样。

  
        嬴子弋也不着急，就这样跪在了地上。可是时间久了，嬴子弋有些无聊，于是就睡了。

  
        一连过了一个时辰，政哥从繁冗的公文中脱出，偶一瞥眼，看了一眼嬴子弋，将他的样子尽入眼底。

  
        这一刻，面对着睡着了的嬴子弋，政哥失笑了。寻常之人遇到这副场景，莫不是战战兢兢。

  
        可是自己的这个儿子，大秦的十四公子。居然在这种状况下也能睡着。

  
        他是怎么做到的？政哥的心中忽然泛起了这样的疑问。

  
        啪，一摞竹简被政哥摔在了案桌之上。

  
        嬴子弋忽地惊醒了，懵懵懂懂中，抬起了头，机械式的再拜了下来。

  
        “父王洪福齐天，万年，万年，万万年！”

  
        这都什么乱七八糟的！政哥的心中如此想到。

  
        “嬴子弋，你可知罪么？”政哥威严的声音响起，让嬴子弋的一下就清醒了。

  
        “儿臣知罪！”

  
        嬴子弋的坦白的态度实在是让政哥有些意外，这不是这小子以往的风格啊！

  
        “说说看，你有何罪？”

  
        “儿臣不知。”

  
        “既然不知，为何说你有罪？”

  
        “雷霆雨露，皆为君恩。”

  
        “你是在说寡人无道，强加罪名于你么？”

  
        “儿臣不敢。”嬴子弋再度诚惶诚恐的跪拜了下来。请罪的样子一气呵成，动作流畅，让人感觉他是不是以前练过。

  
        “你在南阳做的好事啊！”嬴政说道。

  
        “多谢父王夸奖，平息昌平君之乱，实在是仰仗父王之功，大秦将士用命。儿臣只有些微薄的功劳。”

  
        “........！”

  
        嬴子弋在南阳对昌平君下黑手的事情政哥不是不知道，嬴子弋也知道政哥一定会知道。

  
        可是昌平君罪名坐实，如今想翻案，就是秦王本人都做不到。所以嬴子弋是一点也不担心政哥会拿这件事情找他算账。

  
        所谓坦白从宽，牢底坐穿。抗拒从严，回家过年。嬴子弋可没有傻到主动向政哥招供的。

  
        对于牛皮糖一样的嬴子弋，政哥是真的心有些累了。

  
        “起来吧！”

  
        “多谢父王！”嬴子弋站了起来，低着头，小模样有多委屈就有多委屈，差一点都要掉泪了。

  
        人生是戏，全靠演技。

  
        “嬴子弋，你可是怨我将你从楚国的前线招了回来。”政哥可不相信就因为这种程度的打击，嬴子弋就能抹出泪来。不过他还是问道。

  
        “儿臣不敢。”

  
        “是不敢，而不是不怨，对吧？”政哥一笑，说出了嬴子弋的心声。

  
        “你那幽狱鬼骑的确不错，也让我见识到了新式骑军的威力。说句实话，我大秦军中，很少有能够与那三千骑相抗衡的不对。黄金火骑兵也许能够做到，可是供养一支黄金火骑兵的费用实在太高。所以寡人打算，依照你幽狱鬼骑的制式，新成立三支新军。”

  
        “父王英明。”

  
        “英明不英明的暂且放下，寡人想知道的是，你那幽狱鬼骑的战马似乎很是特殊，是从西面来的的么？”

  
        “是的！父王，是儿臣从经过五车城的商队手上收购的。”

  
        “西面，是什么样子的？”

  
        对于后世的丝绸之路，河西走廊，西域。眼下的大秦之中，没有多少人了解。

  
        大秦之中的各阶官员，更将自己的目光放在了繁荣富饶的关东六国，放在了凶悍的饿狼横行的北方草原，放在南方烟瘴毒疫肆虐的蛮荒之地。而没有人，将自己的目光，放在那看似人烟稀少的戈壁沙漠。

  
        “儿臣有一手下，他的先祖曾在西面一个巨大的帝国王的手下当过官员。对于西面很是了解，如果父王想知道，儿臣可以将他召回咸阳。”

  
        “帝国？”听到了嬴子弋的话，政哥的声音徒然高了起来，“是怎样的帝国？”

  
        “地域辽阔不下眼下大秦，甚至犹有过之。那个帝国人口众多，军力强盛，在那个王的兵锋之下，无数强大的对手都倒了下来。然而那个帝国仅仅十数载便亡了。那个称雄一世的王壮年而薨世。他死后，娇妻弱子，根本无法掌管局势。他那庞大的帝国被他三个将领瓜分了。其中一个国家，就在我大秦的西面，至今仍然存在。”

  
        听闻此言，政哥的心中却是有些唏嘘。“储嗣！储嗣！的确是个大问题。无论看似多么强大的国家，如果没有一个合格的继承人，崩灭也只是在片刻之间。”

  
        面对这样的政哥，嬴子弋到是一时不敢说话了。

  
        政哥再度将目光看向了嬴子弋，“你在五车城所作所为，寡人都看在眼里。以前因为兵力关系，寡人暂时没有精力西顾。可是因为你在楚国的杰出表现，本是漫长的战事数月而决。楚军还没有与寡人之军对战就已经溃败。寡人此刻能够给你二十万人马！”

  
        “二十万人马！”嬴子弋吃惊了，政哥还真是大手笔啊！这是要将河西走廊，西域三十六国彻底篱一遍的节奏啊！

  
        “一年，寡人最多只能给你一年的时间。一年之后，寡人要彻底荡平关东六国。而这一年之中，能够做到什么程度，就要看你自己了。”

  
        嬴子弋还以为政哥是要彻底开阔西土呢！原来只是在战事闲暇之际，下了一手闲棋。

  
        “儿臣遵命！”

  
        不管怎么说，嬴子弋的心中还是很兴奋的。开拓河西走廊，沟通丝绸之路，所带来的巨大利润绝不不是眼下的政哥能够想到的。

  
        “还有一件事情！殿外的那个赵佗，凭借五千守城之军，便能歼灭罗网，更是将昌平君逼的无路可走。也是一个人才，从今天以后，他就从南阳调拨，归你手下听令吧！”

  
        “儿臣谢父王。只是儿臣斗胆还想要向父王求一件东西。”

  
        “什么？”

  
        “罗网！”

  
        昔日这件让列国侠士闻之色变的凶器就毁在嬴子弋手上，如今嬴子弋又向自己求这件凶器，政哥是倍感有趣。

  
        “可！”

  
        随着秦王的话音落下，嬴子弋的耳边响起了系统的声音。

  
        “壁咚！支线任务入主罗网完成。楼主获得称号‘天罗地网之主’。”

  
        嬴子弋一笑，终于要开始了！
第124章 二更君的自白

  
    
  
        不管是过去多久的时间，这个世界上有些东西是不会变的。譬如那亘古不变的星河。

  
        殿宇之上，灿若繁星，那深邃的黑暗仿佛无有尽头，只是瞥一眼，就让人不知不觉沉迷其中。

  
        那看似笔直的道路，并不是所有的人都能到达尽头。甚至，只有很少的人才能到达少女眼下站立的位置。

  
        这是一个眉目如画的少女，亭亭玉立，长发束在了脑后，简洁明快。她身着一身红色薄纱，紧身的外裙将少女的完美的身材完全勾勒了出来。

  
        少女年岁尚轻，却是妖艳动人。眉间不自觉透出一股魅意，动人心魄。

  
        “我已经等你很久了，大司命！”

  
        东皇太一的声音响彻了整个大殿。今天是个特殊日子，阴阳家又要新进一位长老。

  
        “属下拜见东皇大人！”

  
        那遥不可及的距离，让大司命感觉到了她与那位大人之间的差距。也因此，少女才对那位大人感到畏惧和敬服。

  
        “每个人活在世上，都有着自己的使命。正如天上的繁星，每一颗都有着自己的轨迹。而你，找到了么？”

  
        “属下不明白。”听着东皇太一的声音，大司命十分之迷茫。

  
        “死亡！是每一个人必须经历的过程。那里，有着你要找的答案。”

  
        “属下遵命！”

  
        少女单膝跪地，对于东皇太一的提示，她似懂非懂，只能如此作答。

  
        “有一个人，你需要留意一下。”

  
        “请东皇大人示下。”

  
        “大秦十四公子安西君嬴子弋！”

  
        “属下明白了。”

  
        大司命已经退下，东皇太一微不可闻的叹了口气，声音低到只有他自己能够听到。

  
        “每一个人都有着自己独特的轨迹，可是唯独只有他，无论在如何的情形下始终不露真迹。异数，异数。成道之机，也许就在这异数身上。”

  
        .......

  
        阴暗潮湿的地牢之中，响起了久违的脚步声。这里是秦国关押罪大恶极的犯人之所，看守极其严密。

  
        “中车府令，最近可还安好？”

  
        寻常的问候，似是朋友见面打招呼。可是放在这阴沉的牢狱之中，却是有些诡异了。

  
        赵高盘膝而坐，睁开了双眼。对于眼前之人，他的心中恨意滔天，几乎有一刻，他想要冲破这牢笼，将眼前之人立毙于当场。

  
        可是赵高最终忍住了，面对着这个将自己送进廷尉府大牢的罪魁祸首，赵高轻声说道：“牢狱之中，恕奴婢不能给十四公子见礼了。”

  
        “不用那么客气，要知道本公子最器重的就是中车府令。若不是昌平君那厮捣乱，中车府令也不至于落得眼下的田地。”

  
        嬴子弋好不要脸说着鬼话，偏偏那语气真挚至极。

  
        赵高脸色不善，失去了继续和赢子弋胡诌的兴趣，问道：“不知公子来此腌H之地，却是为何？”

  
        “我在找两个人，她们是一对双胞胎，也是一对让人防不胜防的杀手。想必中车府令知道她们的下落。”

  
        “公子说笑了，连公子也找不到的人，奴婢又怎么会找到？”

  
        “中车府令不用找，因为她们一直在你的手下。我记得幼时，你曾带她们进过咸阳王宫，可是我找遍罗网刺客的名册，却是没有她们两人的踪迹。我想知道，这是为什么？”

  
        赵高一笑，“因为她们两人还只是两把未成型的剑。剑未成型，又怎么能留在罗网呢？”

  
        “中车府令是聪明人。这样吧！如果中车府令将她们两的下落告诉我，我就上禀父王，为中车府令求情，如何？”

  
        赵高眼中精光一闪，看样子，是动心了。

  
        嬴子弋其实也只是在做顺水人情，如果秦王想动赵高，那么他此刻就不是在这廷尉府的牢狱之中，而是在阎王殿前报道了。

  
        既然秦王不准备处置赵高，那么迟早赵高会被放出来。既然如此，嬴子弋还不如早些换些对自己有用的消息。

  
        “她们一直在骊山修炼。”

  
        也许是受够了这阴暗潮湿的地牢，也许是为了早一点出去准备自己的计划。赵高终于将自己仅剩不多的筹码抛出，抛给了自己这个仇敌。

  
        “中车府令静等消息吧！”

  
        嬴子弋不再逗留，转身离开。

  
        .....

  
        骊山深处，林木幽幽。一道瀑布从高而下。飞流奔腾，尽入了那一池湖水之中。

  
        只是，不管那流水如何激荡，宽广的湖面却依旧有着足够的能力去容纳那汹涌的冲击。

  
        湖的两旁，是两个长相完全一模一样的少女，犹如一面镜子的正反两面。

  
        此刻，这两个少女闭着眼前，身子一动不动。两位少女心意相通，一人修为有所增长，另一位也会随之而领悟。虽是两人，却犹如一体，着实厉害。

  
        只是，面对着那激荡的流水，面对着清澈见底的湖面已经多年，两个少女的修为已经很久没有一丝进境。因为，动力是双份的，而阻力也是双份的。一人在前进的道路上遇到阻碍，也意味着另一人也同时会遇到。

  
        前面仿佛有着一道难以逾越的天堑在阻隔着她们前进的步伐。

  
        直到，两个少女的眼前，各自出现了一道明晃晃的剑影。

  
        少女们的目光一下就被****在泥土中的古剑所吸引，心中那股久违的冲击感正跃跃欲试。

  
        “拿上眼前的这把宝剑，就意味着你们放弃了以前的身份。不管你们过去曾高贵如一国之公主，还是卑微到只是行乞的乞丐，都不再重要。从今以后，你们只有一个名字，那就是地上，那把古剑的名字。”

  
        嬴子弋的身影出现在了两女的面前。剑动人心，对于一个剑客来说，能够找到一把与自己相契合的宝剑本是不易。何况是两把同时适合于她们的宝剑。

  
        两女身为剑客，毫不犹豫，几乎是同时拔出了地上的古剑。

  
        转魂，灭魄。两把古剑在阳光之下闪烁着寒光，二女抚摸着长剑，喜不自胜。

  
        嬴子弋一笑，默默的转身。

  
        剑为主，人为奴，是谓剑奴。剑客，总是在强大的力量面前迷失，也许，这就是宿命。
第125章 总有刁民想害朕

  
    
  
        啪嗒，啪嗒。

  
        屋外下着雨，潮湿的地面上不时的有一两个人走过。这些人无一例外，披着厚厚的黑色防水披风，脚步急促，脸被深深的隐藏在黑暗之中。

  
        这是一间破旧的院子，位于咸阳郊外，本是一座工坊。但工坊的主人早已经不在。这里年久失修，破落不堪，似乎只有稍大的一阵风吹过，就会承受不住而倒塌。

  
        咸阳的郊外不比城中，无论是卫生还是环境，都与咸阳城中可谓天壤之别。

  
        这里有着因为各种原因而失去身份财产的奴隶，有着只有一个饼子就能~和谐~的低等娼妓，有着盗贼，强盗甚至是杀手刺客。

  
        九流混杂，各种黑暗的势力在这里交错云集。也正因为此，这里也是最好掩人耳目的场所。

  
        工坊门前的道路本是人迹少至，今夜却是有些格外的热闹。

  
        从吱呀的木门沿着细沙铺就的小道，来到位于院子正屋。

  
        里面，只是象征性的点了几只蜡烛，勉强为这屋子带来了一点光明。

  
        这间狭小的屋子里熙熙攘攘的聚拢了十数个人，但同时，他们每一个人与另一个人之间都保持了一定的距离，充满了对彼此的戒备。

  
        直到，一个黑衣人走了进来。

  
        脱下滴水的披风，这是一个身着白色长衣的老人，面上皱纹密密麻麻，十分恐怖。

  
        “抱歉各位，我来晚了。”

  
        老人走到了屋子的中央，面对着这件屋子中的十数人，开始主持这次会议。

  
        “能够躲避影密卫，铁鹰锐士，乃至罗网.......这些秦国的爪牙而来到这里的人，无一不是本领高强的剑客杀手。这也是我们这次聚结的目的。”

  
        老人顿了顿，眼睛扫视了一下在场的众人，他们绝大多数都是神情冷漠。只有一个少年，他在笑。

  
        在这画风普遍阴沉的地方，这个少年的笑容就像是一缕阳光照射进黑暗的深渊之中，让老者感到莫名的恐惧。

  
        没错，是恐惧！

  
        老者饱经风霜，见识过无数本领高强的的剑客杀手，也经历过无数凶险血腥的场景。可是他却从来没有看见过一个人能够像眼前的少年一样，在这高手云集，杀气四溢的环境中，还能笑的出来。这代表了什么？老者并不知道。所有超过自己掌控的事物都会让老者感到厌烦恐惧。

  
        老者按下心中的感情，继续说道：“好了，闲话不多说，想必大家心里都有数。为了这次的目标，有人出了五万金，拿下嬴子弋的首级。”

  
        “哈哈哈哈！”一声突兀的笑声响起了起来，老者心中突突的在跳，这个声音的来源便是那个少年――老者心中认定的不稳定因素。

  
        少年成功的将所有人的目光吸引了过来，只见他得意洋洋的说道：“大秦十四公子，安西君嬴子弋的项上人头只值五万金，真是天大的笑话。”

  
        “没错，光是五万金当然不值得，但是，这次的买家还出了另外一件东西。相信大家一定有兴趣。”

  
        众人都将自己的目光集中到了老者的身上，只见他从袖子中拿出了一件东西。

  
        是一个小盒子，至于里面是什么，老者暂且卖起了关子。

  
        “大家都知道，阴阳家五百年前从道家分离，剑走偏锋，创造出了很多令人感觉不可思议的招术。这其中就包括了制药之术。除了那传说之中渺不可闻的聚仙丹之外，这个盒子里装的，便是我等凡人梦寐以求的东西。”

  
        屋子里绝大多数的人都倒吸了一口冷气，从老者的口气上来看，这里面装的毫无疑问便是真人丹。

  
        传说中的无价之宝。即便是在那高手如云，神秘莫测的阴阳家内，也是极其稀有的宝物。传闻，便是阴阳家五大长老之一的云中君，对于真人丹的炼制，千次中都有九百九十九次会失败。而那唯一成功的一次，炼制出来的也只是勉强成丹的下品丹药。

  
        “真人丹只有一颗，谁人能将嬴贼的首级带到我的面前，谁就能得到这件无价之宝。”

  
        “哈哈哈哈！”突兀的笑声再度响起，又是刚刚的那个少年。

  
        在刚才的一番谈话中，老者一直在注视着这个少年。

  
        当所有人都冷漠异常的时候，这个少年在笑。

  
        当所有人都讶异惊诧的时候，这个少年还在笑。

  
        有这么好笑么？老者的心中这么想着。

  
        只听那个少年说道：“真人丹的确昂贵，可是与大秦的十四公子比较起来，仍然不可同日而语。”

  
        “你这个小子，是秦国派来的奸细么？”

  
        终于有人忍不住，对着这个嚣张的小子怒言以对。

  
        一石激起千重浪，对于这个小子，屋中早已经有很多人不满了。有的人甚至已经将手摸到了自己袖子中暗藏的短剑，打算先干掉一个竞争对手。

  
        “哎呀呀！我只是在说实话而已，就凭你们这些垃圾，恐怕连嬴子弋的面都没见到，就先被罗网给干掉了。”

  
        “你到底想要做什么？”老者说道，语气中有着警告的意思，似乎在下着最后通牒。

  
        “去刺杀嬴子弋，我固然不想这么早的去送死。可是对于真人丹，我还是有着兴趣的。我就在想，与其你们这些人白白去送死，麻烦人家，还不如让我就地解决。你说，对吧！”

  
        “杀！”

  
        少年嬉笑的面容，不羁的态度，那毫无疑问在嘲讽的话语终于惹怒了老者。他打算先下手，除去这个让他感到不安的因素。

  
        屋中的杀手几乎是同一时间动手，可是下一刻，所有人都发现，那个少年不见了。

  
        难道他是鬼么？

  
        这一刻，所有人的心头都泛起了疑问。只有老者，他感觉到了少年的气息。

  
        “在房顶。”

  
        众人抬头看，少年手持双剑，双脚勾在房梁上，如螳螂一般，嘴角还泛起笑意。

  
        少年终于动手了，身影奇怪，那如镰刀般的双剑不到片刻，就已经收割了两个人头。

  
        这一切终究还是发生了，老者心中的预感正在一步一步的变成现实。

  
        屋中的十数人，都是闻名天下的剑客。可没有一个人能够在这个名不见经传的少年的手下撑过几个回合。

  
        面对着被屠杀的众人，老者没有一丝波动。

  
        他只是默默的拔出了自己的佩剑，看着这个弯曲的双膝手持着双剑的少年。

  
        少年笑道：“你终于要出手了么？”

  
        “你似乎在等待着这一刻。”

  
        老者语气深沉，他在等待着，他在寻找着，当初身为剑客，游走在生与死的感觉。这早已经被他抛下的感觉。

  
        因为，老者要面对的也许是他这一生最为可怕的危机。

  
        “杀人，还是被杀，这便是剑客唯二的选择。生与死，是每一个剑客必须要经过的考验。活下去，便意味着变得更加强大。无论是对你，还是对我。来吧！我在等着这一刻已经很久了。”少年仍然是那副嬉笑之态。他端起了手中的双剑，对着老者说道。

  
        “来吧！”老者也是这样的说道，心中燃起了是久违的热血。

  
        少年与老者的交锋是在一瞬间便已经结束。这是生死对决，并不需要多么复杂诡异的招式，也不需要多么强大的内力互拼。生死对决，比的是纯粹的实力。

  
        谁快，便意味着胜利，便意味着谁能够活下去。

  
        这场对赌中，少年活了下来。可是，少年嬉笑的面容却已经不见，没有一丝因为胜利而感到愉悦。有的只是无比的沉重。

  
        “本以为，面对昔日闻名天下的剑客，赵王身边的六大高手之一的寒无霜，我的剑道造会有所提升，可是没有想到，还是老样子。”

  
        还是老样子啊！究竟是差在哪里，少年瞥了一眼手中已经泛起了不少缺口的双剑。虽然它们也是价值高昂经由名家之手所打造，可是终究还是无法与自己日渐增长的修为想匹配。

  
        少年微微叹了口气，从老者的怀中拿出了那个盒子，打了开来。

  
        “这就是真人丹。”

  
        少年手中玩转着这颗让人梦寐以求的真人丹，像是小孩在玩弄着自己的玩具。他并没有服下去的打算。至少，现在还没有。

  
        “不好！”

  
        少年将真人丹高高的抛起，可是突然感觉到门外一股强大的气息袭来。

  
        那人的身手很快，快到即使是少年也来不及反应。真人丹还没有落下，便被那人夺走。

  
        “是谁？”

  
        少年很不喜欢这种感觉，被人玩弄的感觉。

  
        “你们刚刚不是还说，想要杀我么？”

  
        少年眯着双眼，看着眼前的锦衣稚子，“你就是嬴子弋。”

  
        “大胆，我们公子的名字，也是你能够称呼的。”说话的是一个形容猥琐的人，正站在嬴子弋的身后。少年注意到，他就是从自己手中夺走真人丹的人。

  
        “你是怎么注意到这里的？”

  
        “笑话，在这咸阳城外，有人要取我的首级，难道我不应该知道么？”

  
        嬴子弋的话无可厚非，少年竟无言以对。

  
        “公子想要怎么样？”少年已经感觉到，这屋子的周围还有着数道强大的气息，他被包围了！

  
        正当少年有些进退不得的时候，一双古剑被门外的侍者端了进来。

  
        “越王八剑，魍魉！”

  
        少年连自己都没有注意到，当他说出这几个字时，话语中透露着的是怎么样的激动之意。

  
        “拿上它们，便意味着你放弃了以前的身份。从此以后，你便是我的剑奴。”

  
        “我答应了！”几乎没有犹豫，少年便接下了双剑，答应了嬴子弋的要求。

  
        空荡荡的屋中，余者尽散，只有猴子与嬴子弋两人。

  
        猴子将从魍魉手中抢来了真人丹递给了嬴子弋。

  
        “公子，我们查到，这真人丹并不是阴阳家流出来的。”猴子回答道。

  
        嬴子弋把玩着手中的丹药，笑道：“这当然不是阴阳家流出来的，因为这根本不是真人丹。”

  
        “什么？”

  
        “这是道家的离尘丹，外表与阴阳家的真人丹极其相似。然而药用却有些不同，功效也要强些。据我所知，便是道家两宗之内，离尘丹的数量都是不多。而这颗似乎还是上品。”

  
        “是天宗还是人宗？”猴子问道。

  
        “天宗与世无争，想必应该不会这么不识时务。”

  
        “逍遥子！”

  
        .......

  
        这是一座山谷，谷中翠竹掩映。

  
        潺潺流水从山上留下，一排竹屋之前，一对对身着道服的少年少女手持长剑，操演着剑法。这些少男少女终究难逃少年心性，偶尔还有人在打闹着。

  
        只是，这其中，有一人，她的神情自始自终都十分专注，已经练了好几个时辰的剑法。

  
        少女脚踏长靴，一身素衣，发髻只用着一根简单的木叉束着。她装束虽然简洁，但是却难掩自身绝色的姿容。少女正如一颗绝世的明珠，虽遭浊世浸染，亦能华光耀世。

  
        点点香汗沾湿了鬓角，坨坨红晕上脸，身上散发着阵阵幽香，少女美好的姿态让前来通告的忘思一阵扭捏。

  
        “忘忧师妹，师傅唤你前去。”

  
        “我知道了，多谢忘思师兄！”忘忧甜甜的一笑，看得少年春心萌动，呆立当场。

  
        只是，当忘思有些害羞的转过身去离开，少女的面容却是变了，变得十分冷漠。

  
        忘忧缓缓向前走着，一路上，她在思考着对策。

  
        路短又长，忘忧终于还是来到了那座竹屋之前。

  
        道家人宗掌门逍遥子的屋前。

  
        少女忐忑的推开了木门，逍遥子正在屋中盘腿打坐，气质脱尘。他睁开眼，看着少女，说道：“你来了。”

  
        “是，师傅。”

  
        “你可知道我替你取名忘忧，是谓何意？”

  
        “忘忧者，离尘别难，抛家弃国。可是弟子做不到。亡国之仇，毁家之恨，我至今仍然记得母亲为了救我惨死在秦军兵戈下的样子。每夜惊醒，弟子难以安眠。”忘忧双眼通红，哭泣着，诉述着。她终究只是一个未及豆蔻的小女孩，面对着这个一手将自己从险境中解救出来的恩师，她毫不保留的释放着她自己的感情。

  
        “为师知道，天下之事总是知易行难。为师也知道，你天资绝顶，智计稀世。可是，你也终将会因为自己聪颖的资质所累，离道之道尚远。”

  
        少女并不理解逍遥子话中的意思，她还欲再言，却听逍遥子说道：“罢了！再有下次，门规处置。”
第126章 说来就来的王霸之气

  
    
  
        连下了三日的雨，咸阳城的天空终于放晴了。

  
        人流如川的街道上，所有的人都在做着自已应该做的事情。

  
        脚夫担着货物，商贩卖着物品，行人逛着街......

  
        而我们的主角嬴子弋，在调戏着妇女。

  
        “姐姐好漂亮，我能跟你一起玩么？”

  
        嬴子弋流着哈喇子，就往一个丰臀****的先秦古典女性的身上蹭。

  
        这个女子似乎十分有爱心，看见眼前的小正太，摸摸他的头，“哪里来的小孩子，是和家人走丢了么？”

  
        “大胆！”

  
        就在赢子弋yy的和这个女子进行更加深入的纯洁的交流时，一个威严的声音响起。声音大的，即使是眼前这个喧嚷的街道，也阻挡不住，颇有点百万军前吓曹军的意思。

  
        “大胆，你是何人？十四公子驾前，竟敢如此无礼？”

  
        来人是一个大胡子，身穿着一身细铁甲的男子，身后还跟着十几个兵士。

  
        “.......！”

  
        那女子再看向嬴子弋时，本来柔和的目光已经消失不见，代之的是无比的惊恐之色。

  
        “贱民有罪，请十四公子恕罪。”

  
        那女子慌忙的跪拜在地上。看着这个样子，陆陆续续的，整个街道上的人都跪在了地上。

  
        嬴子弋挥了挥手，示意那女子下去。那女子如蒙大赦，慌不择路的跑了。

  
        “郎中令屠睢参见十四公子。”

  
        街上之人散去，嬴子弋看着眼前的这个大胡子，可是相当的郁闷。

  
        “起来吧！”

  
        “多谢公子。”屠睢是个传统的帝国军人，礼仪尊卑看的很重。

  
        “看郎中令大人行色匆匆，可有何事？”

  
        “啊！是这样子的。咸阳附近有有一农庄，遭到异兽袭击，损失惨重。王上惊闻此事，要末将率兵围捕异兽，末将正要去城外调集兵马。”

  
        “原来是这样啊！那你快去吧！”

  
        “末将遵命！”屠睢行了一礼，带着手下的侍卫离开了这座街道。

  
        “异兽？”嬴子弋有些惊奇，是什么样子的异兽？

  
        屠睢走了以后，嬴子弋换了个街道，继续着他的恶趣味游戏......

  
        屠睢带了城外大营的五百兵士，赶赴了事发的农庄。

  
        这农庄本是山青水绿，良田延绵，所产粟在整个咸阳都是有名的。屠睢每次带兵出征路过这里时，总要像这个农庄的地主买下些，以慰乡思。

  
        可是眼下，这个农庄却被糟蹋的不成样子，连绵的良田被践踏，到处可见异兽的爪痕。不少农庄的佃户都在防御异兽的时候受了伤，有些甚至生命垂危。而异兽的毛皮坚韧，在数十人的围攻中，只受了些轻伤，随之逃跑了。

  
        屠睢来到一处异兽留下的爪印之前，蹲了下来。

  
        “四足，三指，黄毛，掌宽二尺五，这是什么怪物？”

  
        屠睢挥了挥手，示意自己的手下跟上自己，他们沿着地上偶有的三两滴干涸的血迹，搜寻着异兽的踪迹。

  
        “是进入了山林中了么？”

  
        数个时辰之后，已近黄昏。屠睢仰头，看着眼前高耸着的山丘，对着身后的属下吩咐道：“听命，五十人为一队，分道上山，遇见异兽，立即发出信号，各队前往支援。两个时辰之后，不管有没有遇到异兽，当即下山休整，不得有误。”

  
        “属下遵命！”

  
        只是，屠睢刚刚下达命令，就听闻山间一声嘶吼传来，震动山林。

  
        屠睢虽不通兽语，却也能感受到这声嘶吼中所表达的怒意。

  
        异兽受伤了！这是屠睢第一个想法。

  
        是谁让异兽受伤了？

  
        怀着这个疑问，屠睢带着自己手下立刻上山，前往那声吼声的来源地。

  
        这是一副怎样的景象！

  
        斜阳西沉，一身材高挑的男子手持长剑，似乎由于战斗消耗巨大，他此刻正在调息着。他的对面，则是一头高达一丈的爪尖齿利的猛兽。要独自面对这样凶猛的异兽，并不是普通人可以办到的。甚至，就连屠睢身后训练有素的秦兵，在初见这异兽时，不少人双股都在打颤。

  
        一人一兽似乎已经缠斗了很久，这附近不少的古木都在这两者的缠斗中被破坏，满目狼藉。

  
        屠睢看的出来，这个男子是一个少见的高手。从这激烈的战场上，他可以推断的出，这男子与这异兽刚刚经历的是怎样激烈的搏斗。

  
        眼前的这头异兽显然也已经受了伤，而且伤的很重，鲜红的血液从皮毛上的几处伤口溢出，指尖上的利甲也断了两根。

  
        看着这周围多出了这么多人，这异兽显然感受到了惧意。长吼一声，它打算逃跑了。

  
        只是，这个剑客先一步看出了异兽的动向。就在这异兽转身欲逃时，剑客向前奔跑了几步，借着前冲的动力，一个飞跃，站在了异兽的巨大的头颅之上。

  
        异兽跑动中，速度奇快，这男子却是稳如泰山。长剑从上刺下，刺进了异兽的头颅之中。

  
        吼！临死之际，异兽发出了有生以来最为激烈的挣扎。

  
        长剑折断，剑客在这激烈的挣扎之中，难以保持最初的稳定，从巨兽的身上摔落了下来，受了重伤。

  
        而这异兽，虽然受了致命伤，可是一时间却还有着余力。垂死之际，它向着这剑客奔去，想要带着这个伤了自己的剑客同归于尽。

  
        “射击！”

  
        只是，屠睢却没有让这个异兽得偿所愿。上百支利箭从甲士手上的劲弩中射出，将这个异兽射成了马蜂窝。

  
        秦军的箭法很准，利箭射出，全部集中到了异兽的身上，就在异兽身旁不远处的剑客却是丝毫没有受到影响。

  
        异兽临死之时前冲的速度骤然减弱，就在剑客身前两三步的距离轰然倒下，扬起了巨大的尘浪。

  
        “壮士留步。”那剑客站了起来，看着眼前的异兽头上断裂的长剑，似乎在沉思着什么。不久之后，他转身离开，而屠睢叫住了他。

  
        剑客停了下来，却没有回身。面对着大秦九卿之一的郎中令屠睢，没有多少人能够有着剑客此时的态度。

  
        剑客傲慢的态度并没有让屠着恼，他说道：“壮士歼灭了这只异兽，对我大秦有功，可否随在下去见吾王，在下必定为壮士请功。”

  
        “我没有兴趣！”剑客轻飘飘的留下了这句话，便离开了。

  
        ......

  
        天已经彻底暗了下来，剑客受了伤，此时正围坐在篝火之旁，盘腿调息。而那把断了的长剑正横在剑客的身前。

  
        山间风寒，四周更有野兽出没。树枝沙沙作响，隐藏在林木之后一双双亮晃晃的眼睛正盯着这名剑客。

  
        野兽们在等待着，等待着这个剑客最为虚弱的时刻，它们将一拥而上，将眼前的猎物撕碎。

  
        剑客徒然睁开双眼，滔天的杀气从他的身上泛起。他在向四周的野兽昭示着，谁才是这山林之中真正的霸主。

  
        野兽们刚刚寻着血气找到这里，凭借着本能和自小而大所养成的经验，想要捕食着这一个受了伤的猎物。

  
        只是，从剑客身上泛起的杀意却让野兽们惊觉，眼前的存在并不是自己可以解决的。

  
        野兽们缓缓退下，剑客再度闭上了眼睛。

  
        只是，清净的时光并没有维持太久，一个小孩子却突然闯入了剑客划下的势力范围之中。

  
        “哎呀，真冷啊！”小孩子一屁股坐了下来，就坐在剑客的面前。

  
        “你是谁？”剑客并没有虚以逶迤，直接问道。

  
        “嬴子弋！”

  
        “大秦十四公子，安西君，五车城主，罗网的主人。”剑客说出了这一连串的称号，“我知道前罗网的精锐在南阳被毁灭，此刻罗网正在招收天下最为凶悍的杀手剑客。只是我并有兴趣参加。”

  
        “为什么？”

  
        剑客身上邪气四溢，说道：“我讨厌世俗的约束，因为只有杀戮才是永恒的。”

  
        嬴子弋一笑，“你误会了，我来到这里，只是为了招收一名剑奴。”

  
        “剑奴？”剑客并没有理解嬴子弋的话。

  
        一把邪异的古剑从林间的枝桠穿过，直插入嬴子弋与剑客之间的篝火之中。

  
        “你与异兽的那场战斗，本来可以不用输掉的。只是，你的身前的这柄长剑，已经无法跟上你的修为了。”

  
        “子不语怪力乱神。”剑客喃喃道，一下就说出了这把剑的来历。即使面上再怎么假装淡定，然而剑客的确实是动心了。

  
        “剑而为主，人而为奴。你是否有信心，驾驭的了这把乱神，成为它的主人。”

  
        对于剑客来说，一把强大的古剑便是最大的诱惑，为此可以付出一切，即使是眼前这个邪气四溢的男子也是一样。

  
        他站了起来，拔出了篝火之中的乱神。感受着剑上传来的强大的力量，剑客却徒然将剑尖指向了嬴子弋。

  
        “杀掉你，我一样可以拥有这把乱神。”

  
        “你，做的到吗？”

  
        嬴子弋站了起来，篝火照耀下，脸上泛起了笑意。

  
        无形的威压从他幼小的身体中散发，渐渐凝聚成实意。

  
        剑客可以发誓，眼前的这一切是他一生以来看见过最为奇异的景象。

  
        嬴子弋的身上散发着的金黄色波纹慢慢凝聚成形，如鳞如爪，似须似目，有角有项。那波纹凝聚成型之物若隐若现，似乎在吞云吐雾。

  
        剑客在回想着，他好像在哪里看到过眼前的景象。

  
        太古真龙！

  
        剑客倏然惊醒，他曾经在一本古籍上见过这样的描述，这便是太古真龙化形。

  
        而嬴子弋的身上散发着的正是太古真龙之气！

  
        嬴子弋笑容更盛。剑客的眼中却是出现了惧意。剑客想逃，却是发现自己的身体根本就动不了。

  
        真龙化形，龙吟之声响彻山林，直上九霄。这一刻，不知道山中多少走兽低首匍伏，瑟瑟发抖，又不知道多少飞禽从空中跌落，再也无法挥动自己的翅膀。

  
        剑客在这强大的威压之下，再也无法保持住自己固有的高傲，他双膝跪了下来，低首拜服。

  
        威徒然消失，一切又回复了常态。山林之间静的似乎刚才什么也没有发生一样。

  
        只是，雁过留声，鸟过留痕。

  
        嬴子弋的身影在剑客的心中留下了难以抹消的痕迹。剑客的心中，充满了对于嬴子弋的惧意与敬服。

  
        “从今之后，你名乱神。”

  
        嬴子弋抛给了乱神一块令牌，上面鬼首峥嵘，拿着这面令牌，去咸阳城中，自有人接应。

  
        “奴才谨奉主上之命！”

  
        乱神走后，嬴子弋长吁了一口气，

  
        终于把这小子给唬住了。当初楼兰之行，嬴子弋因缘巧合之下，融合了龙魂之力，获得了系统空间给出的龙之继者称号。

  
        这些日子以来，嬴子弋慢慢琢磨出了些道道来。只是，刚刚的那声龙吟，已经是眼下嬴子弋所能做到的极限了。

  
        “壁咚！恭喜楼主，触发龙之继者称号，可招收龙之使徒。”

  
        “龙之使徒，那是什么？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！龙乃鳞虫之长，手下能怪异精无数，以为驱策。楼主可招募散落在这个世上的能怪异精后裔，为其注入龙气，催发先古血脉。这样，这些人无论是修行还是成长，均会获得一定程度的加成，甚至，她们的外表将出现变化，将得到先祖的奇异的能力。”

  
        “听起来好像很厉害的样子。可是我在那里才能找到她们呢？”

  
        “壁咚！愚蠢的楼主啊！所以本系统平常就说，要楼主多进系统空间，来看看这个世界的背景资料什么的......她们就在你的身边，难道楼主没有发现么？”

  
        “我的身旁，难道是.....！”

  
        “壁咚！楼主猜的不错，蜃！”

  
        “风鹤，雷狐，火蝶。”

  
        .......

  
        咸阳城中，秦王王宫内。

  
        嬴政正在埋首案牍之中，忽地，他似有感应，抬首而观，隐约间听到一股龙吟之声。

  
        这是一种熟悉的感觉，似曾相识。心中这股奇异的感觉倏然而逝，政哥摇了摇头，又低下头处理起那堆积如山的公文起来。

  
        只是在嬴政身体四周，那凡人根本看不见的地方，正有一条黑龙盘旋。黑龙似乎是无敌寂寞了太久，有些昏昏欲睡。可是刚才乍听到那声龙吟，黑龙目中精光闪烁，一瞬之间充满了活力，在嬴政的四周盘桓着，飞腾着。
第127章 我们的公子不可能这么可怕

  
    
  
        “小鹤，如果说，我想亲亲你会怎么样？”

  
        咸阳城中，安西君府，嬴子弋看着正在书房大扫除的小鹤，嫩嫩的说道。

  
        啪嗒，风鹤一直拿在手上擦拭竹简的布掉了下来。她看着嬴子弋，脸上泛起了红晕，背过身来，说道：“公子说什么呢？讨厌！”

  
        “果然还是不行么？”嬴子弋有些可惜的说道。

  
        小鹤双手交缠，那块重新捡起来的粗布已经在她的手中变的不成样子。当少女终于下定了决心般回转身来，可是发现身后的嬴子弋早已经不见了。

  
        小鹤跺了跺双脚，骂道：“臭公子，死公子！”

  
        “小狐，如果说，我想亲亲你会怎么样？”

  
        嬴子弋走出了书房，来到了厨房，雷狐正在里面烹调羹汤。

  
        “哎呀！”

  
        小狐正在尝试着手中的长柄汤勺中汤的味道，听闻嬴子弋此言，手中一抖，嘴唇碰上了那滚烫的汤，嘴上很快就起了大泡。

  
        小狐一脸愤懑的看着嬴子弋，手中的你自觉的拿起了一把菜刀。

  
        “小狐，你干什么？不要冲动啊！”

  
        嬴子弋赶忙逃出了厨房，小狐抄起了一把菜刀，跟在嬴子弋的身后。

  
        “死公子，你给我站住。”

  
        “呼！”嬴子弋舒了一口气，好不容易摆脱了发狂的小狐，来到了君府后院的庭院之中。

  
        庭院正中，坐落着一颗巨大的枫树下，小蝶正盘腿在其下修行。

  
        枫叶飘落，艳若红火，小蝶睁开眼睛，火红色的眼眸闪烁着动人心魄的光泽。身影在枫树之下翩翩起舞，身姿随着飘落的枫叶而摆动，轻灵优雅。

  
        火蝶千幻，幻身的诀窍在这优美的舞姿中被火蝶发挥的淋漓尽致。嬴子弋一时有些看呆了。

  
        “公子，你找我吗？”小蝶来到了嬴子弋的面前，精致的小脸上扬起了一丝笑容。

  
        “那个小蝶，如果说，我想亲亲你会怎么样？”

  
        “那，好啊！”小蝶轻轻的点了点头，闭上眼睛，身体微微前倾，将自己润泽的唇轻轻的凑上前去。

  
        “终于有一个成功了么？”嬴子弋心中庆幸着，闭上了眼睛，想要去亲小蝶，却发现扑了一个空。

  
        再睁开眼睛时，正发现小鹤，小狐，小蝶三女正站在枫树下。

  
        此刻，小鹤有些羞恼，小狐则是一脸怒气，而小蝶，笑脸盈盈，似乎在看好戏的样子。

  
        嬴子弋知道自己被耍了，但是身为一个反派，这个时候怎么能够怂？

  
        只见我们的主角嬴子弋同学飞快的转身，一溜烟的跑了。飞一般的速度实在让路过一旁的猴子有着高山仰止般的敬仰。

  
        事情还要从收服乱神的那个晚上说起.......

  
        大反派空间内，嬴子弋看着龙之继者这个称号的相关信息，忽的问道：“你说招收龙之使徒的条件是为使徒注入龙气，可是这龙气该怎么注入？”

  
        “壁咚！就是气息的交缠，体液的影响。”系统此刻的声音，着实有些耐人寻味。

  
        我们纯洁的主角嬴子弋还是有些不明白，“什么是气息的交缠，体液的影响？”

  
        “壁咚！.......！”

  
        ~~以下是十八禁时间~~

  
        当系统用着专业的角度，负责任的语言和三十六套技术动作向嬴子弋解释了什么叫做气息的交缠，体液的影响后。

  
        嬴子弋色色的眼光之中忽然清明，反问道：“如果使徒是个男的怎么办？”

  
        “壁咚！.......”系统在经过很长一段时间的沉默后，忽地说道：“这个系统概不负责。”

  
        “你妹呀！你这个坑货。”

  
        “壁咚！其实在这个世界上，贵族蓄养**成风，这样的癖好完全是合理合情的。如果说，楼主需要有关这方面的专业知识和技术动作，本系统完全可以提供。”

  
        “合理你妹哟！提供你妹哟！”

  
        嬴子弋骂骂咧咧的出了系统空间，心中一阵恶寒。

  
        .......

  
        正厅之中，上百将领云集。

  
        嬴子弋端坐首位，听着底下将领的报告。

  
        二十万大军西征，前期的准备工作极其繁杂，光是粮草运输一项，就是个大麻烦。

  
        虽然西方有着五车城的存在，可以作为秦军西进的大本营。但是陇西到河西走廊之间连接只有的几条荒芜的道路，嬴子弋对其进行过一定程度的修缮，可与关中那笔直整齐的官道相比，仍然不在一个档次。

  
        “公子，眼下，一万先行军已经从陇西开赴五车城，粮草也已经从蜀仓和霸上仓中抽调，陆陆续续的押送往五车城之中。以眼下的运输速度，三月之内，粮草应该能够供应这次的军事行动。这是详细的账目明细。”

  
        说话的是一个三十余岁出头的中年文官，这文官气宇轩昂，姿态不凡。可是在这名将云集的大厅之中他的一举一动仍然有些局促。

  
        无它，因为他原来不过是沛地的一名主吏掾，一个微末的小吏罢了。在这个最小也是独领一军的偏将云集的厅堂之中，这样的存在实在让人感觉有些奇异。

  
        “恩！”嬴子弋粗粗的浏览了一番，点了点头，对着这个中年文官报以一笑。“萧何，你做的很好。想来你以前也没有处理过这样的繁杂的公务。不过一月之间，你就已经熟悉了，处理得井井有条，不错!”

  
        “属下多谢公子！”萧何松了一口气，他能够站在这里，全是仰仗了眼前的嬴子弋大力支持。

  
        从一个微末的小吏成了秦国十四公子安西君嬴子弋府中的属吏，这样的通天之途并不是所有人都有机会可以拥有的。作为嬴子弋府中的属吏，官阶虽然不是很高，可是地位与以前确是天壤之别。

  
        要知道，当今秦国丞相李斯，最初，也不过是文信侯吕不韦府中的一名小吏罢了！

  
        当初嬴子弋从沛地劫掠了刘季的一干兄弟，樊哙，夏侯婴，周勃，曹参等人，除了曹参与萧何是当作府中的文吏，留在了身边，其他的人，都被他打发到了军中，充作兵员。这些人中不乏农家的高手，眼下还在楚地农家的刘季，不过是一个光杆司令。

  
        萧何不愧是一代名相，对于秦国博士官署典藏的历代典籍和律令，有着非一般的酷爱。也因此，萧何平时不在嬴子弋府中处理府中文案，就是在博士官署中的书馆之中翻阅典籍。

  
        对于这一切，嬴子弋默然应允，给了他一块令牌，让其可自由出入这些地方。

  
        “公子，外面有人求剑！”

  
        正在这厅中商议着如何攻打月氏的军事计划时，厅外的侍卫忽然报告道。

  
        所有人的注意力都被这个侍卫打断，不少将领都在暗中奇怪，这个侍卫怎么有着这么大的胆子，敢在这个时候为了一件小事情打断这场重要会议。

  
        不过，嬴子弋却不着闹，自楚王宫剑池盗剑的事情传播开来。这时间，不少有名的剑客都前来嬴子弋的府中求剑。而嬴子弋给出的条件便是让其中合格者加入罗网。

  
        “公子，来人很厉害，仗着一把阔剑，已经闯进了前门。兄弟们正在前面抵御着，属下特来通报。”这个侍卫看着在场众人不善的眼神，紧接着说出了来意，他为何要在这个时候闯入这场重要的军事会议。

  
        原来已经是火烧眉毛了！

  
        在场的将领都在诧异，接着则是惊怒。

  
        什么人，有着这么大的胆子，敢闯十四公子的府邸？

  
        “有趣！”嬴子弋一笑，站了起来，“诸将稍安，容我去去就回。”

  
        “恭送公子！”

  
        上百将领分列两旁，禀手而道。

  
        嬴子弋来到前门，正见一个手持阔剑的青年剑客，与他的一众手下对峙着。

  
        “你可知私闯本君府邸，可是会有着怎样的下场？”

  
        那青年剑客看见嬴子弋，单手握着剑柄，屈膝跪了下来。

  
        “请公子恕罪！只是在下所欲求之物十分特殊，不先证明自己的价值，怕是最后公子不会应允。”

  
        “哦？你倒是说说看，你欲求何物？”

  
        “越王八剑，真刚！”

  
        “越王八剑，每一柄都是稀世之器，不是普通的剑客可以拥有。这样吧！如果你能够经受住我这五个手下每人一击的话，我就把这把剑送与你，让你加入罗网。”

  
        嬴子弋的身旁本来是没有人的，可是当赢子弋将这句话说完。

  
        断水，乱神，魍魉，转魂，灭魄五人的身影便已经出现在了嬴子弋的身后。这五人都是强极一时的剑客，如今却都受剑所驱，为嬴子弋座下剑奴。

  
        “好！”剑客一笑，把阔剑横在身前，大吼一声：“来吧！”

  
        先动手的是转魂，灭魄两人，她们两人形容相似，身法剑招各异，寻常之人遇见，往往还没有弄清这两人的身份前就已经被杀。

  
        玩世不恭的魍魉，邪异的乱神，最后则是深不可测断水纷纷出手，六剑奴的阵型还没有成形，却已经有着相当的威力。

  
        面对着一重一重染血的攻击，剑客没有退却，因为只要他退后一步，便意味着失败。

  
        这剑客站立阵中，一动不动，强横的真气从从身上迸发而出，通过身上的把柄阔剑，形成的剑气霸道无比。

  
        剑与剑的相遇，往往是危险的。五人的攻击，虽然都被这剑客化解。但随着断水的最后一击落下，剑客手中的阔剑也已经碎裂。

  
        剑客肩肘之上染血，跪在了地上，被五人剑气所伤。而另外五人，也不同程度的受了伤。

  
        “你完成了本君的条件，本君也从不轻言。从今以后，你名真刚，为这五人之首！”

  
        古剑真刚被侍卫递了上来，送到了剑客的面前。

  
        剑客不再理会身上的伤势，拔起古剑，就地挥舞了一圈。

  
        “真刚谢主上！”

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务六剑奴完成，获得六剑奴专属套装设计图纸与剑阵图。”

  
        嬴子弋在回转正厅的路上，粗略的看了看那些图纸和阵图。

  
        六剑奴的几套专属装备先放在一旁不提，嬴子弋的注意力都集中在了那几套威力强大的剑阵上。

  
        六合聚阳阵。

  
        天地三才阵。

  
        牵牛散星阵。

  
        .......

  
        一个剑客最厉害的往往是剑招，而一群剑客组合，最厉害的往往是阵法。好的阵法，能够让剑客们发挥比以往更强大的力量。

  
        嬴子弋看着这些阵法的介绍，其中威力强大的，甚至能够让六剑奴秒杀同等级甚至以上的强敌。

  
        可是嬴子弋再看看六剑奴习成这些阵法的条件，不禁感觉头有些疼。

  
        不仅需要数不清的材料异宝和丹药，还需要经年累月的磨合修习。修习成功之后，使用出来也要消耗六剑奴大量的的真气。

  
        总的来说，性价比有些不高，不在嬴子弋首选之列。

  
        .......

  
        嬴子弋回到了正厅之中，甫一进门，上百将领将目光集中到了他的身上。

  
        “些许小事，让诸将挂怀了！”

  
        “哈哈哈哈！公子说的哪里话。”正厅中响起了诸将的笑声。

  
        其实，都闯进了十四公子的府中了，又哪里会是什么小事。不过嬴子弋显然没有追究的打算。主人都不着急，他们这些将领又操什么心呢？

  
        “刚才说到哪里了？”

  
        嬴子弋回到了自己的位置，经过刚才真刚事件，有些想不起来了。

  
        章邯站在下首，提醒道：“月氏半游牧半定居，贵族居住在城池之中，而民众则多游牧而居。虽然，但是大月氏的城池多是简陋的不成样子，攻下来应该没有问题。可是难就难在，怎么样才能把他们彻底消灭或者是纳服。”

  
        “没错！”经章邯这一说，嬴子弋想了起来，月氏也是游牧民族，嬴子弋要开通丝绸之路，就必须保障道路通畅，他可不希望商队在半途中就被一群群马匪劫了道。“所以，我们瓦解他们，玷污他们，从而战胜消灭他们。”

  
        嬴子弋站了起来：“我们要用精美的丝绸让异族的贵族们耽于享受，要用美玉铜器让他们骄奢，要用美味的食物让他们沉迷在口腹之欲。玷污异族之中那些聪慧有学识有眼界之人的高贵灵魂，拉拢他们加入我们的阵营。当我们的大军齐发时，剩下的那些愚蠢的猪还窝在自己的屋子里搂着自己妻妾，哔哔哔哔，日渐发胖的躯体连刀弓也握不住。到时候，我们就可以不费吹灰之力消灭他们，纳服他们。”

  
        嬴子弋完全沉浸在自己的yy之中，将一个反派的腹黑不自觉的全部都发挥出来，看的在场的上百将领一阵激寒。

  
        妈妈呀！好可怕！这还是我们那激萌激萌还有着天然呆属性的小公子么？
第128章 二次元总是奇妙的地方

  
    
  
        所有的战争总需要一个借口。

  
        正如白头鹰打骆驼是为了迷之蘑菇蛋，毛熊打骆驼是为了友邦的繁荣，而毛熊与白头鹰互殴则是为了自由冥煮的光辉照落谁家一样。

  
        当章邯站在嬴子弋的下首，问道：“公子，我们以何种借口出兵大月氏？”

  
        师出无名，总是不好的。

  
        嬴子弋小手摸着自己的下巴，原地走了几步，忽的说道：“为了爱与和平！”

  
        “爱.....与和平，那是什么？”章邯一脸懵比，根本无法理解那是什么玩意。

  
        “众所周知，我大秦奉行法家理念，以刑止刑，以杀止杀。而四周蛮夷，茹毛饮血，常常为了一片牧场，一只羊，一条狗就争斗厮杀。我们这么做是为了将他们从这样的生活状态中解脱出来啊。”

  
        嬴子弋看了一眼远方，摸了摸那不存在的胡须，颇有副以天下为怀的样子。

  
        “公子仁义！”章邯一脸黑线，垂首而道。

  
        这一年，关东诸国再也无法阻挡秦国的兵锋，无论楚齐，还是燕代，只能龟缩一隅，等待着那烽烟消散的一刻。

  
        这一年，匈奴，东胡，百越，都在秦国强势的军力下，寂然无声。

  
        这一年，嬴子弋帅本部三千骑为先锋，关中二十万大军齐发，剑指西方强国月氏。

  
        .......

  
        “怎么办？你们到是说说怎么办？”

  
        月氏王在自己狩猎的行帐中，大发雷霆。

  
        王帐所在，月氏所有有头有脸的贵族都在帐中听命，此次为了聚集是为了应对秦军带来的越来越强的边境压力。

  
        “大王，月氏强盛，何惧秦人，若是他们真的敢来，我必让秦人知道我们月氏武士的厉害。”

  
        说话的是一个身材微胖的长胡子大将，名曰秃靡。秃靡信誓旦旦的保证道，只是月氏王并没有给他好脸色看。

  
        “哼！秃靡，若不是你纵容手下，肆意抢掠秦人的货物，我月氏又何来今日之祸？”

  
        一袭白衣，时刻拿着一本羊皮书的一个长者样的老头，向着秃靡发难道。

  
        “阿凡达，你少说便宜话！那些狡诈的秦人，以一些低劣的帛布，铜器，从我们这里换取骏马，皮草，香料这些价值高昂的东西。他们这么做我难道不应该惩罚他们吗？”

  
        “你这是狡辩......！”阿凡达已经出离愤怒了。他只是月氏王的顾问，平时只为月氏王出些建议，虽然深受月氏王的信重，却是没有实权。而秃靡则是自月氏王以下最为强势的歙侯。所谓秀才遇到兵，有理说不清。

  
        “好了！我不关心秦军打我们的借口是什么？我只关心的是我们接下来应该怎么办？西多兀，你说说看？”

  
        月氏王发话，结束了这场纷争。他的目光注视向了秃靡身后，一个气质温润的中年男子的身上。西多兀与秃靡同样是执掌一方的歙侯。他的意见对于月氏王来说至关重要。

  
        “大王，是战时和，我看，应该根据形势而定，此刻不如再静观时机。”

  
        说了和没说一样.......

  
        “战！”秃靡大声的说道。

  
        “大王，不可战！秦军此来，难以持久，我们应该避其锋芒，等待他们士气颓丧，再行计议。”阿凡达也发出了自己的声音。

  
        “阿凡达，你这是呈敌人的威风，丧自家的士气。”

  
        “秃靡，你这是在祸国。”

  
        “你们都退下去，让我静静！”月氏王大吼一声，捂着自己的头，独自坐在王座之上。

  
        “哼！”

  
        秃靡斜了一眼阿凡达，握着自己腰间的弯刀，转身离开。有着秃靡作为榜样，其余的贵族也一一的离开。

  
        “阿凡达，你怎么还没走？”

  
        月氏王抬起头来，见阿凡达还站在原地。

  
        “大王，秦人兵力强大，但他们的主要敌人并不是我们，而是在东面。若是与之为敌，怕是月氏再难保有如今的土地了！”阿凡达深深的一拜，说完，便转身离开。

  
        “米娅，是你么？”

  
        月氏王的大帐分为内外两层，此时内帐之中，似有扰动之声。月氏王才想起来，自己的孙女一直在内帐之中，还没有离开。

  
        侍女掀开那厚重的帐门，出来的是一个身穿皮衣绸裙的少女。少女身姿挺拔，小麦色的皮肤，笑起来总有些浅浅的酒窝，灵动的大眼睛似乎感受到了月氏王的忧愁，眼睑微垂。少女仿佛集了这番水土的灵气般，似是散落在凡间的精灵，让人看了一眼就难忘。她是月氏王最为宠爱的孙女，总是被月氏王带在身边。

  
        米娅坐在月氏王王座之下，双腿盘向身后，小脸则是侧靠在月氏王的腿上。

  
        月氏王慈爱的抚摸着米娅的的小马尾，心中的忧愁，似乎都在这一刻都化作了尘烟。

  
        “王爷爷，我觉得现在这万分危急的时刻，我们是不是应该把兰斯叔叔召回来了？”

  
        经米娅提醒，月氏王忽然意气风发的说道：“对，是应该将他召回来了。”

  
        ......

  
        西多兀侯帐中，离王帐大约有二十里。

  
        当西多兀风尘仆仆的回到自己的帐中后，还没来及坐下喝口水，就遣散了帐中的内侍。

  
        “你们好大的胆子，事到如今依然敢来本侯帐中。”

  
        身穿黑色的披风，面容完全被隐藏在黑暗之中，一人缓缓从西多兀的内帐之中走出。

  
        “歙侯可是怕了？”

  
        “怕！大祸临头，安得不怕！”

  
        “侯爷是一个聪明人。聪明人，怕的总比寻常人要多一些。只是在下要在这里问一句，祸从何来？”

  
        “哼！安西君发大军二十万，难道不是想要彻底消灭月氏，占领我土么？”

  
        “哈哈哈哈！”那黑衣人忽然笑道：“歙侯真是一叶障目，而不见泰山。”

  
        “什么意思？”

  
        “十四公子就是发大军二十万，最终打到了这里。他依然要靠歙侯这样的聪明人管理这方土地。侯爷得到的只会比现在更多。”

  
        那黑衣人说话很有节奏，声音低沉，充满了诱惑力。

  
        西多兀听闻黑衣人的话语，陷入了得失的计较思量之中。那黑衣人的声音徒然高涨：“依我看，歙侯真正的祸患不在外，而在内。秃靡是月氏国内最强大的歙侯，就连月氏王也不得不避让三分。听闻最近，秃靡正联合着一些小贵族，想要攻打歙侯在北面的一块沃土.......”

  
        “够了！”西多兀站了起来，怒声道。“你们华夏之人，总是那么巧言令色。你以为我不知道你们打得是什么主意么？我要将你们交给大王，证明自己的清白！”

  
        “歙侯息怒！要知道我们以往的合作可是很愉快的。”两者之间的局势因为西多兀徒然发难而变得紧张，黑衣人告了一声罪，从袖子中拿出了一个锦盒。

  
        “这是什么？”西多兀问道。

  
        “这是能够治疗歙侯夫人的良药？”

  
        “什么！”西多兀大惊失色。

  
        “你们是怎么知道的？”

  
        西多兀的夫人，年轻的时候曾是月氏国的第一美人，曾受到包括秃靡在内的眼下月氏中位高权重之人的追求。

  
        可是她最终却选择了西多兀，这个当时只是一个月氏内一个小部落首领的庶子。

  
        他们夫妻成婚后，一直很恩爱。西多兀也不负美人所望，将自己的部族发展成了月氏内数一数二的大部落。

  
        可是真当西多兀事业有成，要将更多的荣耀报答给这个一直支持自己的妻子时。她却生病了。

  
        美人得了一种怪病，月氏国内所有的巫医都束手无策。

  
        看着自己的妻子缠绵病榻，日渐消瘦。西多兀的心一滴一滴在滴血，却是一点办法都没有。

  
        “十四公子想要做成的事情，我们这些手下自然要费心去办了。”那黑衣人将盒子打开，里面密密麻麻的陈列着十几粒细小的颗粒。

  
        “夫人的病想要好，恐怕得有半年的时光。这是半月的药量，行与不行，歙侯可以试试。若是尊夫人的病情没有起色，歙侯随时可以把我交给月氏王。”

  
        “你们.....这些恶魔！”西多兀颓然的坐下，一点力气也没有了。

  
        黑衣人将盒子放下，转身想要离开。

  
        “等等.....”

  
        “侯爷还有什么事情？”

  
        “你们要小心一个人，王之剑――兰斯阿顿！”

  
        “兰斯阿顿，月氏第一高手么？”黑衣人隐藏在宽大袖袍中的嘴角微翘。他掀开帐门，盖在头上的兜帽被大风吹斜，阳光照耀下，落出的是一张艳若女子的精致的脸庞。

  
        ........

  
        荒蛮草原上，暮色荒凉，四野偶有凶兽出没，在寻觅猎物。

  
        一潭死水之前，有一人盘腿而坐。他的身前，长长的大剑插在泥土之中。剑身漆黑，足有一丈之长。

  
        剑道之路，十分漫长，即使是最有天资的奇才，也不一定能够把这条道路走到尽头。

  
        起码，死水之前，月氏的第一高手，就已经碰到了此生最难逾越的一关。这也是兰斯阿顿在这荒凉之地修行的原因。

  
        这里的土地被月氏人称为亡灵之地。意味，只有亡灵才能存在的地方，环境恶劣可见一斑。月氏国内，不少高手在面临修行上的难关时，都曾经往这里闭关。

  
        只是，他们中很少有人能够再活着出来。而那些活下来的人，无疑变得比以往更加强大。

  
        而兰斯阿顿，已经在这里闭关了七次。每次从亡灵之地出来，他就变得比以往更加强大一分。在突破极限的过程中，兰斯阿顿总是成功了。

  
        可是这一次，他已经在这里修行了很长的时间，比以往所有次数加起来的时间更长，可是他的修为却是再难增进一分。

  
        也许是上天也不欲他再待在这里，这死寂的土地上，忽然响起了隆隆的马蹄声。

  
        苍野之上，十数骑奔腾，他们的目标很容易确定。

  
        不会有谁闯入了这荒凉的土地之上只为了游玩，更何况，现在这片土地上，也没有什么比兰斯阿顿更有价值的了。

  
        从马上跳跃而下，十数个布衣剑客将兰斯阿顿包围了起来。

  
        阿斯兰顿睁开了眼睛，“你们不是月氏中人，为何要与我为难？”

  
        “这世道，只有生与死，又哪有什么为什么？”

  
        “说的好！”阿斯兰顿一笑，站了起来，拔起了地上巨大的黑剑，“就凭这句话，我饶你们一命。”

  
        巨大的黑剑在手中挥舞，剑上洋溢的丝丝剑气化坐黑丝，在空中飘飞。

  
        “上！”

  
        十数个剑客一拥而上，兰斯阿顿双手握剑，横在自己的身前。

  
        黑丝交缠融合，剑身之上，形成了一道黑幕。兰斯阿顿的周边的压力也徒然增大，若乌云暴雨，顷刻而下。黑色剑气纵横，周围十数个剑客还没有近前，在空中跃动的身体却因为受到奇异的力量而失去了前冲的动力，若一片秋日的黄叶，飘落在了地上。

  
        “华夏之人为何会来到这里，月氏出事了么？”

  
        兰斯阿顿收起了黑剑，飞快的跃上了一匹马上，向着远方奔驰而去。

  
        .......

  
        “阿莉雅，你在担心兰斯叔叔么？”

  
        月氏公主米娅的帐中，米娅幼小的身躯端着一大盘面包和水果，来到一个持剑少女的面前。

  
        这个少女有着一头及肩的金色秀发，碧绿色的瞳孔，绝不服输的眼神，无需妆扮也十分俏丽的面孔。少女与月氏之人迥异，更有着与月氏人非一般的白皙肤色。

  
        “不，我相信父亲，他是月氏最为强大的战士。”

  
        阿莉雅肯定的说道，对于自己的父亲，少女充满了信心。

  
        “好了，不要一直这么拘束，坐下来，我们一起吃点东西吧！”

  
        米娅拉着阿莉雅，就地坐了下来。

  
        “老实说，我还真是有些担心。”米娅将一块面包塞进了阿莉雅的嘴里，“好吃吧！这是从西面逃过来的一个奴隶做的。啊！我忘了，你和兰斯叔叔就是从遥远的西方来的。”

  
        “是的！”阿莉雅点了点头，没有再说话。米娅看的出来，对于过去，阿莉雅似乎不愿再提起。

  
        “王爷爷说，眼下月氏正面临着巨大的危机，不过，因为有着兰斯叔叔，王爷爷本来愁闷的心情也变得很好。兰斯叔叔真是个值得信赖的人。阿莉雅，你身为我的剑士，将来也一定要守护好我哦！”

  
        “恩！”阿莉雅对着纯真的少女抱以一笑，心中下定了决心。总有一天，我也要变得和兰斯阿顿一样强大，守护我想要守护的东西。

  
        “就这样约定了！”

  
        两个少女就在这漫天风云快要降临之际，在这个小小的帐中，结下了最为深厚的友谊。
第129章 都是这个世界的错

  
    
  
        “大秦安西君使者陈平拜见月氏王！”

  
        王庭下首，一个脸庞线条精致柔和若女子的锦衣使者对着王座上的月氏王一拜，他的身旁，还跟着一个持文盒的小童子。

  
        两国交战，使者往来，一切都在往着‘正常’的方向发展。

  
        “贵使远来辛苦，鄙国招待不周之处，还望贵使见谅。”

  
        王座之上，月氏王照例说着客套话。

  
        “月氏王说的哪里话，月氏虽地处偏远，然牧野千里，物产丰饶。临行之前，十四公子曾说，万不可因人国小而有所得轻慢。”

  
        陈平语气谦卑，然而话中之意却是一副以****上国自居的样子，傲慢至极。

  
        只要不是傻子，月氏王宫中的各位重臣都应该拿出了一副应有的样子了。

  
        秃靡当即站了出来，“陈平，你们秦国无端兴兵我土，当真欺我国无人乎？”

  
        “上月初五，我大秦商队押送十数匹上等乌孙马，行至断石坡，被数百马匪劫掠。商队一百三十六人，无一幸存。

  
        上月二十七，我大秦商队押送十数车皮毛香辛料，行至落雁谷。突然有数百不明身份的强人从两旁冲出，肆意杀掠。这支商队最后只余一人一马逃出。

  
        本月初，我大秦商队护送一十七名胡姬回五车城，最后这支商队在野马滩却是神秘失踪。”

  
        陈平话语流利，一字一句，说的秃靡是一阵气短。

  
        在场所有月氏贵族，包括月氏王都知道，这一切都与那秃靡脱不了关系。至少，秃靡行帐中，近日突然多了十几名胡姬的事情，就瞒不了人。

  
        秃靡做这些事情，手段恶劣，偏又爱拿那些赃物大肆张扬。只要有心人稍微一查，便可得知原委。

  
        看着满堂寂然，陈平一笑，说道：“何谓无端兴兵？我记得当初君上与月氏王签订的通商条约，其中有一条就是，凡是两国人数在一百人以上的大型商队，神誓之下，双方保证其在各自境内的安全。如今平在这里问一句，月氏王做没做到？”

  
        “秦使的来意吾已经知道，吾国必将给贵国一个满意的答复！”毕竟是自己这方理屈，月氏王心虚，他强撑着一口气，语气尽量保持着平和又不失威严，说道。

  
        陈平拱手道：“平谢过月氏王。只是.......”

  
        “只是什么？”

  
        “平希望月氏王能尽快给君上一个满意的答复。毕竟月氏王应该知道，大秦以耕战为本。为了军功，那帮将士可是什么都能够做的出来的。时间一长，怕是安西君都管束不住。到时.....到时会发生什么，连平也说不准。”

  
        这是赤裸裸的威胁啊！

  
        “吾知道了，贵使一路远来，风尘仆仆，吾已经命人为贵使准备好了汤浴！”

  
        这是要赶人了，陈平自然没有这么不识趣，拱手一拜，在秃靡怨恨的目光之中退下了王殿。

  
        “平再谢月氏王！”

  
        “都是你干的好事！”陈平的身影刚刚离开了殿上众人的视线，退下殿去。月氏王兀然站起，拿着王座旁装饰用的金壶砸向了秃靡。

  
        面对着暴怒中的月氏王，感受着殿上其他贵族不怀好意的目光。秃靡吃痛的跪了下来，“大王恕罪，秃靡知错了。”

  
        只是知错，而不是知罪么？宫廷顾问阿凡达心中冷笑。这秃靡平日里跋扈的很，若不是这次的事件，就连月氏王都不一定能管束的了他。

  
        难得能够看到秃靡这副样子，阿凡达心中快意。但是他毕竟是个冷静的人，随即向着月氏王建议道：“大王，秦军兴二十万大军前来，这样的局面已经很明朗，他们断然不会善罢甘休。”

  
        “你的意思是？”

  
        “只有一个字，拖！”

  
        “拖？怎么拖？”

  
        “先归还秦人的货物，再予以厚货巨财，行以谦词卑礼，表明我月氏诚意。”

  
        “若是做到这种程度，秦人还是不撤兵呢？”

  
        “这只是其一，如果那时秦人还不撤兵，那理就不在他们那边了。以我月氏之众，控弦之士十万，真的打起来也未必怕他们。即使是一时兵锋受挫，我月氏亦可行退土保民之策。月氏之内，寥寥数城。秦人占我之土，必不能久守。秦王意在东土，若是国内生变，这二十万大军还能有多少驻守五车城？待到秦军大军一退，我方亦可卷土重来。”

  
        “哈哈哈！听闻卿言，吾无忧也！”月氏王大笑。

  
        .......

  
        “这个阿凡达，到是个聪明人！”

  
        月氏王殿中的这一切，很快就由西多兀带到了陈平的耳中。

  
        “你还有时间笑？”西多兀站在陈平的面前，皱着眉头，说道：“若是月氏王真按照阿凡达的建议行事，我们还有机会么？”

  
        经过陈平长时间的劝诱，西多兀言语之间，已经完全把自己当成了嬴子弋一伙了。

  
        陈平笑意更甚，却是没有回答。

  
        “若是月氏王按照阿凡达的建议，我们当然没有机会。”

  
        西多兀只听闻一阵悉悉索索的水滴声，只见一名披着轻薄绸衣头发潮湿的少年从陈平房中的浴屋里走了出来。

  
        西多兀记得他，是早上跟随陈平上殿的那个童子。

  
        一个侍童，为何会这么没规矩？敢这样就闯入主人间的密谈之中？

  
        “陈平，你来帮我弄下头发。”

  
        西多兀不敢相信自己的眼睛，那个在西多兀看来若恶魔一般的陈平，此刻乖顺的走到那少年的身后，将他那一棒黑色的长发托起。

  
        少年就在坐在了西多兀面前的椅子上，而陈平正为这少年整理着黑发，揉干，弄顺......一步一步，陈平的手艺，就是西多兀那些专门做这些的下人都比不上。

  
        “你就是西多兀吧？”那少年开口说道。

  
        “正...正是在下。”西多兀弄不清状况，支支吾吾的回答道。

  
        “阿凡达的确是个人才，所提出的建议也正中了我方的软肋。只是你却不必担心。”

  
        “为什么？”

  
        “因为这世上，既有聪明人，也有蠢人。”

  
        西多兀一时讷言，却只听那少年说道：“你先下去吧！若是待这里时间长了，总是会被人看出些什么的。”

  
        “好！”在那少年无形的威压之下，西多兀亦步亦趋。待走到门前时，他忽觉不对，转过身来问道：“不知阁下是何人？”

  
        “嬴子弋！”

  
        扑腾，西多兀一屁股坐了下来，脑中一片空白。

  
        他当机了！

  
        .......

  
        啪嗒，啪嗒。

  
        秃靡回到侯帐之后，不停的摔着东西，来发泄着自己心中的怒火。

  
        从来没有一刻，让他感觉到今天一般的屈辱。

  
        跪地求饶的苟且，众人嬉笑的表情，秦使看着自己那傲慢不屑一顾的样子。这一切的一切若一把锥子刺入秃靡的心房，让他怒不可遏。

  
        最为重要的是，月氏王责令秃靡要将他抢来的货物都吐出来，这是最不能让他接受的。

  
        一想到那些矫健的俊马，珍贵的毛皮香料，身姿妖娆床上既能哔哔又能哔哔哔的胡姬不再属于自己，秃靡就感到自己的肉似乎都被人割了好几斤。

  
        “那个老王八蛋......”秃靡骂道：“不就是抢了些东西么？这件事情上，月氏之中，有谁的屁股是干净的。干嘛要我把东西全都拿出来！”

  
        秃靡想到这里，就越感到委屈，心头那怨气一直抒发不出来。

  
        终于，恶向胆边生，秃靡想到了一个计策，或者说是馊主意。

  
        “来人！”

  
        秃靡大吼了一声，帐外两个武士立刻进帐听令。

  
        “把我帐下死士都叫来，我要他们做一件事情。”

  
        秃靡的脸上，杀气四溢。

  
        ........

  
        “阿莉雅，快来啊！”

  
        月氏国王都大街之上，一个长相纯美的少女正在愉快的奔跑着。不时还不忘回首，呼喊着就在身后的金色碧眸的少女。

  
        米娅深深的呼吸着大街上的口气，感受着自由的芬芳。平时她不是困锁宫中，就是随着月氏王出行，很少有机会能够像普通的民众一样逛街。

  
        “阿莉雅，你看这陶瓶，看着这首饰，看着这香料，这世上还有比王都更为繁华的地方么？”少女唧唧咋咋，像个热闹的小麻雀。一举一动之间，都能让人感受到幸福的味道。

  
        “这什么破地方，要什么没什么。”

  
        正在月氏公主兴奋的时候，总有些不和谐的声音会出现。

  
        月氏公主双手插着腰，嘟着嘴，气呼呼的看着一名正在小摊上挑着东西的少年。

  
        “你刚刚说什么呢？你再说一遍。”

  
        “啊？”我们的主角嬴子弋回头，正见一个插着腰的美少女气势汹汹的看着自己。

  
        不过真正吸引嬴子弋目光的却不是眼前这个炸毛的美少女，而是跟在她身后拿着一把剑的......美少女。

  
        好吧！反正都是美少女。不过让嬴子弋在意的是，那持剑的少女似乎有些眼熟。

  
        那金色的长发，碧绿的瞳眸，一身铠甲裙装，握着一把造型迥异的铁剑。

  
        这TM不是三次元版的吾王么？

  
        难道我走错片场了？还是我不知不觉穿过了时空之门，又穿越了？

  
        “壁咚！恭喜楼主触发支线任务‘迷之少女’！”

  
        就在这时，那坑爹的系统声音再度响起，让嬴子弋心中稍安。他拍了拍自己的小胸脯，有些庆幸。

  
        原来错的不是我，错的是全世界！

  
        任务完成条件一：？？？

  
        任务完成条件二：？？？

  
        任务完成条件三：？？？

  
        任务完成奖励：？？？

  
        “........！”

  
        这tm还真是迷之少女，从头到尾都是迷。

  
        吧唧，嬴子弋一手扒开了眼前挡着自己炸毛了的米娅，来到了吾王的面前，打了声招呼。

  
        “你好！”

  
        吾王对嬴子弋礼貌性的点了点头，米娅却是受不了别人这么轻视她，横插进了嬴子弋与阿莉雅之间。

  
        “你这个家伙，敢这么对我，真是岂有此理。”

  
        “讨厌！别妨碍我做正事”吧唧，嬴子弋再一次扒开了眼前少女的头。

  
        “你...你....”就在米娅愤怒的要爆炸的时候，嬴子弋那嬉笑着的表情忽地凝滞。

  
        “有杀气！”

  
        对面那个可恶的家伙忽然说了这么一句，让米娅有些不知所措。

  
        “不要以为你说些不着调的话，我就会原谅你。”

  
        米娅以为对方要服软，有些小得意的说道。

  
        “公主，小心。”阿莉雅将米娅护在了自己的身后，而周围不知不觉中，已经出现了十数个持刀的武士。

  
        大街上的人一哄而散，谁也不敢插这么一杠子，或者是留下来看热闹。

  
        这十数个武士一步一步的靠近，他么心狠手辣。所有来不及躲避的民众都被他们屠杀。

  
        刚才还是繁华的大街，转眼之间就变成了血腥之所。

  
        毕竟是第一次经历过这样的场景，米娅想让自己变得坚强起来，可是手还是不争气的在颤抖着。

  
        “你们是什么人?是想要来杀我么？”

  
        “不！他们的目标是我。”嬴子弋说道，看来秃靡是忍不住了。不过这家伙可真够黑的，就连一个侍童也不放过。

  
        嬴子弋正欲上前，只见米娅很义气的一手将他拦下来了。

  
        “虽然你这个家伙很可恶，可是我还是不能让你就这样死在我的面前。阿莉雅，你说，对吧！”

  
        “不畏***护佑弱小，当仁不让！”

  
        阿莉雅持剑在前，倔强的神情中有着常人脸上很少出现的自尊与骄傲。

  
        “.......！”好吧！嬴子弋现在已经越来越觉得眼前的这个少女就是传说中的吾王了。

  
        不理会街上越来越紧张的情势，嬴子弋的意识再次上升到某个杳远的层次，进入大反派空间之内。

  
        “这是怎么回事？秦时明月的世界里怎么会出现这么欧系的美少女？”

  
        “壁咚！正如所有的游戏电影最后都要发些彩蛋什么的，高档次的本系统岂能落入人后？”面对嬴子弋的质问，系统如此回答道。

  
        “好吧！Saber就是你发的彩蛋么？”

  
        “壁咚！楼主回答正确！”

  
        “.......！但是那个迷之少女的任务又是怎么回事？”

  
        “壁咚！本系统送了这么一个萌萌哒的美少女在你眼前，这点小事情还要问我么？骚年！”

  
        “........！”
第130章 反派总是弱势的存在

  
    
  
        “有问题！”

  
        大反派空间内，嬴子弋听着系统的话，敏锐的感觉出不对。

  
        这个坑爹的系统，刚才说话的时候也太溜了，不符合它以往的风格啊！

  
        感受着嬴子弋质疑的目光，系统长时间无语。一人一系统就这么干耗着。最终，系统最终还是撑不住了。

  
        “壁咚！好吧！我说实话。Saber的出现的是源于本系统的一次失误。”

  
        “失误？”嬴子弋更加疑惑，这是怎么回事？

  
        “壁咚！楼主应该知道所有系统都要升级补丁的吧！”

  
        嬴子弋点了点头。

  
        “壁咚！那就对了，本系统自行升级的过程中，时空裂隙忽然发生变化。Fate世界中，本是已经拔出了石中剑刚刚继承了大不列颠王位的亚瑟王，被这时空裂隙吸引往了眼下的这个世界之中。”

  
        “所以呢？会有宝具什么的吗？”嬴子弋一副不明觉厉的样子。

  
        “壁咚！空间与空间不同，力量在空间之中传递往往会发生本质上的变化。而本应该在Fate世界大放光彩的亚瑟王的消失，会造成可怕的后果。”

  
        “什么样的后果？”

  
        “壁咚！想想看如果没有亚瑟，卫宫士郎会不会在圣杯战争开始前就被人干掉？虽然说Fate有他没他都一样，毕竟广大善良纯洁的青少年看Fate也不是为了看他。但是如果没有saber，整个Fate的历史都会改变的，最后整个11区说不定都会被毁灭的啊！”

  
        “关我屁事！”嬴子弋抠着鼻孔，不屑的说道。

  
        “壁咚！亚瑟王的消失会带来可怕的后果，亚瑟王的出现也是一样。”

  
        系统终于祭出了最后的杀手锏。

  
        “所以呢？”嬴子弋感觉到了一丝不妙。

  
        “壁咚！亚瑟王自带正义守序属性，与楼主的属性完全相反。她的存在，会对楼主以后一系列的行动与任务造成巨大的影响，妨碍楼主最后成为终究大反派这一目标。”

  
        “......！”

  
        “壁咚！而且，亚瑟王由于本身来自于另一个世界，所以，这个世界的一些限制对于她来说完全没有用处。她在这个世界上修行会比以前更快，而她的宝具和能力也会以另一种形式出现在这个世界上，总得来说，她会是楼主后期最为强大的对手之一。”

  
        “为什么正派和反派的区别辣么大？”嬴子弋仰天高呼，声泪俱下。

  
        “壁咚！所以说，楼主可以完成迷之少女的任务，将其送回Fate世界。这样一切都解决了。”

  
        “我怎么总有一种在给你擦屁股的感觉？”嬴子弋有些不爽的说道。

  
        “壁咚！哈哈...哈哈...哈哈....”

  
        “哈哈你妹啊！那迷之少女的任务究竟是怎么回事？从任务条件到任务奖励都是？？？状态。”

  
        “壁咚！这次支线任务乃是所有任务中最为特殊的空间护送任务。所有状态都是即刻生成。也就是说，楼主必须要自己探索，而最为关键的线索就是saber本人。”

  
        “........！空间护送任务？那是什么鬼？不会以后还有什么不和谐的存在会出现吧？”

  
        “壁咚！亚瑟王的出现，相当于系统所产生的bug。而空间护送任务，则相当于楼主打的补丁。楼主请放心，若不是楼主遇到了这万万年难遇的系统升级，以本系统的节操，出现这种bug的可能性几乎为零。”

  
        “.......！以你的节操，我能相信才有鬼。”嬴子弋的心中，这样的吐槽着。

  
        “壁咚！总之，楼主还是继续完成这个任务吧！本系统友情提示，由于时空动荡，亚瑟王已经失去了原有的记忆，而随着任务的完成，saber的记忆会回复，她也会获得通往原有世界的钥匙。”

  
        ......

  
        当嬴子弋再度回到月氏王都大街之上，这十数个持刀的武士，差不多已经被吾王都解决了。

  
        而唯一剩余的两个，正拿着长刀与吾王对峙。以他们的身手，怕是也拖不了多少时间了。

  
        “果然！”

  
        正如嬴子弋所料，其中一人冲上前去与吾王对决，被吾王一剑刺穿。

  
        “不对！”

  
        那刺客的动作实在是太诡异，他是故意撞上去的。

  
        只见那个武士已自己的身体作为盾牌，死死的抓住了吾王的双肩。武士临死之前爆发出巨大的力量让吾王也一时无法挣脱。

  
        禽兽，放开那个少女。

  
        嬴子弋心中如此想着。现实中，变故突生。另一名武士趁着这空档，一个跃身，跨过了吾王的防线，来到了嬴子弋与米娅两人的面前。

  
        武士面容阴鸷，看着嬴子弋，嗜血的笑容泛起。

  
        “你...你快走！”

  
        此刻，米娅不知道哪里来的勇气，忽然挡在了嬴子弋的面前。

  
        嬴子弋只听她断断续续的说道：“我...我是月氏国的公主，我有能力....也有这个义务要保护我的子民。”

  
        “可我不是你的子民，阵营还是敌对的。”嬴子弋心中不断的吐槽着。

  
        武士飞跃而起，一记竖劈，想要将眼前两人一块杀死。

  
        “太碍事了！”嬴子弋一手将米娅抱住后拉，一手伸出双指，夹住刀身，将武士这贯注了全身力道的一击轻易的接下。

  
        啪，就在武士骇然的目光中，长刀被嬴子弋折断。

  
        那武士只见前方的少年一笑，接着便什么也不知道了。因为下一刻，那武士已经倒了下来，胸口还插着刀的碎片。

  
        一击毙命！

  
        这时，吾王也已经解决了身前的麻烦。她来到米娅的面前，看着地上的尸首，皱了皱眉头，单膝跪下，“属下保护不周，请公主恕罪。”

  
        刚刚脱离了嬴子弋怀中的米娅还在愣神之中，脸上不知为何还有着红霞。米娅呆呆的看着嬴子弋的脸庞，听闻吾王的话语，好久才回过神来。

  
        “没事！阿莉雅，你不必自责。”

  
        而我们的主角嬴子弋，他的注意力都集中在了吾王的身上。

  
        嬴子弋想要和吾王套套近乎，打探打探消息。

  
        谁知道吾王却似可以与嬴子弋保持了距离，表情几近于冷漠。

  
        “公主殿下，这里仍然是凶险之地，还是由我护送公主殿下回宫吧！”

  
        “现在...就要回去了么？”米娅有些不舍的说道。但最终，她还是接受了吾王的建议。

  
        临走之前，米娅犹豫再三，终于，她放下了公主的矜持，来到嬴子弋的身前，问道：“你叫什么名字？”

  
        我叫什么名字？这个问题可把嬴子弋难住了。这种情况下，他当然不能说真名。

  
        嬴子弋想了想，最终说道：“我叫郝仁！”

  
        “郝仁么？本公主记住你了。”

  
        ......

  
        啪啪啪啪，秦市所在的驿馆之中，一队队士兵正踏步而来。

  
        “鄙国保护不周，还望秦使见谅！”

  
        当月氏的宫廷侍卫长来到驿馆，中央庭院之中，那巨大的的枫树下，陈平一人独坐，他的周围，还散落着数十名武士的尸体。

  
        毫无疑问，就是眼前这看似柔弱的男子杀了这院中的数十武士。而让宫廷侍卫长惊异的是，他的身上，竟然一点血迹都没有沾染上。

  
        那火红色的枫叶飘落，与庭院之中浓重的血腥之气交染，而那独坐与枫树下的妖异男子，让人感觉若神话传说中嗜血的妖神。

  
        “不必了！”陈平一笑。那的美艳的笑容，就是宫殿侍卫长见过的月氏城中最漂亮的女子都无法比上。“

  
        “告诉月氏王，这就是月氏给我大秦的答案么？如果不是，三天之内，我要将秃靡的人头带回秦国。不然.......！”

  
        陈平一声冷笑，在场所有的人心中都蒙上了一层寒霜。

  
        “岂有此理，秃靡这个混蛋人呢？他人呢？”

  
        宫殿之中，月氏王大发雷霆。由于秃靡的刺杀，完全打乱了阿凡达之前提出对付秦国的对策。

  
        在一国之王都刺杀别国的使者，还是这么明目张胆的刺杀。

  
        这通常只代表了一种意思，挑衅，宣战以及不死不休。

  
        虽说现在秦军在边境大肆的增兵，可是只要对方一天没有打来。两国的外交状态仍然是中立状态。而现在，秃靡的所作所为，给了秦军最好的口实。

  
        “大王，秃靡得知刺杀失败，已经先一步带着自己的侍卫逃出了城外，看来是要返回自己的领地了！”

  
        月氏王的顾问阿凡达如是禀告道。

  
        “托弥耳！”

  
        月氏王长喝一声。

  
        宫殿侍卫长单膝而跪，听从月氏王的旨意。

  
        “你率领五百宫廷侍卫，骑上最好的马，一定要在秃靡赶回领地之前...杀了他！把他的人头给我带回来。”

  
        苍老的月氏王，最终下达了这样一道血腥的命令。身为一名王者，月氏王从不去理会自己手下的种种劣迹，但是若是一个手下敢于挑战自己的王权。那么他就必死无疑。

  
        “您最忠诚的宫廷侍卫长托弥耳领命。”

  
        .....

  
        精美的宫殿之中，有着月氏城内最好的食物，最干净的饮水，最为舒适的居住环境。

  
        米娅躺在厚厚的毛绒毯上，还在为自己白天的冒险而兴奋。

  
        少女的内心之中依旧是如一片白纸一样纯净，浑然不知道外面的世界发生了什么？

  
        “公主殿下。”吾王退去了一身甲裙装，穿上了丝质的内侍装。

  
        “阿莉雅，怎么了？”

  
        “我已经查清了白天那人的身份。”

  
        “你是说郝仁，那个奇特的东方面孔？”想起了白天的情景，米娅感受到薄薄的丝绸衣衫下，那颗心正扑腾扑腾的跳动着。

  
        “没错，他是这次秦国使者带来的侍童。”

  
        “那又怎么了？”少女天真的问道。

  
        “公主殿下不觉得奇怪么？他只是对方的一个侍童，却有些太深不可测一点。”吾王的心中，已经对我们的主角打上了一个大大的问号。

  
        “深不可测？”

  
        “初次相识之时，我感觉对方只是一个弱者，就像是那些普通的百姓一样。可是后来，他所表现出的实力，完全与他的外表所流露出的气质不吻合，也与他的身份不符合。”

  
        “这...阿莉雅，会不会是你想多了。那些东方的人，总是有些奇异的。”米娅有些挣扎，还在为我们的主角嬴子弋开脱着。她单纯的内心，并不愿意相信对方的复杂。

  
        “无论如何，我会一直盯着这个人的。我一定要调查清楚。”

  
        吾王下定了决心，说道。

  
        .......

  
        “公子，六剑奴已经出发了。”

  
        幽烛曳曳，灯火灰暗的房中，陈平对着正透过石窗在看着夜空的嬴子弋说道。

  
        陈平者，汉之丞相也。一生算无遗策，凡六出奇计，世莫能知。这是嬴子弋记忆之中对于陈平的印象。

  
        不过在这个世界上，终究还是有些不同的。起码，嬴子弋就不知道，陈平当初为何要远来咸阳，投奔罗网？他那一身的修为，已经达到了一流高手之境，就差一步，怕是就要迈入绝世高手之列。不光如此，陈平也是这个世上，很少能与张良范增一流并驾齐驱的绝顶谋士。不过，与张良恢宏大气的策略风格不同，陈平的计策更偏向于阴柔细致。

  
        这样的一个人，实在是全身都是迷。不过，嬴子弋，从来不是一个追根究底之人。

  
        “陈平，你办事，我放心。”嬴子弋如此说道。

  
        “属下多谢公子信任。”妖异的男子拜服道。

  
        嬴子弋的手下，既有李左车，陈平这样的绝顶谋士，也有韩信，章邯这样稀世的将才，更有着名家，公输家这样的势力相助。

  
        嬴子弋手下有着豪华的阵容，但是还没有成型。要在一年之内挑战月氏这样的西方一流强国的权威，控制河西走廊，这条丝绸之路的重要通道，难度还是相当之大。

  
        此时，窗外人影闪烁，发生了异变，嬴子弋示意陈平，对方走出了屋中。

  
        庭院之中，有一人正躺在那颗巨大枫树下，奄奄一息。

  
        陈平来到这人的面前，做了一个阻止的手势。那人的身后，手执雪白的短刃，隐藏在黑暗之中犹如鬼魅一般的数个黑影顷刻消失。

  
        “你...你们想要做什么？”那人断断续续的说道。

  
        “月氏王真是老谋深算，居然还派了这样一个高手来监视我？”陈平一笑，不甚在意的说道。

  
        “你们这些卑鄙的秦人，你们的阴谋是不会得逞的。”那人用尽最大的力气嘶吼道。

  
        “天罗地网，无孔不入。”

  
        漫漫星空之下，庭中一声轻笑。陈平似是在回答，也似是不屑。
第131章 少女的直觉总是辣么准

  
    
  
        深夜之中，秃靡率领数十骑在原野上奔腾。

  
        他已经在马上骑乘了数个时辰，身上剧痛难当。可是，秃靡却无法停下来。因为，他的身后。月氏王的宫廷侍卫长托弥耳正带领着五百宫廷侍卫，紧追不放。

  
        秃靡虽然性格暴烈贪婪，但是却不会蠢到以为月氏王出动这么多的人马追自己，只是为了将自己请回昭武城这么简单。

  
        秃靡知道，月氏王对自己已经起了杀心。而离他最近的接应部队，离这里起码有着近百里的路程。

  
        秃靡的心中一阵急躁，后面五百骑越来越近，也许再过几个拐角，他的队伍就将要被追上。那时会发生什么，秃靡心中肚明。

  
        “快，快跑！”秃靡的挥舞着马鞭，不断的抽打着自己的坐骑，抒发着自己心中的不安与惶恐。

  
        可惜的是，战马也法同时承受这么高强度的运动与越来越重的摧残，不支的倒在了地上，口吐白沫。

  
        只是片刻的功夫，托弥耳已经带着宫廷侍卫赶了上来，与秃靡的人马对峙了起来。

  
        “废物，废物！”秃靡狼狈从地上爬了起来，拿着手中的马鞭不断的鞭打着已经奄奄一息的坐骑。

  
        “秃靡歙侯大人，你不用再挣扎了。吾奉王命而来，取你项上人头。”托弥耳骑在马上，鄙视着秃靡。

  
        “托弥耳，你这个卑微的走狗。高贵如我，怎么可能死在你的手下。”秃靡扬起马鞭，指着托弥耳。

  
        托弥耳的眼中闪过一丝怒色，不过随即又消逝不见，他扬起了手，对着身后的手下吩咐道：“杀！”

  
        “我的身体里流淌着的是神的血脉，你们这些卑微的蝼蚁，休想伤害我一分一毫。给我顶住！”看着自己的手下一个一个的倒下，秃靡愤怒的谩骂道。

  
        秃靡青筋暴起，血气上涌，形容可怖，死亡的恐惧充满了他身体里每一个角落。只有通过这种方式，他才能疏解心中的不安。

  
        “神啊！我是您的子孙，请护佑我吧！降下使者，消灭眼前胆大包天的罪人吧！”看着自己前方越来越稀薄的阵列，秃靡不禁跪了下来，祈祷了起来。

  
        秃靡的声音很大，与其说他是在祈祷，不如说他是在自我安慰。

  
        “蠢货！”托弥耳看着那双腿跪在地上的身形硕大的秃靡，不屑的说道。

  
        不过，这一次。秃靡的祈祷似乎有了回应。

  
        “怎么回事？”

  
        托弥耳回转身来，黑夜之中，有十数道诡异的黑影窜进了马群之中，掀起了巨大的骚动。

  
        十数个黑衣剑客，从骑士群中涌出，横在了秃靡与托弥耳之间。所行之处，留下的是一道道鲜明的血路。

  
        “你们是神的使者么？”秃靡兴奋的跳了起来，嗓门大的不管在哪里都听得见。

  
        “你们是什么人？”与已经秀逗了的秃靡不同，托弥耳相当的冷静。

  
        这群隐藏在黑色袍服之上的黑衣人带着诡异的青铜的面具，拿着普通的月氏长刀，根本看不出他们的身份。不过，他们的身手奇异。托弥耳可以肯定，他们绝对不是月氏中人。

  
        那群黑衣人并没有回答任何一方问题的兴趣，只是默默的拔出了扬起了手中的长刀，对着托弥耳。

  
        “来吧！”感受到了身体里不断上涌的战意，托弥耳大喝一声，驾马冲了过去。

  
        ......

  
        “啊！”

  
        苍老的月氏王从睡梦中惊醒了起来。

  
        “大王！”年老的内侍立刻赶了过来，侧立在月氏王的一旁，侍候着。

  
        “吾.....吾刚才做了一个噩梦，一个不详的噩梦。”月氏王喃喃的说道。

  
        月氏王只记得睡梦之中，他坐在王座之上，依稀可见昭武城火起。王宫厅中，血腥弥漫，他的孙女米娅痛苦的表情仍然浮现在眼前，久久不能散去。

  
        “大王，前去追击秃靡的宫廷侍卫刚刚带回来了消息。”

  
        “怎么样了？”月氏王捂着自己有些疼痛的头，问道。

  
        年老的内侍神情闪烁，似是不愿意正面回答。

  
        “怎么了？吉利切。”月氏王发现了不对，微微的抬起头，看着这个自小跟随在自己身边的朋友。

  
        “大王，刚刚传来消息。托弥耳死了，追击秃靡的五百宫廷侍卫只回来了上百骑。而秃靡，也已经逃了。”

  
        “什么！”月氏王惊诧之间，直接站了起来，却感到一阵无力感上头，身躯又倒在了榻上。

  
        “大王！”年老的内侍慌忙上前搀扶住了月氏王。

  
        “究竟是怎么回事？”

  
        “据回来的侍卫报告，本来他们已经截住了秃靡。可是半途突然杀出了十数个黑衣人，他们在乱军之中，袭杀了托弥耳，并且击溃了宫廷卫队。”

  
        “只有十数个人？”月氏王仿佛是听到了一件最为荒诞的事情一样，“只有十数个人，就击败了吾最为精锐的宫廷卫队？还击杀了吾的宫廷侍卫长？”

  
        内侍没有说话，只是痛苦的点了点头。

  
        月氏王久久不语，最后只能面对现实。他站了起来，“帮我召集宫廷顾问，王都之中的各大歙侯来宫殿议事。秃靡逃走了，这个蠢货是绝对不会善罢甘休的。月氏将会有大麻烦了。”

  
        .......

  
        “大王，如今之计策，只有迅速调集兵力，包围秃靡的部落，在他还没有做大前，就消灭他。”

  
        宫殿之中，月氏王的宫廷顾问阿凡达如此建议道。

  
        “大王，我以为阿凡达说的对。”歙侯西多兀站了出来，支持道。

  
        “只有乘秃靡还没有掀起叛乱之前，调兵攻灭他，才能够使月氏免于长久的内乱风险。”

  
        “恩！”月氏王最为信任的两个助手都是如此建议的。而月氏王本人也倾向于他们两人的建议。

  
        “如今王都附近还有着两万余人的军队。而秃靡的手下还有依附于他的小部落，加起来大约能够聚结两万五千人上下的军队。吾的军队在数量上并不占优势。”

  
        “大王，我的部落大约能够集结一万人左右。若是大王需要，我随时可以召集部落的勇士前来，为大王效命。”西多兀此时说道。

  
        “那真是太好了！西多兀，你立刻返回自己的部落，帅部赶来王都，与吾之军共同对抗秃靡这个逆贼。”月氏王喜道。

  
        “愿为大王效命！”西多兀跪了下来，低埋在下的脸孔上闪过一丝阴森的笑容。

  
        ......

  
        月明星稀。

  
        静静的流水之前，嬴子弋遥望远处的荒野。而他的身后，则是六个刚从战场上回转的黑衣人。

  
        十余个罗网中的高手，在这次的行动之后，只余六人回转。

  
        六剑奴！

  
        他们的身上，多多少少受了伤。此刻六人跪拜在嬴子弋的身下，样子恭敬。

  
        “你们做的很好。这是疗伤的丹药，你们下去好好修养吧！”嬴子弋从袖子里掏出了一个药瓶，往后一抛。

  
        真刚接住了嬴子弋的抛来的药瓶，六人谢道：“多谢主上！”

  
        “下去吧！”

  
        “是，主上！”

  
        六剑奴的身影很快消失在荒野之上。而嬴子弋一人，还在河边，不知道在想什么？

  
        “谁？”

  
        嬴子弋回转身来，只见金发碧眸的少女出现在了他的身后，一脸漠然的看着他。

  
        原来是吾王么？

  
        “你知道么？就在不久之前，传来宫廷侍卫长托弥耳阵亡的消息。”

  
        “是么？”

  
        对于嬴子弋的话，阿尔托莉雅丝毫没有回应，一步一步，静静的走向了河边，仍然自顾自的在说道：“托弥耳是我父亲的义子，也是他最为年轻也是最有天分的弟子。父亲曾说过，如果上天给托弥耳时间，托弥耳将来所能达成的成就未尝不能超过他。”

  
        “可惜的是，上天没有给他时间。”

  
        不知道阿尔托莉雅为什么要告诉自己这一切，不过嬴子弋还是做出了应有的回应。

  
        “请节哀！”

  
        “托弥耳临走之前，曾来米娅公主的殿中，向我表达了爱意。可是我当时并没有答应他。现在想来，如果当时我能够答应他，他死的时候，也许就会少了些遗憾了。”

  
        “......!”

  
        阿尔托莉雅话中的内容已经是相当的私密，嬴子弋并不知道对方为何要告诉他这些？告诉他这个只见过一面的人。

  
        皎洁的月光照耀之下，嬴子弋只见两滴晶莹的泪水飘散在夜空之中。

  
        再回首时，阿尔托莉雅的面庞已经变得无比的坚定，她拔出了自己的长剑，对着嬴子弋说道：“而我，怀疑这件事情与你有关。现在，要么你告诉我真相，要么你就死在我的剑下吧！”

  
        “你为什么这么说？”

  
        “凭我的直觉！”阿尔托莉雅握紧了手中的剑柄，越加坚定的说道。

  
        “........！”

  
        嬴子弋的心中，恰有一万头草泥马呼啸而过。

  
        你可是正派啊！动不动拔刀子威胁人，那可是反派做的事情啊！难道这就是传说中，正派与反派不可弥补的鸿沟么？

  
        “如果我说，这件事情是我做的，你会怎么样？”

  
        “那我将会为我的义兄报仇！”

  
        “那如果和我无关呢？”

  
        “那你一定也知道幕后的主使是谁？说出来，不然我便杀了你。”

  
        “壁咚！恭喜楼主，迷之少女任务完成条件一莫名的敌意完成。正派与反派之间天然的鸿沟犹如那灿烂的银河亘古而存，不会因为任何伪装而发生转变。”

  
        嬴子弋的耳边，响起了系统的声音。

  
        “......！这是什么鬼？”

  
        “你并不是我的对手。”嬴子弋笑道。

  
        “可以试试！”少女不忿的说道，手中的长剑挥舞直向嬴子弋而来。

  
        横劈，竖斩，回旋。少女的动作很是简洁，对于看多了繁杂精妙剑法的嬴子弋来说，实在是有些乏味。

  
        不过，随着时间的推移，少女挥剑的速度却是越来越快。一套动作连续的做下来，快的让人目不暇接。

  
        “不错不错！”嬴子弋赞道，不知道平日里少女已经将这套动作挥舞了多少次。即使是最为简单的剑招，如果速度够快的话，也一样能够消灭掉那些强大的敌手。

  
        而少女，显然已经到达了这样的程度。

  
        这是一个很简单的道理，天下武功，唯快不破！

  
        “可惜，还是不够快！”嬴子弋一笑，微微侧身，避过了少女的一记竖斩。接着，他悄然接近少女，一掌拍在了她的胸前。

  
        “噗嗤！”少女的身体向后退了两步，口中溢出了鲜血。

  
        “我说过，你不是我的对手。”嬴子弋摊了摊双手，无辜的说道。

  
        少女的表情却是越加的坚定，精致的脸上洋溢的是不屈和高傲，犹如一头受屈的狮子，丛林的王者从来不会因为眼前的困难而有所畏惧。

  
        少女再度挥剑而来。

  
        横劈，竖斩，回旋......

  
        啪！嬴子弋又是一掌。这次，少女退后了十步。

  
        嬴子弋饶有兴致的看着眼前倔强的少女。一般人如果遇到这样的情况，怕是早就毫无战意，落荒而逃了。

  
        而从少女的眼中，嬴子弋可以看到，兴奋，坚定，无畏......

  
        反正就是不会出现在反派身上的东西。

  
        少女拿起了长剑，向着嬴子弋冲了过来。

  
        横劈，竖斩，回旋......

  
        啪！这次，嬴子弋运起了三层内力，打在了少女的身上。

  
        少女身姿犹如一条直线，向后飞了十数步，堪堪而止。她的身体因为承受不住那巨大的力道，单膝跪了下来。双手紧握着长剑，拄在地上。

  
        “我承认你意志与荣耀，可是现在的你，并不是我的对手。”嬴子弋向前走了两步，说道。

  
        “不！我还可以...还可以。”少女表情痛苦，挣扎着想要站起来，可是她的身体已经不允许她这么做。

  
        “是谁在欺负我最宝贵的女儿？”

  
        黑夜之中，忽然传来了一声愤怒的声音。随之而来的则是一道强横的剑气，直向嬴子弋而来。

  
        “哎呦我去。”嬴子弋急忙闪避，只见这道剑气擦过了他的发丝，几乎是贴着他而过，飞向了那河流之中，掀起了滔天的巨浪。

  
        “高手！我不是对手。”嬴子弋一瞬间做出了判断。他一个翻身，向着荒野之中奔跑而去，很快消失在了夜幕之中。

  
        反派总是如此的任性！
第132章 自古枪兵幸运E

  
    
  
        “大王，兰斯阿顿大人已经进宫门了。”

  
        “什么！”王座之上的月氏王，听闻这个消息后，欣喜的站了起来。他撇下了殿上的众臣，一人往殿外奔走。

  
        日正当中，宫殿与宫门之间的广场上，一个背着长柄黑剑的剑客正缓缓走来。

  
        月氏王站立在殿门前高高的台阶之上，身后则是月氏的大小贵族。

  
        没有一个月氏人敢在这样的场合下，还像剑客一样的不急不慢，若闲庭散步。

  
        所有的王宫守卫，在看见剑客的这一刻，全部将手放在了身前，身体微曲，致以月氏国内最为崇高的敬意。

  
        月氏王，各大歙侯，这些月氏国位高权重之人此刻都成了这名剑客的陪衬。

  
        这副场景，若是不知内情的人看来，会觉得十分奇怪。可是在场之上，却是一副理所当然的表情，就连月氏王也是一样。

  
        因为他是当之无愧的月氏第一强者，王之剑――兰斯阿顿。

  
        “吾亲爱的挚友，你终于回来了么？”月氏王拥抱着剑客。

  
        “伟大的月氏王，我回来了。”剑客微微点头，展露笑意。浓密的的棕灰色毛发似乎因为长时间的旅途，还没有来的及修整。他整个人看起来凌乱不堪，不修边幅。在这样隆重的场合中，却没有一个人会去介意。

  
        “来，吾友，跟随吾进殿。吾遇到了大麻烦了！”月氏王进得殿中，兰斯阿顿居于下首，将近来月氏国内发生的事情都与兰斯阿顿说了一遍。之后，月氏王便微微抬首，看着兰斯阿顿，听询着他的意见。

  
        “依我之见，月氏现在最大的祸患还不是秃靡。”

  
        “不是秃靡，那是什么？”阿凡达忽的出声，说道。

  
        “秦！”

  
        月氏王说道：“吾也有着这种忧虑，秦国的使者让吾三天之内交出秃靡的首级，不然他们就将举兵攻打我国。吾已经尽量在安抚他们。”

  
        “不，月氏王。您不觉得这件事情上还有着另一种可能！”

  
        “什么？”

  
        “那就是这一切都是秦人的计划。”

  
        “什么！”听闻着兰斯阿顿的话，月氏王大惊道。他虽然年老，却不是一个糊涂的人。如果这一切都是秦人的计划的话。假装遇刺，秃靡出走，半途中秃靡被人所救，秃靡叛乱，月氏内乱。对了，对了，自己派去监视秦国使者的侍卫已经很久没有回来过了。月氏王将一环一环都慢慢理顺之后，深深的吸了口气。

  
        “这实在是太可怕了。”

  
        “快，快去将使馆里的秦国使者抓过来，吾要查明究竟。”月氏王忽然惊醒，下达了这样的命令。

  
        “月氏王，之前我已经在去过了驿馆。那里已经是人去楼空了。”

  
        兰斯阿顿说道。心中恨意滔天，那个胆敢伤害自己女儿的人，他绝对不会放过。

  
        “大王，前线有着紧急的军情！”

  
        衣袍染血的斥候，在侍卫的搀扶下走进了宫殿之中，拜道：“大王，五天之前，秦军突然对我部开展了大规模的攻击。他们的攻势迅猛，许多地方都已经沦陷。属下冒死赶来王都，通禀大王。”

  
        “那群卑鄙的秦人竟然不宣而战。”月氏王大怒道。

  
        “边境的情况怎么样？”月氏王尚在暴怒之中，阿凡达冷静的说道。

  
        这斥候强撑着一口气赶来这里，已经是摇摇欲坠，随时可能就要倒下。阿凡达得在他昏迷之前，尽量的得到有用的情报。

  
        “在我赶来之前，秦军已经攻下了边境的三座城池。以他们的速度，要不了多久，王国东面大部分的土地都要沦陷了。”

  
        “那些归附于我们的狄夷部落呢？”

  
        “他们不是已经归降于秦军，就已经被秦军消灭了。”

  
        “那......！”阿凡达还待再问，那名斥候已然倒了下去。

  
        “带下去，请宫中最好的巫医救治。”说话的是阿凡达。以他的身份，说这样的话实在是有些僭越。只是这种情况下，却没有人再有心思去纠正了。

  
        “吾的挚友，兰斯阿顿。你说的没错，这一切都是秦人卑鄙的阴谋。如今，王国已然陷入了绝境之中了。”

  
        暴怒中的月氏王回归了冷静，颓然的坐在王座之上。

  
        西边有秃靡，东边有秦军。月氏国内的军力都已经是捉襟见肘了。这种情况下，东西两边的战局只要有一方被突破，那么昭武城必将沦陷。

  
        “大王，眼下最为重要的还是解决秃靡。”阿凡达这时说出了自己的建议。

  
        “秃靡？”月氏王看见自己这位宫廷顾问，绝望浑浊的双眼中又重新燃起了一丝希望。

  
        “没错，秦国势大，但尚在远处。远火燃不到近草。而秃靡虽然只有两万五千人，却是心腹之患，近在眼前。如果不把秃靡解决了，那么我们所有应对秦国这只老虎的对策都无法实行。”

  
        “没错，阿凡达大人说的对。”兰斯阿顿支持道。

  
        “说说你的对策？”

  
        “立刻召集王都附近三大歙侯部落中的人马，让他们立刻汇集昭武城。我们集中优势兵力，解决了秃靡。之后，再调转兵锋，与秦军对决。”

  
        “好，就听从你的建议。”月氏王下定了决心，说道。

  
        ......

  
        秃靡一路劳顿，赶回了自己的大帐之中。

  
        一路虽然是有惊无险，但是秃靡却一点也不感到庆幸。反而，心中郁集的怒气，始终无法消散。

  
        “我要举兵，杀向昭武王城，夺了那月氏王老儿的王位。”

  
        “歙侯，究竟发生了什么事情？”帐中，迎接秃靡归来的人群中，有一名老者问道。

  
        对待他，秃靡没有像对待别人一样那么没有耐心，耐着性子说道：“月氏王这个老儿，居然派兵追杀我。若不是我得了神的眷顾，神派下了他的使者在危急的时候救了我。现在，我已经回不来了。”

  
        “神的使者？”不是所有人都跟秃靡一样，以为自己是跟龙傲天一样的挂比。老者相当冷静的分析道：“月氏王派人追上歙侯，而有人救了大人。那月氏王为什么要追杀您？”

  
        “那个......是我派出了死士，要杀秦国的使者。”秃靡似乎也觉得自己不是很有道理，说话格外没有底气。

  
        “那他们死了没有？”

  
        “没有！我派去的手下全部都被他们干掉了。”

  
        老者摸了摸自己的三角胡须，眼中闪着精光，似乎在盘算着什么。

  
        “怎么了？”秃靡对于这个老者，说不上言听计从，但是也不远了。

  
        “这件事情处处透露着诡异，如果我猜的不错，此时月氏王必然已经下令召集了三大歙侯部落的人马。王都附近的2万王卫军，加上三大歙侯的部属，数量上要远远大于我们。他们想要集中优势兵力，先行消灭我们。”

  
        “我是高贵的神的后裔，定然不会惧怕那些人。”

  
        你是高贵的神的后裔，难道他们就不是了么？老者心中吐槽道。论血缘和神话传说，眼下月氏有名的贵族族裔，都是从一个神繁衍出来的。

  
        这当然包括了月氏王和他手下的各大歙侯。

  
        “你不建议我打这一仗么？”秃靡将目光聚集到了老者的身上，将其招唤道近前，低声道。

  
        “不，我认为歙侯该打这一仗。但绝对不能就这样硬冲上去蛮干。”

  
        “打仗不硬冲上去，怎么能够让敌人害怕，最终取得胜利？”

  
        “.......！”老者一阵无奈，这个秃靡真是一脑袋浆糊。

  
        “这种形式之下，最为着急不该是我们，而应该是月氏王。东边有着咄咄逼人的秦军，他无法将所有的力量都集中到我们的身上。所以，这个时候，月氏王想要速战速决，而我们，偏不能让他如愿。只有一个字，拖。只有拖下去，我们才能取得足够的筹码与月氏王谈判。甚至，在关键的时刻，取而代之。”

  
        “啊！我好像明白了。”秃靡脸上露出恍然大悟的表情，“就照你说的办吧！”

  
        ......

  
        “看来这个秃靡的帐中，也有着高人啊！”

  
        高崖之下，嬴子弋看着底下荒凉的景色，说道。

  
        月氏王召集了包括西多兀在内的三大歙侯，聚集了四万余的兵马，奔赴百余里，想要与秃靡一决雌雄。可是秃靡他，却是始终避而不战。

  
        局势就这样越来越僵持了下去，连日来，秦军也已经攻占了相当于后世武威郡的大半土地。

  
        陈平站在嬴子弋的身后，笑道：“像秃靡这样的人，如果没有一两个智囊在帮他的话，恐怕早就被西多兀之流给消灭了。”

  
        “没错，形势已经朝对我们越来越有利的方向发展了。陈平，你接下来的计划又是什么？”嬴子弋问道。

  
        “所谓棋局，就是要将所有的棋子都算进去，才能够预测局势的走向。亡灵之地的那次刺杀，让我看清了一件事情。”

  
        “什么？”嬴子弋问道。

  
        “那就是，兰斯阿顿这个人，是一个变数。”

  
        “变数？“嬴子弋一声轻笑。对于智者来说，变数，是最为讨厌的存在。因为那样的存在，会让一个智者完全无法把握局势的走向。

  
        这是一种讨厌的感觉。陈平不得不承认，过于强大的力量，往往会打破平衡的局面。不过，他随即一笑，如果无法把握，那就将这个变数彻底的抹杀。那样，就什么问题也没有了。

  
        ......

  
        秃靡几日来很是惬意。帐中，他搂着自己从秦国商队抢掠来的几个胡姬，在她们的伺候下，享受着，欢腾着。

  
        “月氏王你这个老王八蛋，你也有着今天。”只要想象着月氏王此刻那着急上火的样子，秃靡的心中就感觉一阵的快意。

  
        “你说，大概还有几天，那个老王八蛋就会派使者前来，屈膝向我求饶？”秃靡得意的大笑道。

  
        “根据我们的眼线探报，秦军一路上势如破竹，已经攻占了东面大片的土地。三个小歙侯的部落已经被秦军剿灭，两个小歙侯的部落已经投降了秦军。其余的小歙侯都保持了中立的态势，不敢阻挡秦军的兵锋。想必要不了多久，秦军就要攻击到驮卢窝的领地。到时候，恐怕他是没有多少闲心跟着月氏王一起，再来讨伐我们了。”

  
        “哈哈哈哈！”

  
        就在秃靡得意的大笑时，一个手下匆匆忙忙的闯了进来。

  
        “混蛋，你干什么？”秃靡大骂道。对于这个不知道规矩打扰了自己好心情的手下，他脸上青筋暴起，怒目而视。

  
        恐怕这个手下如果不给他一个满意的答复，就要命丧当场了。

  
        “歙侯，兰斯阿顿，他来了！”手下慌慌张张的说道。

  
        “什么！来的好！”秃靡不怒反笑，对着身旁的侍从说道：“把我的长矛拿过来。”

  
        秃靡心中冷笑，月氏国第一高手，王之剑兰斯阿顿就这样来了。

  
        这次要让他有来无回！

  
        当秃靡带着帐中诸人走向帐外，只见数百步外，一个手持长柄黑剑的剑客，正被他的手下团团围住。

  
        秃靡心中稍安，对着兰斯阿顿大喊道：“兰斯阿顿，就你一个人，月氏王就是来让你来送死的么？

  
        “哈哈哈哈！”秃靡的身边，不少的手下都是大笑了起来，附和着秃靡。

  
        兰斯阿顿没有回答，只是一步一步的向前走着。

  
        不知是慑于他的气势还是因为他平日积累下的威名，秃靡所有的属下都不敢向前，先行攻击。秃靡的士兵持着手盾，紧紧的围列在一起，跟着兰斯阿顿，一步一步的向后退着。

  
        “混蛋！不要让压靠近。”眼看着兰斯阿顿越来越近，秃靡一阵气急，大喝道。

  
        阵列之中，终于有一个士兵提起了勇气，扬起了手中的长刀，冲向了兰斯阿顿。

  
        兰斯阿顿看也没看这个敢于挑战自己威严的蝼蚁，巨大的长柄剑身上，泛起了一道黑色的剑气。眨眼之间，这名士兵就已经倒了下去。

  
        从这时开始，秃靡的心中，才开始涌起一丝恐慌。

  
        “快，快把箭队调来，不要再让他靠近了。”

  
        数百步距离对于兰斯阿顿来说，不过是片刻之间而已。

  
        剑身上不断泛起的黑色剑气，不断的收割着秃靡手下士兵的生命。至于百步之外，兰斯阿顿终于停了下来。而此时，他还没有出过一剑。

  
        秃靡这边，百名弓箭手已经集结完毕。

  
        兰斯阿顿终于动了，他从地上一跃而起，灵动的步伐不断在士兵中躲闪着。躲避着箭雨的同时，他不断在挪移走位。

  
        秃靡的帐下，没有人能够跟上兰斯阿顿的身法，也没有人能够挡下这月氏的第一高手。

  
        瞬息之间，已近秃靡十五步的距离，他，终于扬起了手中的长剑，斩下了一击。

  
        这一击，风云色变。

  
        这一击后，天地俱静。

  
        秃靡，再也无法成为月氏王的阻碍了！
第133章 奈何主角是挂比

  
    
  
        秃靡死了，就这样在自己的大本营中，被人直接干掉了。

  
        多么可笑的死法！

  
        只是，凡是在场的人，真正看见那遮天蔽日的剑光后，就再也笑不出来了。

  
        当秃靡死后，他的部署都被月氏王迅速吞并。至此，月氏国的内乱已经完全被平定，所有的军力都集中到了东方，应付咄咄逼人的秦军。

  
        月氏王宫之中，此刻，正举行着一场酒宴。月氏王为兰斯阿顿补办的庆功之宴。全城共庆的大宴会，规格之高，月氏国内，数十年来，也不过举办了数次而已。

  
        一月之前的那场战斗，将兰斯阿顿本人的威名推向了最高峰的同时，也给月氏的军队带来无法想象的惊人士气。

  
        这一月之内，月氏的军队打退了秦军的多次攻势，甚至对秦军发起了多次的反击，收复了一些失土。

  
        此刻，局势已经僵持了起来。

  
        月氏王不求能够大败秦军，只要能够将秦军拖出，就已经是最大的胜利。

  
        沉重的后勤压力将是那些如狼似虎的秦军最大的敌人。

  
        “来，吾之挚友，喝一杯最为纯净的月牙泉水酿造的酒水，一洗身上的风尘。”

  
        “多谢，伟大的月氏王。”兰斯阿顿与月氏王举杯相对，将杯中的酒水一饮而尽。

  
        “哦？吾之挚友，到现在你还不愿意加入到吾之麾下么？”月氏王嗔怪的说道。只是眉梢上的喜意却已经出卖了他，他并没有生气，而是在开着已经不知道说了多少遍的玩笑。

  
        “抱歉！”兰斯阿顿歉意的说道。尽管他和女儿待在月氏之中，受尽了月氏王给予的照顾与尊荣。

  
        然而，月氏的第一高手，王之剑兰斯阿顿其实并没有加入月氏王的麾下。也就是说，兰斯阿顿在月氏国中，只相当于客卿的身份。

  
        “对我来说，王始终只有一个。”

  
        “吾真是不明白，你的那位王究竟是怎么样的人，能够让你这样的伟大的勇士念念不忘？”见阿斯兰顿不欲再言，月氏王也不在穷索。月氏王是个大度的人，所以他不会去跟一个未曾谋面甚至是生死未知的人一争长短。

  
        “你的女儿阿莉雅的伤势怎么样了？”月氏王转换了话题，关切的问道。

  
        “已经完全康复了，她完全可以再次履行她的职责了。”

  
        “这样么？想起一个月前出征前，吾那亲爱的公主米娅看见受伤了的阿莉雅那梨花带雨的表情，吾就一阵揪心。究竟是怎样铁石心肠的人，居然都能向那样可爱的孩子下手，把她伤成那样？”月氏王说到这里时，言语中犹带着一丝怒气。

  
        “是那两个秦使、这一个月中，我已经在这昭武城方圆百里内搜寻那个人的踪迹，只是，始终没有找到。”

  
        兰斯阿顿摇了摇头，对于那个敢于伤害自己最宝贵女儿的人，无论是谁，他都不会放过。

  
        哪怕，是追到天涯海角！

  
        “按说东归的道路都已经被吾月氏封锁，他们是不可能毫无踪迹不留的离开吾土。若是他们还留在月氏，那他们会去哪里呢？”

  
        “呕！”西多兀站了起来，身体摇摇晃晃的，向着月氏王告罪道：“吾王，我今天的酒实在是喝的有些多了，我还是先回去吧！”

  
        “哈哈！你这个怕老婆的浑球。”月氏王大笑着，示意西多兀先离去。

  
        宴已将尽酒未酣，大殿之中，所有的人都意犹未尽，却听得远处传来了一阵骚乱声。

  
        在场的绝大多数都以为自己酒喝多了，刚才的只是幻听。而只有兰斯阿顿不同，他半眯着眼睛，凝神静听着。

  
        “什么声音？”声音越来越大，就连苍老的月氏王也感觉到了。

  
        这不是幻听，大多数人已经惊醒了过来。所有人的心头都闪过了一丝不好的念头，出事了！

  
        “究竟是怎么回事？”

  
        酒宴的残骸还留在宫殿之中，宿醉上头，不少的贵族昏昏沉沉的。月氏王在王座之前不断踱步，等他搞清楚原因，已经是在半个时辰之后了。

  
        阿凡达匆匆忙忙的小跑进殿中，一脸沉重，禀告道：“是西多兀，他叛乱了。”

  
        “不可能！”月氏王大吼一声。他不愿意相信，自己最信重的手下居然会背叛自己。

  
        “是真的，西多兀的人以参加宴会为名，潜入了城中。他们暗中持有兵器，就在所有人都放松警惕的时候，他们亮出獠牙。此刻，西多兀已经控制了大半个昭武城。而大王和各位歙侯的军队，不是在城外无法进城，就是被打散在城内，根本无法组织起有效的防御。现在，我们只有一千人的宫殿侍卫团，还能够勉强守卫住宫殿。西多兀的军队也暂时攻打不进来，不过也只是时间的问题了。”

  
        阿凡达语速流利，将发生的情况快速的说了一遍。

  
        “西多兀，那个混蛋。他究竟知不知道他在做什么？”酒宴之中，与西多兀相熟的一位贵族骂道。

  
        “王爷爷。”米娅悦耳的声音在月氏王的耳边响起。

  
        众人只见，月氏国最为有名的公主小跑进宫殿之内，她的身后，还跟着是一名金发碧眸的少女。

  
        月氏王抱着自己的孙女，疼爱的说道：“怎么了？”

  
        “阿莉雅说城外出了事情，让我和王爷爷汇合。好可怕，外面究竟发生了什么？”米娅想起了她在寝殿中听到那巨大的喧嚷声和闻到的那股弥散在空气中那种若有若无的血气味，心中犹有余悸。

  
        月氏王对着吾王报以一笑，示意她做的对。月氏王轻轻的抚摸着米娅的背，安抚道：“放心，王爷爷这里是最安全的地方。王爷爷一定会打跑那些坏蛋的。”

  
        “父亲！”阿莉雅来到兰斯阿顿身前，行礼道。

  
        “恩！”兰斯阿顿点了点头，对着吾王，他完全没有在其背后显露的那样的爱意。反而，兰斯举止很是僵硬，似乎不善于表达自己。

  
        这一段略有些温馨的插曲并没有对整个大殿上凝重的氛围造成什么影响。

  
        月氏王此刻坐在了自己的王座之上，怀里还抱着他的孙女米娅。“吾要在这里等待，等待着西多兀的人头，或者是那逆贼的到来。”

  
        既然事情已经发展成这个样子，那么最后只有两个结果。要么，月氏王和殿内各大歙侯在城外的军队，攻进了城中，与宫殿侍卫里应外合，将西多兀一网打尽。要么，就是西多兀的军队提前打进了宫殿之中，到时候为发生什么，不言自明。

  
        月氏王苍老微垂的眼眸突然睁开，在殿中各个贵族的身上逡巡了一圈。雄狮虽老，余威犹在。

  
        “诸卿，以为如何？”

  
        “愿随吾王！”

  
        殿内的各大贵族都单膝跪了下来，发誓效忠。

  
        时间一点一滴的在过去，宫殿之外的抵抗声似乎越来越微弱。

  
        碰！宫殿的大门被撞开，殿内，所有的人都蜗⒕擦。

  
        漆黑如墨的夜空，就像一只择人而噬的巨兽。火光摇曳，殿中贵族只见众人簇拥中，一稚子踏进了殿门之中。

  
        他的身后，有着秦国的使者陈平，有着叛乱的贵族西多兀，还有着许许多多背负长剑的布衣剑客。

  
        众人以他为首，可是他又是谁？殿内的月氏贵族心中闪过这丝疑惑。

  
        西多兀的士兵将这座月氏王和众位贵族所在的宫殿全全包围。

  
        那稚子悄然走到大殿中央，在月氏贵族疑惑和不忿的眼神中，拱手一礼。

  
        “大秦安西君嬴子弋见过月氏王。”

  
        寂静，随着这句话落下，充满了整个殿中。

  
        “哈哈哈哈哈！”久之，月氏王坐在王座之上，大笑。“好好好！不愧是大秦的十四公子，不愧是大秦的十四公子啊！”

  
        月氏王叹服的同时，殿中众人的表情则是各异。米娅闪烁着大眼晴，一副不敢置信的样子。阿莉雅则是忽有所悟，握着的长剑的手更加的紧了。

  
        而兰斯阿顿，他的身上闪过了滔天的杀气。一道黑色的剑气从他身上迸发，直向嬴子弋而来。

  
        真刚抽出了古剑，悄然走到赢子弋的身前，将这道剑气挡了下来。

  
        自己这一击被人轻易的挡下，兰斯阿顿看着眼前的剑客，皱着眉头，涌动的杀气也蛰伏了起来。

  
        “月氏王，如今整座昭武城已经在我的手上，你月氏大势已去，不若就此归顺于我，如何？”

  
        “哈哈！做梦！”凄厉的笑声之中带着决绝之意，月氏王一口否定了嬴子弋的提议。

  
        “国亡族灭，月氏王真的不在乎这个后果？”嬴子弋反问道。

  
        “我们的先辈经历了数千年的时光，迁徙至此，开辟了这条繁华的玉石之路。如今，就算月氏国灭，吾族流散，也绝对不会在你们秦人的手下卑躬屈膝。”

  
        “如此，当真可惜。”

  
        随着嬴子弋的话语落下，他身后的布衣剑客从两侧涌出。

  
        杀戮，就此开始。

  
        兰斯阿顿拔出了巨大的黑色长剑，横身在月氏王与嬴子弋之间。殿中贵族的哀叫声并没有对其造成一点影响，他的眼光之中，现在，只有嬴子弋一人。

  
        这个胆敢伤害自己女儿的人，这个胆敢伤害自己挚友的人。他，阿斯兰顿，绝对不会放过这样的存在。

  
        嬴子弋轻眉一挑，挑衅道：“如今的情况下，杀掉我是最好的破局之法。只是，你办的到么？”

  
        回答的嬴子弋的是一击威力巨大的斩击。兰斯阿顿运住全身之力，恢宏的剑势带着凛冽的杀意，仿佛要将嬴子弋碾成齑粉。

  
        只是，剑未到，剑势却已经消散。那柄巨大的黑色长剑就被六把形态各异的古剑挡住，再也无法寸进一步。

  
        “不，这不可能！”

  
        这一刻，所有在场的月氏人都以为眼前的一切只是一场梦。月氏第一高手，王之剑兰斯阿顿倾注全力的一击居然被人挡了下来。

  
        这世上居然还有能与兰斯阿顿相抗衡的存在！

  
        嬴子弋一笑，不理会在场众月氏贵族被刷新了的世界观，他一步一步的向前走着。

  
        此刻，嬴子弋与月氏王之间，已经没有了任何的阻碍。

  
        不！除了一个手持长剑，身穿裙甲的金发碧眸的少女还在嬴子弋长路之上，做出这看似可笑的愚行。

  
        罗网的杀手正要上前，却被嬴子弋挥手制止了。

  
        “你为何要做出如此的恶行？”少女问道。

  
        “恶行？”嬴子弋一笑，不屑的说道：“两国交战，无所不用其极，何谈恶行！”

  
        “为什么要发动战争？为什么你们秦人要来攻打我们？为什么我们不能友好的共同相处。”出乎意料，说话的是一直窝在月氏王怀中的米娅公主。

  
        她看见近在眼前的嬴子弋，不知道哪里来的勇气，从月氏王的的怀中脱出，质问道。

  
        嬴子弋不言，似乎是不屑回答，又似乎是不知道该怎么回答。少女的世界是一片纯洁的白纸。而温室中护养的花朵也从来没有经历过风雨的洗礼，又怎么能知道，现实的残酷。

  
        “西多兀！”

  
        “属下在！”

  
        “你知道该怎么做了么？”

  
        西多兀点了点头，抽出了长刀，看着王座之上的月氏王，眼中闪过一丝狠厉。

  
        “我不会让你得逞的。”阿莉雅抽出长剑，向着嬴子弋而来。

  
        嬴子弋一指弹开了吾王的剑锋，笑道：“我说过，你不是我的对手。”

  
        “不，我要阻止你。”

  
        横辟，竖斩，回旋，吾王用尽所有的努力，想要阻止嬴子弋。正如那个夜晚，少女所做的一样。

  
        可是，这点微小的努力无法阻止这殿中的席卷而来的大潮。

  
        “不要....不要.....”米娅凄厉的叫声传遍了整座大殿。吾王回头，西多兀的那把长刀，已经插入了月氏王的胸膛之中。

  
        “不......！”

  
        阿斯兰顿大吼一声，全身剑气迸发，不惜冒着受重伤的危险，逼退了六剑奴，向着月氏王奔来。

  
        “吾友，米娅就拜托你了！”月氏王躺在宫殿的地板上，弥留之际，对着兰斯阿顿说道。

  
        兰斯阿顿含泪点头，放下了月氏王。他身形闪烁，抱住了米娅和吾王，向着殿外奔走。兰斯阿顿这个级数的高手，一旦完全不顾自己身体上的伤势，甚至是不顾自己的性命，一心突围。在场之人，没有人能够拦下他。

  
        嬴子弋分明的看到，兰斯阿顿的怀中，有一道明亮的目光投来。

  
        “壁咚！恭喜楼主，迷之少女支线任务完成条件二此世之恶完成。亲眼目睹了楼主的所为后，正派的内心为因此而更加强大。而楼主你，已经不幸成为了正派必须消灭的存在。”

  
        “.......！”
第134章 谁才是人生赢家？

  
    
  
        秦王宫。

  
        宿夜悠悠，凉风袭袭。殿外宫人往来，轻慢无声；虎贲宿卫，萧肃异常。

  
        那恢弘的宫殿之中，一池碧水之上，此刻正供着一个紫木盒子，上面摆放着月氏的国玺。

  
        昭武城沦陷，二十万秦军齐发，月氏一战而国灭。

  
        政哥靠在御案之上，一手支颐，一手手指轻轻敲打着案面，瞥了一眼水面上月氏最高权力的象征，就再也没有兴趣将注意力集中在上面。

  
        列国兴衰，数百年来，神州大地上每一天都在发生。三尺竹简，史不绝书。一国之衰亡，还是远在西陲的月氏，在这天下之主政哥的心中，其实没有什么大不了的。

  
        政哥只给嬴子弋一年时间，他能够做到什么程度，就连当初下达命令的政哥心中也不清楚。

  
        然而，一年来，月氏国中，五大歙侯两死两降一遁走。昔日由月氏人建立的玉石之路，现在已经掌握在秦国的手中。

  
        秦国的战略重心从来都是放在东方。与关东六国的繁华相比，那条充满了风沙与戈壁的商路似乎过于荒凉了一点。

  
        是弃是治？若是治理，又该如何的治理？

  
        政哥看了一眼御案上的竹简，嬴子弋的上书。

  
        划月氏旧土为两郡，遣官治理，教化礼仪，宣我上邦威仪。

  
        总规之下，有着条条细则。以政哥的眼光来看，这份上书应该不是自己那个儿子写的。这份上书，条理分明，用词老辣，应该是一个久侵案牍的属吏写的。

  
        政哥一笑，有趣有趣！这书简之中，话语隐约之间，似乎已经将他未来治理天下的措施隐约间表露了出来。

  
        对于西面的沃土，政哥心中还是很向往的。可惜，天下未定，政哥不可能将大量的资源都运往西土，去管理一块化外之地。更何况，就算六国皆灭，东方的叛乱和治理，也将是秦国接下去十年最为重大的问题之一。

  
        既然如此，与其去做一些虚有其表的事情，还不如做的大方一点。

  
        …….

  
        昭武城中，月氏王殿，嬴子弋拿起了赤龙卷轴中的回函，左看看右看看，一脸不可思议的表情。

  
        “公子，王上说了什么？”

  
        下首处，陈平询问道。

  
        “给，你自己看看。”嬴子弋将手中的回函给了陈平。陈平看完，又将这份回函传递给了殿中众人。

  
        “王上的意思是…….！”

  
        “父王将月氏旧土划为了我的领地，除了每年要上缴一定量的军马和税赋之外，其余皆由我管理。而且，还允许我成立一支八万人的军队，用于镇守西土。”

  
        殿中之人，无一不是欣喜异常。这意味着他们的主子，大秦十四公子安西君嬴子弋将成为秦王之下最有权力的存在。真正的一人之下万人之上。

  
        嬴子弋却有一种欲哭无泪的感觉，政哥这是要当甩手掌柜啊！

  
        嬴子弋挥退了其余众人，殿上只余陈平与李左车。

  
        陈平禀手道：“公子，王上的回复虽然简单，然而却是内藏机巧。”

  
        “说说看。”嬴子弋坐在月氏王的王座之上，说道。

  
        “此地离关中千里之遥，物资运转实属不易，此其一。此地属月氏久辖，我军平复只有一年，人心尚不在我大秦，此其二。五万大军镇守此地，十五万大军回返关中，王上对于关东诸国的攻势就要展开，此其三。综上，王上欲辖西土，怕也是有心无力。”

  
        “所以父王就将此地交给了我？”

  
        “没错！”接着话题的是嬴子弋的另一位谋士李左车。

  
        “此刻王上所有的重心都放在了关东诸国，无心西顾。以公子为屏藩，既可以防御西面的敌人，又可以在关键的时刻让公子的军队作为一支偏师对草原上的胡族展开攻势。王上何乐而不为？”

  
        “但也有另一种意思！”

  
        陈平与李左车相视一眼，似乎都从对方的眼中看出了答案，但却没有人说出来。他们看向嬴子弋时，嬴子弋忽地说道：“此地离咸阳千里之遥，一旦王都有变，我拍马难及。储位之争，君臣之名一旦定下，就很难再改变。父王让我远离咸阳，也许也就意味着王位与我无缘。”

  
        陈平与李左车低首，对于这个他们已然知道了的答案，默然不言。

  
        “公子，秦王心思难测，或许另有他意也说不准。”

  
        “哈哈哈哈！”两人只见，王座之上的嬴子弋忽地大笑了起来，笑的无比畅快，“我与咸阳远，但咸阳离我也远。”

  
        .......

  
        楚地，蕲县。

  
        残破的殿宇中，此刻就余昌平君一人，侧躺于王座之上。年老体衰，昌平君在王座上睡了起来。

  
        夕阳西下，殿宇周围，落寞无声。

  
        “是谁？项燕么？”昌平君感觉到了地板的响动，忽地作声。

  
        一身罩甲，项燕年近六旬，体格却十分健壮，犹如壮年男子。黑白相间的头发犹以黑色居多，熠熠生辉。

  
        与之相比，王座上的昌平君却是尽显老态。

  
        “怎么样了？”

  
        “庸尝君也背叛了！蕲县西面的门户洞开，我们怕是挡不住秦军了。”项燕痛心疾首的说道。

  
        “一个一个世代深受楚国恩惠的卿贵投向秦国，我知道，项燕你的心中不好受。”昌平君安慰道。

  
        “攻伐之道，攻心为上，攻城为下。嬴政深谙兵家之道，只花了一年的时间，就让我们所有的努力都土崩瓦解。只是，臣不甘心啊！”

  
        “是啊！谁，又甘心呢？”昌平君叹了一口气，问道：“你的孙儿现在怎么样了？”

  
        “少羽！”提起这件事情，项燕心中又添上一了一层阴霾。“自从腾龙军团战败之后，少羽回来后，整个人都变了。哎！不提也罢！”

  
        “不管如何，老臣不会放弃，定为王上战至一兵一卒。”项燕拱手而道。

  
        “去吧！不论如何，寡人都不会怪你的。”昌平君浑浊的老眼看着项燕，老态龙钟的外表下，眸中闪烁着的精光一闪而逝。

  
        “臣告退！”项燕顿首而拜，随后，退出了殿中。

  
        一道身影在殿中闪烁，昌平君抬首，说道：“田光，不是让你不要在来我这里了么？”

  
        “老友将别，我又岂能不送最后一程。”

  
        田光出现在昌平君的视野之中，“我有个消息，一坏一好。”

  
        “这连日来都是坏消息，先说说好的吧！”

  
        “长公子殿下在楚地很得人望，民心尽附也不过是早晚的事情。而农家六堂，自堂主以下不少江湖高手对长公子殿下都很佩服，愿意归顺。”

  
        昌平君一笑，“若是在那么优良的条件，扶苏仍然无法做到这样的程度。那么，也只能怪我当初选错了人了。”

  
        昌平君虽然这么说，可是脸上仍然露出一股欣慰的笑意。

  
        “那么坏消息呢？”

  
        “嬴子弋帅军二十万，攻破了西方月氏。此刻，秦王将月氏之土尽皆封给了嬴子弋。嬴子弋已经是自嬴政之下，秦国最有实力的人了。”

  
        “哈哈哈哈！”昌平君闻听此言，大笑：“田光，你错了。这非但不是什么坏消息，反而是天大的好消息。”

  
        “好消息？”田光脸上闪过一丝疑惑。

  
        “一年之前，嬴子弋帅骑三千，在旧都之南大破腾龙军团。我楚国数十万大军失去了粮草供给，不得已，一路向东而退，损失惨重。至于今日，已经是破亡在即。而就在嬴子弋快要得到灭楚这件天大的功劳之时，嬴政将他召回了咸阳，而把扶苏放在了王翦的帐下。如今，嬴子弋将月氏灭掉，而嬴政顺势将其土封给了他。看似荣宠，可田光你知道，月氏下辖的国土和民众是什么样子的么？”

  
        田光摇了摇头，表示不知。

  
        “其地多为荒野，其民多以畜牧为生，虽建国称制，实为蛮夷。月氏人守着一条看似繁华的商路，除此之外，再无根基。虽然控弦十万，实不足道哉。嬴子弋一战而灭其国，看似不可思议，却也没有什么大不了的。”

  
        “昌平君的意思是？”

  
        “嬴子弋一战能灭其国，然而一战能尽收月氏人心么？而嬴政，又为什么要将那块荒地封给嬴子弋？”昌平君大笑，笑的无比的畅快。

  
        ......

  
        齐国，临淄。

  
        此时已经是深夜，齐王宫中却是灯火辉煌。

  
        齐王建年逾五十，此刻却仍然与众臣彻夜而饮。殿中炭火高燃，温暖如春。众臣在宫女的服侍下，畅饮开怀，红晕上头。

  
        “王上，楚国将灭，昔日济西之战所造成的耻辱，今日终可一报！”宫殿之中，一人举杯说道。

  
        “说的好！”齐王建大笑，“寡人奉秦国为上国，而秦国替寡人灭掉其余五国。之后，齐与秦并能共享天下！”

  
        大殿之中，笑声云集。

  
        “恭祝王上，得偿所愿！”

  
        “恭祝王上，得偿所愿！”

  
        .......

  
        无论大殿之中的众臣说的是怎么样的胡话，齐王建似乎都是受用不尽。

  
        “王上，你今夜喝的多了，还是早点回寝宫休息吧！”齐王建的身边，他最为信任的内侍如此说道。

  
        “寡人高兴啊！”齐王建酒意上涌，大声说道，在内侍的搀扶中，走下了殿中。

  
        齐王走后，殿中众人忽地寂静下来，随即又是一阵大笑声。只是这阵笑声之中，多的却是讥讽与嘲笑。

  
        齐王建的寝宫。

  
        齐王的酒今夜似乎喝的多了一点，坐在御榻之上。而身边的内侍，则为他端了一杯解酒之饮。

  
        喝完之后，齐王站了起来，向身旁的内侍点了点头。

  
        内侍会意，从寝殿一旁的钟器上按下了一个按钮。机关打开，寝殿之中出现了一道暗门。

  
        齐王建一步一步，身姿挺拔雄健，完全没有刚才殿上的昏庸之态。

  
        这是一座宽广的地下宫殿，殿中稀稀落落的站立着十数个人。皆着黑衣罩袍，带青铜兽面。

  
        幽暗的殿宇中，齐王建走进殿中，来到这十数个人之前。

  
        “臣等参见王上！”

  
        “免礼吧！”齐王跪坐在了殿中的宝座之上，对着一众人说道。

  
        “臣等谢王上。”

  
        “你们皆为田氏一族族中翘楚，此刻，寡人要告诉你们一件事情。”齐王建拉长了声音，“楚国要亡了，而齐国也快了。”

  
        一阵寂静，众人惊讶的是，身为齐国的王，居然能够轻描淡写的说下这些话来。

  
        “所以，寡人要你们潜伏下来，隐入江湖草莽，隐入庙堂军伍，等待时机。”

  
        “臣等谨奉王上之命。”

  
        “退下吧！”齐王建挥手之间，自有一股睥睨天下的架势。他指着人群中的一个人，说道：“你，留下来。”

  
        众人散去，齐王建开口道：“田猛，你与别人不同，如今在公子扶苏麾下，未尝不是一个好选择。”

  
        那黑衣人脱去青铜面罩，露出一副疑惑的表情，“王上，可是扶苏是嬴政的儿子啊！”

  
        看的出来，田横虽然听从了昌平君的建议，但心中却是相当的不情愿的。

  
        “那又怎么样？”齐王满不在意的说道。“扶苏是谁的儿子重要么？”

  
        “你为何和楚王.......？”

  
        “楚王，他可是个有意思的人啊！”齐王一笑，“楚王将注押在了公子扶苏身上。一旦将来，扶苏登基，他熊氏一族未尝不能重现往日的光辉。只是他能做，我田氏一族就不能做了么？”

  
        “王上，我明白了。”

  
        田猛深深一拜，对于眼前之人是心悦诚服。

  
        “舅舅，你来了么？”

  
        “王上！”田猛走后，一人从殿室十几条暗道中的一条走了出来。正是当今齐国的国相，后胜。

  
        “安排的怎么样了？”

  
        “国库中的财宝已经被我分批转运。这其中，一部分用于帮助田氏一族的各位后起之秀，一部分则是供给于稷下死士。而绝大部分，已经按照王上的吩咐，隐藏各方。臣在这里想问一句，一旦齐国被灭，稷下死士将交给何人？”

  
        “田猛的一子一女皆为人杰，可惜一个为女儿之身，还身患重病。一个醉心于武艺，难堪大任。”齐王建想了想，“这样吧！将之交于田横。”

  
        “老臣明白了！”

  
        “风云末世。嬴政，谁笑到最后还不一定呢！”
第135章 妹子才是王道

  
    
  
        昭武城。

  
        昔日月氏的王都，如今已经成了安西君嬴子弋下辖的重要城池之一。

  
        作为河西走廊上有数的大城，在这两山相夹的平原上，差不多在河西走廊的中心，如一颗最为璀璨的明珠。

  
        月氏不善修筑城池，以嬴子弋的眼光来看，这座昭武城虽然大气，却不是实用，只能作为一座贸易中心。因此，秦军占领河西走廊之后，特别是秦王将之封给了嬴子弋后，嬴子弋发动手下的奴隶在这辽阔的河西走廊上，筑城，修城。

  
        当然，这不是一朝一夕就能完成的。

  
        “属下参见君上！”昭武城王殿之中，众臣拱手行礼。

  
        “免礼吧！”作为嬴子弋的属臣，无论是陈平萧何，李左车赵佗，还是属于胡人的黑熊西多兀一流，对于嬴子弋来说，对于他们都有绝对的处置权。也就是说，封臣的封臣不是我的封臣，嬴子弋现在也是分封制下面的一环。

  
        “君上，眼下领地之中大概有二十万人口，其中胡人居八成，华夏之民居两成，而这八成胡人之中，奴隶却是占据了一半。”萧何一上任，就对嬴子弋的领地中人口作出了详细的统计。

  
        “而这剩下的四成人口，有着三成九逐水草而居，流动性很大。

  
        嬴子弋点了点头，“也就说，在这河西走廊上的几座城池再加上五车城，大概只有四万多的城市居民？”

  
        “没错，但这还要刨去五车城中大量的人口。河西走廊的城池，由于战乱的原因人，人口稀少。有的城池之中，寥寥只剩下数百人。”

  
        嬴子弋有些头疼，这一团乱麻似的事情，也多亏萧何能够理的清。

  
        “君上眼下已经发动劳役修筑城池，然而恐怕是城多人少。要贯通商路，光靠这些人怕是不行。”

  
        “关中的移民怎么样了？”嬴子弋问道，他曾经向政哥要了十万之民迁徙西土，而政哥也是答应了的。

  
        “关中富庶，应者寥寥。来的大多数属地痞无赖之流，要不就是监牢之中的死刑之下的囚犯。总数大概只有千余人，此刻已经前往来的路上。”

  
        “只有千余人？”嬴子弋惊问道。

  
        “是的，只有千余人。”萧何又再回答了一遍。

  
        “公子，属下有一个主意。”这时，李左车站了出来，说道。

  
        “说说看。”

  
        “秦攻灭六国的过程中，必将产生大量的游民战奴。公子可在这里想想办法。”

  
        “好主意。”嬴子弋拍了拍大腿，说道：“让我修书给军中诸将，让他们把那些不服管束的刺头强人什么的都发来给我，想必他们也一定是愿意的。”

  
        “另外，我欲建立一支三万人骑军，你们以为如何？”

  
        “三万人？”这时萧何站了出来，劝道：“公子，恕属下直言，一者我们没有这么多的人口可以招募骑士，二者我们也没有这个财力可以支撑这样的一支军队。我们现在，要供养关中的五万大军也已经是很吃力了。”

  
        在场众人也是摇了摇头，眼下赢子弋这个计划实在是不切实际。

  
        “三万人，只是一个最终的目标。”

  
        在第三步制霸西域开始前的一个目标。嬴子弋想了想，接着说道：“这五万军绝大多数是i卒，我们可以从中选出一些人来，进行训练，将之转化为骑军。”

  
        “这，恐怕也有些难度。”说话的是赵佗，他站出来，禀手道。

  
        “为什么？”嬴子弋问道。

  
        “近来，末将在军中，多闻将士思乡之念。将士们怀念着关中的山水父老，娇妻幼儿，急于归家，士气蹉跎。而这五万军也属关中军，眼下月氏初定，王上暂且让其镇守，可是不会一直让其在这镇守，王上迟早会召回的。”

  
        “这样么？”嬴子弋摸了摸下巴，说道：“军中未成婚者多少人？军中不是家中独子，又无双亲需要侍奉的有多少？”

  
        萧何站了出来，说道：“依照属下近日统计，加起来大概有七八千人的样子。”

  
        “那太好了？”嬴子弋一下站起来，说道：“就以这些人为骑军的基础，进行训练。”

  
        “可公子......！”萧何这个老实人一下愣住了，十四公子刚才到底有没有听清我们这些属下的话。

  
        “本君让他们在这里安家落户，娶妻生子，这样的话，他们就能留下来了。”

  
        “可公子.......！”老实人萧何还在懵比中。

  
        “我知道，你想说什么？无非是他们不愿意怎么办？告诉他们。大丈夫三妻四妾，只要他们肯留下来，本君给他们每人准备至少三个老婆。”嬴子弋伸出了三根手指，信誓旦旦的说道。

  
        “可公子.......！”老实人萧何继续懵比中。

  
        “我知道，我们领地中没有那么多的适婚女子，可是胡人中不是有么？我们晓之以情，动之以利，让他们胡族与我们秦国勇士通婚。如果胡族要是实在不愿意，我们手里不是还有军队么？难道就不能哔哔哔哔，然后哔哔哔哔，最后再哔哔哔哔！”

  
        “可公子.......！”老实人萧何日常懵比中。

  
        “我知道，我知道。军队中一定还有些死硬分子，说什么华夷之大防，不可破也。到时候，酒一灌，脱光了，把他们塞进洞房里。男女相处一夜，我就不信还发生不了什么。到时候他们要还是不愿意，本君就以调戏妇女的罪名把他们留下来。”嬴子弋得意的大笑道。

  
        萧何一脸黑线中......

  
        陈平一脸黑线中......

  
        李左车一脸黑线中......

  
        赵佗一脸黑线中......

  
        章邯一脸黑线中......

  
        .......

  
        许许多多的路人将领一脸黑线中......

  
        嬴子弋笑完，指了指萧何，“这件事情就交给你办了！”

  
        “......！”

  
        “君上圣明天纵。萧何大人才知无双，一定会将这件任务完美的完成。”

  
        人群之中，不知道是谁忽然这么说了出来，然后便是一片的应和之声。

  
        管他呢！只要这倒霉差使不落在自己的身上，爱咋办咋办。不少人的心中都是这样想的。

  
        那年，嬴子弋的领地中，不断的上演着拉郎配的戏码。

  
        那年，嬴子弋的领地中，不断的有着不屈的勇士在反抗着，然而并无卵。

  
        那年，嬴子弋的领地中，人口一下子就多了起来。

  
        三个月后，昭武城，嬴子弋的宫殿之中。

  
        “哈哈哈！”嬴子弋大笑，经过这几个月的调教，啊！不是，是在安西君的关怀下，五万大军之中，不少人都已经在这里成家落户，比想象中的还要多，超过了一万人。而那一万骑军的训练，也已经提上了日程。

  
        “君上！我已经为那一万骑军在这河西走廊上九座城池之中安家落户，并且安排将领进行日常的训练。”伤痕累累的老实人萧何如此说道。

  
        当然，萧何的身体上是一点伤痕也无，真正受伤的是他的心里。

  
        “好！关东的移民怎么样了？”嬴子弋询问道。

  
        “王翦，蒙武，李信，王贲，蒙恬，辛胜等将领均有回应。眼下，大约有两万刑徒，正从国中迁来。接下来，陆陆续续加起来应该还有着六七万人，分几批遣送而来。”

  
        “我明白了。”

  
        嬴子弋很是满意。大殿之中，上百属臣，嬴子弋将目光看向了队伍中前处，说道：“西多兀，阿克多，你们部落的部民怎么样了？”

  
        月氏王死后，国中的五大歙侯两死两降一远遁。而这西多兀与阿克多便是那投降的两大歙侯，各率部民两三万。

  
        “回禀君上。按照君上的吩咐，属下已经劝告族中的民众，放弃传统的畜牧迁徙，而在各个城中定居下来，以耕田为生。如今，已经有五千余民众在诸城中安顿了下来。”西多兀禀手道。

  
        “属下的部落也是差不多！”阿克多也禀手道。

  
        嬴子弋当然知道，两大歙侯迁徙的民众中以老弱妇孺居多。他们明里应承，暗中还是不愿意居多。

  
        不过，这事情也急不来。

  
        “李三，我交付你的事情怎么样了？”

  
        嬴子弋的目光注视的正是自己的亲卫队长，也是嬴子弋不在五车城时，与李左车一起掌管领地事务的官员之一。

  
        “启禀公子，三座大型的兵器作坊已经修建完毕，其中匠作业已经招募完成，可以正常运转。”

  
        “将我提供的图纸交与了么？”

  
        “回公子，已经交付。其中成品已经造出三百套，已经试验，可以先行提供部队。”

  
        李三所说的正是嬴子弋从系统空间内拿到的幽狱鬼骑装备图纸。等真正准备完幽狱鬼骑之后，嬴子弋的三千骑的威力还要上升一两个层次。

  
        “公输翼，你的破土三郎建造完成了么？”

  
        “回禀公子，已经建造五架，可以为将来的军事行动提供辅助。”公输翼回答道。

  
        “如此，甚好。”

  
        嬴子弋一笑，一切都在井井有条的发展着。
第136章 能不能别提钱

  
    
  
        战场之上，狼烟烽起，遍地残骸。

  
        庸尝君背楚投秦，蕲县西面的门户洞开。王翦发动大军，对楚军进行了开战以来最大规模的会战。

  
        这一战，残余的二十万楚军在王翦三十五万大军的进攻之下，大溃。

  
        项燕中军本帐。

  
        “怎么样了？”

  
        项燕闭着眼睛，等待着结果。

  
        “我们的前军，左军，右军都已经被击溃，而后军也因为前线的战事而逃散。大势已去！”

  
        项梁走进了帐中，脸色灰败。

  
        是啊！大势已去！尽管这是早已经料想到了的结局。

  
        项燕帐下数百将领，降的降，死的死。此刻，帐中惟余寥寥数将。

  
        项梁面色急切，说道：“父帅，王翦大军此刻已经向我们中军合围，要不了多久，怕是要到这里了。大哥在前面挡着，再不走就来不及了。”

  
        “哈哈哈哈！”一直沉默不语的项燕大笑。众人不解其意，只听项燕说道：“王翦啊王翦！到这一刻，老夫才算真正的服你。”

  
        “父帅，要不是庸尝君那个小人，我们又何以至此？”一直在帐中项伯急于为自己的父帅辩解道。

  
        “伯儿，败了就是败了，何必要说那些徒遭人笑的话。”项燕看着自己的三子，就像是在看一个长不大的孩子一样。

  
        “孩儿明白了。”项伯憋了一口气，禀手而道。

  
        “项梁，项伯，你们二人带领我帐下所有的精锐，即刻突围。”

  
        “可父帅，你呢？”项梁问道。

  
        “所有的人都可以走，而我不行。我是楚国的大将，武安君项燕。我必须留在这里。”

  
        “父帅.....！”项梁项伯还欲再劝，项燕却是心意已决。

  
        “你们退下吧！记住，带上所有人，立刻往东走，那边是秦国势力最为薄弱的地方。还有着我们项氏一族的盟友墨家，必然能够为你们栖身之所。”

  
        项燕说到这里，将目光投向了帐中一身红甲的少年身上，“龙且，我知道你和少羽是朋友，以后，他就拜托给你了。”

  
        “末将定不负大帅所命。”龙且禀手道，脑中却又想起了那日与自己的兄长分别之景。

  
        “兄长，你去哪里？”夕阳斜道，龙且看着自己的兄长，大声问道。

  
        龙修转过了身来，背负长剑，手臂上还留有绑带。他与断水一战所受的伤至今还没有好转，他看着龙且，说道：“我要走了，我要追寻变得更强的道路！”

  
        “可是你不和我们一起回蕲郢了么？”

  
        龙修一脸漠然，“如今的形势下，楚国早晚会灭亡，回不回去都是一样。”

  
        “可是......！”

  
        龙且还欲再劝，龙修转过身来，越走越远。

  
        “龙且，你要保重啊！”

  
        ......

  
        思绪再度回转，帐中诸将已经走的差不多了，龙且跟在一个将领的后面，也走出了大帐之中。

  
        久之，帐外人马皆散。项燕起身，正正了自己头盔，拿起了马槊长剑，走向了帐外，去迎接自己即将到来的命运。

  
        勇将仍需阵中亡，这便是为将者的宿命。

  
        .......

  
        “老兄，项燕将亡，你与其斗了这么久，难道就不去看看这位老对手了么？”

  
        秦军行军的队伍中，骑在马上的伐楚副将蒙武对着身旁的大将王翦说道。

  
        “不去也罢！”王翦叹了一口气，不再说话。

  
        蒙武就在一边，感受到王翦语气之中的落寞之意。只是不明白，这其中究竟是什么意思？

  
        是能够与之匹敌的对手相继凋零，英雄寂寞？还是担忧兔死狗烹，鸟尽弓藏？

  
        蒙武不再说话，却听得王翦问道：“长公子殿下现在何处？”

  
        “长公子在两万大军的护卫下，前往了蕲郢！”

  
        “蕲郢？”王翦心中暗笑，这是要去做个了断么？

  
        .......

  
        项燕为抵抗秦军，带走了蕲县所有的兵马。王城之内，只剩下一干老弱。听闻前线项燕兵败，秦军就要攻来，这蕲县中的一干老弱，顷刻四散。

  
        蕲县中临时修建起来的宫殿，如今已经残破不堪，人影寥寥。这宫殿之中，值钱的不值钱的，反正只要人能够搬的走的，差不多都被搬光了。

  
        起初，宫人们还不敢进入昌平君的王殿之中。可是一个胆子大的内侍，成功进入王殿之中盗取了一颗明珠之后，宫人们便纷纷效仿。

  
        昌平君始终躺在王座之上，就这样看着这一切的一切发生，没有阻止，也没有愤怒。而宫人们，似乎也没有兴趣理会那王座之上老迈的君王。

  
        残木枯枝，老鸦哀鸣。扶苏在大军的护卫下，进入了蕲县昌平君王殿前的广场，看到这破落的景象，心中泛起了一阵哀愁。

  
        “你来了么？”

  
        扶苏进入殿中，就听闻一声苍老的声音。王座上的老者，昔日秦国丞相昌平君，今日的楚王，这数天以来终于说了第一句话。

  
        “你们退下去。”扶苏对着身边的护卫说道。

  
        “可是公子......！”身边的护卫担心扶苏安危，正欲劝阻。

  
        扶苏微微撇了撇头，这三年来在军中锻炼，养成的威势让他的手下不敢多说什么，立刻退了下去。

  
        “你长进了！”昌平君欣慰的说道。

  
        “可是你却要死了。”扶苏一步一步向前，看着王座之上须发皆白的老者，说道。

  
        “没错。老夫这些日子之所以还忍辱偷生，就是为了等着这一刻。”昌平君坐了起来，看着扶苏，这位相貌堂堂，温文儒雅的秦国长公子，脸上乏起了笑意。

  
        扶苏离昌平君越来越近，慢慢抽出了腰间佩戴的长剑，指向了他。

  
        可是那剑尖却是在颤抖着的！

  
        “怎么了？你在犹豫!”昌平君笑了，仿佛是听了一个好笑的笑话一样。

  
        这是一副怪异的景象。持剑的强者颤抖不已，而将要被杀的弱者却是高声大笑，在嘲讽着对方的懦弱。

  
        “杀了我！你便能摆脱我叛秦对你造成的负面影响，以后，便能坐稳秦国第一公子的位置。杀了我！你的父王便会再度信任你。杀了我！这灭楚的第一大功就会落到你的身上，储君之位也许就是你的了！”

  
        “不.....你不要说了！”扶苏手中的剑越来越抖，差一点就拿不稳了。

  
        昌平君站了起来，怒骂道：“扶苏，你这个废物。老夫花了这么多的时间布局，花了这么多的精力将农家留给了你。事到如今，你居然挥不了剑，下不了手。”

  
        “你到是动手啊，动手啊！”

  
        “你不要再说了，你不要再说了.......啊啊啊啊！”扶苏大吼了一声，挥剑刺入了昌平君的体内。

  
        这一刻天地都静止了。扶苏分明看到，长剑刺入昌平君身体的那一刻，他脸上那满意的笑容。

  
        昌平君不顾身体巨大的疼痛，向前走着。一步一步，鲜血从剑身上滴落，昌平君眼中的神光也在渐渐的消散。

  
        昌平君两手按住了扶苏的肩头，按住了这位仍有些不安的秦国长公子，缓缓的说道：“帝王之途，从来都是鲜血染就，容不得一点妇人之仁。乱世将尽，而纷争却不会结束。你如果学不会狠，就根本无法掌控那些桀骜不驯的手下，也无法战胜漫漫长路之上的强敌。重要的是，你如果学不会狠，就根本不会是嬴子弋的对手。”

  
        老人说完，缓缓跌落，倒在了扶苏的面前。

  
        这一刻，殿中安静的连一点虫鸣之声也无。扶苏袍服已经被昌平君的鲜血所浸染，他却无动于衷，就这样一动不动的站着。

  
        ......

  
        秦王宫。

  
        “熊启死了么？还是死在扶苏的手中？”政哥接到手下的报告，脸上表情莫测。

  
        久之，政哥叹了口气，说道：“扶苏终于成熟么？”

  
        将这件事情撇在一边，政哥打开了御案上由公输家的人打造的精巧的机关盒，里面的帛书上面记载着的是安西君领地上的大小事宜。

  
        自己的那个十四公子，这几年来可是忙的很啊！镇压叛乱，迁徙人口，大兴学庠，开通商路，打造军械，训练军队，营修城关，忙的似乎是热火朝天啊！

  
        政哥一笑，看着帛书上记载着的一件一件事情，发现嬴子弋有些的举措虽然天马行空，却是常有不可思议的功效，给了他不少的启发。

  
        政哥不自觉看了一个时辰，再回首，天已将夜，伸了伸懒腰，起身离开了王座。

  
        ......

  
        嬴子弋走进自己的寝殿，玲珑商会的会首金胖子已经在里面等待。

  
        “参见君上！”

  
        “免礼吧！”嬴子弋坐在主位上，说道。

  
        “君上，这是这个月玲珑商会的账目，请过目。”金胖子将一份帛书递在了嬴子弋的桌案上，嬴子弋看了一眼，问道：“我们的商队现在最远能够到达哪里？”

  
        “现在最远到达大宛，已经与大夏取得了联系。”金胖子如此禀告道。

  
        “是么？西域诸国，物产丰盛。但是我最为在意的还是马匹与精铁，尤其是以大宛的汗血马为重。我们军中的数万军马多取于月氏，若是能得汗血马配种，质量必定更上一层楼。”

  
        “公子，这很难办！”金胖子皱了皱眉头，说道：“汗血马乃是大宛的国宝，每年的产量也不过十数匹的样子。尽管我们以丝绸，美玉交换，大宛国王还是不愿意点头。”

  
        “我知道！尽力而为吧！对了，草原上的匈奴怎么样了？”嬴子弋无奈的说道。想要制霸西域，他手下的军力现在还是不足够。

  
        “头曼死后，匈奴分裂成大大小小好几部。头曼的长子冒顿带领着一小部分的族民向北而去，不知踪迹。我们的人与匈奴几部的单于都有联系，日常的贸易也在进行着。依照公子的吩咐，用一些铜器铁器，布匹，西域的产的果蔬香料与其交换马匹牛羊等物。这一项进取也是不少。”

  
        “关东诸国的生意呢？”

  
        “眼下楚国已灭，我们的人手已经重新进入了楚地。不过那里毕竟是农家的地盘，我们与其抢食，终究是有些不易。”

  
        “不必着急。”嬴子弋一笑，说道：“楚国，齐国是大国。农家的势力在其中是盘根错节，眼下农家又获得了扶苏的护翼，我们只需要慢慢的渗透进行了。”

  
        “是，公子。”

  
        “公子，不好了，月氏的部落又叛乱了。”

  
        就在嬴子弋高兴的时候，李三匆匆的走进了寝殿之中。

  
        “啥？又叛乱了？”

  
        这都第几回了？嬴子弋反正是数不清了。

  
        “召城中诸将，去正殿议事。”

  
        “是，公子。”

  
        很快，嬴子弋的属臣就云集在了宫城正殿之中。

  
        “西多兀，阿克多，你们干的好事情！”几年的锻炼，嬴子弋身姿越来越挺拔，眉目间英气勃发。虽然年幼，一举一动自有一股威势。

  
        “属下该死！”西多兀与阿克多，眼下嬴子弋手下的两大异族军侯跪拜了下来，叩头请罪。

  
        “当初是你们在本君面前为叛乱的多靡部落的求情。本君给你们面子，可是这才刚刚过了一个月，接受了本君的牛羊物资后，他们又叛乱了，还杀了我派去的官吏。你们说，这件事情怎么办吧？”

  
        “属下亲率兵马，势必攻灭叛军，擒杀多靡。”西多兀如此说道。

  
        “属下也愿率兵马，取多靡首级，献于君上！”阿克多也是如此保证道。

  
        “去吧！”嬴子弋挥了挥手，示意他们下去。

  
        “属下多谢君上。”两人诚惶诚恐的拜倒，急急的退出了殿外，统领兵马去了。

  
        “好了，没事退下去吧！”

  
        “君上！”

  
        该来的还是来了么？嬴子弋看着萧何走了出来，禀告道：“君上，今月大小用度以及来月各种的项目开支，属下已经带来，请公子过目。”

  
        “拿上来看看吧！”

  
        嬴子弋翻了翻账目，垦荒，移民，修城，筑城，打造器械，修建房屋，训练兵马......这一笔笔的费用，看得嬴子弋心头一阵阵的滴血。

  
        “萧何，你做的很好。但还有些不足。”

  
        “请君上明示！”

  
        “田地还能开垦的再多些，房屋也可以修葺的再大些，城池还可以修建的更完固些......重要的是，能不能别提钱。”

  
        最终，嬴子弋如此的总结道。

  
        “......”
第137章 秦都快亡了还说个屁

  
    
  
        王翦攻灭楚国王都蕲郢后，率领大军继续向东挺进，降服了越地。而在北方，王翦之子王贲所率军势也势如破竹，灭代之后，继续在辽东出发，不过一战，就灭亡了燕国，俘虏了燕王喜。

  
        皑皑白雪，将孤峰尽染。今年辽东的雪下的特别大，来年开春，也不知道这方土地会有多么寒冷。

  
        北风吹来，两山夹道之间，一队秦军押送着俘虏。

  
        “杀！”高峰之上，一个带着斗笠，披着黑色披风的男子孤傲的站立其上，下达了一个行动手势。

  
        早已埋伏在山道两旁的高手扬起了手中的长刀，一涌而下。

  
        秦军被这匆忙而来的伏击打乱了节奏。领军的校尉没有想到，在现在这种情况下，辽东之地，居然还有人吃了熊心豹子胆敢袭击秦军。

  
        秦军校尉匆忙的组织着士兵反击。然而与策划这场伏击的人相比，秦军的头目显然差了好几个等级。

  
        底下的战斗已经接近尾声，那孤峰上的男子从高处一跃而下，踏上了山道上沾染血腥的松软泥土上。

  
        男子的手下接替了秦军的位置，在周围护卫着。

  
        那男子一步一步向前，他鹰隼般的目光看向了队伍中央。那里，一个白发的老者蹲在地上，瑟瑟发抖，目光呆滞。

  
        “你是谁？你是丹儿！你不是死了么？”

  
        那老者一声布衣，形容憔悴，丝毫看不出来他便是昔日执掌燕国大权的的一代君王。

  
        “儿臣拜见父王！”燕丹拱手一礼，重复着昔日做了千百次的动作。

  
        “你是来救寡人的么？王儿，寡人知道过去对不起你。可是寡人也是没有办法，都是嬴政，都是嬴政啊！”老者的目光中燃起了一丝希望，口中哀求着。他渴望着脱离着囚牢般的生活，无法忍受这贱民般的生活。

  
        燕丹的表情冷漠，看着眼前的男子，缓缓开口：“楚国亡了，而楚王也殉国了。身为一代王者，你难道就没有一点羞耻心么？你难道甘愿后半辈子就像一个卑微的奴隶一样，吃着狗食，赤身裸体的苟活下去？你难道忘了，你是召公]的后裔，拥有着最为古老也最为高贵的姓氏？”

  
        “你...你不是来救寡人的?”老者颓然的坐在了雪地上，哀莫大于心死。单薄的衣衫无法阻挡那彻骨的寒冷，只是老者此刻却是一点知觉也没有了。

  
        “那你...为什么还要冒着暴露身份的危险来到这里？为什么？”老者不愧是一代王者，虽然形容破败，然而思维却是相当活跃。

  
        要知道，现在天下之人都以为燕丹死在了流沙卫庄的手上。有着这层伪装，燕丹可以很滋润的活下去。

  
        燕王喜想着想着，忽然笑了起来，“我知道了，你是为了苍龙七宿！”

  
        燕丹没有说话，但也没有否定。

  
        燕王喜红潮上脸，目光布满了红丝，看起来相当的疯狂：“哈哈！丹儿你知道么？寡人将它藏在了一个很安全的地方。寡人知道，不少人都盯着它。寡人后半辈子的荣华富贵还要靠着它呢？寡人知道你的手下拥有着一个强大的组织。只要你能将寡人带到一个安全的地方，再给寡人一大笔的金钱，寡人保证将它的藏匿之地告诉你。”

  
        燕丹摇了摇头，看着已经进入疯狂状态的燕王喜，说道:“不，我来这里不是为了苍龙七宿。”

  
        “不！你说谎。那可是拥有着能够改变天下的力量。一向视嬴政为敌的你，怎么可能甘愿在其手下苟活？你一定是为了这个唯一翻盘的机会，才会找到寡人？”燕王喜摇了摇头，嘴中不断的低语道，不愿意相信燕丹的话。

  
        “我知道你的手上有着一份世代效命燕国的将士的名单，我要它。”燕丹说道。

  
        “这个？”燕王喜不解的说道：“他们大都已经在战争中死了，你现在要它还有什么用？”

  
        “他们是死了，可是他们的妻儿老母却没有人照料。我不能放任不管。”

  
        “哈哈哈！”燕王喜大笑：“丹儿，你这个假仁假义的家伙。事到如今，还是这样惺惺作态。名单就在鞠吉的手上，想要就去拿吧！”

  
        燕王喜毫不在意的说道，那表情，就像是在丢一块垃圾一样。

  
        燕丹转过身，缓缓走开，再也没有功夫理会自己的父王。

  
        这苍茫的雪域之间，只有一个疯癫的老者还在呓语：“我要在这里等着，等着嬴政，等着阴阳家的人。寡人的荣华富贵还要靠着他们呢！”

  
        ......

  
        阴阳家的人终于还是赶来了，尽管只有两个人。

  
        一袭红衣，赤手在已经昏迷了的燕王喜的身上轻点了几下。大司命秀眉紧促，对着身后气质神秘高贵的女子说道：“还有一息，已经救不回来了。”

  
        “一息尚存么？还不算晚。”月神紫色的唇边露出了好看的弧度，对着大司命吩咐道：“你为我护法。”

  
        “是！”大司命站了起来，身姿秀挺，面容妖魅，如一朵绽开的火莲，在这风雪凄迷的山间，格外妖异。

  
        炼金、幻境、控心、占星、易魂，阴阳修炼家的五层境界。月神已经是能够勉强进入第五层的绝代强者。

  
        月神将燕王喜扶了起来，手中紫色细雾弥漫。那细雾慢慢笼罩在了老者的周围。控心之法，只要对方还有一口气，月神就可以从他的记忆之中得到她想要的东西。

  
        “原来是在那里么？”月神一笑，柔荑微抬，老者的身躯倒在了雪地之中。

  
        “我们走！”

  
        “是！”

  
        漫天风雪中，两道倩影越行越远。这遍地的残骸很快就被大雪所掩盖，没有留下一丝痕迹。

  
        .......

  
        秦王宫中。

  
        关东六国，五国已灭，只剩下东海之滨的齐国。

  
        秦国诸臣之中，秦王最为器重的还是要属丞相李斯。这位在吕不韦执政期间，就已经跟随在自己的身边的重臣。

  
        李斯虽求学于荀子，却跟韩非一样，最后都入了法家。这不光与他们自身有关，更是因为荀子的学说在以孟子为代表的儒家之中也算是‘另类’，自成一派。

  
        天行有常，不因尧存，不为桀亡。

  
        大殿之中，嬴政缓缓吟哦。声音低回绕梁，若学子诵读。不知为何？秦王今夜看起了《荀子》。那熟悉的感觉让在下首的李斯感觉仿佛是在少年时期，与韩非同处小圣贤庄，一起读书的日子一样。

  
        想起了那徐风青竹，潺潺溪流，想起了那竹屋犬舍，绵绵细雨，那是李斯心中最为柔软的一处回忆。

  
        “李斯！”秦王威严的声音把李斯再度拉回了现实。

  
        这里是秦王宫，天下权利的交汇之地。这里宫墙深深，殿宇连绵，富丽恢宏的同时却又无比的凄清寂寥。那朱红的宫门，粗壮的铜柱，威严的王座，全是以鲜血染就。檐牙雕琢，廊腰缦回，宫人往来，片刻不息。只是那些人的脸上却从来不敢挂一丝的笑容。

  
        只有最强者，才能坐在眼前的王座之上。而他李斯，不得不在这也许是有史以来最为强大的君王手下效力。获得滔天的权势的同时，李斯也是亦步亦趋，如履薄冰。

  
        “王上！”

  
        “这是齐王的上疏，你拿去看看吧！”

  
        “齐王恭喜王上翦灭了五国，同时愿意举国归降我大秦。”李斯看了看，说道。

  
        “愿屈膝俯首，谨奉上国。”嬴政笑道：“齐王言辞卑微，然而你知道寡人在这字里行间里面看出了什么么？”

  
        “臣不知！”珠帘之下秦王的表情难测，李斯小心翼翼的说道。

  
        “是嘲弄。”

  
        “王上，齐王一向懦弱，这......”李斯想说齐王还不至于有这么大的胆子，可是话到嘴边，还是咽了下去。

  
        “齐王建曾经到秦国，寡人亲自设酒宴招待了他。你知道寡人当时对他的观感是怎么样的么？”

  
        “请王上明示。”

  
        “齐王虽然竭力想表现出一副庸弱的模样，可是他本身的行为已经出卖了他。有哪一个君王敢长驱千里之地，到敌国的领土上作客？如此胆略，虽然不比当年的赵武灵王，亦不远矣。如今关东诸国皆灭，惟余齐国。可是寡人却无法像对待其余五国一样，兴兵伐战。若是这么做了，天下之人又会如何说寡人？重要的是，如今已经归顺于我大秦的人又会怎么想？齐王这是有恃无恐啊！”

  
        “那王上，我们该如何做？”

  
        “齐国那边传来消息，田氏一族中有很多人不知去向。你去一趟临淄，告诉齐王，若他田氏一族愿意屈膝俯首，谨奉大秦，寡人会给他五百里之地，让他度过余生。不然，你知道该怎么了么？”

  
        “臣遵旨！”

  
        ......

  
        “君上！这是最新一匹的马具。”

  
        长台之上，摆放着马具，长刀，弓，弩，马槊，盾牌，多种羽箭等一系列的军备。

  
        说话的是一个老匠作，是嬴子弋从关中请来的老师傅。他和他的子孙精于打造各种马具，眼下在嬴子弋领地中修建的马具作坊中做活。

  
        嬴子弋点了点头，这是老匠作按照系统空间中拿出了幽狱鬼骑的图纸打造。嬴子弋摸了摸马鞍，外表光滑，摸起来手感舒适，想必坐上去也一定很不错。顺着溜绳往下，那棱角分明的马镫按照适应人体脚步的结构设计。脚长时间踩踏在上面，闲暇时可放松腿部肌肉，作战时有不影响发挥。

  
        “马具打造完成了么？”

  
        “回禀君上，眼下这种特殊的马具已经打造了三千副。而普通样式的也已经打造了七千八百余副。”

  
        “太好了！”嬴子弋一笑，对着一旁的章邯赵佗，吩咐道：“今日就将这些马具分批换下去，为我们的骑士换装。”

  
        “是，君上！”

  
        “这把直刃长刀好锋利啊！就不知道耐用度如何？”

  
        “回禀君上！”说话的是一个光着膀子的大汉，也是兵器作坊的大匠作。“根据君上的图纸，这款样式的长刀加入了精铁，经过反复的折叠锻打，经过高温加热后急速冷却，造成眼下的硬度。经过卑职的检验，相当的耐用。只是这款刀毕竟是新近问世，而我大秦以前也从来没有过这样的兵器，如今就请君上为之命名。”

  
        “就叫环首刀吧！”嬴子弋如此说道。秦国国内的兵器作坊，大都以铸造青铜兵器的为主。对于擅长铸造铁质的兵器的匠作，像秦国这样的大国来说，还是相当缺乏的。

  
        秦灭五国的途中，对于匠作这样的优秀人才，都有着高额的待遇。而嬴子弋也通过玲珑商会，搜罗了不少的工匠。

  
        看着这一排排新打造的兵器，嬴子弋心头是相当的喜悦。

  
        “章邯，我们眼下的兵马有多少？”

  
        “骑军一万，步军三万。依照公子的吩咐，我们的军中摒弃了旧式的战车，而采用了新式的骑军。”

  
        “萧何，我们眼下领地的人口又有多少？”

  
        “胡秦相杂，大约有着四十万。”

  
        这数年来，嬴子弋的领地的人口是翻了一番。这其中固然有大量的移民，但新生的人口也要占据一大部分。

  
        “只是领地初定，不堪大战。如是君上想要长治久安，需要生聚十年。”萧何似是看出嬴子弋的意图，劝道。

  
        嬴子弋自然知道萧何的用意，也明白他说的对。可是嬴子弋若是真的按照萧何的意思生聚十年，教训十年，那么秦国到时候也亡了，关东诸国的联军也差不多要开来了。

  
        “萧何，在我领地之内划出一块地方，修筑一座骁羽营。”

  
        “骁羽营？”萧何疑惑道，不知道嬴子弋是什么意思。

  
        “这座骁羽营不容任何人靠近，其中收容因战乱而成为孤儿的幼齿，亦或者是其他家庭中的幼儿。不管他是韩人，赵人，魏人，楚人，燕人，齐人，秦人，还是匈奴人，月氏人亦或是西域人。选拨的条件只有一个，勇健。本君负责其从小到大一切的生活费用，给他们提供最好的衣食。而他们所要做的事情只有一样，进行各种军事训练。除此之外，你去搜罗一些名儒，让他们进入骁羽营中，教授这些孩童君臣之道。这座骁羽营最终的人数给我控制在五万左右。”

  
        对于嬴子弋这个奇特的想法，萧何想着其中的利弊，很快眼中闪过一丝奇异的光彩，俯首道：“属下遵命。”

  
        “章邯。”

  
        “末将在！”

  
        “羽檄飞驰，传令西域诸国君主，要其在下下月初来昭武城中觐见本君。”

  
        “包括远遁西域的月氏贵霜部么？”章邯问道。

  
        嬴子弋点了点头。对于嬴子弋的命令，章邯知道，除了楼兰，西域诸国肯定是应者寥寥。

  
        “另外，乌孙不敬我使，你率领骑军一万，前去讨伐。”章邯一凛，西域诸国虽然都是小国，但乌孙也算是在这些小国之中拔尖的，在今敦煌祁连间游牧，号称控弦五万。公子先拿他们下手，看来是动真格的了。

  
        “末将遵命。”

  
        “韩信！”

  
        一直跟在嬴子弋身旁充作亲卫的韩信禀手道：“属下在！”

  
        “这仗你也跟着去吧！”

  
        “属下遵命！”韩信的眼中跃跃欲试，闪动着兴奋的光芒。

  
        制霸西域要开始了！
第138章 制霸西域只需要一格就够了

  
    
  
        羽檄飞驰，嬴子弋的命令很快传遍了西域诸国。

  
        只是，除了楼兰之外，没有一个国家的君主将之当成了一回事。

  
        直到那场大战之后。

  
        秦将章邯率领一万骑，于祁连山之间，大破乌孙国三万人马。

  
        此战之后，乌孙国降。章邯的骑军继续西进，破鄯善，车师，龟兹，兵锋直至于阗。

  
        章邯军围于阗国国都九日，于阗国国王出降。

  
        之后，楼兰，鄯善，精绝，且末，焉耆，龟兹，莎车，车师等西域数十国过纷纷遣使前往昭武城觐见，表达臣服之意。

  
        而嬴子弋也确保了秦国的宗主国地位，在昭武城建立了长史府，管辖了西域各国。

  
        昭武城中，嬴子弋的宫殿。

  
        “大秦安西君嬴子弋接王命。”

  
        关中的使者千里迢迢前来传达政哥的旨意。大殿之中，自嬴子弋以下所有的臣属都躬身接旨。

  
        使者声音朗朗，政哥这封诏命先是夸赞了一下嬴子弋在西域的功绩，又表达了对在场将领的关切，最后才说明了正题。

  
        “......今四海一统，特召安西君嬴子弋回都。”

  
        政哥要我会咸阳？

  
        这tm真是太好了，嬴子弋正找不到理由回去呢？

  
        也就在这个时候，嬴子弋的耳边响起了久违了的坑爹的系统声音。

  
        “壁咚！恭喜楼主，成功晋级至傲视群雄等级，是否解锁傲视群雄等级下子程序。”

  
        好吧！前两天嬴子弋看自己的仇恨值时，已经到了九十九万九千九百九十八。这两天，不知道是在哪里吸取了仇恨值，终于在今天，突破了等级。

  
        嬴子弋送走了使者，一人回到了寝殿之中，盘腿而坐，意识进入到了大反派系统空间之内。

  
        终于晋级到了傲视群雄境界，嬴子弋感觉自己萌萌哒。

  
        “壁咚！恭喜楼主，获得更多权限，可以查看权限内的可以实行的主线任务。”

  
        主线任务？

  
        嬴子弋对这个还是很有兴趣的，翻了翻，主线任务二秦帝国的建立。要求条件：楼主等级达到名声显赫。

  
        嬴子弋看了看任务完成的条件，北逐匈奴，南征百越，车同轨，书同文，修建驰道......都是政哥统一秦国之后所颁布的一系列的措施，看来也不难完成。任务奖励也很普通，不过是几件物品。

  
        嬴子弋继续往下翻主线任务三，看了看，可是结果是一脸卧槽。

  
        他指了指主线任务三，手指颤颤抖抖的说道：“你能告诉我这是什么么？”

  
        “壁咚！主线任务三罢黜百家，尽习其长而灭之。任务要求，楼主拥有一个甲级势力，楼主等级达到傲视群雄。难道楼主是文盲么？”

  
        “我当然知道，可是这满屏的是什么东西？”

  
        任务完成条件一道家的灭亡。

  
        任务完成条件二阴阳家的灭亡。

  
        任务完成条件三墨家的灭亡。

  
        任务完成条件四儒家的灭亡。

  
        任务完成条件五法家的灭亡。

  
        ......

  
        嬴子弋看着这满屏的灭亡灭亡，脑袋有一种当机的感觉。灭亡六国尽管难，还是有实行的空间的。可是要灭掉诸子百家，那就意味着与全天下的人为敌，就是政哥也办不到啊！也不想想，如今这满朝文武中，有多少不是诸子百家出身的？差不多是零。

  
        嬴子弋想着就有些头疼。他捂着头，说道：“告诉我，这一定是幻觉。”

  
        “壁咚！作为一个大反派，难道楼主与全天下为敌的勇气都没有么？”

  
        “这个真没有。”嬴子弋的表情仿佛在说你怎么不去死。

  
        “壁咚！这个可以有。当楼主的等级达到傲视群雄，系统已经解锁门派仇恨值与好感值程序。”

  
        “什么意思？”

  
        “主线任务三中灭亡有着特殊的含义。只有当一个门派的仇恨值达到一定程度时，楼主才可以对其采取灭亡选择。而有些门派的灭亡条件还包括必须完成所有的门派任务和一些特定的支线任务，获取特定的物品，还有特定的人物仇恨值对楼主达到一定程度。”

  
        “.......，我想做个好人！”嬴子弋欲哭无泪的说道。

  
        “壁咚！楼主实在是太天真了。楼主以为一个高贵冷艳的反派是这么好当的？楼主以为身为一个反派，只需要像正派一样有颜值，有热血，有光环就够了？楼主以为身为一个反派，只需要像龙傲天一样，会啪啪啪啪就够了么？”

  
        “我竟无言以对。”

  
        “那这个好感值又是怎么回事？”

  
        “壁咚！如果一个门派的好感值达到一定程度，可开启隐藏的主线任务，完成任务开启降服选项。不过本系统极其不推荐。”

  
        “为什么？”

  
        “壁咚！首先，诸子百家之中划分为反秦阵营的门派与楼主天然敌对。不管楼主做了多少件任务提高两者之间的好感值，最终都会归于零。这样做实在浪费时间。其次，楼主身为反派，要想将好感值提升至与仇恨值相同的程度，所花费的时间与精力往往要多出好几倍。最为重要的是，楼主身为超级大反派，如果不能达成全灭的目标，也实在是太low了。”

  
        “low你妹！你TM把人家全灭了，靠谁去守场子？”

  
        “壁咚！楼主等级过低，没有权限知道。”

  
        “......！”

  
        嬴子弋解锁了一个傲视群雄下的子程序，慢慢翻阅之后，发现一个名叫新建人物的子程序。

  
        “这是什么？”嬴子弋问道。

  
        “这可以在系统程序下为楼主创建一个空白的身份，结合诸多体貌微调下的子程序，让楼主拥有一个全新的身份。不过只能创建一个，这个身份下，楼主一起的信息都将可以重新编写。不过虚假的终究是虚假的，一旦楼主的身份在现实世界中被人戳穿，那么这个身份下所有的信息都将被清空。”

  
        “我明白了，创建！”

  
        嬴子弋在这个程序下填写了一系列的信息。

  
        “壁咚！新建人物郝仁创建完成。人物介绍：大智大勇，大仁大义，忧郁的外表是一颗吸引万千少女的寂寞心灵，无法眼见这个世上任何不平之事，维护和平，消灭邪恶，正义的好伙伴，正派主角的小帮手，贯彻爱与真实的正义，隶属反秦阵营。”

  
        “壁咚！不得不说，本系统实在是佩服楼主的无耻。”

  
        “要你管！”

  
        ......

  
        荒野之中，营落成群。不甘国灭族亡，月氏贵霜一部离开了月氏王国，远遁西域。

  
        大帐之中，驮卢窝恭敬的对着王座之上的少女行礼，她的身边，还跟随着王之剑兰斯阿顿与一个金发碧眸的少女。

  
        “尊敬的月氏女王，您虔诚的手下再度恳请您嫁给在下，完成月氏国国统的延续。这样便可号召更多的月氏旧民，聚拢在我们的身旁，最终打垮秦人，夺回我们的旧土。”

  
        “这.....!”王座之上公主米娅一脸慌张，不知道该怎么办才好。自从那夜才从昭武城中逃出，他们三人一路辗转，遇到了很多的危险，终于遇到了一起逃遁的大翕侯驮卢窝部。

  
        他们三人被侯驮卢收留。侯驮卢更是将米娅捧成了月氏女王。可是后来，他们才发现，侯驮卢是想要通过娶米娅，将月氏的正统之名拽在自己的手上，好名正言顺的以月氏正统之名招募月氏流民，吞并与侯驮卢一起逃遁的小部落。

  
        眼前的这个驮卢窝已经年近五旬，现在却想着老牛吃嫩草，还说的一套一套的。米娅未及豆蔻，哪里瞧得上这个老头子，心中显然是不愿意的。

  
        “公主殿下还年幼，眼下婚事还早。不若再过几个月，等殿下过了生辰再说吧！”兰斯阿顿为米娅挡着。

  
        王之剑昔日万军从中取敌将首级的事情传播的很广，侯驮卢显然是十分忌惮，他一时也不敢强逼，便退了下去。

  
        “阿莉雅，我该怎么办，我不想嫁个那个老头子。”侯驮卢一走，米娅就哭花了泪眼，握着阿莉雅的的手，一脸委屈。

  
        “我知道，实在不行，我们走吧！”

  
        “走？”

  
        “对！”兰斯阿顿说道：“我答应了月氏王要好好照顾你，我想就是他在世，也一定不愿意看见眼下这副场景。我们今夜就走。”

  
        夜深露重，兰斯阿顿收拾了几个包裹，打昏了几个守在王帐边侯驮卢派来监视的守卫，星夜逃出了营地之中。

  
        只是走了没有多远，就被侯驮卢发现。他哪里肯放过了这两个娇滴滴的美人，当即带着手下的马仔，抄着兵器就追了上去，在一处高耸的山坡前追上了三人。

  
        “侯驮卢，你何必要咄咄逼人。”兰斯阿顿横起了那柄黑色的长剑，说道。

  
        “哈哈！兰斯阿顿，今时不同往日，你以为我不知道，你在安西君殿下的手下受了伤，至今未愈。”

  
        “安西君殿下？难道你？”

  
        “没错，我已经打算投向秦国了。”

  
        “为什么？”兰斯阿顿的脸上露出了深深的疑惑。

  
        “为什么？”侯驮卢冷笑一声，“你难道不知道么，乌孙已经降了？那可是号称控弦五万的大国啊！再看看鄯善，车师，龟兹，于阗，他们不也都是降了么？安西君殿下传谕西域各国，凡不尊号令者皆已经被灭。再看看西多兀与阿克多，每天搂着西域的胡姬，喝着上等的美酒，穿着上好的丝绸，过的要比我滋润多了。我真是悔不当初啊！”

  
        “你这个无耻的混蛋。”米娅怒骂道。

  
        兰斯阿顿挥起了长剑，指向了侯驮卢。

  
        “还想重复当初的事迹么？要知道，我可不是秃靡那个傻瓜啊！”侯驮卢笑道，指挥着手下的骑士冲了过去。

  
        一边，他身边的亲卫拿起了长盾，组成了盾阵。盾阵之后，还有着层层的弓箭手，拉起了弓弦，对准了早已经被包围了的三人。

  
        “你以为我为何还要和你说这么多？就是为了等我的士兵将这里包围啊！”

  
        兰斯阿顿虽然武勇，但毕竟有伤在身，加上被人算计，很快就落入了下风。

  
        侯驮卢拿起了自己的雕弓，看着正在阵中与自己帐下勇士缠斗中的兰斯阿顿。拉满了弓弦，准备施放冷箭。

  
        碰，弓弦轻鸣。

  
        第一支冷箭被兰斯阿顿一剑斩断。

  
        碰，又是一支冷箭，这次却是被兰斯阿顿堪堪的避过。

  
        侯驮卢仔细的观察着这一切，从这细微的差别中敏锐的发现，兰斯阿顿的气息已经越来越弱了。

  
        侯驮卢心中愈加的肯定，兰斯阿顿身上的伤还没有完全的治愈。

  
        碰！第三支冷箭发出。这一次，兰斯阿顿终于没有在避过，被这一箭刺穿了胳膊。

  
        “父亲！”

  
        兰斯阿顿气势受挫，众人一拥而上，打算抓住这次难遇的良机，上去将这头猛兽分尸。

  
        “啊！”兰斯阿顿大吼了一声，周身剑气纵横，所有打算趁火打劫的人都在这凛冽的剑势之下倒了下去。

  
        只是，爆发之后的兰斯阿顿终究还是气力不支倒了下去。

  
        “弓箭手听令，射杀兰斯阿顿。记住，别伤了他身后的两个小美人。”

  
        羽箭如蝗，将兰斯阿顿射成了马蜂窝。

  
        在仇人的大笑声中，阿莉雅沉默不语，两行清泪从脸颊下涌下、

  
        “为什么，为什么？我已经尽了所有的努力，可是为什么这一切还会发生。”阿莉雅紧握着手中的剑，不甘的说道。

  
        蓝色的光晕从兰斯阿顿身上泛起，一道圆环瞬间扩散。

  
        这一刻，所有的一切都静止了。而阿莉雅进入到了一个奇特的空间之中。

  
        这里，有着绿茵古树，鸟语花香。这里，有着蓝天白云，溪流清泉。呼吸着这里的空间，阿莉雅感觉自己心中积郁的负面感情一散而空。这里的美景对于阿莉雅来说，熟悉又陌生。不似外面的纷争，没有外面的丑恶，似乎只有这里，阿莉雅才能安稳的睡下。

  
        “这是在哪里？”

  
        “吾王，这里便是遥远的理想乡，您的长眠之地。”

  
        “父亲？”

  
        “吾王，我的本身是您的誓约胜利之剑。而在这个时空之中，则化为了兰斯阿顿，这个本不该出现在这个世界上的人，护佑着您。”

  
        “那我是谁？”阿莉雅的脸上留有着迷茫。

  
        “您是最伟大的骑士王，大不列颠的王者。眼下，随着兰斯阿顿的死亡，时空的裂隙已经打开，我们可以回到原来的世界。”

  
        “是的，吾乃阿尔托利亚・潘德拉贡，大不列颠的王者，骑士王。”一幅幅昔日的画面在自己脑海中出现，阿莉雅终于回想起了自己的过去。

  
        “回到原来的世界，可是我？”阿莉雅的脸上还有着犹豫，她不放心还在外面的米娅。

  
        “这个世界上的一切都有着原定的轨迹，而阿尔托利亚・潘德拉贡本是这个世界上不该出现的存在。若您要留下来，便意味着抛弃了过去所有的一切，而只是作为阿莉雅而存在。您会忘记过去，只存下此世的记忆，直到死亡将您再度召唤到这里。现在，吾王，决定吧！”

  
        “只有那个家伙，是绝对无法饶恕的存在。”少女轻咬薄唇，坚定的说道。

  
        ......

  
        “壁咚！恭喜楼主，迷之少女任务完成。”系统空间中发出响声，而我们的主角还在睡梦之中。
第139章 熊孩子也要吃烧鸡

  
    
  
        齐国共地。

  
        这是一片丛林，林中古树以松柏居多。

  
        这本是一片僻静的荒野，如今却人流涌动。

  
        这是一支相当气派的队伍，虎贲开道，龙虎骑兵护卫两侧。帝国出动了一千兵马，只为了重重护卫下队伍正中的那装饰豪华的车辇。这无疑昭示了车中主人的不凡。

  
        巨大的车辇缓缓停下，当今秦国丞相李斯从车辇之中走了下来。他的目标则是位于松柏之间的一座木屋。

  
        李斯摆弄了身上的锦服，亦步亦趋，在门首处拱手一礼。

  
        以秦国丞相的身份，这个世界上少有人能够让他如此大礼对待，而这座木屋之中的人却是不同。

  
        “李斯拜见齐王！”

  
        “是李大人啊！怎么有空来拜访我这老朽的？”屋中走出了一个老者，一身布衣，面容却是相当红润，看起来精神挺不错的。

  
        “瞧瞧看，自从我来到这里之后，昔日的那些宾客没有一个人前来看我的。倒是你李大人，还惦记着老朽？”齐王拉家常般将李斯请进了屋中。

  
        两人落座，饮水具毕。

  
        “昔日李斯曾在稷下学宫求学，获益匪浅。”

  
        “可是你最终还是选择了秦国。”齐王为李斯倒了一杯热水，粗木的杯中还飘着几片花瓣。

  
        “宁为仓中鼠，不为厕中鼠。”李斯啜饮了一口，将杯子放了下来。这位大秦的丞相，天下有数的权臣，丝毫不因为这粗陋的器具而有所着闹。

  
        “我明白，齐国终究还是太小了，容纳不下李大人。”齐王惋惜的说道。

  
        “不，不是因为齐国太小了。而是李斯有自知之明，一介仓中鼠辈尔！”

  
        “哈哈哈！”对于李斯的话，齐王大笑道：“李大人实在是太自谦了，以李大人的才学，就是当今秦王也多有倚重，怎能称之为鼠辈？”

  
        李斯一笑，两人都是聪明人，遂陷入了一阵静默之中。久之，李斯开口道：“齐王，这次是秦王让我来的？”

  
        扑腾，齐王手中的茶杯落到了木板上，不过他随即就反应过来，说道：“老了，老了，连茶杯也拿不稳了。”

  
        李斯看着齐王的样子，面无表情的说道：“不久之前的秦宫之内，王上曾与我说起齐王。齐王可知王上是怎么评价您的么？”

  
        “大概是老朽不堪之类的吧！”齐王拿起茶杯，作喝茶的之势，将自己的面容隐藏在灰暗之中。

  
        “王上说齐王大略过人，虽不比赵武灵王，亦不远矣。”

  
        “昔年赵武灵王英雄一世，最终却因为储嗣之争活活饿死在沙丘。难道今日，我也要步其后尘了么？”齐王抬起头来，峥嵘毕现。这一刻，他不再是刚才那与世无争的老人样，而是一位真真正正的王者，气势无双。

  
        李斯微微颔首，说道：“事情本不必如此。天下初定，秦王正需豪杰英才相助。而田氏一族历代俊才，若是有着齐王首肯，他们必定能为秦国效力，到时岂不美哉？”

  
        齐王一笑，说道：“田氏一族人才凋敝，恐无法为秦王效力了。”

  
        “齐王应该知道违逆王上的后果。”李斯劝道。

  
        “抱歉！”

  
        “如此，李斯告辞了。”李斯见齐王坚定，遍拱手一礼，退出了屋外。

  
        临走之前，李斯再看了一眼木屋，这怕是他最后一次见齐王了。

  
        ......

  
        月上梢头，数个黑衣人在林木之间穿梭。

  
        齐王建走出了木屋，来到屋外的院中。

  
        黑衣人从木屋的四周数窜入了小院之中，跪倒在了齐王建的身下。

  
        “跟寡人进来。”

  
        齐王看了一眼领头之人，双手背负，转身进屋。

  
        那黑衣人躬身领命，跟着齐王建也进了屋中，而剩下的人手则在屋宇四周警戒着。

  
        “嬴政要比寡人想象的还要厉害。”齐王端坐在自己的座位上，说道。

  
        “大王，您打算怎么做？”

  
        “若寡人不死，这件事情便会没完没了。”齐王喝了一口杯中之饮，轻描淡写的说道。

  
        “王上，三思啊！”那黑衣人闻听之后，大惊，劝阻道。

  
        “寡人老了，活着只会有碍我们田氏一族的将来的计划。只要有我在，嬴政的目光就会一直盯着齐国，盯着田氏一族。这对于我们来说，并不是什么好事。而寡人若是不在了，这天下还有很多的敌手，值得他嬴政操心。”

  
        “可是大王若去，田氏一族必将四分五裂啊！”黑衣人疾声道。

  
        “四分五裂么？”齐王建一笑，“若是你连统合我田氏一族的本事都没有，寡人又何必将稷下死士交于你？田横！”

  
        “大王!”田横还待说什么，却被齐王建抢先说了下去。

  
        “寡人知道你很疑惑。以你平日在田氏一族中普通得近乎平庸的表现，寡人又为何要将稷下死士交于你？”

  
        田横黑衣罩袍，看不清脸。他点了点头，并未说话。

  
        齐王建站了起来，看着身前单膝而跪的田横，说道：“你知道寡人花了大半辈子的时间阖门自守，都在做什么？”

  
        田横摇了摇头，并不知道眼前的老者想要说什么？

  
        “我在为我们田氏一族积累力量。”齐王建说到这里，有些感慨，“田氏一族中每一个人的性格特点，寡人都一清二楚。而你，虽然看似平庸，却有着一股与生俱来让人依赖效死的特质，这便是王者之资。去吧！安安心心的等待下去，天下迟早会再度混乱。那时，便是各路英雄再次登场之时。而你能够做到怎样的程度，那已经不是寡人可以预料到的了。”齐王建挥了挥袖袍，转过身去，似乎不欲再见田横。

  
        田横恭敬的跪了下来，以首叩地，九次而止。

  
        “王上保重！”

  
        篝火燃燃，田横转身离开，隐约间只听老者悠悠低语。

  
        横扫六合，一统天下。诛狄灭夷，辉耀华夏。文治武功，以传万载。万世之基，由我而始。

  
        “哈哈哈哈！好气魄，好气魄！”齐王的声音徒然放开，只是在屋外的田横却是辨不清老者那疯狂的笑声到底是在讥讽，还是在敬佩？

  
        ......

  
        荒漠的小道上，一队骑兵正在其上奔驰，卷起了漫天的烟尘。

  
        这是在陇西境内，前方便是一座小镇。

  
        这队人马衣着普通，形似商旅，然而气宇之间却不是商旅可以相衬。起码，他们座下的马匹就是在马市之中，也是万金难求的良驹。

  
        “呼！”嬴子弋叹了口气，抹了抹汗。“前方有个酒肆，我们坐下来休息一下。”

  
        “是！”嬴子弋身后的十数骑俱都应命下马，跟随着嬴子弋慢慢的向酒肆走去。

  
        酒肆的小儿很是客气，将嬴子弋等人请了进去。

  
        嬴子弋找了个座位坐了下来，却发现同在这酒肆之中，有一个持剑的剑客，他的身旁还跟着一个小孩子。

  
        之所以嬴子弋能够在这坐满四五十人的酒肆中注意到那个剑客，只是因为这人乃是他的旧识。”

  
        “盖聂先生。”

  
        嬴子弋一人走上前去，坐在了他的对面，打着招呼。

  
        盖聂的气质依然是那么从容淡定，他看向了嬴子弋，微微点头。

  
        “公子可是要回咸阳？”

  
        “奉王命而归，也是没有办法。”嬴子弋耸了耸肩，谈话间目光却是有意无意的瞥向了盖聂身旁一直坐不稳的熊孩子。

  
        “这便是先生故人之子？”

  
        “没错！”盖聂说道。

  
        嬴子弋一笑，来时他已经接到了消息，盖聂叛出了秦国。秦王大怒，海捕文书便传天下。甚至，秦国之内有数的精锐，龙虎骑兵也已经出动。

  
        “世人皆以为先生叛出秦国，一定会向东走。想不到先生却反其道而行，真是让我不得不佩服先生。”

  
        “公子过誉了。”对于嬴子弋，盖聂并没有应有的防备。起码，在表面上并没有。

  
        “什么嘛！你这个家伙，也不比我大几岁，干嘛说起话来老气横秋的。”盖聂身旁的熊孩子不满的嘟哝着。

  
        “天明，不得无礼。”盖聂厉声说道。

  
        “可是，大叔......！”天明还从来没有见过自己心中那个强大无比的大叔在人前这个样子。对待嬴子弋，盖聂的身上有着一丝对待别人不曾有的恭敬。

  
        然而这恭敬意味着什么？却有点耐人寻味了。

  
        盖聂眼神严厉，瞥了一眼荆天明，让他不在说话。

  
        “哈哈哈！”嬴子弋笑道：“盖聂先生不必如此，所谓童言无忌。”

  
        “哼！”荆天明哼了一声，心中越加不爽，什么童言无忌，你又比我大不了几岁？

  
        “一路远来，本想与先生畅谈一番，可惜却是不行了。”

  
        嬴子弋与盖聂的谈话正酣时，周围已经不知不觉变了模样。

  
        那些本来正在酒肆喝酒的人全都放下了手中的酒杯，目光向着嬴子弋这桌看了过来。

  
        荆天明拉着盖聂的袖袍，灵动的大眼睛左看看右看看，因为这莫名诡异的氛围而感到不对。

  
        “本君本以为一路行事隐秘，却不想还是着了痕迹。”

  
        “嬴贼，你恶贯满盈。没有想到还有今天吧！”

  
        “啊！原来不是找我们的。”明宝长舒了一口气，脸上喜笑颜开，对着盖聂说道：“大叔，我们还是快点走吧！”

  
        “盖聂，今天我们不是来找你的。你若是识相，就带着那个小鬼赶紧滚。”

  
        “大叔，我们走吧！”明宝拉着盖聂的袖子，可是盖聂却是一动不动。

  
        嬴子弋一笑，“我很好奇，你们究竟是那一路人马？楚国？燕国？魏国？齐国？韩国？还是农家，墨家亦或是阴阳家？”

  
        “嬴贼，天下正义之士，无不恨食汝肉，寝汝之皮。”

  
        “抱歉，本君身为一个大反派，得罪的人实在太多了。但还是要在这里说一句，汝妻子吾养之，汝无虑也。”

  
        “你找死！兄弟们上。”

  
        酒肆之中，数十剑客一拥而上。

  
        面对着刀光剑影，嬴子弋却是一点也不着急。抓起了桌上的烧鸡，扯下了鸡腿，自顾自的吃了起来。

  
        本来还在左右观望中的荆天明看到这副场景，大喊道：“你这个混蛋，那是我的烧鸡。我可是求了大叔好久，大叔才买的。”

  
        六剑奴从屋顶之上一跃而下，围绕在了嬴子弋的身旁。剑光闪烁，本已及近嬴子弋的数个剑客都在六剑奴漫天的剑势下一一倒地。他们手中的佩剑也被斩断，在嬴子弋周围形成了一道残剑圈。

  
        嬴子弋啃光了鸡腿，将之轻轻砸在了荆天明的头上，说道：“你这个小鬼怎么这么小气，不就是吃你只鸡腿么？等下我还你十只。”

  
        “吹牛。”荆天明向着嬴子弋做了一个鬼脸，一脸不屑，同时又将自己的身躯靠近了盖聂的身上。

  
        六剑奴结成剑阵，将嬴子弋护在了里面。一时间，所有的刀光剑影都被挡在了那剑圈之外。

  
        盖聂仍然是自顾自的饮酒，他很清楚，这酒肆之中的刺客数量虽多，然而却不是嬴子弋身旁那六名剑客的对手。消灭他们也只是时间的问题罢了！

  
        半个时辰之后，十只烤的金黄的烧鸡被摆在了荆天明的面前。

  
        嬴子弋真是有点佩服这个吃货。刚刚经历了那样一场腥风血雨，是个寻常人早就恶心的吃不下饭了。可是面前的这位，口水四溢，小手在烧鸡前点来点去，还在纠结着吃哪只比较好。

  
        “怎么样？这可是我亲自做的，尝尝看吧！”嬴子弋说道。

  
        荆天明一把抓了一只鸡腿，啃了起来，“真是太好吃了。”

  
        他一边吃，一边不忘向嬴子弋问道：“刚刚你说的大反派是什么？”

  
        “就是想吃烧鸡就可以吃烧鸡，想要多少烧鸡就有多少烧鸡。”

  
        “那当大反派要做什么呢？”

  
        “坏事！”

  
        嬴子弋信口胡说着，他的注意力已经被远方一骑快马所牵动。

  
        茶肆之外，骑士下马，匆匆的在嬴子弋的耳边说了几句。

  
        嬴子弋听完，转头对着盖聂说道：“三百龙虎骑兵离这里已经不到十里。我在这里拖住他们，先生快走吧！”

  
        “多谢公子！”盖聂一手持着渊虹，一手拉着还在烧鸡堆中沉迷的明宝，向着远方而去。
第140章 秦国太子 病弱美人

  
    
  
        远方烟尘滚滚，三百龙虎骑兵已经进入了视野之中。

  
        酒肆之外，嬴子弋负手而立，等待着。

  
        “末将护驾来迟，请十四公子恕罪。”

  
        领军的将领看见嬴子弋，匆忙带着手下的骑士，从马上一跃而下，跪拜道。

  
        “起来吧！”嬴子弋淡淡的说道。

  
        “多谢公子。”

  
        “多谢公子！”

  
        三百龙虎骑兵应声而起，在为首的将领的指挥下搜索四周，护卫巡逻。

  
        这间酒肆位于官道之旁，十数里间只有一座。

  
        嬴子弋询问道：“你可知这间酒肆店主的来历？”

  
        一直跟在嬴子弋身边的校尉回答道：“末将只知道，这里的老板五年前将这茶肆盘下，并在县衙之中备案。这里的老板一向是老实本分，谁知今日却是起了虎狼之心，欲加害公子。”

  
        嬴子弋点了点头，表示知道了。这一干的刺客数量虽多，却少有高手，但是时机掐的却十分准。对方似乎已经料到了他回咸阳的路线，可是又为何只是安排这样不够格的人手？

  
        幕后之人是什么目的，嬴子弋不得而知？他只知道咸阳将至，而风雨欲来。

  
        .......

  
        当赢子弋回到咸阳之时，街头巷议，都是今晨秦王召集百官商议着接下去秦国的制度的事情。

  
        秦并天下，四海初定。这是一个庞大的帝国，一切旧有得秩序都将被摧毁。但是摧毁之后，新的秩序要怎样的形成，这才是所有人争论的焦点。

  
        秦宫之中，百官云集。

  
        所有的人都在等待着，就连秦王嬴政也不例外，某种意义上秦国自秦王嬴政之下最有权势一人。

  
        大秦十四公子，安西君嬴子弋。

  
        嬴子弋在殿外拖去鞋子，进入了大殿之中，所有人的目光都集中在了他的身上。

  
        一步一步，众人面上表情各异。嬴子弋觉得，就算是后世最为杰出的电影大师，都无法将如此复杂的场面映刻在屏幕之上。

  
        殿中之人都是天底下最为顶尖的一群人，也因此，他们的心思也是常人难以揣度。

  
        “儿臣参见父王。”

  
        那长长的道路，终究有走完的时刻。嬴子弋走向秦王嬴政十步前，一个让殿上绝大多数人都可望不可及的距离，躬身一礼。

  
        “起来吧！”他看着嬴子弋，感叹道：“弋儿，你长大了。”

  
        秦王的语气中多了一丝温情，多了一丝本不应该出现在帝王身上的温情。

  
        殿上之人，只有很少人察觉到了这丝异常。这一刻，有人惊诧，有人欣喜，有人在心中暗暗计较，有人却是心如刀绞。

  
        “多谢父王。”嬴子弋再次俯首，随即说道：“我大秦并天下，定四海，父王开千古未有之功。古有天皇，有地皇，有泰皇，泰皇最贵。儿臣昧死上尊号，去泰，采上古‘帝’位，号曰‘皇帝’。命为‘制’，令为‘诏’，天子自称曰‘朕’。”

  
        这一刻，殿中所有的人看着嬴子弋，本是复杂多变的表情都化为单一。

  
        那就是，哎呦我去！这位下手可真够快的。

  
        殿上诸臣都知道，秦王要废去旧有的称号。但要采取什么样的新称号？殿中诸人却是争论不休。

  
        殿上不乏博学之人，这些天来查究古籍，追溯上古尊号。有些人点灯熬蜡，头发都熬白了好几根，就是为了让自己准备的称号被秦王采纳。

  
        因为秦王一旦采纳，这便意味着大秦帝国，这古今未有的帝国的成立的头功便落到了自己的身上。

  
        那可是不下于攻下六国的功劳啊！

  
        众人再看向嬴子弋，目光都变了，这可是在赤裸裸的拉仇恨啊！不是因为嬴子弋所提的称号不好，而是因为嬴子弋的所提的称号实在是太好了。

  
        “皇帝.......”嬴政细细的咀嚼着这个称号，似乎感觉不错，于是说道：“可。”

  
        嬴子弋一笑，退了下去，走向了自己的班列之中，一脸得意的样子。

  
        接下去便是一些繁琐的礼仪具体的细则商讨了。嬴子弋也没有兴趣，在自己的班列之中闭目养神。

  
        朝会散去，秦王独留嬴子弋一人。

  
        “父皇！”嬴子弋禀手道。

  
        “朕将你留下来，可知道是为了什么？”政哥如此说道，对于新的称号，他似乎十分受用。

  
        “儿臣不知。”即使嬴子弋已经知道了政哥想要说什么，但还是什么都不说的比较好。

  
        “朕欲废去周制，而行新政，你以为如何？”

  
        所谓周制，便是分封制，而新政，便是郡县制。

  
        政哥之所以要将嬴子弋留下来商讨，便是因为嬴子弋乃是分封制下最大的受益者。自陇西以西，到西域之间的广阔领土，都是他的领地。

  
        “儿臣自然支持新政。”嬴子弋禀手道。

  
        您政哥都这样说了，我会这么不开眼说不支持么？嬴子弋的心中，这样的吐槽道。

  
        嬴子弋虽然知道这是历史的潮流，滚滚而去，不好阻挡，但是心中还是空落落的。

  
        “如此甚好。”嬴政说道：“但是你的领地，朕并不打算收回。”

  
        啥咧？嬴子弋一时有些搞不明白，政哥的大刀之下，所有的人都无法例外，为什么唯独会放掉自己？

  
        “你一定是在疑惑，朕为何会弃西土而不顾？”

  
        “儿臣是有这样的疑问？”嬴子弋老实的回答道。

  
        “朕欲让你为储君！”政哥缓缓开口。

  
        轰隆一声，殿外没有雷声，不过嬴子弋的心头却是闪过一道惊雷。这是不是太随便了一点。按照赢子弋的记忆，政哥可是在死前才立了遗诏，传位扶苏。这也让赵高有了可乘之机，祸乱了天下。

  
        “这...父皇正值壮年，这储君一事是不是太早了一点。再说父皇若是立我为储君，扶苏哥哥将如何自处？”嬴子弋商量的措辞，他可不希望惹恼了政哥。毕竟对于秦国储君的位置，他还是心有余悸的。

  
        “还记得你在去楚地之前我们父子在这殿中的谈话么？”政哥似乎早有预料，问道。

  
        “儿臣记得。”

  
        “朕欲废去周制，那么嫡长子继承制也就可有可无了。天下之大，我们父子的敌手远远不止是六国这么简单而已。六国虽灭，可是天下人心未服我大秦。伐国易，伐人心难。诸子百家，六国遗族，北戎南夷。有些人，迟早会一个个跳出来，等待我大秦最为孱弱的时机，给予最为致命的一击。也许将来，会比现在更乱。朕的继承人，应该是一个文武皆备，又能够洞悉世事人心之人。扶苏，终究是太过柔弱了。”

  
        原来我在政哥的心中评价有这么高么？嬴子弋想想还是有些小激动呢。

  
        “而你在西土的所作所为，让朕最终下达了这个决定。”

  
        “父皇是指？”

  
        “骁羽营！”嬴政说道。

  
        “收揽勇健幼儿，加以训练。朕已经收到不止一份的奏报，暗指你心怀叵测，欲行篡逆之志。”

  
        “......！”这是哪个吃饱了撑着的，嬴子弋心中暗道。别让哥哥知道是谁，不然有你们好看。

  
        “但是朕却不这么认为，一则你收拢的乃是幼儿，要让他们成长为可以上战场的勇士，起码需要十年。二则，朕不是不知道你请大儒在营中所教为何？朕在这背后看到的是一份殿上诸臣都无法及其的远略。”

  
        也许是将要登基为帝的喜悦，政哥今夜十分有耐心，一字一句的解释道。

  
        政哥一笑，“朕已经命人在关中也成立了一座龙骧营，一切规制皆照骁羽营办理。此举虽然花费巨大，然而想必将来的功效也十分之大。十万忠于我大秦的将士，足为我大秦根基。”

  
        “儿臣谢父皇隆恩！”嬴子弋顿首，三跪九叩。拜完，说道：“儿臣有一事，愿上禀父皇。”

  
        “何事？”

  
        “儿臣闻海上有三座仙山，蓬莱，方丈，瀛洲。上居仙人，有长生不老药，儿臣愿为父皇求之。愿我大秦万年，父皇万万年。”

  
        轰隆，这次是真的雷声大作。

  
        雷声过后，殿中寂静无声。政哥看着底下的嬴子弋，默默不发一言。久之，他仰头望天，看着殿外波橘云诡的天空，说道：“你真的相信这个世上有长生不老么？”

  
        “儿臣不知，但儿臣愿求之。”嬴子弋禀手道。

  
        长生不老，是这位帝王心中的一个执念，大到甚至能够毁灭一个国家的地步。而阴阳家想要利用这个弱点，他赢子弋又何尝不知道？

  
        罢黜百家这个任务，嬴子弋是一筹莫展。这是一个很简单的道理，你把人家都清光了，国家要靠谁管理？以汉武之雄才，抑黜百家，也要以推明孔氏为前提。

  
        但是阴阳家，嬴子弋心中冷笑。固然其在帝国内部已经是根深错节，背后还有一个高深莫测的东皇太一，只是这也不妨碍嬴子弋这个大反派黑吃黑的决心。

  
        “哈哈哈哈！”王座之上的政哥忽然大笑，笑的无比之畅快。“朕已经命奉常择寻吉日举行登基大典，到时你跟在朕的身后，共同告祭上天。”

  
        ......

  
        阴阳家总部。

  
        那神秘莫测的殿宇之中，如今人流云集。

  
        阴阳家的高层，上至东皇太一，下至长老俱都聚齐，商量着一件事情。

  
        秦皇嬴政立十四子嬴子弋为太子。这件事情本不是他们该着急的，然而秦皇给阴阳家的的秘诏后，还附着一条，令太子嬴子弋总掌搜寻长生不老药一事。这也意味着，自此之后，阴阳家将会是嬴子弋的下属。

  
        “太子殿下是什么意思？”大殿之中，湘君说道。

  
        “长生不老药，相必嬴子弋必定是靠了这个，蛊惑了皇帝陛下，才做到太子的位置。”云中君不屑的冷笑道。

  
        “东皇阁下，关于这件事情，我们该如何应对？”月神问道。

  
        不管殿中之人是惊讶也好，不屑也罢！最终拿主意的还是东皇太一。

  
        “嬴子弋这次，或许是为了我阴阳家而来？”东皇太一说了这么一句，便不再说话。

  
        “为了我阴阳家？难道他想收服我阴阳家？”月神疑惑道。

  
        “很有可能。嬴子弋主掌罗网，大肆搜罗江湖上的亡命剑客，恐怕就是为了对付墨家一流的江湖势力。而我阴阳家的六魂恐咒，恰恰是墨家武学的克星。他想要收拢我们对付墨家也不是不可能。”两位湘夫人同时开口说道。

  
        “东皇阁下？”月神询问道。

  
        “嬴子弋现为秦国太子，也将是未来的天下之主。无论如何，谨事之。”

  
        “属下遵命！”

  
        空寂的殿宇之中，东皇太一一人独立，心中总有些不安，喃喃说道：“嬴子弋，你究竟想要做什么？”

  
        .......

  
        扶苏府中。

  
        自从那日登基大典之后，他便困居府中，饮酒浇愁。

  
        碰，大门被一脚踢开，田光怒气冲冲的走了进来，看着扶苏：“公子就打算这样过一辈子了么？”

  
        “不这样，还能怎么样？”扶苏酒醉上头，脸色通红，酒气上涌，举止软绵无力，看着田光说道：“父皇已经将十四弟立为太子。君臣之名已经定下，此后他嬴子弋便是君，我扶苏便为臣。我还能怎么样？”

  
        “公子放弃了，可是在下没有放弃，农家十万弟子也没有放弃。公子，昌平君的大仇还没有报呢？”

  
        扶苏身形一挫，看着眼前气势夺人的田光，有一瞬间，他真怀疑田光会冲上来。不过看着田光凛冽的目光，他稍微清醒了一点，知道田光口中的那个仇人，并不是自己。

  
        “可是如今我还能怎么样？”扶苏苦笑了一声，“论领地，嬴子弋坐拥千里之地，而我只是一个有名无实的长公子。论威望，军中十数位上将，大秦数十万兵马，唯他马首是瞻。而我甚至连这咸阳城中的一名小卒都难以调动。”

  
        “君臣之名虽然定下，然而胜负却没有因此而决定。”柔弱的女声从屋外响起，进来的是一个少女。

  
        少女柔柔弱弱，我见犹怜。然而在这种场合中，却是举止若定，丝毫没有怯场。

  
        “这位是我的侄女，田言。”田光如此介绍道。

  
        “你刚才说的是什么意思？”扶苏的目光如狼一样，看着眼前的少女。

  
        “嬴子弋领地虽广，但广的过皇帝陛下么？他威望甚高，但是高的过皇帝陛下么？公子想要与嬴子弋一争高低，关键还在于皇帝陛下的身上。皇帝陛下正值壮年，只要公子不弃，将来未必没有一登大位的可能。”

  
        少女一笑，从扶苏的目光中，她可以看出认同。从今之后，她便将从农家这个小舞台中跳出来，跳到一个更为广阔的天地之中。
第141章 我的任务不可能这么坑

  
    
  
        碰，一声巨大的响声响起。

  
        “快救火啊！”

  
        一声大喊，嬴子弋灰头土脸的从房中跑了出来。而守候在周围的东宫亲卫，似乎早已经预料到了这样的情况。

  
        就在响声大作之时，数十名亲卫拿着盛满水的木桶跑进了院中，开始习惯性的进行灭火工作。

  
        而嬴子弋的贴身侍女小鹤则拿着一块细细的绢布，轻轻的走到了正在发呆中的嬴子弋身旁，为其擦拭着脸上黑灰。

  
        少女的动作很是温柔，很耐心，明媚的鬓角如画中人，只是赢子弋此刻却没有心情却欣赏。

  
        有所谓隔行如隔山，开车还需老司机。

  
        嬴子弋终于知道，想要炼制火药什么的，光靠那个一硝二磺三木碳的口诀是没有用的。

  
        “壁咚！愚蠢的楼主哦！你以为想要弄出个黑火药是这么简单的事情么？更何况还是在这样的世界？”

  
        嬴子弋回到屋中，进入了大反派空间之内，系统如此说道。

  
        “壁咚！任何世界都有着应有的发展轨迹，楼主强行想要将上个世界的裂变点带入到如今的这个世界中，只会弄巧成拙，不可能成功。”

  
        “真的没有办法么？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！这个世界上最擅长炼药的人才都集中在了道家与阴阳家。统温馨提示，完成主线任务三罢黜百家相关联的相应门派任务和一连串的隐藏支线任务，有可能获得神秘奖励哦！”

  
        “你所谓的神秘奖励是什么？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！楼主没有权限知道，不过系统可以提示，是身为一个大反派必备的哦？”

  
        “身为一个大反派必备的？”嬴子弋的一手捏着自己的下巴，忽然有所明悟，说道：“是妹子么？”

  
        “壁咚！.......”

  
        “好吧！让我看看任务是什么？”嬴子弋下手翻了翻系统屏幕，发现无论是道家还是阴阳家，相关连的门派任务似乎都是灰色状态的。

  
        “这是怎么回事？怎么好像任务没有激活？”

  
        “壁咚！愚蠢的楼主哦！所谓门派任务，当然要楼主加入相应的门派才能够完成。”

  
        “......!你丫坑爹呢？想要完成主线任务三，诸子百家，你莫非让我加入个遍？”嬴子弋质问道。

  
        “壁咚！本系统是相当人性化的，当然不需要这么麻烦。本系统皆具优良的品质和深邃的内涵，是.......”

  
        这个不要脸的系统又开始自夸起来，嬴子弋耐着性子听着它发表了半个小时的演讲，听着听着都快要睡着了。

  
        “哔.......！”

  
        刺耳的拉长音在耳边响起，把昏昏欲睡的嬴子弋又弄醒了。

  
        “啊！说的好！我相当的赞成。所以最后怎么样了？”嬴子弋打着哈切，问道。

  
        “壁咚！......由于秦帝国的成立，所有的势力包括诸子百家在内都可以分为秦帝国阵营，反秦联盟和中立三个派别。而楼主只要加入其中一个派别，当阵营声望达到一定程度，那么所有的门派任务都可以被激活。”

  
        嬴子弋翻了翻自己在秦帝国阵营之中的声望，已经算是很高了。“为什么阴阳家的门派任务还是灰色的状态？”

  
        “壁咚！阴阳家是一个相当特殊的存在，与法家不一样，虽然同属于秦帝国阵营，但是帝国声望却是无法激活其门派任务的。”

  
        “原来是这样！”嬴子弋暗暗的点了点头。

  
        ......

  
        身为秦国的太子，怎么能够轻易的离开一国之都城？

  
        身为秦国的太子，政哥又怎么可能会同意自己的儿子，将来帝国的继承人没有屁事就离开都城？

  
        身为秦国的太子，又怎么能抛弃江山社稷于不顾，在满朝大臣的口诛笔伐中离开都城？

  
        所以我们的主角，身为大反派的嬴子弋，乘着夜色将黑，收拾了些细软和物品，悄悄的打开了太子府的后门，就这样的溜了。轻轻的挥一挥衣袖，没有带走一片云彩。

  
        翌日，秦宫。

  
        “陛下，太子殿下离开了咸阳，不知去向。”大殿之中，丞相李斯禀告道。

  
        “是么？”皇座之上的政哥没有丝毫的表情，淡淡的说道：“朕知道了。”

  
        “可......”李斯还待说什么，可是看了一眼正在御案上批阅奏疏的嬴政，终究没有再说下去。

  
        “侠以武犯禁，儒以文犯法。大政初施，朕担心这两家的人会跳出来捣乱，李斯，你说该如何应对？”

  
        “儒墨乃当今之显学。小圣贤庄乃是儒宗之首，而家师荀子更是当世堪与孟圣相比首屈一指的大儒。若是他们能够答应支持帝国的大业，那么想必天下儒士一定也不会反对。”

  
        嬴政看了一眼李斯，这个儒家出身却又与儒家有着相当隔阂的属下，随即说道：“自齐国降后，儒家掌门伏念已经宣布闭庄自守，安心只读圣贤书了。”

  
        “陛下！”

  
        “伏念是个聪明人，朕也不强人所难。然而，有些人却是不一样。”

  
        “陛下是指？”

  
        “墨家！”嬴政的声音徒然放大，看来已经是相当的不满。“车同轨，书同文，度同制。帝国的大政刚刚在地方上施行，就遭遇到了抵制。墨家的游侠之士遍布天下，在四处鼓动，诽谤帝国的政议，着实可恨。”

  
        “游侠之士往往武艺高强，他们仗剑而行，地方的官府很难禁止。以臣之见，治标易，治本难。”

  
        “你看看吧！这是嬴子弋离开咸阳之时，给朕呈上的奏疏。”

  
        内侍很快将那份奏疏递到了李斯的手中，他打开一看，喃喃说道：“收天下之兵，以铸十二金人。禁兵戈之器，则游侠之风绝。游侠之风绝，则墨逆可除也。”

  
        “好好好！”李斯赞道：“太子殿下此举甚好。待此法施行数年之后，则游侠之风愈颓。到时则可一鼓作气，消除墨家之患。”

  
        秦一统天下之后，所有的兵器作坊和匠作都要在官府报备。兵器作坊每生产一把武器，都有特定的标号。若是不在官府报备的序列之内，则属于违禁。而嬴子弋的建议，则是要将是秦一统六国之前，列国所产的兵器全都集中销毁。没有了兵器，那么那些所谓的游侠，绝大多数也就没有了什么用处。

  
        当然了，这并不是嬴子弋想到的。就算嬴子弋现在不说，秦国的大臣们迟早也会提出的。
第142章 我叫郝仁，是个好人

  
    
  
        这是一座地下的密室。

  
        密室的门忽然打开，恰似尘封的深渊被打开了封印。

  
        嬴子弋的三位贴身侍女之一的小鹤持灯走进了密室。

  
        小鹤单手在密室的一堵墙上击打着，奇妙的事情发生了。

  
        墙壁之上忽然出现了一道裂隙，本是光滑的墙壁分裂成一块块的墙砖，在舞动着，扭曲着。

  
        墙壁乍的向两边打开，里面是一条黑色的甬道。

  
        弯弯曲曲的过道延伸，仿佛没有尽头一般。

  
        小鹤没有说话，一步一步的向前走。直到某一个拐点，她忽然转身，就在这长长的甬道中消失不见。

  
        “小狐，小蝶。”

  
        小鹤再次出现，是在一座地牢之前。小鹤见到自己的两个师妹，也是嬴子弋的另外两位贴身侍女，打着招呼。

  
        “师姐。”

  
        “这便是公子要我们抓的人么？”小鹤问道。

  
        地牢之中关着的是一个眉目清秀的少年，年龄与嬴子弋相差无几，蹲在地上，面容没有一丝的表情。

  
        “没错。”小蝶点点头。

  
        “你们到底想要做什么？你们是怎么知道我的身份的？”少年看见监牢前三个靓丽异常的少女，忽地鼓起了勇气，说道。

  
        只是这三人，却没有回答他的兴趣。

  
        “放心吧！你每日的饭食都会有专人来提供，你就安安心心的住在这里吧！”小鹤缓缓转身，小狐与小蝶跟在其身后。三人的身影很快的消失不见。

  
        .......

  
        白云深处，秦岭山域。

  
        一须发皆白的老者持剑在山岭之间行走。

  
        “杀气？”老者本是一颗波澜不惊的心，却是被林间异样的气氛所惊扰。

  
        碰，一个少年从林木之间窜了传来，他的身后还跟着附近一带的山匪。

  
        “救我，救我。”少年奄奄一息，伸出手向着老者求救，可是似乎刚才的追逃用尽了他所有的力气，就在老者十几步之外，倒在了地上。

  
        “哼哼！终于把这只肥羊给逮到了。”十数个强匪围住了少年，其中为首的一人咧着嘴嘿嘿的笑道，丝毫不把眼前持剑的老头放在眼里。

  
        当然，这个老头本也没有理的打算。

  
        当今之世，兵戈虽熄，然而数百年的战乱造成的余毒并不是轻易就能解决的。就算是强如秦皇，也管不到或者说没有功夫来管这犄角旮旯里的事情。

  
        从战国乱世中走来，老者漫长的人生当中已经看见不止一次，而今后，或许这样的事情会更多。看的多了，老者以一人之力，救的了一个两个，也管不了所有的人。

  
        既然管不过来，干脆也不管了。老者默默的打算离开。

  
        匪徒将少年身上值钱的东西都扒光了，匪首拎着一块玉佩，高兴的大笑起来。

  
        “哈哈哈哈！这下发了，这下发了！”

  
        这是一块雕饰极其美丽的玉佩，不论雕功，就是玉本身，便是价值连城。这是一块来自西域的美玉，已经有些年头了，应该是当初月氏人通过玉石之路传到中原的。

  
        老者皱了皱眉头，本是已经离开的身躯又转了过来。

  
        “诸位兄台，当今之世，每一个人活于世间都殊为不易。你们留财取物，可否将少年的性命留下？”

  
        老者的语气似是在商量，也似在恳求。总之，老者将姿态放的相当的低。

  
        “哈哈哈！你tm的少多管闲事，老子没劫你就不错了，快给我滚。”匪首气焰十分之嚣张。他一脚踢向了少年，手中长刀拔出，在少年的身上比划着。

  
        “看见了么？老子现在就要剁了这小子。”跟在匪首身后的匪徒大笑着，十分得意。

  
        老者目光一凝，长剑挥出，灵动的身影瞬间在林间消失不见。

  
        再出现时，老者已经在众匪徒的身后。

  
        “在后面！”不知道是哪一个匪徒大叫，他们全都回首，却也都同一时间的倒了下来。

  
        老者只是挥出了一剑，而所有的匪徒身上都有一道鲜红的剑痕。

  
        剑锋凌厉，气势之快，就是放在整个天下，也是少有人及。

  
        老者收起了长剑，俯身查看少年的状况，发现少年只是受了惊吓昏睡了过去。老者伸出了双指，在少年的身上点了几下。

  
        少年悠悠转醒，看着老者，目光中有着戒备。

  
        “你是谁？是你救了我么？”

  
        老者点了点头，看着少年，“你的身上已经没有了大碍，还是快点离开这是非之地吧！”

  
        “离开？”少年凄厉一笑，说道：“这山中是是非之地？国破家亡，当今天下，又哪有一块地方不是是非之地。”

  
        少年站了起来，向着老者一拜，“请先生收我为徒。”

  
        “老夫不理尘间之世已久，是不会收你为徒的。”老者淡然的说道，胡须在风中微微飘动，尽显飘逸之姿。

  
        “我身无分文，又不会如猎人樵夫一般取火猎食。在这山间行动，不是遇见了强人匪类，送掉性命，便是活活饿死。若是下得山去，恐怕用不了不久，就会被人拿住。先生救我，等于害我。”

  
        “花开花落，自有定数。道者不问生死，不求荣华，所谓仁义之名，更是虚妄。”

  
        “既然如此，先生为何刚才要救我，不让我死在这些强人的手上？”少年急声问道。

  
        听闻少年之言，老者波澜不惊的心中泛起了一丝涟漪。那是一片香樟树下，红裙女子的巧然静立。水天一色间，女子回眸，身上的铃铛跟着轻轻的作响，恰似世界最为美妙的音乐。她一笑，仿佛整个世界都变了颜色。

  
        太上忘情！只是人孰能无情？就算是早离尘世的老者，也是一样。

  
        罢了！当年，终究是我负了她。如今，又怎么能再见其后人枉死？老者心中叹了一口气，说道：“你叫什么名字？”

  
        “我叫郝仁！”

  
        “老夫道号逍遥，乃是道家人宗的掌门。我收你为座下弟子，赐你道号忘情！望你早日忘却凡怨恩仇，登得大道。”

  
        “忘情多谢师父。”

  
        我们的主角嬴子弋心中舒了一口气，这老家伙总算是答应了。哥哥演了这场戏，差点把小命都送掉。他要是还不答应，真是太亏了。
第143章 道家弟子 秦国新都

  
    
  
        云岭深处，时有异兽出没。

  
        嬴子弋跟着逍遥子，行走在那葱郁的山林之间。

  
        “师尊，这里野兽出没，人迹少至，为何会有这么一条平整的小路？”

  
        逍遥子走在前面，说道：“这里的路都是我人宗弟子走出来的。”

  
        “走出来的？”嬴子弋实在有些想不通，回头看了一眼身后那隐于迷林之中，看不见尽头的小道。这得走多久？

  
        “忘情，记住。天下本没有道，道是人走出来的。”

  
        “是，师尊。”

  
        走出迷林，视野突然开阔，两旁是一片灌木丛林，低矮的林木上还有着斑驳的蝴蝶在嬉舞。从高山上留下的泉水汇聚成溪水，缓缓流下，将山谷左侧的岩壁被冲击的平整光滑，阳光之下，闪烁着粼粼的光泽。

  
        “何人擅闯凌云谷。”

  
        山谷两侧的岩壁之上突然窜出了两个身着纱衣内衬蓝袍的道家子弟子，以嬴子弋的眼光来看，他们至少都是高手境界。

  
        “参见掌门。”

  
        两个道家弟子看清了来者是逍遥子，随即单膝而跪，拱手一礼。

  
        逍遥子招了招手，示意两人起来。

  
        “谷中可有什么状况？”

  
        “一切安好，掌门。”左面长得微胖的小个子说道。

  
        “恩！”逍遥子点了点头，带着嬴子弋走入了山谷之中。

  
        谷中山木掩映，翠竹迎风舞动，看起来是经过人为精心修剪的。

  
        不时有少男少女在林中舞剑，看见嬴子弋，眼中纷纷闪过好奇的目光。

  
        逍遥子带着赢子弋走到了山谷的尽头，那里是一座竹屋。

  
        竹屋中的装饰很是简单，两张矮桌，几个蒲团。逍遥子坐在正中的蒲团上，对着门外侍奉的弟子说道：“今日驻守凌云谷的是谁？”

  
        “是木虚子师叔。”

  
        “将他唤来。”

  
        门外的童子轻轻颔首，走下了竹屋外延伸的长廊。

  
        逍遥子对着赢子弋说道：“忘情，本座虽然将你收为弟子，然而你还必须要经过一次拜师的仪式。我道家尚简洁，然而必要的手续还是要的。”

  
        “是，师尊。”

  
        蒙掌门逍遥子召唤，木虚子很快几来了。

  
        “掌门师兄。”进来的是一个面容清癯的老者，他看了一眼赢子弋，眉头一皱，便向逍遥子行了一礼。

  
        “师弟，这是我新收的弟子，明日你将宗内几位长老全部聚集到凌云谷中来，我要在此为忘情举行拜师仪式。”

  
        “掌门师兄，我有事要与你说。”

  
        “忘情，你先下去吧！”

  
        “是，师尊。”

  
        木虚子撇了撇头，看着嬴子弋已经走远，对着逍遥子说道：“先是赵国公主，现在又是楚国的王孙，师兄，你难道真的要将我道家拖入死地么？”

  
        “你看出来了？”逍遥子看着自己的师弟，面容平静的问道。

  
        “忘情那随身的玉佩，当年可是我看着她亲手送给你的。师兄，秦国现在已经一统了天下，这六国的余族又岂会甘心？他们收拢着旧部，隐入山林，暗中积蓄着庞大的力量，一心想要推翻这大秦的江山。可是秦皇是何等人？秦太子又是何等人？他们会对这一切视而不见么？留着这些祸患，迟早会给我人宗招来灾祸的啊！”

  
        “天行有常，不因尧存，不为桀亡。如果这一切注定要发生，光靠我们又怎么可能阻止？当一件事情变成了天下所有人的事情，那么即使是我们这些隐入山林之间的人，也是躲避不及。既然如此，不若随遇而安。”

  
        “我道家因为对道的理解有所不同，分为天人两宗，然而有一点是不变的，那就是绝不参与诸侯之间恩怨。难道师兄你想要打破这个规矩么？”

  
        “秦皇并天下，天下诸侯俱都消散。师弟啊！时代已经不同了。”逍遥子叹了一口气，说道：“秦皇想要打造新的时代，铸造新的秩序。这一点明眼之人都看的出来。可是他会将这个世界带往何方？谁也不知道。可即使他是身居九重的绝代帝王，也无法决定这个世界上每一人的命运与归属。道，是由人走出来的。”

  
        这场争论最终以不欢而散而收场。

  
        然而眼下的嬴子弋还不知道这场争论，他一个人在山谷之中游荡。很快就有道家的弟子凑了过来。

  
        “你是新来的师弟么？”

  
        “自从忘忧师妹来到谷中后，掌门已经很久没有新收弟子，真的也好想被掌门收为弟子啊！”

  
        “你叫什么名字？”

  
        “你谁哪国人？”

  
        ......

  
        杂七杂八的问题一涌而来，嬴子弋慌忙的应对着。

  
        身为一个反派，啊，不是，是一个身为披着正派外皮的反派，对于这一切实在有些疲惫。

  
        在所有的道家弟子中，嬴子弋一眼就注意到了一个女子。

  
        为什么嬴子弋会注意到她呢？

  
        当然是因为漂亮！可又不是普通的漂亮，是非常之漂亮。

  
        即使是在这颜值普遍高的不像话的道家弟子之中，这女子也是极其的出众。

  
        清冷的外表，让人有一种可远观而不可亵玩的感觉。欣长的身材，完美的线条，即使是穿着一件普普通通的道袍，也毫不阻碍女子倾国倾城的美感。

  
        她瞥了一眼赢子弋，对他莞尔一笑。

  
        即使是见惯了美人的嬴子弋，此刻也有着一种出离了魂魄的感觉。

  
        “哈哈，你小子挺贼啊！一来就看中了忘忧师妹。”一个自来熟的道家弟子，搭着嬴子弋的肩膀说道。

  
        “她叫忘忧？”

  
        “是啊！她跟你一样，当初也是掌门亲自带回来，收为弟子的。告诉你啊！在当初的定玉试中，她的资质可是被定为上上品。”

  
        “上上品，很高么？”嬴子弋一脸不知道对方在说什么的样子。

  
        “那是当然了。”那个道家弟子一脸吃惊的表情，“下品，中品，上品，上上品。能够被定为中品，就已经是能够成为长老的资质了。而上上品，人宗十数年来，也只有忘忧师妹一人而已。”

  
        “这么说来，忘忧师姐岂不是很厉害？”

  
        “不，不，不！”那个自来熟的哥们摇了摇手指，一脸你太年轻的样子。

  
        “这还不是最厉害的。道家天宗的晓梦大师，当年可是直接刷爆了定玉试，超越了上上品的界限。就连当时天宗的掌门赤松子也无法确定晓梦的资质有多高？最终这件事情惊动了北冥大师，晓梦也被五十年不收徒的他老人家录为了关门弟子。”

  
        晓梦，想起了当初那个纯正的萝莉，那甜美的笑容，嬴子弋的心中一暖，脸上洋溢着一股微笑。

  
        “哥们，你怎么了？傻了？”那个自来熟的道家弟子拍了拍发呆中的嬴子弋的肩膀。

  
        “啊！没事。”嬴子弋向着这个哥们躬身一礼，“不知道师兄如何称呼？”

  
        “我叫忘乐，是飞来峰清虚子的大弟子。”

  
        “飞来峰，在哪啊？清虚子又是谁？”小白嬴子弋同学一脸天真的问道。

  
        “飞来峰大概离这里百里地把！至于我师父么，他是掌门师叔的师兄。”

  
        “百里地？道家人宗的地盘不是只有这座山谷么？”小白嬴子弋同学十分惊讶，继续一脸天真的问道。

  
        “这是谁跟你说的？”忘乐一脸鄙视的样子，“这附近几百里的山脉都是我人宗的地盘，而这座凌云谷，只是我们这些真传弟子的居所，平时会有一位长老在这里驻守。整个人宗，自掌门而下至普通的杂役弟子，大概有着七八千人吧！这座山谷怎么可能住得下？”

  
        “.......!”嬴子弋震惊了，光是一个道家的分支人宗就有这么多人？那整个道家得有多少？

  
        “那天宗有多少人？”

  
        “天宗比我们要少得多，大概也只有三四千的样子。”

  
        “......!”

  
        忘乐撇了一眼嬴子弋，一脸你没见过世面一样。说道：“这算什么丫？我们道家在诸子百家之中算是隐学，所以人数也比较少。像是儒墨两大显学，他们的弟子可是遍及天下，光是在册的就有数万，更不要说那些不在册的游侠文士之类了。还有天下天一大帮，号称有十万弟子的农家，他们的总人数就更多了。还有兵家，法家，阴阳家......他们的人数比我们道家只多不少。”

  
        以前嬴子弋对于诸子百家，只有有着一个大概的了解，从没有深入进内部。就是农家之中，嬴子弋最多也就是安排胜七和刘季两位农家的高层卧底。他从来没有想到，诸子百家在背后的势力居然有这么大？

  
        要知道，诸子百家的弟子可不是普通的民众这么简单。从某种程度来说，他们可是象征着这个世界，这个时代最为顶尖的人群。他们掌握着无与伦比的知识，拥有着常人难以企及的力量。

  
        “忘乐，你又在说什么？就你话最多。”远处走来一个个子很高，腿很长的道家弟子。他国字脸，但是面部的棱角却不是很生硬，整个人反而显得很清秀。

  
        “忘思师兄，我也是在为我们新来的师弟普及一下常识么！”

  
        “不愧是我们人宗的万花筒，什么都知道。”说话的是一个身材小巧玲珑的女孩子，鸭蛋脸，笑起来有两个酒窝，样子很甜。她走到赢子弋的身边，比赢子弋小了半个个头。

  
        “忘巧，你又挖苦我。”

  
        忘乐似乎拿这个小个子的道家女弟子很没有办法，摊了摊手，说道。

  
        “要叫忘巧师姐。”

  
        “少来，你就比我早进门两天。”忘乐很不满的说道。

  
        “早进来两天也是早，师姐师弟的辈分可是不能乱。”忘巧一手插着腰，一手指着比他要高一个个头的忘乐。虽然她的样子看起来很蛮横，不过却是有一股野性的美感在里面。而忘乐，似乎也很享受与之拌嘴的感觉。

  
        “你们在做什么？还不练剑。”

  
        从竹屋中走出来的木虚子一脸不爽的样子，看着正在嬉戏中的道家弟子，怒气冲冲的说道。

  
        刚才还围绕在嬴子弋身旁嬉笑中的道家弟子，一下子都各归各位。只剩下空地之上的嬴子弋，茫然不知道要做什么？

  
        木虚子走到嬴子弋的面前，冷漠的说道：“不管以前你是什么身份，要知道那已经都过去了。从今之后，你是道家人宗的弟子。定玉试后，你便会分配修习合适的宗门典籍。之后要恪守宗门的戒律，安心修道。知道么？”

  
        嬴子弋点了点头，实在是不明白，这个木虚子对自己怎么这么大的怨气？

  
        ......

  
        墨家，机关城。

  
        在那群山绝壁之间耸立着的机关城，是墨家的大本营，也是反秦人士聚集的乐园。

  
        此刻在巨子的密室之中，高渐离站在墨家巨子燕丹的面前，一脸愁眉。

  
        “自从咸阳发布了禁兵令之后，我们的武器来源减少了很多。”就算是墨家弟子，也不能只靠着兼爱非攻这样的口号来打架，还是要有着兵器的。

  
        “我知道这一天迟早会来，嬴政终究是会对我墨家动手。只是没有想到的是，这一天来的这么快。”

  
        “我们安排的在外围抵抗秦国暴政的侠士，很多都被秦国的爪牙抓走了，人数有着数千人。”

  
        “他们被抓到哪里去了？”燕丹问道。

  
        “据说是充作劳役，修建新都去了。”

  
        “新都？”

  
        “是秦国的太子嬴子弋，他向嬴政上疏，说咸阳渭水穿南，旧截ū薄Ｋ渖剿俱阳，但也只是王者之都，而非帝者之都。所以嬴子弋建议在长安乡的的封地上修建一座的新都。”

  
        “嬴政同意了？”燕丹很清楚嬴政的性格，若是他的话，恐怕会将整个关中都建满了他的宫殿。

  
        “对。他们的谈话现在已经传遍了天下。嬴子弋说，与其建造那些没有用的宫殿，不若修建一座城池。宫殿只能够让皇族享用，而城池却是能够惠及关中乃至天下所有的百姓。据我们的探子来报，嬴政第一批征发了十万劳役，修建新都，现在城墙的地基已经夯起来了。探子说，城池的规模很大，就是昔日蓟都也比不上。”

  
        “小高。”沉默中的燕丹忽然说道。

  
        “属下在！”

  
        “我要出门一趟，这里就交给你了。”

  
        “巨子去哪？”

  
        “去见一些老朋友。”
第144章 是秦非秦 道心难定

  
    
  
        嬴子弋在凌云谷中居住了半个月。

  
        半月之后，道家人宗所有的的长老都已经汇集，而掌门的收徒仪式也即将开始。

  
        道家尚简洁，所以并没有多少繁复的礼仪。

  
        竹屋之外，自掌门而下，长老，真传弟子分两旁罗列。

  
        逍遥子站在竹屋之外，他的身前，还摆放着一盆清水，一块玉石和一把长剑。

  
        嬴子弋跪拜在逍遥子身前，只见逍遥子一手伸进清水之中，微微抬起，泛着水渍的手在嬴子弋的额前轻轻一点，闪过一道奇异的光泽，金黄色的阴阳鱼在嬴子弋的额上游走，随之又是隐没不见。

  
        嬴子弋站了起来，逍遥子看着他说道：“从今往后，你便是我道家人宗的弟子，道号忘情。”

  
        “弟子参见师尊！”

  
        逍遥子点了点头，继续说道：“凡我道家弟子，都要经过定玉试，以分材玉。这里有一把剑，一块玉，乃是先圣所传。你集中精神，先把双手放在这把剑上。”

  
        “是，师尊。”嬴子弋依照吩咐，将双手放在那把非铜非铁的长剑之上。

  
        嬴子弋等了好久，发现并没有反应。久之，就听闻周围道家弟子的窃窃私语之声和长老脸上的怪异的神情。

  
        逍遥子没有什么反应，接着说道：“将手放在玉石之上。”

  
        嬴子弋按照逍遥子的吩咐，又将双手安放在那块大若漆盘的玉石之上，等了许久，也还是没有反应。

  
        这一下，周边的私语声更加重了，而长老们的脸上已经不止是怪异了。嬴子弋发现，那个木虚子的脸上闪过明显的讥诮之色。

  
        逍遥子脸色始终不变，他缓缓开口，语调沉凝：“从今之后，你便习《冲灵剑诀》和《扁鹊十二篇》。”

  
        嬴子弋搞不清楚是什么状况，只能开口说道：“弟子谢师尊！”

  
        这场掌门仪式散去，大都数谷中弟子都走了。场面上，只剩下忘思，忘巧和忘乐三人。

  
        “别灰心，师弟。”忘思走了上来，拍了拍嬴子弋的肩膀，安慰道。

  
        这是怎么回事？嬴子弋看着他脸上温柔的笑容，内心仍然在懵比之中。

  
        “小师弟，不用担心。师姐以后会罩着你的。”萝莉的身高，御姐的身段，忘巧一把搂住了比她高半个的嬴子弋，豪气干云的说道，颇有一副大姐大的样子。

  
        这是怎么回事？嬴子弋感受着忘巧姐姐的波涛汹涌，内心仍然在懵比之中。

  
        最后则是忘乐，这个万花筒，号称诸子百家，无所不知。他走向前来，想要对嬴子弋做些什么，却被嬴子弋一把拦住。

  
        “谁能告诉我这究竟是怎么回事？”

  
        “你不知道么？小师弟？”忘乐三人全都是一脸惊讶的神情。

  
        “我不知道啊！”嬴子弋同学小白似的摇了摇头。

  
        “那块玉石和玉剑都是关尹子所留。关圣当年辞官不做，跟随太上一起西出函谷，以作护卫，修行大道。关圣多年修行，这两样随身之物都是深有灵性，可以判定一个人的资质高低。一个人剑道或者是道法上的资质，都可以在这两样物品上体现。而你这种状况，只有一个可能，那就是你的资质低出了下品的界限，所以这两种灵物才没有反应。”

  
        随着忘乐娓娓说来，嬴子弋才算明白了怎么回事。

  
        “原来是这样啊！”嬴子弋一笑，没有当作一回事。

  
        “这难道就是传说中的哀默大于心思么？”忘乐喃喃说道。

  
        “你说什么呢？”忘巧用力的捶了一下忘乐，“忘情师弟这叫豁达。”

  
        “我相信，只要肯努力，终有一天，我会达成我的目标。”

  
        嬴子弋双拳紧握，浑身上下洋溢着正派废柴的气息，俗称冒傻气。

  
        “......！”

  
        ......

  
        夜凉如水，一月之后，嬴子弋一个人坐在小溪之前，叹了口气。

  
        “尼玛，当个正派真tm的累。”

  
        嬴子弋练了一天的剑，身上沾满了汗水，如今正在溪水旁洗濯。

  
        一个低手想要装作高手，那是十分之难，只要有几分眼界的人，都能看的出来。而一个高手想要装作低手，那就更得小心翼翼的了。明明是已经纯熟无比的挥刺，还得装的十分之生疏。周围的都是行家，稍一露出破绽，就会被人识破。

  
        “尼玛，早知道当初新建人物时，就不把等级资质调的这么低了。”嬴子弋心中，暗暗后悔着。

  
        “忘情师弟！”

  
        嬴子弋回头，月色下一个朦胧的身影缓缓走来，轻纱薄衣，内着道袍。离的近了，嬴子弋感觉有一股淡如幽兰的香气从女子的身上散发。

  
        这不是胭脂之香，而是女子的体香。

  
        嬴子弋一笑，说道：“忘忧师姐，你也来这河边纳凉。”

  
        忘忧点了点头，看着这潺潺的溪流，说道：“忘情师弟，你是个狠有毅力的人。”

  
        “多谢师姐夸赞。”

  
        “可是这个世上，有些事情并不是光靠努力就能够成功的。”

  
        忘忧看着远方，溪水上一股一股波浪缓缓涌动，水中之月残碎不堪，闪动着粼粼的光泽。

  
        凑得近了，嬴子弋可以看见，忘忧鬓角的发丝因为沾满了汗水有些凌乱，看得出来，她也是刚刚练完了剑过来的。

  
        “不，我坚信着，愚公移山，只有不断的努力着，总有一天就连那巨大的山石也能够凿穿。”嬴子弋说道。

  
        “那祝你成功了。”忘忧开怀一笑，绝美的笑容闪动着迷人的光泽。之后，她便站了起来，离开了这里。

  
        “这女人真有些莫名其妙。”嬴子弋搞不懂，继续捧了些水，洗去身上的汗水。

  
        “壁咚！程序‘反派的后宫团’开启，目标人物一忘忧，目前好感度10。目标人物满好感度1000。”

  
        这个时候，嬴子弋的耳边突然响起了系统的声音。

  
        “这是什么玩意，我好像没有做什么啊？”嬴子弋暗暗纳闷。

  
        “壁咚！所谓反派，就是要在不经意间攻略。”

  
        “......！”

  
        ......

  
        同样的夜色，苍茫的深山之中。

  
        逍遥子手持掌门信物雪霁，他的面前数丈处还站立着一人。

  
        “你果然还活着，墨家的巨子。”

  
        燕丹手持墨眉，黑袍蓝衣，看着逍遥子，“逍遥道兄，好久不见。”

  
        “秦国海捕巨子的文书至今仍未撤下，巨子甘冒奇险来关中，不知是为何？”

  
        “为了反秦大业。”

  
        燕丹说的很是直白，直白到似乎是理所当然。

  
        “巨子应该知道，无论是道家天宗还是我人宗，从来都不参与诸侯之间的恩怨。”逍遥子语气之中透露着隐隐的拒绝之意。

  
        “我知道。”燕丹点了点头，“嬴政已经一统天下，但是争斗却不会停止。道家一向崇尚无为而治。战乱初息，本该养民安屯。可是嬴政一统天下之后，却大肆征发劳役，新建工程。相必逍遥道兄也有所耳闻，光是关中的新都，此刻就征发了不下十万人。”

  
        燕丹诉述着，“谁也不知道嬴政的天下是什么样子的？恐怕就连他自己也不清楚。可是按照他现在的这个样子，早晚，天下的人都会因为他的可怕的野心而陪葬。逍遥道兄，人宗不比天宗，难道你真的能够看着这样的状况发生么？”

  
        逍遥子没有说话，燕丹却犹有耐性的说道：“嬴政也许是古往今来最为强大的君主。这一点，我并不否定。可是也正因为这样，才更加的可怕。他的手段，他的谋略，他所掌握的力量，能够将那些飘渺的‘宏图’变成现实。因为他有着所有伟大帝王共有的通病，那便是好大喜功。可是，他的‘宏图’实现的背后，又需要花费着怎么样的代价？又有多少人因之陪葬？”

  
        “巨子，你所说的一切我都明白。可是我道家不问世事，这一点始终是不变的。”逍遥子语气坚定，转身想要离开。

  
        “逍遥道兄！”

  
        随着燕丹的一声大喊，逍遥子停止了脚步。

  
        “嬴政下了禁兵令，意在消灭江湖上隐藏的反秦势力，墨家首当其冲。眼下江湖虽然太平，然而却是暗流汹涌。这漫天的风雨之下，没有人能够在即将到来的大潮之中置身事外。这天下每一个门派，每一国的贵族乃至每一个人的迟早都会划分为两个阵营。秦或者是非秦。就连道家，恐怕也无法置身事外。”

  
        随着燕丹的话音落下，逍遥子继续前行，没有一刻的停留，很快消失在了黑暗的林间。

  
        燕丹摇了摇头，他知道逍遥子已经在动摇了。要对抗嬴政，那就必须组成集合一切的力量，组成反秦联盟。道家的参与势必不可少。

  
        燕丹相信，逍遥子迟早会答应的。

  
        ......

  
        竹屋之中。

  
        逍遥子盘腿坐在蒲团之上，他的身前，跪坐着十几名道家人宗的弟子，包括赢子弋在内。

  
        “眼下宗门附近并不太平。本座有些事情需要你们去完成。”

  
        “谨遵掌门钧旨。”

  
        “忘思！”

  
        “弟子在。”

  
        “宗门附近近日出现了一股山匪，人数大概在三百人左右。你带着百名弟子前去，以礼相待，务必让他们离开。”

  
        都带着百名弟子过去，哪里是像是以礼相待的样子？嬴子弋的心中吐槽着。嬴子弋经过这些日子的打探，很清楚他们的战力。百名普通的道家弟子，就是帝国普通制式的百人队，恐怕都不是对手，何况是一些山匪？

  
        “弟子遵命。”

  
        “忘乐！”

  
        “弟子在。”

  
        “山下的几个村庄人手有些紧缺，你带着五百名杂役弟子，下山前去帮助他们度过难关。”

  
        “弟子遵命！”嬴子弋看见忘乐面无表情。与平日嬉笑不羁的风格不同，忘乐此刻面容严肃，十分之正经。

  
        “弟子遵命。”

  
        “忘巧，忘忧！”

  
        “弟子在。”两女同时说道，声音又齐又脆。

  
        “宗内的近来草药短缺，你们率三百名弟子，上山采集。”

  
        “弟子遵命！”

  
        ......

  
        逍遥子一件一件吩咐着，事无巨细。嬴子弋看着自己能够接的宗门任务，正在一件一件的减少。直到最后，剩下一件。

  
        逍遥子的目光终于落到了嬴子弋的身上。

  
        “忘情！”

  
        “弟子在！”

  
        “宗门长老要炼制一位丹药，独缺一位药，豹血。这次，就由你去吧！”

  
        “弟子......！”

  
        嬴子弋还没有说完，就听前面忘忧说道：“师尊，那黑豹凶悍异常，忘情师弟终究是入门未久，对地势不熟，有些不太稳妥。”

  
        “是啊！掌门师伯。”这时，大姐头忘巧也说道：“不如让忘情师弟跟我们一起上山，沿途也好有个照应。”

  
        逍遥子点了点头，“如此，也好。就这样办吧！”

  
        众人退去，嬴子弋刚走下台阶，就被忘乐一把肩膀抱住，“你小子可以啊！忘忧和忘巧两位人宗的大美人都这么照拂你小子。”

  
        对于忘乐，嬴子弋也是习惯了，他微微一笑，跟着他一起离开了掌门的住处。

  
        “对了，黑豹是什么？”沿途之上，嬴子弋向着忘乐打探着消息。

  
        “黑豹啊！是我们这边常见的一种野兽，它的血可入药。近来沧月子师叔炼制无名丹，急需这位药。”

  
        “无名丹？”嬴子弋疑惑道。

  
        “对啊！无名丹炼制的程序和阴阳家的役鬼丹差不多，然而药性平和，功用更是相差千里。役鬼丹是害人，而无名丹却是在救人。其可以帮助修道过程中心性不定的弟子平稳情绪，有助修行。”

  
        不愧是有着万花筒之称的忘乐，对于这一切了如指掌。

  
        “放心吧！沧月子师叔要炼制大概三十份的无名丹，你采集一百份的豹血就可以了。如果不下杀手，只要五只黑豹；下杀手的话，只要两只。有着忘忧和忘巧的帮助，你这个任务很简单就能完成。”

  
        “多谢师兄相告。”嬴子弋抱拳道。

  
        “你和我还客气什么。”忘乐一笑，拉着嬴子弋的肩膀，十分熟络的样子。

  
        ......

  
        众位弟子走后，逍遥子盘腿坐在蒲团之上，从袖子中取出了一颗丹药，正是忘乐所说的无名丹。逍遥子吃了一颗，平静了近来有些起伏不定的心绪。人宗，究竟要不要加入反秦联盟之中？这个决定，也许注定了数千弟子的生死。
第145章 神农秘典 旧仇新怨

  
    
  
        “师姐，我们该怎么抓住黑豹？”

  
        行走在山路上，嬴子弋向着一旁的师姐忘巧问道。

  
        “黑豹生性狡诈，行动敏捷，想要对付它，必须要有诱饵，引诱它们上钩。”

  
        “诱饵？”嬴子弋有一种不好的感觉。

  
        “要知道，我们这里可只有师弟你的武功最低，最适合当诱饵了？”忘巧看着嬴子弋，一脸坏笑。

  
        “噗嗤。”忘忧一笑，“师姐，你就别再戏弄忘情师弟了。”

  
        “怎么了，我戏弄他你心疼么？”

  
        场面瞬间就变得尴尬起来，忘忧的脸上笑容也消失了，又变回原来的清冷。

  
        忘巧继续哈哈的说道，似乎没有发现这样的状况。

  
        “好了，我们在这里分开吧！忘忧师妹，你带着一百五十名弟子向左走。我带着一百五十名弟子向左走。一月后我们再在这里汇合。”

  
        “好的，师姐。”忘忧点了点头，带着一队的道家弟子向右面走。

  
        “不要看了，忘情师弟。你跟我往左走，那里是黑豹常出没的地方。”忘巧一笑，拽着嬴子弋就往右边走。

  
        走了大概两个时辰的山路，天已经将黑。忘巧向着身后的弟子吩咐道：“你们五五一组，散开了收集各自要收集的草药。五天之后汇合，我们向着下一个区域进发。”

  
        “是。”

  
        忘巧身后的弟子很是恭敬的拱手道，很快便散于这深山老林之中。

  
        “忘情师弟，你知道么？忘忧师妹的身世很不寻常。”

  
        忘巧走在前面，缓缓的说道。

  
        “也因此，她总是很难融入我们。每次我以为她和我们近了一步，实则还是在原地踏步。就刚刚，因为一句玩笑话，她又退回到了原来的样子。”忘巧走在前面，向着一颗大树走去。平时喇喇呼呼的她现在就是背影也看起来格外的严肃。

  
        她轻轻的蹲下了身子，在树下采了一颗药草，放在了身后的药篓里。

  
        “忘巧师姐，你也是个很细心很温柔的人呢！”嬴子弋一笑，说道。

  
        “是么？”忘巧站了起来，回眸一笑。“还是第一次听人这么说我呢？”

  
        “壁咚！反派的后宫团攻略任务开始，任务目标忘巧，目前好感度20，目标人物满好感度500。”

  
        “......！”

  
        忘巧从药篓中拿出了一个陶壶，将那颗草药拿起来捏碎倒进了壶中。嬴子弋凑近，一闻问道。

  
        “这是什么，怎么这么臭？”

  
        “你懂什么？”忘巧嗔了一眼赢子弋，“这是黑豹最喜欢的味道。我们待会将这个撒在我带来的肉上，就要靠这个将黑豹引过来。”

  
        “原来是这样。”

  
        月上梢头，时间一点一点的在过去。嬴子弋与忘巧蹲在树上观察着。少女美好的身躯就在身旁，还有着微微的花香，嬴子弋的心中此刻有着异样的感觉。

  
        “来了。”

  
        忘巧轻声说道，提醒着已经神游中的嬴子弋。

  
        嬴子弋只见，黑夜之中，三头浑身漆黑的生物在树丛中缓缓移动。它们很是小心，动作缓慢，在确定着周围没有危险？

  
        皎白的月光透过O@的枝叶照在林地上，有一头走在最前面的黑豹终于露出它的真面目。铜眼凸齿，头大如盆，身长如蟒。

  
        它们小心翼翼的移向了忘巧刚才布置的陷阱上。

  
        “忘巧师姐，我们该怎么对付它们？”

  
        “这还不简单。”忘巧自信的一笑，“我已经在这肉上放了麻醉药，到时放倒了它们，你尽管取血就好了。”

  
        正如忘巧所言，那三头黑豹似乎很喜欢那些肉上的味道，争着撕咬着吞下，很快便昏倒了下去。

  
        忘巧拍着嬴子弋的肩膀，“拿上取血针，下去吧！”

  
        两人跳下了大树，忘巧走在前面，拿着一根细长的针走到一头黑豹前，一下扎了下去。血液顺着细针缓缓流下，流到了忘巧早已准备好的小瓮罐中。

  
        忘巧虽然平时大大咧咧的，此刻从黑豹身上取血，手法却是十分熟练。佳人如画，这画中有着一股别样的宁静。

  
        “还愣什么，快点取血啊！”忘巧回头望了一眼赢子弋，发现对方也正看着自己，脸一红，回头大声说道。

  
        嬴子弋也跟着忘巧一起，从黑豹身上取血。

  
        采集的工作很快完成，忘巧将身后的药篓交给了嬴子弋，里面还有些肉和麻药，笑道：“就这样吧！你再去引几头黑豹。师姐我要先去看看其他人的活做的怎么样了？我要是不在，他们肯定得偷懒。”

  
        嬴子弋点点头，说道：“师姐慢走。”

  
        忘巧的身影很快消失在了林间，嬴子弋一人独立于林中，月光照在他的身上，林间轻尘扬舞，显得格外静谧。

  
        呼，嬴子弋轻忽了一口气，朝着另一边的小道，走向了另一座山峰。

  
        这是一座断崖，一块凸起的岩石延伸在山崖之外，似乎只要有一点力量，这块巨大的岩石就将倒落山崖。

  
        嬴子弋一个跃身，坐在了岩石之上，看着山崖之下的危险的景色。

  
        快如鬼魅的身影在山崖之下闪烁着，沿着崖壁上凸石攀登而上，立于嬴子弋身旁。

  
        “太子殿下。”

  
        “猴子，现在朝中的情况怎么样了？”嬴子弋说道。

  
        “公子扶苏还是老样子，平时招揽儒士，交纳百官，亲近民众。无论在朝野还是民间，声望都是与日俱增。我们的探子发现，不少的江湖人士甚至是六国余族有关联的豪族都与公子扶苏手下的亲卫长走的很近，其中又犹以农家的人居多。”

  
        “昌平君死后，农家在田光的带领下，已经暗中投向了公子扶苏。这没有什么大不了的。”嬴子弋一笑，不甚在意。

  
        “可是，我们在其中还发现了墨家人马的身影。”

  
        “哦？扶苏居然敢与墨家的人有牵连，这一点可真是有趣啊！”嬴子弋一笑，又想了想，说道：“燕丹这是要做什么？想要两头下注么？”

  
        燕丹现在在想什么?嬴子弋是不知道。他微微摇头，问道：“赵高那边呢？”

  
        “自赵高从廷尉府的牢狱中被放出来后，一向低调的很。平时除了恭敬的侍候皇帝陛下，就是在公子胡亥的殿中，教授他刑律。”

  
        嬴子弋心中冷笑，一头饿狼又怎么会这么老实？赵高越是这样，就越不寻常，他迟早会露出獠牙来的。

  
        .......

  
        “巨子。”

  
        盗跖的身影穿过重重树樟，来到了燕丹的身边，向其行礼道。

  
        “怎么样了？”燕丹手握墨眉，一手负于身后，问道。

  
        “我们得到了可靠的消息，嬴子弋离开了咸阳。”

  
        “他会去哪？”盗跖紧接着问道。

  
        “现在六国已灭，嬴政的目光已经瞄向了江湖之中。车同轨，书同文，便是嬴政的第一步，诸子百家，迟早会遭到秦国的毒手。而嬴子弋，也一定会来。”不知道为什么？燕丹说这句话的时候，语气格外的坚定。

  
        “或许他已经来了。”燕丹与盗跖缓缓在林中走着。

  
        对于燕丹的话，盗跖不置可否。他问道：“巨子，逍遥掌门还没有答应么？”

  
        “是的。”燕丹点头，“我还要在这里等些时候，我相信逍遥道兄最终会同意的。”

  
        “巨子为何如此肯定？”盗跖疑惑的问道。

  
        “世人皆知逍遥道兄乃是道家人宗掌门，却不知道当年快意恩仇的关中第一豪侠。秦国的暴政之下，天下的百姓只会越来越苦，而逍遥道兄绝对不会放任不管的。”

  
        “原来是这样。”盗跖很是同意的点了点头，看样子是信了燕丹的话。

  
        “咦！”无论是燕丹还是盗跖都发现了异常，远处，正有四道气息在林中急速的窜行。

  
        “别出声，我们跟上去看看。”燕丹和盗跖跟了上去。

  
        “巨子，这里是道家人宗的地盘，这几个人是谁？”盗跖伏在树上，对着他一旁的燕丹，问道。

  
        林地之中，那四个人静立，似乎在等待着什么。

  
        “如果我所料不错，那领头之人应该是昔日赵王身边六大高手之一徐东海。当年我从秦国逃回燕国，路经赵地之时，曾经与其有过一面之缘。他一身横练的功夫，乃是当世一绝。”

  
        “原来是这样。”

  
        “属下参见公主。”

  
        燕丹和盗跖只见，从林中缓缓出来一个绝色的女子，身穿道袍，外着蓝色薄纱。

  
        女子姿容绝世，见着四个人，清冷的声音说道：“如今赵国已经亡了，还什么公主不公主的，都起来吧！”

  
        “赵国虽亡，然而我们身为赵王的旧臣，又怎可不尊公主？”徐东海说道。

  
        忘忧心中不屑，面上却是不显，说道：“你们这次前来是为了什么事？”

  
        “我们奉张耳大人之命，前往咸阳拜会公子扶苏，却在咸阳城中听到了一个奇怪的传言。”

  
        “什么？”

  
        “秦国太子嬴子弋不在咸阳城中。”

  
        “什么！嬴子弋不在咸阳，此事可当真？”

  
        “我们在咸阳观察了很久，太子府相当的寂静，连府门都很少打开，因此这个传言有八成是真的。我们正想要把这个消息带回赵地给张耳大人，途中却遇到了一群罗网的剑客。他们行色匆匆，看样子是有着什么任务。事有反常，我们跟在他们的身后，隐隐得到了些消息。”

  
        “什么消息？”忘忧问道。

  
        “神农百草经！”

  
        “农家的无上秘典？”

  
        “没错，罗网的高手向着秦岭深处而来。据说就是为了农家的无上秘典《神农百草经》。公主身在道家人宗，也因此，属下特来提醒。”

  
        “有劳你们了。”忘忧点头，准备转身离开。

  
        “公主！”

  
        “还有什么事情么？”

  
        忘忧想走的时候，徐东海叫住了他。

  
        “公子歇特地让我带来他的问候。”

  
        “我这个哥哥哪有这么关心我？说吧！他这次又想要什么？”

  
        徐东海微微低下头颅，面有愧色的样子，“公子想要一些疗伤的丹药。”

  
        “笑话，他真当我这里是药房，想要什么就有什么么？当初他问我要离尘丹，我原以为他是要增强武学修为，将来好兴复赵国。谁知道他却是将此当作诱饵，吸引江湖上的刺客去刺杀秦太子。结果人没杀成，还损了寒无霜，真是把我们赵国的脸都丢尽了。”

  
        “公主！”徐东海欲言又止，他身旁的三个兄弟俱都跪了下来，其中一人说道：“是令中虎大人，他和罗网的高手过招时被打成了重伤，急需道家的疗伤圣药清灵丹，否则怕是性命不保。”

  
        令中虎同是昔年赵王身旁的六大高手之一，刀法高超。

  
        忘忧微叹了一口气，当初邯郸城破，赵国国灭，便是这令中虎护佑她们母女二人出城，可谓对其有大恩。她从袖子里拿出了一个小瓶，抛给了徐东海。“拿去吧！记住，别再过赵歇的手了。”

  
        “属下谢公主大恩！”四人俱都跪了下来，感激道。

  
        忘忧资质高超，道家人宗对其极力的培养。这清灵丹和离尘丹本是宗门内给予其的重要资源，乃是当世有数的灵药，如今却都给了出去。

  
        “想不到这个道家的女子倒是有情有义。”树杈丛中，盗跖看着此副场景，说道。

  
        燕丹没有说话，不过神色之中也有敬佩之意。

  
        .....

  
        “阴阳家的事情暂时放一段落，我们暂时还需要他们。”山崖巨石之上，嬴子弋对着猴子说道。

  
        “是，公子。”

  
        夜风袭袭，这萧亮的夜色之中，忽有一股杀意汹涌而来。一道黑色的人影从林中脱出，动若雷霆，势若奔马。那人伸出一掌，向着嬴子弋袭去。

  
        猴子警觉，挡在了嬴子弋的身前，举手回应着这一掌。

  
        碰，一道淡色的波纹以两人的掌心为中心弥散而开，云流涌动，惊动四野。

  
        风烟消散，那袭击嬴子弋的人缓缓露出了真身。

  
        “田光，是你？”嬴子弋有些惊讶的说道。

  
        “对，是我。”田光咬牙切齿的说道，他的身后，人流攒动。待月光照下，来的都是农家有名的高手，甚至六堂堂主俱在。
第146章 主角必备跳崖术

  
    
  
        猴子与田光对拼了一掌之后，护卫在了嬴子弋的身侧。他小声的说道：“公子，我们的人手还在十里之外，此刻怕是一时赶不过来。”

  
        “知道了，能拖多久就多久。要是实在没有办法，你先找机会离开，我自有脱身之法。”

  
        猴子微不可见的点了点头。

  
        嬴子弋走在猴子的前面，双手负后，对着田光说道：“田光，你农家是想谋逆么？”

  
        “哈哈哈哈！”田光一笑，“嬴子弋，你怕了么？”

  
        “哈哈哈哈！”田光在笑，嬴子弋笑的更加大声，“昔日燕楚数十万大军，本王视之如齑粉草芥，弹指可灭。尔等宵小，本王何惧也！”

  
        农家上下追寻秘典《神农百草经》已经有些年头，最终所有的线索全部指向了秦岭深处，道家人宗的地盘附近，断石崖。

  
        田光集齐了六堂堂主，还有各堂的高手，在秦岭深处搜寻了不少时候，却在无意之间发现了罗网的踪迹。

  
        顺藤摸瓜，本以为可以暗中得知罗网的计划，却没有想到，直接钓上了一条大鱼。

  
        嬴子弋为了保险起见，在上来的时候已经脱下了道袍，回复了原来的模样。不然，这卧底的差使就砸了。

  
        山崖之上，一时俱静。

  
        即使这边是人多势重，田光却却不敢贸然上前。这场遭遇来的太突然，就是田光自己也没有想到，他能够在这里堵住嬴子弋，并将其陷入绝境。

  
        但也真是因为来的太容易了，所以田光反而疑窦丛生，担忧这是不是又是嬴子弋的诡计？

  
        这是一场意志的较量，也是一场演技的互拼。

  
        嬴子弋双手负后，对着一众农家的弟子，脸上尽是不屑。可越是这样，众人也就越不敢上前，一时间，局面僵持住了。

  
        两大顶尖高手的气力互拼，那惊天的一掌造成的的异样，已经让云岭之中大都数人惊觉。

  
        包括正在林中谈话的忘忧和赵国的高手，包括正在树顶上观察这一切的墨家巨子燕丹和首领盗跖。包括正在指挥杂役弟子采摘草药的忘巧。

  
        凌云谷中，竹屋之中的逍遥子睁开了眼睛。

  
        一位道装的丽人走了进来，对着逍遥子说道：“农家的人似乎在断石崖遇到了什么？此刻，包括六堂堂主在内的大批农家高手正在上面。而罗网的剑客，似乎也有着异动，他们也正向断石崖而去。掌门师兄，我们该怎么做？”

  
        “沧月师妹，一切静观其变。吩咐所有的长老和弟子，谨守本心，不得招惹是非。”

  
        “可是忘巧，忘忧还有师兄新收的弟子忘情正在那一带，300名杂役弟子也在那里，会不会卷入这场纷争中？”

  
        沧月子的淡淡的峨眉微蹙，即使跟逍遥子是同一辈人，可是因为驻颜有术，她看上去仍然只是三十余出头的少妇一般。

  
        “这样吧！你和清虚师兄，还有木虚子师弟，每人带着四名真传弟子，前去接应他们一番。”逍遥子下了命令，说道。

  
        “谨遵师兄钧旨。”沧月子微微点头，起身走出了竹屋。

  
        “断石崖，究竟发生了什么？”竹屋之中，逍遥子轻轻低语。夜很静，这一切并没有打扰逍遥子的心境，他盘腿坐在蒲团之上，很快便闭目凝神，进入了坐忘之境。

  
        ......

  
        断石崖上。

  
        林中的农家的高手中，有一人看着夜风之中，巨石之上的嬴子弋，说道：“这就是秦太子？果然不同凡响。你说是吧！胜七。”

  
        胜七看了看身旁的妖艳女子，并没有说话。

  
        “年纪轻轻，就能够将天下英杰玩弄于鼓掌之上，当然不同凡响。就连侠魁，现在不也是在踟蹰不前么？”胜七没有说话，说话却是神农堂堂主朱家，他那脸谱上闪烁着惊惧的表情。可是在说这句话时，总是有意无意的瞟了一眼烈山堂的堂主。

  
        田猛哼了一声，当初他和烈山堂的弟子被秦军抓捕的事情现在虽然已经没有多少人提起。可也总是他心头的一块疤，除之不去。

  
        这不，自己的对头朱家，现在还在拿这件事情在挤兑自己。

  
        “嬴子弋身旁的那个矮子，他的身手不在侠魁之下。过会打斗的时候，侠魁一定会优先对付那个矮子。那么问题就来了，大秦的太子，帝国未来的继承人就在眼前。这个天大的功劳，不知道会被谁得了？”

  
        说话的是刘季，他不羁的语调响彻林中。农家六堂的人听闻此言，不知不觉之中，已经拉开了与各自的距离。

  
        在场之人都想获得这个天大的功劳，可是在场之人却谁都不想当这出头鸟。

  
        嬴子弋一笑，将这场景看在眼里。刘季不愧是刘季，漫不经心的一句话就能够让农家六堂离心离德。

  
        田光看着嬴子弋，神色坚定，他从袖子中拿出了神农令，举了起来。

  
        “农家弟子听令。”

  
        “属下在！”身后六堂堂主，农家高手都跪了下来。

  
        “谁能擒杀嬴子弋，谁便是下一任的农家侠魁。今后，包括六堂堂主在内的所有的人，都得听从他的号令，不得违抗。”田光说完，看着猴子，眼中闪过了决死之意。

  
        “属下尊命。”

  
        哎呦我去，这是要动真格了，田光怎么这么想不开？

  
        “猴子，上！”

  
        事已至此，也只有先下手为强了。

  
        猴子明白的嬴子弋的意思。他从巨石之上一跃而起，古巫九转金身决瞬间开到了第八转，周身金芒赫赫，犹如大日经天。

  
        田光感受着热意，心中战意涌起，从地面跃起，运起双掌，气势煊赫，不下猴子。

  
        两人掌力互拼，气浪翻滚，将周围林木吹的吱呀作响。崖下辽阔的林间很快成了两人的战场。

  
        农家的弟子之中，没有人去关注那一边的战场，他们所有人的目光都放在了巨石之上，嬴子弋的身上。

  
        “典庆，你去会会那秦太子，也给诸堂的兄弟打个前站。”神农堂主朱家如此说道。

  
        典庆出身魏国披甲门，可将肉身练作遁甲，刀枪不入，一身横练硬功，曾在战场上连挡13辆战车正面冲击而毫发无损，被誉为“铜头铁臂，百战无伤”。

  
        所有人都在暗骂朱家的无耻，不过也没有人提出异议。因为，所有人都认为，秦国的太子不可能会这么容易就束手就擒。

  
        “骨妖，你也去。”蚩尤堂主田虎看了一眼自己的大哥，说道。旧任蚩尤堂主死后，他被田光推举，当了新一任的蚩尤堂主。

  
        典庆拿着两把大斧子，从林中冲了出来。而骨妖柔若无骨的身姿在林木中窜行，从林中窜出，借着冲力，直向嬴子弋而去。

  
        嬴子弋站在巨石之上，看着这一柔一刚，一大一小，一陆一空的两人冲来，始终没有动过一步。

  
        骨妖和典庆几乎是同时而至。骨妖诡异的脸上不住的翻转，尖锐的牙齿闪烁着寒光。骨妖有一身“阴柔无骨、肝肠寸断”的绝技。长年累月练如此邪异的武功，不光是他的外表，就连他的心性不知不觉之中也会发生着巨大的改变。阴冷嗜血，残忍嗜杀，即使面前的是秦国的太子，他心中的杀意也没有一丝一毫的动摇。

  
        而典庆与骨妖完全是两个极端。典庆一身武功，至刚至坚，冲锋之中，有着一股一往无前的气势，其一人之势，甚至不下于数百铁骑冲击之威。他一人向前，手持巨斧，将嬴子弋所站立的巨石生生的撞了一个凹口。巨力冲撞，巨石也是摇摇欲坠，似乎再加一把力，就将掉落山崖。

  
        嬴子弋一笑，从巨石上跃起。

  
        骨妖从空中落下，看了一眼跃动而上的赢子弋，脚踩在了地上，借力上冲，想将嬴子弋击杀在空中。

  
        面对着汹涌而来的杀意，嬴子弋周身金芒盘转，层层气浪化鳞，有如实质。嬴子弋伸出手掌，对着迎面而来的骨妖就是一击。

  
        林中的高手仿佛间，似乎闻听一声九天而来的龙吟之声，不知不觉之中心神动摇。

  
        再回首间，众人的心中，因为眼前的景象而十分之压抑。

  
        骨妖受了嬴子弋一击。如一只落鸟从空中跌落，狠狠的摔在了地上，此刻正在挣扎着，蠕动着。

  
        而从空中落下的嬴子弋，身姿轻若飘羽，就这样落在了刚刚从巨石之中脱出的典庆的肩膀上。

  
        典庆似乎没有发现嬴子弋，还在四处张望，希望能够感觉到赢子弋的气息。

  
        “上面。”林中的众高手中，不知道是谁突然这么说了一句。

  
        典庆终于察觉到了肩膀之上的嬴子弋，这一刻，他怒了，努力的甩动着自己的身体，想要将嬴子弋摔落。

  
        嬴子弋脚尖轻点在了他的肩膀上，翻身一转，重新落到了巨石之上。

  
        典庆拿着两把大斧子，双脚猛地用力，一窜而起。张开了两把斧子，向着嬴子弋劈来。

  
        巨石碎裂，扬起了巨大的烟尘。

  
        待烟尘散尽，农家众人只见，大块的碎石之上，嬴子弋一手掐着典庆的脖子，将他提了起来。典庆双脚垂在空中，双手挣扎着，却是一点用处也无。这是一副摄人的画面，典庆号称百战无伤的身躯在嬴子弋的手上，似乎破瓦乱木没有什么区别。

  
        嬴子弋轻轻一甩，将典庆摔到了骨妖的身边。

  
        典庆和骨妖两人，修为已经是一流高手，却被嬴子弋几招之内就打成了重伤。农家众人心中惊惧，这人究竟武学修为达到了怎么样的境界？

  
        一时间，林中的农家高手全部踟蹰不前。他们互相看了看，似乎都不愿意上前，得到一个像典庆或者是骨妖一样的下场。

  
        为了将农家的高手唬住，嬴子弋刚才用尽了大部分的真气，放了大招，现在已经是强弩之末了。此刻别说是六堂堂主，就算是林中随便一个人上来，他怕也是抵抗不住。

  
        难道真的要用那一招了么？嬴子弋抬头望月，似乎在想什么。

  
        .......

  
        田光抱着决死之意，与猴子大战一场。田光很清楚，农家六堂的高数围攻之下，就是当年的武安君白起也经受不住，更而况是一个十二三岁的小儿。也就是说，这边无论胜负生死，他农家都能为昌平君报仇，为公子扶苏除去大敌。

  
        尽管田光抱着这样的目的，不过猴子却没有和田光同归于尽的打算。他与田光对攻，每一招都是凶狠异常，但对攻之后却又是若即若离。每当田光想要使出两败俱伤的大招时，猴子总是脱离出去，不与田光正面冲突。

  
        这样的打法很是讨厌，田光却也是无可奈何。当一个到他们这种修为境界的人真的拉下脸来使出这种无赖的招数，这世上也没有几个人会有办法。

  
        不好，猴子又一次脱出战斗的时候，感觉身后突如其来一道杀意。他随即改变了身法，急速退后的身躯倏然停止，向上一点，避过了那道凌冽的剑势。

  
        猴子没有看使出那剑的主人是谁？身躯翻转落到了树枝之上，之后便是马不停蹄的向远处跑了。

  
        “燕丹兄？”田光看着眼前之人，惊喜的说道。

  
        “田光兄。”燕丹禀手一礼，看了一眼快要消失在天际的猴子的身影，问道：“农家的高手为何都往断石崖而去？”

  
        “是嬴子弋。”田光说道：“农家六堂的高手在搜寻《神农百草经》的途中，碰到了嬴子弋。”

  
        “什么？那此刻.......”燕丹望了一眼断石崖方向，脸上闪过了一丝疯狂的喜意。

  
        ......

  
        “嬴子弋已经是强弩之末，我们一起上，绝对要将他擒住。”

  
        林地之间，有人忽的说道。

  
        这时，所有的人才惊醒，眼前之人就算是再强大，也无法在农家众多的高手围攻之中还有幸理。

  
        正当农家高手打算一拥而上之时，碎石之上的嬴子弋回转了身，背对着农家众人，轻轻一跃，从断石崖上跳了下去。

  
        朱家与田猛上前，只见断石崖下，云流翻涌，根本看不见底下的状况。

  
        嬴子弋，是死了么？
第147章 山中乱战 上古异兽

  
    
  
        “师傅。”

  
        林中，正在指挥着杂役弟子采药的忘巧看着突然而来的沧月子，禀手一礼道。

  
        沧月子点头，说道：“此刻宗门附近发生巨变，为师来的途中得知农家和帝国的罗网刚刚经历一场大战。此刻外面乱的很，你带着杂役弟子随为师立刻回转宗门。”

  
        “可是忘忧师妹和忘情师弟还在外面。”

  
        “放心吧！你清虚师伯和木虚师叔已经前去接应，想来也是无碍。”

  
        “是，师尊。”

  
        凌云谷外。

  
        忘忧和忘巧几乎是同时到达，她们互相看了一眼对方的队伍，都没有发现嬴子弋的踪迹。

  
        “忘情师弟呢？”

  
        忘忧和忘巧两人同时惊呼道。

  
        清虚子是一个白发苍苍的老头，面容方正。他镇定的说道：“所有的杂役弟子各自回转自己的住处。记住，谨守本心，自然清静。”

  
        “是。”

  
        三百人同时禀手一礼，排起长长的队伍，顺着山谷之外的小道向着半山腰走去。半山腰上连绵的石屋，是杂役弟子居住的地方。

  
        山谷之外，只余两名道家人宗的长老和十名真传弟子。

  
        “沧月师妹，你带着他们先回谷中吧！我在这里等木虚师弟和忘情师侄他们。”

  
        清虚子的话刚刚说完，木虚子和四名真传弟子的身影便出现在了众人的面前。

  
        众人见他只有一人，心中奇怪。忘巧心中担忧，便问道：“师叔，忘情师弟呢？”

  
        木虚子看了一眼忘巧，又将目光转向了清虚子，摇了摇头，说道：“我们在黑豹出没之地找了很久，都没有发现忘情的身影。我们到是碰上了几波农家的人和罗网的高手。”

  
        “奇怪，那里的地势并不复杂，照理应该不会迷路。难道是忘情遇到了什么事情，陷入了麻烦之中。”清虚子将自己的猜测诉诸于口。

  
        沧月子微微点头，说道：“很有可能，断石崖附近，如今都是农家的高手和罗网的刺客，大规模的混战已经进行了好几次。如此非要进行个生死之分，不知是为何？”

  
        “为了秦太子！”木虚子给出了答案。

  
        “什么！”所有人都看向了木虚子，只是他此刻已经没有心情却解释，说道：“兹事体大，所有忘字辈的弟子立刻回转山谷，不得外出。清虚师兄，沧月师姐，你们随我回禀掌门师兄。”

  
        “好！”清虚子和沧月子也同意了木虚子的建议。

  
        竹屋之中，逍遥子听着木虚子叙述着来时的见闻，包括没有找到忘情和怎么得知秦太子的消息。

  
        “如此说来，忘情应该是卷入了这场纷争之中。眼下外面乱象顿生，吉凶难定啊！”逍遥子叹了口气，说道。

  
        “掌门师兄，事已至此。希望忘情他吉人自有天相吧！”沧月看出了逍遥子心中挂怀，劝慰道。

  
        “掌门师兄，忘情的事情此刻并不是最为重要的。眼下正有一场关系我人宗祸福的大事正在外面发生啊！农家的人在断石崖上逼杀秦太子，已经是势同谋逆，这件事情被秦皇知道的话，我们人宗会如何？这可是灭门的大祸啊！”木虚子急切的说道。

  
        竹屋之中顿时陷入了寂静，其余三人不是不知道木虚子口中这件事情对于道家人宗会有什么影响？只是他们都选择了沉默，因为这件事情无论怎么办，都不好。

  
        见其余三人不吭声，木虚子继续说道：“依我之见，我们人宗最起码要摆明立场，驱逐农家的人马。”

  
        清虚子摇了摇头，并不同意木虚子的意见，“我道家一向中立。若是照着师弟的话驱除农家之人，先不说帝国那边会有什么反应。在江湖之人的眼中，我们已经是加入了帝国的阵营。这样有违我人宗的处事的宗旨。”

  
        沧月子也摇了摇头，“可若是不作为的话，帝国那边事后追究起来，我人宗也难免会被秦皇打入反秦阵营。这样也不好办。”

  
        最终，三人都将目光集中到了逍遥子的身上。

  
        逍遥子微不可闻的吸了一口气，说道：“秦太子，只有找到他，事情才有转徊的余地。立刻召集宗门之内所有的长老，立刻随我去断石崖下搜寻秦太子。此刻农家和罗网纠缠在一起，我们必须要快。”

  
        “可是他万一死了怎么办？”木虚子问道。

  
        “异数就是异数，又怎么会如此轻易的死去？”逍遥子笑着说道。

  
        ......

  
        噗，噗。

  
        嬴子弋拍了拍身上的尘土，看了一眼高崖的上空，心中庆幸。

  
        还好哥哥点了跳崖术的技能，不然这次就嗝屁了。

  
        话说这是哪儿？嬴子弋望着周围，山谷之中幽寂的很，连一丝生机似乎都没有。

  
        踩在散满乱石的野道上，嬴子弋的脚有些生疼。看着四周，若不是天际还有着一轮皎白的月光，他几乎是看不清四周的黝黑的环境。

  
        壁咚！恭喜楼主，已经抵达任务地点。寻宝任务《神农百草经》任务激活，是否开启寻宝地图？

  
        就在这时，那坑爹的系统声音说道。

  
        开启。

  
        嬴子弋眼前的屏幕之上，出现了这附近的地形图。而标着红点的任务目标，就在不远处。

  
        嬴子弋寻着目标而行，而路途的尽头却是一个黝黑的小洞。按照地图所示，神农百草经就在这洞中。

  
        就这么容易？嬴子弋的心中闪过了一丝疑惑。

  
        嬴子弋钻入了洞中，却发现这洞中的道路是蜿蜒向下的。

  
        不知道过了多久，嬴子弋口中干渴，肚子也咕噜咕噜的作响，可是这路仿佛是永远没有尽头一般，一直也走不完。

  
        “完了完了，哥哥不会困死在这里吧！”

  
        嬴子弋想了想，要是真的就这么挂了，那自己可就是有史以来挂的最憋屈的大反派来着。

  
        正在这时，嬴子弋想到，他不是一个人。

  
        “话说，我该怎么找到神农百草经？”嬴子弋向着那坑爹的系统询问道。

  
        “壁咚！本系统是个有原则的系统，任务只能靠楼主自己完成。”

  
        “哎，这前不着村的，后不着店。我身上只带了些水，怕是要困死在这里了。想不到我嬴子弋一世英明，就要葬身于此。真是天妒英才啊！”嬴子弋长叹了一口气，唏嘘不已。

  
        “壁咚！不得不说，楼主这演技真是差劲。不过鉴于楼主你这死皮赖脸的精神，本系统还是很欣赏的。这样吧！本系统可以提醒你一下，你再往前走一下。”

  
        “往前？”嬴子弋向前小跨了一步，疑惑道：“就这样？”

  
        “壁咚！楼主你再往前一些。”

  
        嬴子弋顺着系统的话再往前走了一下，问道：“没反应啊！”

  
        “壁咚！再往前走一下。”

  
        “还是......”嬴子弋的话还没有说完，一脚踩空了，顺着光滑的岩壁掉了下去。

  
        隐约间，那长长的岩道中还响荡中嬴子弋那不羁的话语。

  
        “我去你大爷的！”

  
        ......

  
        “猴子大人，我们的人与农家的高手战了许久，双方各有损伤，难分胜负。”

  
        猴子坐在枝桠之上，嘴里嚼着根草，听着手下报告。

  
        “很好，将我们在外围的人手，附近的天级剑客全都召集过来。这次我们与农家，不死不休。”

  
        “是！”布衣剑客站了起来，犹豫的说道：“我们真的不用去找太子殿下么？”

  
        猴子瞥了一眼剑客，说道：“你以为农家的渣渣能够陷太子殿下于死地么？”

  
        “属下明白了！”剑客慑于猴子}人的目光，俯首而道，立刻退了下去。

  
        晨光熹微，山中的冷风对于猴子这样的高手来说，实在没有什么影响，可是他还是感觉到一阵寒意，一阵心中涌出的寒意。他口中虽然是这么说，可是心中，对于嬴子弋还是十分之担忧的。

  
        他喃喃的说道：“酋长啊酋长。你老人家可千万别出什么事情啊！”

  
        ......

  
        “侠魁，魁隗堂堂主战没了。魁隗堂的人手在罗网的攻击下已经败退。”

  
        看着前来禀告的农家弟子如丧考妣的脸，田光的心中是一阵恍惚。

  
        “田光兄，节哀。”一直在田光身边的燕丹劝道。

  
        “我没事。”田光咬着牙说道，“从在山崖上看见嬴子弋开始，我已经做好了应有的觉悟。牺牲，在所难免。”

  
        “是的。但是农家的人数毕竟要低于罗网，久战下去，必定对我方不利。田光兄，还是乘早下撤退的命令吧！我墨家上下愿意为农家殿后。”

  
        田光看了一眼燕丹，想要说什么，可是最终还是没有出说来。他禀手而道：“如此，就多谢燕丹兄了。”

  
        说完之后，田光便带着手下的人马退去。

  
        “盗跖。”

  
        燕丹喊了一声，盗跖的身影出现在了燕丹的身前，屈膝半跪。

  
        “我们的人到了么？”

  
        “回禀巨子，两百墨侠已经到了。”自从燕丹发现断石崖上的异样之后，就下令盗跖将本在山下的两百墨侠召上了山来。

  
        “很好，通知兄弟们，拦住罗网的杀手，掩护农家的兄弟撤退。”

  
        “是，巨子。”

  
        ......

  
        “墨家的人也来了？”猴子看着地上一具身着黑白相间布衣的墨家弟子的尸体，说道。

  
        “我们该怎么办，大人？要不要继续追？”

  
        猴子思量了一会儿，想必数个时辰前自己与田光对战时那身后袭来的一剑就是燕丹刺的，他说道：“停止追击。全部人马前往断石崖下，搜寻太子殿下。”

  
        墨家的人来了，对方深浅未知。若是继续追击下去，难免吃亏。

  
        “是大人。”

  
        ......

  
        凌云谷。

  
        忘巧的房间之中。

  
        “都怪我，若是我当初没有留下忘情师弟一个人的话，他也不会像现在一样，生死未知了？”忘巧坐在榻上，自责的说道。

  
        忘巧可爱的大眼睛此刻湿润了，心中充满了内疚。忘忧递给了她一块绢布。劝慰道：“这怎么能怪你了，师姐。谁也没有想到会发生这样的事情啊？”

  
        “对了，师妹，听说掌门召集了门中的长老，是不是要去搜寻忘情师弟。”

  
        忘巧的眼中闪过一丝希望，看着忘忧，问道。

  
        “这，恐怕不是。”忘忧知道忘巧是关心则乱，不然也不会考虑不清了。“师尊他们应该是去找那秦太子去了。这毕竟是关系到宗门存亡的大事情。”

  
        看着此刻的忘巧，似乎是蔫了一般。忘忧说道：“不过师姐也不必太过忧虑，木虚子师叔没有找到忘情师弟的尸体，他多半没有事情。而师尊此去断石崖下，说不定就会遇到忘情师弟，将他一起带回来。”

  
        .......

  
        嬴子弋从昏迷之中醒转过来，发现自己正处在一段地底的断崖之上。而崖下，则是翻滚着气泡的岩浆。

  
        “我这是掉到了哪里了？怎么岩浆都出来了？”

  
        嬴子弋从崖上看了一眼身下的景象，不自觉的打了一个寒颤。这刚刚要是掉下去了，恐怕连渣也剩不下。

  
        这座断崖乃是天然形成的。不过在断崖的尽头，却有着人工修建的一个翕盒。

  
        翕盒样子古朴，不，应该说是原始。不过奇怪的是，在这温度极高的环境里，嬴子弋的手伸上去试了试，这翕盒的外表却一点也不烫手，不知道是用什么材质做的。

  
        嬴子弋打开了翕盒，拿出了里面的东西，不过却是大吃一惊。

  
        嬴子弋吃惊的并不是《神农百草经》上书写的奇怪文字。嬴子弋吃惊的是制作这本《神农百草经》的材质，似乎是纸？

  
        这怎么可能？这个时代怎么会出现纸？

  
        正在此时，底下的岩浆之中剧烈的翻涌着。

  
        嬴子弋看着周边碎石簌簌，不断的落下，还以为这里要踏塌了。

  
        尼玛！难道哥哥遇到了电视剧里常见的那种拿到宝物后藏宝物的地方就会被毁灭这种设定？

  
        嬴子弋看着这破地方，连逃得地方都没有，只能原路返回了。嬴子弋的心中早已把那个破系统骂了已经不下上百遍了。

  
        碰，碰，正在此时，嬴子弋听到了沉重的脚步声，似乎有什么大家伙正在朝这里过来。

  
        长啸声起，嬴子弋看着头顶上自己滚落下来的洞口中，有一头巨大的异兽的正挣扎着从想要从狭小的洞口钻了出来。

  
        看着那巨大的头颅，嬴子弋心中惊惧。

  
        尼玛！这是什么啊！
第148章 吃货是不分种族的

  
    
  
        嬴子弋的心扑通扑通的跳着。

  
        那头异兽挣扎着从上方狭小的洞口出来，巨大的身躯的从空中掉落，四只腿轻轻的点在了地上，打了个激灵，抖掉了身上的尘土灰石。

  
        此刻，嬴子弋看着这头异兽，这头异兽的铜眼也看着嬴子弋，大眼瞪小眼。

  
        嬴子弋发现，这头异兽身躯虽然庞大，然而样貌却不凶悍，甚至还有些庄严。

  
        两绺被舔的光滑的长须从那大口向后飘飞，浑身细鳞，背尾和脚踝上都有着白毛。它的样貌奇特，皆具狮，鹿，虎，麋，牛的特质，可又不属于其中任何一种。

  
        嬴子弋看它也好像也不准备扑上来吃了自己，好像还颇有灵性的样子，本想要跟它打个招呼。

  
        “哎。那猴子，你的身上怎么会有真龙之气？”

  
        “.......！”嬴子弋正愁不知道怎么做出应有的善意才好，谁知道对方已经替他解决了这个问题。

  
        “你会说话？”嬴子弋好奇的问道。

  
        当然若是在以前，嬴子弋看到这种状况，非吓的三魂出窍不可。现在么，他已经是见怪不怪了。

  
        “这有什么好奇怪的？你们这些猴子的说的话本来就是跟我们学的。数千年来不过是音调变化了下，还是很容易学的么？”那头异兽看起来十分之爱美，说话间还不忘舔了舔身上的毛。

  
        “.......！”

  
        这是发生了什么，我好像听到了什么了不得的话。

  
        “你还没有回答我的问题呢？你的身上怎么会有龙的气息？”

  
        “啊！我曾经在楼兰的时候，融合了龙魂。”

  
        “这不可能啊!”异兽疑惑道：“你们这些猴子虽然也有龙的血脉，但大都已经很稀薄了。除了几百年也难得一遇的猴王之外，很少有身具龙气的，更何况是要融合龙魂？那强大的力量瞬间就会撑爆你们这些猴子微弱的身躯？”

  
        “可是我还是好好的活着啊！”嬴子弋摊了摊双手，表示不解的说道。心中却是暗道，大反派系统果然是惊天的外挂么？

  
        那头异兽低着头，样子十分像人类的智者在思考。

  
        “算了，想不通就不想了。”那异兽无所谓的说道。

  
        “......！”所以说你刚才寻根问底是要为了什么？这货的心还真是大。嬴子弋的心中吐槽道。

  
        “请问你怎么会在这里的？”

  
        “啊！那个啊！”那头异兽说到这里是，面部突然染上了一层红晕，说道：“说来惭愧，我是躲在这里的。”

  
        “躲？”

  
        “是啊！当年，你们这些猴子中出现了一个了不得的人物，好像你们叫他蚩尤。他拿着把破剑，说是想要当什么救世主。可是不得不说，他那把破剑还真是厉害，我好多的同族，还有许多其它外族的族类，都被蚩尤给干掉了。我当时一怂，就躲进了地底，已经好几千年没有出去了。对了，现在外面的情况怎么样了，那个猴子死了么？”

  
        “.......！”你能不能不要说的这么理所当然。

  
        “他啊！早死了。”嬴子弋说道，那都是几千年前的事情了，人哪可能活的这么长？

  
        “哎！真是太可惜了，我苦练了好几千年，还想着他要是还活着，就能为我同族报仇了。”

  
        嬴子弋分明看到，这货在说这句话的时候，明显是松了口气的样子。

  
        “好了，当年的事情就不说了。说说你吧！你拿着我的食物干什么？”异兽看着嬴子弋，问道。

  
        嬴子弋看了看自己手中的《神农百草经》，不知怎么，忽然想要吐槽了一句。

  
        “话说你们不是应该吃人的么？”

  
        “你是说吃你们这些猴子？”异兽问道。

  
        嬴子弋小脑袋点了点，表示肯定。

  
        “啊！以前也吃过，不过后来就不吃了。”那异兽轻松的说道。

  
        “为什么？”嬴子弋在作死的道路上越走越远。

  
        那异兽瞥了一眼赢子弋，“当然是因为不好吃了，瞧你们瘦的跟个什么似的，一口下去都是骨头。”

  
        “......！”原来是口味不正啊！嬴子弋的心中忽然释然了。

  
        “再说了，自从你们这些猴子中有些猴子想要跟我们学习语言和一些生存的技巧之后，你们也变得越来越聪明了。大家同具灵性，怎好同类相残？”

  
        “说的也是。”嬴子弋小头更加用力的点了点。不管怎么说，眼前的这货不吃人就好。

  
        “喂喂，你怎么还拿着我的食物，快点放回去。”

  
        “这是你的食物？可这不是《神农百草经》么？”嬴子弋反问道。

  
        “《神农百草经》？啊！你是说那个很会做饭的猴子啊！他的手艺还真是不错。可惜活的时间太短，才几百年就死了。我现在还真是怀念他啊！”

  
        “.......！”

  
        只听那异兽继续自顾自的说道：“还好我机智，让他身前帮我做了几百份食物，不然这几千年我该怎么过呢！”

  
        “你是说这个有几百份？”嬴子弋的心中，已经出离惊奇了。

  
        “刚开始还有几百份，不过这几千年来我已经吃的差不多了。”异兽说道。

  
        “那你以后没得吃了，该怎么办？”嬴子弋好奇的问道。

  
        “没事，反正我也快要死了。”那异兽十分自然的说道。

  
        “......！”

  
        这货的心真大！

  
        “那你一直打算呆在这里，不打算出去看看么？”嬴子弋问道。

  
        据他所知，这个世界中，上古异兽都被蚩尤消灭了干净，它或许是仅剩的一个了。

  
        嬴子弋的心中，对这头异兽忽有一种悲哀之感。

  
        “出去做什么，哪里不能睡觉吃饭。”这头异兽毫不在乎的说道。

  
        好吧！嬴子弋心头刚才的那丝悲哀瞬间被这货的样子给打散了。

  
        “话说，我跟你商量个事。”嬴子弋小心翼翼的与异兽拉开了距离。

  
        为了防止意外发生，毕竟吃货的世界，只有吃货才能懂得。

  
        “你能不能把这个给我？”嬴子弋走到了一个适当的距离，在异兽巨大的铜眼注视下，问道。

  
        “给你？”异兽好奇的问道，“你要我的食物做什么？你也想吃么？”

  
        嬴子弋虽然不知道《神农百草经》上奇怪的文字是什么，不过好像是很有价值的样子。回去研究研究也好。

  
        “那你就吃吧！说了这么长的时间，放回去也已经晚了。反正这种口味的反正我也吃腻了。”异兽看着嬴子弋，大气的说道。

  
        “多谢。”嬴子弋打算将《神农百草经》收起来。

  
        “你干嘛？”异兽惊讶的说道。

  
        “带回去吃啊！”嬴子弋理所当然的说道。

  
        “你知不知道食物要是拿出了储存箱，不立刻吃的话就会坏了的。现在加热的也差不多了，你快点吃吧！”

  
        我竟无言以对。原来这里的是这货的灶啊！

  
        嬴子弋看着那黝黑的书本，粗糙的样子，说道：“那这上面的字？”

  
        “啊！你是说上面的装饰啊！食物嘛，总是不能太粗糙的。”

  
        “.......！”

  
        嬴子弋撕了一页，塞进了口中。那纸张样的东西在口中瞬间的融化，丝丝甘甜涌进了味蕾之中。

  
        “咦，这味道还真是不错啊！”

  
        “是吧！”异兽仿佛找到了认同一般，说道：“我告诉你啊！这种口味还不是最好吃的。”

  
        嬴子弋吃的越来越快，不过片刻，就将那本《神农百草经》全部吞进了肚子里。

  
        此刻，他摸着自己有些浑圆的肚子，刚才的饥饿和劳累之感一瞬间就消散了一干二净，浑身上下不断的涌出了力量。

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务神农不死完成，获得称号‘神农不死’。神农不死buff：百毒不侵，金枪不倒，这个世上几乎已经没有什么毒药能够再置楼主于死地。楼主的各项属性都获得了极大的提高，从此楼主可以当一个愉快的大反派了。”

  
        “好了，你既然吃了些东西，就应该帮我做些事情了吧！”那异兽说道。

  
        “......！”天下果然没有免费的午餐。

  
        “什么事情？”嬴子弋问道。

  
        “你身居龙气，更是融合了上古的龙魂。我想把我之一族的后裔放在你的身上养育。”

  
        “壁咚！恭喜楼主，支线任务‘麒麟之子’开启。”

  
        任务完成条件一获得麒麟角。

  
        任务完成条件二麒角化生。

  
        任务完成奖励麒麟之子。

  
        嬴子弋浑身摸了摸，“你想要把它放在哪？”

  
        可千万别放在什么奇怪的地方，嬴子弋的心中暗道。

  
        只见那异兽头上红光闪烁，即使在四周被印得通红的岩壁之间，仍然耀眼异常。

  
        嬴子弋眯着眼，看见那红光之中，是个角状的物体在空中漂浮。那物体很小，甚至可以作为手饰带在手上。

  
        嬴子弋伸出手，想要握住了那麒麟角。只见它调皮的绕到了嬴子弋的手背上，一串淡蓝色的光线从角柄上窜出，围绕在了嬴子弋的手腕上。

  
        嬴子弋看了看自己手腕上的麒麟角，小巧轻便，还真是方便。

  
        “它要多少时间才能出生？”嬴子弋问道。

  
        “一般来说还要两三百年吧！”异兽说道。

  
        “......！”

  
        嬴子弋正待说什么，却见那异兽说道：“好了，我把你送出去吧！”

  
        “等等，先让我换一下身份。”嬴子弋说道，也不知道这货要将自己送到哪里。安全起见，还是先换身份吧！要是遇到农家的人就麻烦了。

  
        异兽看着嬴子弋的外表微不可闻的发生着变化，一点也不惊奇，看样子似乎早已经见识过了一样。

  
        ......

  
        断石崖下。

  
        道家人宗在宗门之内保留的必要的力量。自掌门以下的十数位长老多来到了断石崖下，想要搜寻嬴子弋的踪迹，好为宗门免去大祸。

  
        随之，搜寻良久，还没有找到。正怀疑秦太子是不是早已经离开了，却与随后而来的猴子遇了个正着。

  
        两方人马见面，逍遥子禀手一礼道：“罗网的朋友，这里有礼了。”

  
        “原来是道家人宗的人。怎么，你们跟农家的叛逆也是一伙的么？”猴子讥诮道。

  
        “道家一向不问世事，然而秦太子毕竟是一国之储君，干系重大。既然太子殿下是在我道家人宗的附近失踪，我人宗自然要尽一份绵薄之力。”面对着猴子这样一个夯货，逍遥子不卑不亢的说道。

  
        “既然如此，你们找到太子殿下了么？”猴子问道。

  
        “说来惭愧。敝宗已经在崖下找了很久，却没有找到太子殿下的踪迹。”

  
        听闻这句话，猴子心中是松了一口气。不过为了保险起见，猴子还是说道：“如此，有劳逍遥掌门了，不知这里可否让我们接手。”

  
        “这当然可以。”逍遥子说道，带着宗门之内的长老准备离开。

  
        谁知道这时，忽然地动山摇。山崖之下的一处岩壁忽然裂开了。

  
        阳光之下，只见一头巨大的异兽从岩壁的裂隙之中窜出。而这异兽的背上，似乎还坐着一个人。

  
        众人看着这只异兽从空中跃向地上，而他背上之人跳了下来。

  
        这异兽俯首亲昵的蹭了蹭那人，随后转身离开，又跳进了那岩壁的裂隙之中，消失不见。

  
        “麒麟现世！”

  
        逍遥子惊讶说道，所有的人都惊呆了。

  
        而更惊讶的是，自己新收的弟子忘情，正从那边走来。

  
        刚才在麒麟背上的人正是忘情！如此异象，帝国之人必定会对忘情的身世进行彻底的调查。

  
        糟了，若是让帝国的人查知了忘情的身份，那宗门必有大祸。

  
        逍遥子的心中，感觉道一阵急迫。他感到事情正一点一点的脱离自己的掌控。

  
        “师尊！”嬴子弋走近，禀手一礼。

  
        “他是？”猴子明知故问的说道。

  
        “他乃是我宗内的一名弟子，在昨晚走散，想不到却是出现在这里。”逍遥子神色复杂的看了一眼赢子弋，向着猴子解释道。

  
        “原来是这样！”猴子装作不甚在意的样子，可是逍遥子看在眼里，却是越加觉得对方是居心叵测。他禀手一礼，匆匆的带着门内长老还有嬴子弋离开了这是非之地。

  
        一处崖石之上，田光看着底下的情状，对着身旁的墨家巨子说道：“麒麟现世！燕丹兄，你可知那背上之人究竟是谁？”

  
        墨家和农家的人马已经撤离，然而农家的侠魁和墨家的巨子却没有离开的打算。他们还想要确认一下嬴子弋的生死。

  
        谁知道他们恰巧潜回这里时，就看到刚才的景象。

  
        “想不到道家的人宗之内还有着如此人物。或许，对于反秦联盟来说，那人会是最为重要的一面旗帜。”
第149章 正派升级靠奇遇

  
    
  
        凌云谷中，道家人宗的掌门和十几位长老都聚集在掌门竹屋中。而嬴子弋，则坐在中央，看着他们围坐在自己的身旁。

  
        麒麟现世，必有圣人焉。

  
        先不管这句古老的传言是不是真的，然而眼前的这个小子的经历也太过离奇了一点。

  
        自逍遥子以下，竹屋之中不少的长老心中都是这么想的。

  
        什么叫做采集黑豹之血的途中发现了强人，为了躲避他们不小心掉进了一个山洞之中，走着走着就发现了麒麟。然后麒麟让他吃了什么东西后，就带着他离开了。

  
        看着眼前众位长老脸上明显有些不信的样子，嬴子弋心中暗道真是大惊小怪，所有的正派不都是这样的升级的么？

  
        奇遇总是在必要的时候说来就来。

  
        宗门的长老沧月子从刚开始的时候就把着嬴子弋的脉，待到赢子弋的说完，她对着逍遥子轻轻的点了点头。

  
        “我知道了，你先下去吧！”逍遥子点了点头，对着赢子弋说道。

  
        “是，师尊！”嬴子弋躬身一礼，退出了竹屋之中。

  
        “怎么样了，沧月师妹？”逍遥子问道。

  
        “无论是他的体质还有修为都增幅惊人。如果忘情所言不虚，那么他真的是遇到千载难逢的奇遇。”

  
        逍遥子闭上了眼睛，对着一众长老吩咐道：“你们都退下去吧！”

  
        竹屋中所有的人都退了出去，逍遥子再度睁开的眼睛。他看着远处泛着红霞的天空，说道：“难道这真的是天意。”

  
        ......

  
        “忘情，你小子去哪里了？害的我们担心了整宿。”忘乐一把搂住了嬴子弋的胳膊，笑着说道。

  
        而嬴子弋刚刚出了掌门的竹屋，包括忘忧，忘巧在内的一众真传弟子都围拢过来，询问着他这一天发生的遭遇。

  
        不得已，嬴子弋将刚才对着宗门长老说的瞎话再说了一遍。

  
        只是，这一次，当赢子弋说完，众多的弟子全部静默了下来。就连忘乐，他刚刚搭在嬴子弋肩膀上的手也不自觉的松了下来。

  
        “你是说你遇到了麒麟？”

  
        嬴子弋点了点头。

  
        “你说麒麟给你吃了些什么东西？”

  
        嬴子弋再度点了点头。

  
        “你说麒麟扶着你走了出来，然后被师尊们看见了？”

  
        嬴子弋一定以及肯定的点了点头。

  
        “啊啊啊啊！”众人之中，忘乐忽的大叫道。

  
        嬴子弋看着已经陷入了癫狂之中的忘乐，有些莫名其妙的说道：“师兄，你怎么了？”

  
        “我怎么了，你现在怎么还能这么的平静？”忘乐的手搭在了嬴子弋的身上，不住的抖动着，“你知不知道麒麟出世意味着什么？当初儒家的孔圣出身和离世之前，都有麒麟出没的记载。也就是说，那是圣人将出的标志啊！”

  
        “圣人将出？哪有这么邪乎?”嬴子弋不在意的挥了挥手，想着遇到的那个吃货。就这货出现，也能算个事？

  
        这都是哪里的来的传言？看来不光是现代，就连古代的八卦和谣言，都是满天飞啊！

  
        “也对。”经过最初的激动之后，忘乐冷静了下来，他看着嬴子弋，一脸质疑道:“怎么看你长的这副样子，都没有一点圣人之象啊？要说你是可以媲美儒门孔圣的大人物，我现在还真是有点不相信呢！”

  
        “......!”

  
        “忘乐师兄，忘情师弟这一天来也算是劳累异常。我们还是不要打扰他了吧！”忘忧适时的说道。接着，便是一片附和之声。

  
        嬴子弋向着众人告辞，回到了自己的竹屋之中。

  
        凌云谷虽然不大，然而相对于宗门的真传弟子来说，却有着足够的空间。

  
        因此，不同于杂役弟子，每一个真传弟子居住的屋子都是独立的。

  
        嬴子弋回到了自己的屋中，里面的装饰很是简洁。

  
        一张木质的睡榻，上面铺了一层麦草。一个蒲团，一些取水装水的瓦罐，还有一个装衣服的箱子。

  
        相比于自己在咸阳之中的太子府，这里的简直是简陋的不成样子。不过嬴子弋并不有觉得这里有什么不好。一个翻身，躺上了自己的睡榻上，睡起了觉来。

  
        这一天来的经历，总结起来就是一个字。

  
        累！真tm的累！

  
        等到嬴子弋醒来，窗外已经是月上梢头。

  
        山中清风从窗外吹拂而进，刚起身的嬴子弋感到了一阵舒爽之意。他正寻摸着要找些吃的什么的。

  
        正在此时，门外响起了一阵的敲门声。

  
        “谁这么晚的来敲门？”嬴子弋想着，打开了木门。

  
        门外，一袭白衣的忘巧低着头，双手扭捏着交缠在一起。

  
        “忘巧师姐，有事么？”嬴子弋有些奇怪，忘巧这个时候来找自己是为了什么？

  
        “对不起！”忘巧忽然俯身，向着嬴子弋道歉。忘巧的速度很快，那一瞬间，嬴子弋只见御姐身段的忘巧那晃颠颠的双峰，其它就什么也没有注意到了。

  
        “啊！”这是什么样的发展？嬴子弋回转神来，有些不明白。

  
        “都是我，如果不是我的话，忘情师弟你也不会陷入险境之中。虽然最终还是化险为夷，还有着奇遇...但总之，都是我不好了。”忘巧红着脸，羞恼说道。

  
        “这个啊！没什么大不了的，师姐你不必自责了。”嬴子弋毫不在意的说道。

  
        “不必自责...所以说，这一切对于师弟你来说，都没有大不了的，是么？”忘巧低着的头突然抬了起来，一双明亮的大眼睛看着嬴子弋，眼中明光流转。

  
        “是啊！没有什么大不了的。”嬴子弋继续说道。

  
        “我知道了！”忘巧气呼呼的大喝了一声，音量高的几乎让嬴子弋感觉自己耳膜都快被震破了。

  
        “师姐，你怎么了？”嬴子弋看着忘巧急速离开的身影，大喊着。

  
        可是忘巧的身影很快的消失在了夜色之中，她理也没有理嬴子弋。

  
        “真是有些莫名其妙。”

  
        嬴子弋摸了摸肚子，正咕噜噜的乱响着，还是先去找点吃的吧！

  
        道家人宗弟子中平日的食物大都以山中果蔬为主，要不就是杂役弟子在山下种植的田地。如果实在粮食紧缺的话，道家的弟子还会带着山中的药草与一些炼制的丹药，与山下的村民交换些粮食。

  
        宗门之内很少有着肉食，并不是因为道家的弟子不喜欢吃肉，也不是因为宗门内有着后世一样的戒荤的条律。

  
        而是因为这里的道家人宗的地盘内，大型的野兽实在是没有几只，而兔子这样的小兽，也经不住这么多人的牙口。道家的弟子平时潜心修炼，一般没有人打猎，所以一般也没有肉食。

  
        不过嬴子弋可不管这些，他和守谷的两个弟子打了招呼，匆匆的走出了凌云谷，想要踅摸点肉吃。

  
        下弦月下，林中寒气森森，可是嬴子弋却一点也感觉不到冷意。嬴子弋发现，自从他吃了那本神农百草经后，不光是体质，就连他的视觉和听觉变得更加灵敏了。

  
        他抬起手来，随手就是一扔，正中二十步外一只野兽的身上。

  
        嬴子弋上前查看，发现是一只野兔，提溜着提到了河边，找了个空地生起火后，就开始拿出随身的小刀开始处理起野兔来。

  
        “忘情师弟。”

  
        嬴子弋做了一个木架在火上烤野兔的时候，他的身后响起了一声清音。

  
        “忘忧师姐。”嬴子弋回头，正见忘忧从夜色凄迷中走来。她一身素衣，然而却无法掩盖住绝世的风姿。一步一步，月色之下，光彩照人。

  
        忘忧坐在了嬴子弋的身旁，对着他说道：“师弟，深夜进食无助于身体。”

  
        听着忘忧的关切，嬴子弋割了一块快要烤熟的肉，放进了嘴里，一边咬一边说道：“师姐说的是。我就说晚上吃的东西没有白天的香。”

  
        看着嬴子弋一副吃货的样子，忘忧嫣然一笑，“真是没办法，跟你怎么说你还是这个样子。”

  
        嬴子弋拿着肉，哈哈一笑。

  
        之后，忘忧就没有说话，嬴子弋也只管吃肉。

  
        两人坐于河边，都没有说一句话。静谧的气氛充斥这方天地。虽有篝火燃燃，忘忧还是感觉到了一丝冷意。不知不觉中，她的身体轻轻向赢子弋一方靠拢了一点。

  
        这么微不可查的动作，就连忘忧自己也没有发现。

  
        嬴子弋吃着肉，偶尔抬起头来，冲着忘忧一笑。对方也报以好看的笑容。

  
        时间一点一点的流逝着，正如那亘流不息的溪水。

  
        不知道过了多久，忘忧看着嬴子弋，忽然说了一句：“师弟，你没有事，真是太好了。”

  
        ......

  
        连绵山岭之中，某处高崖之上。

  
        “田光兄，你真的决意回咸阳？”

  
        燕丹看着身旁田光，说道。

  
        “是的。”田光点了点头，“农家袭击嬴子弋的事情，迟早要被嬴政知道。而扶苏公子，也必定会受到牵连。扶苏公子仁义，我若是不回去，又怎么对得起他？”

  
        “可是回去，田光兄，只有死路一条啊！”燕丹深深的叹了口气。

  
        “若是我一死，可以换得农家上下的安宁，也是值得的。”

  
        “燕丹兄，对不起。”因为心中对着燕丹的愧疚，田光说道。

  
        燕丹没有说话，他看着天际的皎月，说道：“昌平君的计划究竟是怎么样的？”

  
        这一刻，田光的心中犹豫，可是还是说道：“昌平君临死之前说，嬴政是一个可以改变这个时代的人，然而他毕竟只是一个人。嬴政拥有的力量，使用的手段，可以将包括昌平君在内所有的天下豪杰都踩在脚下，也包括燕丹兄你。”

  
        燕丹默不作声，田光继续说道：“天下逐渐一统，嬴政创造的未来是什么样子的，昌平君说他也不清楚。嬴政的未来注定是不可持续的，但这天下终究需要一个主人，所以昌平君选择了公子扶苏。”

  
        “为什么是他？为什么是嬴政的儿子？”燕丹微微俯首，将自己的脸埋藏在了黑暗里。

  
        “因为扶苏是离天下至尊之位最近的人之一。可是昌平君没有想到的是，嬴政一统六国之后，就将嬴子弋那厮立为了太子。在昌平君的意料之中，嬴政应该是时刻提防着嬴子弋的。”

  
        “赵政做事，总是那么出人意料。”燕丹苦笑道。

  
        “没错，嬴政的这一手，瞬间打乱了昌平君所有的计划。昌平君生前制定的夺储计划，也变得毫无用处。可是现在却不同了，嬴子弋下落不明，扶苏公子登上大位的机会，几乎已经是铁板钉钉的事情了。”

  
        对于朝堂之上明争暗斗的凶险复杂，田光根本就一点也不知。燕丹心中暗暗叹息，帝王心思，莫测难知。并不是嬴子弋死了，扶苏就一定能登上皇位。要知道，嬴政可是有十几个儿子的。

  
        更何况，嬴子弋现在只是生死未知罢了！

  
        “田光兄，嬴子弋并不一定已经死了。若是他活着，你回咸阳之后，一定难逃其毒手。到时农家失去了侠魁，神农堂和烈山堂相争不下，你又该如何？”

  
        “这......！”

  
        “不管是你，是我，还是昌平君。不管是农家还是墨家，我们所做的事情都是一样的。那就是为了推翻嬴政的暴政，复周制，将天下带回正轨。我们的敌人是嬴政，是嬴子弋。从外部推翻也好，从内部变革也罢，我们都可以商量。听我说，田光兄，万不可回咸阳。”

  
        “可是公子扶苏怎么办？农家又该怎么办?”

  
        “农家与公子扶苏来往的事情，只是在暗中进行。嬴政就算知道，也不可能将这件事情摆在明面上，承认自己的子嗣同室相残。只要田光兄不回咸阳，公子扶苏断不会有事。公子扶苏没事，农家也一定会没事。此刻，农家应该切断一切与之不必要的联系。”

  
        “可是这样一来，公子扶苏他......”

  
        “只要你能够活着，农家就绝不会分裂。到时就算是隐于草莽，你也同样可以暗中帮助庙堂之上的公子扶苏。公子扶苏若真有周武之资，天下迟早会到他的手上。”

  
        “好吧！”
151.宝宝过节了~~~

  
    
  
    好开心，今天老师送给了我们班的小朋友每人一条红领巾，告诉我们长大之后要做个对社会有用的人，爱祖国，爱人民。

  
        感受着鲜艳的红领巾拍飘扬在前胸，宝宝当即表示要不怕困难，不怕牺牲，顽强学习，坚决斗争，要把敌人，消灭干净，向着胜利勇敢的前进，向着理想勇敢的前进。

  
        当宝宝说完，全班瞬间安静了。老师慈祥的目光看向了我，摸了摸我的头，说了声好孩子。

  
        所以说，像宝宝这样可爱又迷人的共.产.主.义接班人，就是断更神马的大大们也一定不会介意的=￣ω￣=。
第150章 碟中谍

  
    
  
        “啪！”一支羽箭被挡下，忘乐看了一眼身后的嬴子弋，报以一笑。

  
        这是一伙在山下为害村民的山贼，凌云谷中道家人宗的真传弟子奉命掌门逍遥子之命下山恭请他们离去。

  
        当然，这只是固有的说辞。既然干上了山贼这种无本的买卖，这伙强人又岂是言语能够请的动的？

  
        事发之时，这伙山贼正在一处村庄之外抢劫。照例的开场白之后，双方大大出手。当然，这伙山贼岂是道家人宗真传弟子的对手，何况还是有心算无心之下。很快，他们便被嬴子弋等人给除去。

  
        不过也许是这样的任务执行了太多，也许是忘乐等人太大意了。混战之中，这伙强人中逃出了两个。一个持着一把战场上淘汰了的破甲弩，埋伏在暗中，想要为自己的伙伴报仇。他被嬴子弋及时发现，射向忘乐的暗箭被嬴子弋一剑斩断。之后，下场可想而知。

  
        而另一个则不同，知道自己逃脱不了，也知道这群道家弟子的宗旨。所以，他返身走进了村子，胁持了一个村妇。想要以此为人质，逃出道家弟子的重重包围。

  
        忘思持剑而立，对着那个青筋上颈，满脸赤红的匪徒说道：“你放下她，我可以给你一条生路。”

  
        “你以为老子是个雏么？别以为我不清楚你们这些自命侠义之人的真面目。”那个匪徒瞥了一眼满村子群情汹涌的人，“你们这群人暗地里比我们也好不了多少。”

  
        “我再说一遍，你放下这个女子，我放你一条生路。”忘思国字脸上怒气微扬，显然，他是被这个匪徒的话刺激到了。

  
        “哈哈，被老子说准了。”匪徒伸出猩红的舌头，在劫持的女子脸上舔了舔，淫笑道：“关中的山水就是好啊！就是一个山野村妇，也是这般的好皮肉。你们都给我退下去，不然我就先刮了这个小娘皮。”

  
        劫匪怀中的女子瑟瑟发抖，崭新的粗布裙衫沾满了劫匪身上灰土。感受着自己怀中扭动着的躯体，劫匪的脸却是越来越红。不知道是紧张还是兴奋，劫匪手中握着的刀越来越紧，已经将怀中女子的雪白的脖颈印出了一条鲜红的痕印。

  
        刀身欣长，上刻血槽。忘思眼力上佳，看着刀柄之上还刻着桓惠王三十三年新郑都川造。这是一把韩国士兵的军刀，而且还只是精锐能够拥有的长刀。

  
        忘思不同于其他的真传弟子，他曾随着逍遥子下山历练，眼界要高于其他的同门弟子。

  
        这种时刻，气氛已经十分紧张。忘思不敢过多的刺激这个匪徒，对着身后的师弟师妹们说道：“让开一条路，让他走。”

  
        “这就对了。”匪徒的脸上闪着一丝得意的笑容。

  
        匪徒劫持着女子，向着村口走去。他对着面前的道家弟子说道：“给我一匹快马，不然我就杀了她。”

  
        “师弟，牵一匹宗门的马来。”忘思回头对着嬴子弋说道。

  
        “是，师兄。”嬴子弋向后一转，向着临来时放马的地方而去。

  
        嬴子弋看着现场，暗道无论是古代还是现代，这劫匪要挟人的套路都是一样一样的。

  
        “师弟，怎么样了？”忘忧对着嬴子弋说道。她和忘巧两人负责看管包括马匹在内宗门的物资。而忘巧正和嬴子弋怄气，装着一副生气的样子，别着头。不过忘巧的目光之中，还闪过殷切的目光，看来对于前方的情况，她还是挺上心的。

  
        “山贼劫持了一个村妇，以此为要挟，忘思师兄让我牵一匹马给他。”嬴子弋说道。

  
        “什么样的山贼能够在师兄手下劫持人质？”忘巧脱口而出，不过看着嬴子弋，又哼了一声，转过了头。

  
        “应该是关东的乱军，看样子是昔年韩国名扬一时的赤羽卫军，落魄进关中为匪。他的身手很老道，有几次师兄想要出手，最后都放弃了。”嬴子弋说道。

  
        “赤羽卫军，乃是韩王的直属军队。想不到忘情师弟的见识挺不错的。”忘忧一笑，说道。

  
        “哈哈！这也没有什么。”感受着忘忧语气中的质疑，嬴子弋打了个哈哈，牵着马，赶紧回到村口。

  
        嬴子弋发现，忘忧这样的女子，不仅有着倾国倾城的美貌，还有着比一般同龄人更加深沉的智计。和她相处久了。嬴子弋不得不小心翼翼，以免落出了马脚。

  
        再回到村口时，现场已经变得凌乱不堪。那个劫匪已经倒落在了地上，女子双腿呈八字撇开，瘫软在了劫匪身旁的血泊之中，吓得一动不动。

  
        而忘思一脸怒气，看着眼前的一个少年。

  
        这是一个身穿布衫的少年，脸上有着蓝色的奇异纹路，正一脸微笑。

  
        “你知不知道，你刚才的这一击，很有可能伤害那个无辜的女子。”忘思怒气冲冲的说道。看他的样子，应该是早已经认识眼前的这个少年。

  
        少年却是满不在乎：“笑话，如果我像你们这个样子，畏首畏尾的，恐怕这个女子的下场怕是要比现在凄惨的多吧！”

  
        “够了，你们天宗的人，来我们人宗来做什么？”忘思挥了挥手，质问道。

  
        两个道家人宗的弟子上前搀扶起那个村妇，给她吃了安神的丹药，将她送回了家人的身边。少年并没有急于回答忘思的问题，他看着女子安全的回到了家人的身边，轻声一笑，说道：“如果没有事情，我会来你这自命不凡的让人讨厌的人的地盘么？”眼看着场面越加的紧张，少年却是一点也不担忧，犹自调笑道。

  
        “我奉师尊之命，前来拜会逍遥子。”

  
        少年对于场面把握的很好，就在忘思忍不住拔剑动手的前一刻，他悠然的说道。

  
        “哼！”忘思轻哼一声，说道：“掌门现在不在山谷之中。忘情，你带着这位天宗的师兄先回凌云谷中等候。”

  
        “是，师兄。”

  
        道家天宗?看起来眼前的这个少年与忘思有着相当的隔阂，两人互相看不顺眼。

  
        嬴子弋在道家人宗已经几个月了，平日里不是接受门派任务刷声望，就是在谷中练武。他还是有些很好奇，道家另一宗的弟子是什么样子的？

  
        “话说，麒麟是长什么样子的？”

  
        葱郁的山道之上，那少年突然张口问道。

  
        “……！”嬴子弋懵了。

  
        “哈哈哈！”少年摸了摸自己的后脑勺，“有些唐突了，我叫小灵，是天宗的弟子。”

  
        “……！”嬴子弋更加的懵了。

  
        “你还不知道么？现在江湖上已经传遍了，麒麟现世，生有异象，道家人宗的弟子忘情乃是大德之人。”小灵以为刚才的话唐突了嬴子弋，所以解释道。

  
        “……！”

  
        啊！原来是这么回事，嬴子弋的心中忽有一种恍然大悟的感觉。

  
        ......

  
        “逍遥道兄！”

  
        秦岭深处，这是一片阳光常年照射不进的古林之中。墨家的巨子燕丹手握墨眉，看着有眼前一袭黑袍之人，禀手而道。

  
        “巨子。”

  
        燕丹知道，逍遥子已经答应了自己的建议，要不然，也不会将自己邀约到这样一个人迹罕至，兽踪绝迹的地方。

  
        周围很静，两人都是当世有数的高手，只有一点风吹草动，他们都能够感觉的到。

  
        也因此，这里是绝佳的密谈地点。

  
        “逍遥道兄，可是答应了我的建议？道家人宗参加反秦联盟。”燕丹说道。

  
        “没错！”逍遥子说道。

  
        燕丹深吸了一口气，压抑着自己心中的喜悦。“虽然我早已经知道了这个结果，但是我仍然不明白，逍遥道兄为何这么快就答应了我？”

  
        “有些事情如果要发生，就注定会发生。”逍遥子叹了一口气，说道：“冥冥之中自有天意。秦国的暴政，终究会灭亡。麒麟现世，也许是最好的征兆。既然如此，我辈当奋发，顺应天意。”

  
        “在下明白了。”燕丹一笑，天命之说，终究飘渺的很，不过这并不妨碍墨道两家的合作。

  
        “还有一件事情。江湖上流传着的麒麟现世的事情，是不是墨家在传播？”逍遥子问道。

  
        “不是。”燕丹郑重的说道，“这件事情现在江湖上传的沸沸扬扬，然而既不是我墨家，也不是农家在传播，而是罗网！”

  
        “什么！”逍遥子惊叹道。“罗网想要做什么？”

  
        “与其是说罗网想要做什么，不如说是嬴子弋想要做什么！逍遥道兄，忘情究竟是什么身份？”燕丹回答道。

  
        “他是楚怀王之孙，楚顷襄王之侄，熊心。”对于这个秘密，逍遥子本想将其一直隐藏起来。可是现在，这已经注定成为了不可能。

  
        “什么？”燕丹大惊，说道：“当日嬴子弋破楚都，王翦侵略楚地。楚国宗室皆为秦虏，他是怎么逃出来的？”

  
        “楚怀王这一脉，皆是老来得子。因其幼小，故外人少知。能够瞒过秦国的耳目，也是万幸。”逍遥子说道。

  
        “既然如此，兴复故国之业，他责无旁贷。逍遥道兄，有些事情不是想要躲，就能躲得开的。”燕丹语气深沉，说道。

  
        “也许吧！”

  
        ......

  
        嬴子弋带着小灵回到了凌云谷中，等了一天一夜，才等到逍遥子。

  
        竹屋之中，三人盘腿而坐。

  
        “小灵，数年不见，你在阴阳家如何？”

  
        “阴阳家与我道家不同。他们行事诡秘，手段狠辣，疑心甚重。我待在里面这么久，也许早已经被人察觉。”小灵说道。

  
        “既然如此，你为何不早回天宗？”

  
        “因为那里，有着我想要的答案。”小灵面容严肃，看着逍遥子，说道：“而这次，我来这里，是想向师叔讨要一件东西。”

  
        “什么？”逍遥子问道。

  
        “自五百年前阴阳家脱离道家之后，一直收藏在我道家的阴阳五行双甲子图。据传，阴阳家现世流传着的所有的阴阳术，都是从这副图中延伸而来的。”

  
        “你要这个？”看着小灵灼灼的目光，逍遥子低头，又看了一眼嬴子弋，最终说道：“可以。”

  
        “真的么？”

  
        “不过，你要答应我一个条件。”

  
        “请师叔吩咐！”小灵双手抱拳，一副但有所命，无所不辞的样子。

  
        “我要你将忘情带入阴阳家。”逍遥子指着嬴子弋，说道。

  
        “.......！”

  
        这是什么发展？哥哥就是静静的坐在这里不说话，为什么话题会突然牵扯到我的身上？

  
        嬴子弋的心中，涌现了一个大写的卧槽。

  
        “可以。”

  
        “阴阳五行双甲子图就在莫忘峰，你持我手令，去找沧月子要吧！”

  
        “多谢师叔。”

  
        小灵走后，嬴子弋还是坐在原地。逍遥子叹了口气，站了起来，划卡了身下的蒲团，从里面拿出了一块兽皮，递给了嬴子弋。

  
        “这是什么，师尊？”嬴子弋好奇的说道，这兽皮不知是用什么材质做的，上面记载的文字图形对于嬴子弋来说更像是天文一般。

  
        “这是太上所留的秘籍，相传内蕴成道之机，为师参悟多年，也不曾参透。其分为三份。一份在人宗，一份在天宗，而第三份则在阴阳家。”

  
        “师尊的意思是？”

  
        这设定怎么这么熟悉，难道说？

  
        “为师要你潜入阴阳家，找到这最后的一份，带回人宗。”

  
        “是，师尊！”

  
        “壁咚！系统温馨提示，天级上阶功法《太上忘情录》残卷可以修习，请问是否修习？”

  
        卧槽，这果断点是啊！

  
        “壁咚！天级上阶功法《太上忘情录》残卷修习开始，修炼时间五年三个月十二天。”

  
        “这份秘籍事关重大，绝对不能带出这间屋子。为师给你一夜的时间，你好好参悟它。”逍遥子说完，便站了起来，离开了这件屋子。

  
        “这个其实真的不用啊！”嬴子弋看着这份根本看不懂的秘籍，心中呐喊道。

  
        空谷幽远，逍遥子站在离竹屋不远处的空地上，看着晴朗的夜空，轻轻叹道：“置之死地而后生，投之亡地而后存。忘情，如果你的身上真的背负着上天降下的使命。那么这次，就证明给我看吧！”
第151章 攻略进行中

  
    
  
        凌云谷中，竹影摇曳。岚风吹拂，凝立静听，依稀可闻远处溪水潺潺之声。少女一袭黄色绫长裙，腰间配以蓝色丝带，一条粉色的丝绦从腰带上垂下，配以白玉，压住了裙角。素白的双腿在清青翠的草地上来回走着，少女的心也正如那来回的脚步一样，忐忑不安。

  
        “我把这个家伙凉了这么久了，也是时候安慰安慰他了。”

  
        “可是我要是主动上门邀约他，会不会让他觉得我很随便？”

  
        今天是道家人宗弟子休沐的时候。所谓休沐，是当今世界的一种假期，本来是列国卿贵休息的时间，后来延伸到了诸子百家之中。忘巧微微打扮之后，本打算和忘忧，忘乐等真传弟子一起去山下逛一逛。可是忘乐等人却说，去山下逛街怎么能少了新来的小师弟。于是在众人的哄吵中，忘巧被派来执行这项任务。少女口中本是不情愿，然而脚步最终还是向着嬴子弋的竹屋处走去。

  
        可是走到他的门口时，少女的心却迟疑了。忘巧对嬴子弋有好感，然而却没有上升到爱慕的程度。

  
        少女咬了咬自己的嘴唇，一把推开了嬴子弋的房门，大大咧咧的说道：“师弟，我们今天要下山，你和我们一起去吧！”

  
        回答忘巧的只是屋中的静默。

  
        “师弟不在屋中？”不知为什么，忘巧看着空荡荡的屋中，自己的心也跟着空荡荡的。

  
        “师弟平时不是练剑就是在屋中睡觉，这个时候他会去哪里？”忘巧的心中，有了一股不好的预感。

  
        当忘巧将嬴子弋平时去的几处地方都找了个遍，这个不好的预感在她的心中慢慢的弥散而开。

  
        当忘巧再度回到谷口，看着一干兴高采烈的师兄弟。她摇了摇头，说道：“忘情师弟不在谷中。”

  
        “那他去了哪？我昨天晚上还看到他的啊？”忘乐自问道。

  
        “这件事情，掌门师尊应该知道。”正在大家一筹莫展的时候，忘忧说道。看着大家聚集而来的目光，忘忧接着说道：“以忘情师弟的修为，想要神不知鬼不觉的走出山谷根本不可能，除非他有掌门师尊的手令。”

  
        由于嬴子弋的消失，忘忧忘乐等人的脸上洋溢的兴致顷刻而散，取而代之的则是一股忧愁。他们打算去问逍遥子掌门一个究竟。

  
        掌门竹屋之中，盘腿而坐的逍遥子感受到了一阵匆忙的气息声。他睁开了双眼，正见忘忧，忘乐，忘巧等几个真传弟子走进了竹屋之中，禀手而道：“掌门，忘情师弟不在谷中。”

  
        “本座知道了。”逍遥子淡淡的说道，又闭上了眼睛。

  
        “可是师尊......”

  
        “本座派遣忘情去执行一项绝密的任务。从今之后，有关忘情的事情，你们绝不能再在他人面前提及。这是为他好，你们明白么？”忘巧想说什么，可是逍遥子已经先说了出来。

  
        “是，师尊。”最先说话的是忘忧。她禀手而退，众人相互看了看，也跟着她走了出来。

  
        忘忧一身素衣，脸上点点淡妆，犹似梅花临寒，冷艳高傲。只是现在，阳光照射之下，最先走出屋中的她脸上有着旁人难以察觉的失落。

  
        也许是少了赏花之人的缘故吧！

  
        ......

  
        “阴阳家现在，正在招收弟子。以忘情师弟的资质，应该可以被选中。”崎岖的山道之上，小灵骑在马上，跟一旁的嬴子弋诉述着具体的情况。

  
        “何以见得？”嬴子弋问道。

  
        “掌管水部的两位湘夫人常年不理部中事务。所以，本次阴阳家招收弟子的事宜，则落在了身为水部精英五灵玄同的我身上。”小灵翘起了大拇指，指着自己，脸上则是一脸的得意。

  
        原来是这样，怪不得这个小子敢在逍遥子面前夸口，原来早已经是胸有成竹了。

  
        “要记住，在阴阳家之中。除了神秘莫测的东皇太一之外，最需要小心的就是，右护法月神左护法星魂。五部长老，除了木部的长老空缺之外，常在阴阳家本部的也只有金部的云中君。火部的大司命常年在外，清除阴阳家内外的敌人。湘君和两位湘夫人隐居在外，不理俗事。你要小心，云中君这个老头不光好色，而且行事十分龌龊。”

  
        “我知道了。”嬴子弋点了点头。

  
        “我在山下已经招收好了几个弟子，你就混在他们之中，一起进入阴阳家就行了。”小灵说道：“记住，这次和我前来一起招收弟子的还有一个是木部的五灵玄同。她很不寻常，你在她的面前注意一下，不要露出马脚来。”

  
        蜿蜒小道之上，两人两马缓缓前进着。小灵不时的诉说着什么，远方的路，还很长。

  
        ......

  
        嬴子弋随着小灵下山，出了秦岭，来到关中的一座小镇上。

  
        眼下关中营造新都，关中不少的男丁都被征招了劳役。关中繁华，秦皇对老秦人，终究还是不同的。最起码，嬴子弋从几处秦兵押送的劳役脸上，并没有看出死气沉沉的样子。他们还在期盼着一年的劳役之后，回家与自己的家人团圆。

  
        为了营造新都，秦皇第一批征发了十万人，其中大多数，都是关中六国的旧卒，秦军在各处清扫山匪马贼时获得的俘虏，还有死刑以下的囚犯。

  
        这其中，平民只需要服役短则几月，长则一年的时间，就可以重新回家。但是六国的旧卒，山匪，囚犯，他们就没有这么好运了。

  
        秦皇想要做的事情很多，修建长城，驰道，追亡逐北，开拓岭南......这一件一件的事情背后，固然可以彰显秦皇千秋攻功略，然而这辉煌的背后，也埋藏着无数人皑皑的白骨。

  
        眼下天下初定，秦皇还没有放开手来。可是嬴子弋知道，随着时间的推移，秦皇想要修建的工程将越来越多，民怨也将越来越沸腾。

  
        这是一个无法解开的死结。

  
        秦皇天马行空的思维，在为这个庞大的帝国打下稳固的根基。可是得到的背后，也意味着付出。包括六国的余族，诸子百家之中的反秦势力并不会善罢甘休。

  
        秦皇活在世上的时候，这些人中没有一个敢公然造反。秦皇那双鹰隼般犀利的眼睛始终盯着帝国的每一个角落，盯着每一个敢于反抗帝国的六国余族，诸子百家中的俊杰们。然后，以雷霆的手段消除这些威胁帝国统治的祸害。

  
        然而，秦皇毕竟会死。在另一个时代之中，秦皇死后不过三载，六国的余族纷拥而起，最后项羽刘邦攻入关中，白骨成灰，秦瓦不存。

  
        这些隐藏在帝国阴影中的六国势力，几百年来所蓄养的庞大力量，并不是用军队就可以完全消灭的。

  
        嬴子弋知道这个道理，所以并不会简单的以为只要除去项羽刘邦，秦朝的统治就会稳固。项羽没了，还有李羽，张羽。刘邦没了，还有李邦，张邦。嬴子弋明白，那股暗中的力量，会借助着未来逐渐沸腾的民怨滋养的越来越庞大，最终造成惊天的反噬，最终毁掉秦朝。

  
        因此，嬴子弋现在便要开始准备了。天下始终会再度乱起来，嬴子弋知道这不可避免，但也不会就此退避。

  
        因为，秦皇睥睨天下，所作所为，已经让这个世界朝着另一个方向运转。所以，也许白骨成灰，也许秦瓦不存。然而秦皇所要创造的那个时代，终究是有人继承了下去，巨大的惯性并不是凡人可以抵挡住的。

  
        这个世界里，嬴子弋，就是要做那个继承者。

  
        ......

  
        “多么雄伟的城市啊！”小灵站在秦国新都的郊外，远瞰着这座巨大的城池。他的身后，还跟着包括赢子弋在内的阴阳家新招的弟子。

  
        新都只是建起了一个轮廓，然而就是那外围六丈高度的城墙，就是这个时代其它城池难以仰望的高度。

  
        “我们走吧！前方有人接应。”小灵对着身后新招收的弟子说道，走向了前方，熙攘的人流之中。

  
        嬴子弋一直在找小灵所说的那个接应的人。因为那个人，也许就是未来阴阳家的少司命。

  
        嬴子弋在人群之中找了半天，都没有发现她的踪迹。官道之上人流涌动，摩肩擦踵。他擦了擦头上的汗，抬头随意一瞥，少女正站在一棵大树之上。

  
        那是一棵树冠很庞大的古树，似乎有些年头了。嬴子弋无法形容自己现在的感觉，熙攘的人流就如一锅沸腾的热水，身处其中煎熬难耐。而树上的少女，却是十分的安静。静的让人感觉，她几乎已经与那颗树混为一体，凡世的纷扰再与她无关。不仅如此，少女清新脱俗，气质空灵。光是站在人流之中看着她，嬴子弋身上的闷热之感仿佛一瞬之间就消失了。

  
        少女感受到了嬴子弋的目光，低眸回视，视线穿过漫长的距离，与嬴子弋四目相对。

  
        这一瞬间让嬴子弋感觉到似乎很漫长，但是现实之中，也不过是过了一刻，少女的目光便从嬴子弋的身上离开，身影也消失在了嬴子弋的视线之中。

  
        这里离阴阳家的总部，还有着一段路程，所以小灵带着众弟子在天黑之前，找了一个小镇上的旅店休息。

  
        沿途之中，对于这个奇特的队伍，不是没有秦军的士兵前来查询。然而，当小灵拿出了阴阳家的令牌以后，便是一路通行了。

  
        镇上的旅店，虽然不是多么的豪华，然而热汤热饭背裹之类的还是一应俱全的。

  
        嬴子弋跟随着几个小屁孩，睡在了一件大房之中。

  
        时值半夜，客房之外的小院中，忽有微弱的连串的脚步声。嬴子弋听觉灵敏，暗道这个时间段，就是店中小二都休息了。店外绝对不止一两个人，这有些不寻常。

  
        嬴子弋起身，想要探个究竟。谁知，小灵早已经在门口。他靠着墙，看见嬴子弋出来，轻声说道：“有人，看来是来者不善。”

  
        “奇怪，如今的天下，居然还有人敢主动找阴阳家的人麻烦，这还真是有趣。”嬴子弋一笑，却是一点也不担心。

  
        “是啊！”小灵也是一副看好戏的模样，看样子也是有些没心没肺。

  
        木叶飘飞，月空之下，嬴子弋只见少司命独立于片瓦之上。此刻的她与之前全然不同，气势迸发，凌厉之极。

  
        少司命的身影很快吸引了来人们的注意，他们一个跃身，跳上了屋顶，将少女包围了起来。

  
        身处包围之中，少女却是怡然不惧，那一片片飘飞的落叶也瞬时成了杀人的利器。叶落血落，绿光闪耀，跳上屋顶的三个人还没有靠近，就被那不下于剑锋的叶片收割了生命，掉落了屋顶。

  
        万叶飞花流，阴阳家的绝技之一。少女年纪轻轻，却已经可以运用自如。

  
        皎洁的月光之下，面对着生命的流逝，少女的面容冷漠，血迹随着叶片飞舞，环绕在少女的身边，一滴也没有沾染上少女的素白的裙裾。

  
        如此高超的杀人技艺，却是由一个如此柔弱的少女掌握，实在让人有些难以想象。似乎这一刻，少女已经变成了炼狱使者，收割亡灵便是她的唯一。她冷艳的脸上虽然没有一丝嗜血的表情，但在嬴子弋看来，却要比那些在剑与血中挣扎着难以解脱的罗网杀手要可怕的多。

  
        “他们是蜀山的人？”小灵上前去查看那三个人的尸体，惊异的说道。

  
        正在此时，一道凛冽的杀意袭来。

  
        “不好，他们的目标是她！”小灵惊觉，却已经来不及。

  
        来者是一个高手，月夜之中，抱定了决死之志，手持短刃冲向了屋顶之上的少司命的背后。

  
        “这么欺负一个少女，是不是有些不合适。”就在这千钧一发之际，嬴子弋出现在了少司命的背后，拦住了这刺客的一击。

  
        “你也是阴阳家的走狗？”那高手怒声说道。

  
        “说是走狗也太难听了一点。我只是怀着谦虚谨慎的态度进阴阳家去学习的。”嬴子弋一笑，一个飞身，一脚将那个蜀山的高手踢下了屋顶。

  
        知道刺杀阴阳家弟子的任务已经失败。夜幕中，那个蜀山的高手跃出屋墙，身影在月下连续的闪烁，很快便消失在了黑夜之中。

  
        少司命回过了头，看着嬴子弋，脸上的表情依旧冷漠。

  
        “壁咚！主角的后宫团开启，目标人物三少司命。目前好感度100，目标人物满好感度1200。”

  
        适时地，系统的声音在嬴子弋的耳边响起。

  
        “......！”
第152章 攻略仍在进行中

  
    
  
        蜀山的高手几个翻转，越过了面前的几个障碍，夜幕下，身影进入小镇郊外的一处农庄之中。

  
        里面，早有一个身着异装的少女在等待着。

  
        “哥哥，怎么样了？”

  
        “小虞，任务失败了。阿勇他们三个也都死了。”

  
        “什么？”尽管知道执行任务必定会有着牺牲，可是真正听闻自己的伙伴牺牲的消息后，这个名为小虞的少女心里还是不好受。

  
        小虞的哥哥看见自己的妹妹这副样子，劝慰道：“阿勇他们早就做好了牺牲的准备。妹妹，你也不用伤心了。”

  
        “恩！”小虞点了点头，很乖巧的样子。

  
        “哼，若不是那个混蛋的话，本来这次的任务已经成功了。”少年忽然一手拍向了桌面，响起那个人来，他就一阵火大。

  
        “哥哥，我们好是赶紧撤离这里吧！这次任务失败，相信阴阳家的人很快就会查到这里了。”小虞冷静的分析道。

  
        “没错。”少年点了点头，脸上犹有恨意，“秦国，阴阳家，我迟早要你们好看。”

  
        ......

  
        “这次的任务你完成的很好，小灵。”阴阳家，水部的长老湘夫人说道。

  
        眼前的湘夫人是谁？小灵并不知道。她们姐妹两人长相完全一样，言行举止也相似，更是同侍湘君一人。小灵已经在阴阳家待了很长的时间，但也分不清楚。有时候小灵会想，他们的夫君湘君会不会也是一样，左左右右的分不清楚枕边之人究竟是谁？

  
        “这次蜀山袭击我们的事情，我会向上面禀告。你新招收的几位弟子我已经看了，资质都是很不错。但是有一个叫郝仁，他的年龄似乎有些大了。”

  
        阴阳家招收的弟子多是七八岁的年龄，嬴子弋在里面，是有些惹人耳目。

  
        “属下本也是这么觉得的，但无奈这个叫郝仁的，资质比较出众。因此，我才将其招收入门内。”小灵禀手而道。

  
        “这样么？罢了。这件事情本也与我们水部无关。这个叫郝仁的，被分到了木部。”长老屋中，水晶一般的后壁上忽然出现一条缝隙。

  
        另一位湘夫人臻首从门后探出，惟妙的身体半遮半掩，脸上露出愁容。

  
        “你先下去吧！小灵。”

  
        “是！”小灵转身，走出了长老屋中。

  
        “姐姐，今天夫君就要回来了，我们快去潇湘谷中吧！”门后那位湘夫人说道，看样子因为心念夫君深切，一刻也不想在这里待了。

  
        “好的，部中的事情就先暂时交给小灵吧！”另一位湘夫人说道。

  
        “这样好吗？让一个道家的弟子过多的接触我们门内的事务？”

  
        “为了不让我们怀疑，他一定会将我们托付的事情办好。真是可惜了，以他五灵玄同的资质，若不是道家天宗的人话，将水部交付于他也是可以的。我们也可以不用再为部中的事务所牵扰，而安心侍奉夫君了。”

  
        姐姐叹息道，跟随着妹妹走进了水晶门后。

  
        ......

  
        “师姐师姐，这招是怎么用的？”

  
        阴阳家五部精锐弟子所在的广场，嬴子弋跟在少司命的后面，死缠烂打的要她教授自己的新入门弟子修习的一个招数，同时控制三片树叶。

  
        这是一个很简单的招数，少司命坐在了一颗桂树之下，伸出玉手，绿光闪烁，三片树叶在其掌上旋转。她灵眸看着嬴子弋，狭长的睫毛微微颤动。那意思像是在说，你明白了么？

  
        嬴子弋这几天在大反派空间内匆匆的浏览一下阴阳家木部的相关资料。木部的阴阳术，基本以催发植物的生命力为主，但也有些禁术是在一瞬间抽空植物的生命力，积聚能量，从而造成巨大的破坏。

  
        所有进入木部的弟子，第一件事情，便是要学会控制叶片。招数虽然简单，然而赢子弋近日里观察，其中精善此术的木部弟子，叶片在其手中丝毫不亚于断石分金的宝剑。

  
        嬴子弋照着少司命的样子，将三片木叶控制在手掌心中，然后问道：“师姐师姐，那么要控制十片叶片，该怎么做？”

  
        对于眼前这个缠着自己的小子，少司命却是怎么样也生不起气来。或许她本来也是一个不善于生气的女子。

  
        少司命在木部之中是个很特殊的存在。生为五灵玄同，她那卓越的资质将同时期进入阴阳家的弟子远远的抛在了后面。她从未说过一句话，也不曾主动与其他弟子接近过。因此，她与其他弟子之间，有着相当的隔阂。

  
        而这些隔阂，少司命也从来不曾想要将其打破。所以，少司命在阴阳家，也总是孤零零的一个人。

  
        嬴子弋的出现，则打破了这样的氛围。

  
        少司命再次伸出了玉手，这次，十片树叶在其掌上漂浮舞动。少司命的动作很缓慢，一举一动，将运功的法门都昭示了出来。

  
        嬴子弋跟着学，很快也就掌握了。这时他又说道：“师姐师姐，那么一次掌握二十四枚叶片该怎么做？”

  
        “.......！”

  
        嬴子弋想着，二十四片之后还有四十八片，四十八片之后还有一百二十八片，一直到学完万叶飞花流之前，他总是能够找到理由待在少司命的身边。

  
        “哎！你是谁？不知道这里普通弟子是不可以进入的么？”正当嬴子弋正在高兴的时候，火部的一名精锐女弟子喊道。

  
        那女子的声音很大，大到殿宇之中，所有的弟子都看向了这里。

  
        嬴子弋抬起头，看着这个略有姿色的女子，“哦？那要什么样的身份才能进入这里？”

  
        “按照木部的标准，起码要能够同时控制一千两百枚树叶。”那火部的女子略有些高傲的说道，抬着头，鄙视着嬴子弋。那意思仿佛是在说，就凭你一个初入门的小子，能够有这样的功力么？

  
        “是这样子么?”嬴子弋微微的挥了挥手，身体周围闪动着一层绿色薄晕。真气涌动，桂树之上叶片随着赢子弋真气震荡纷纷飘落。树叶下落到绿色薄晕的边缘，就像是小行星受到了引力牵引一般，按照嬴子弋的意愿，如一个个士兵般整齐的排列在嬴子弋的身前。

  
        三十行，四十列，一千两百枚树叶不多不少。

  
        火部的那名女子看待了，本来她只是有些看不惯少司命。连带的跟在她身旁的嬴子弋也一并的讨厌了。

  
        可是没有想到的是，眼前的这个小子居然这么厉害？

  
        看着那名火部的女弟子闭上了嘴。嬴子弋一脸讨好的看向了少司命，说道：“师姐师姐，掌握两千四百枚叶片该怎么做？”

  
        “........！”少司命即使现在愿意开口，对于嬴子弋的厚脸皮，怕她也是说不出什么来。

  
        嬴子弋所在的广场周围，是连绵的楼阁殿宇。月神正站在其中的一处楼阁之上，看着底下的景象，心中暗道：“这个郝仁，究竟是什么人？”

  
        ......

  
        咸阳，秦宫。

  
        “皇帝陛下！”

  
        政哥的龙座之下三十步的距离，一个稚子躬身行礼道。

  
        “免礼吧！”

  
        “臣谢皇帝陛下！”

  
        秦国尚法，但并不意味着不尊礼。而这恢宏肃穆的大殿之中，平整宽阔的地板之上，臣子的一言一行，无不是对于礼法最好的宣示。

  
        三十步，已经是秦国绝大多数官员难以企及的距离。而这个年纪轻轻的稚子却能够站在这里，盖因他乃是阴阳家不世出的奇才。虽然年幼，然而在阴阳术上的造诣之深，他已经到了常人用尽一生也难以到达的高度了。

  
        也因此，东皇太一将他提拔为阴阳家的左护法，地位只在月神之下。

  
        “这次你前来，是不是蜃楼的工作已经有了新的进展了？”政哥询问道。

  
        “回皇帝陛下，的确如此。”星魂禀手，恭敬的说道：“自从齐国被大秦攻灭之后，蜃楼的建造也如火如荼的进行中。但是想要找到海上的三座仙山，受到仙人的青睐，被赐下长生不老药。光凭蜃楼还是不够，需要一些散落在天下各处的圣物。”

  
        “什么？”

  
        “蜀山！”星魂的脸上闪过一丝邪异的笑容。阴阳家想要借助秦国的力量，消灭异己，已经不是第一次了。秦皇对于长生不老药的渴求，已经超过了一切。阴阳家正是借助这一点，不断达到自己的目的。

  
        “扶桑神木，三足金乌。”

  
        高高在上睥睨一切的天下至尊，也有被人玩弄在掌心的时刻。星魂正在暗自得意的时候，政哥的一句话，却让他瞬间如坠冰窟。

  
        “陛下知道了？”其实星魂想说的是，陛下怎么可能会知道？可是随即又醒觉，自己的话是不是有些失礼仪。

  
        “陛下恕罪。”

  
        “你出来吧！”政哥看着底下的星魂如此的模样，缓缓的说道。

  
        星魂的视野之中，十步之外，忽有一层层火焰从地板之上燃燃升起。一个绝色的女子如凤凰浴火，出现在了这空旷孤寂的殿宇之中，带来一丝别样的味道

  
        星魂先前丝毫没有察觉到这个女子的到来，也就是说这个女子的修为绝对要在自己之上。

  
        “可恶，她是谁？”从他的角度，只能看着这女女子的背影。星魂的心中，如此说道。

  
        “正如嬴子弋所说，想向搜寻仙山，必须要蜀山的扶桑神木与三足金乌？”政哥说话了，对着的却不是星魂，而是他前方的女子。

  
        “是的，陛下。太子殿下已经着手于攻略蜀山的规划之中。但想要攻下蜀山，必然少不了阴阳家的帮助。”

  
        政哥的目光再度落到了星魂的身上，说道：“那么这次，就拜托阴阳家了。”

  
        秦皇的用词虽是像在客气，然而对于一位帝王来说，这客气的背后是什么？从小在阴谋血光之中长大的星魂，不会不明白。

  
        “阴阳家必定全力协助太子殿下，攻下蜀山。”星魂诚惶诚恐的说道。

  
        政哥的目光似是赞许星魂的态度，他说道：“帝国的两大护国法师，如今尚缺一人。”

  
        星魂的心一下子似乎被揪紧了，他这次来咸阳，最重要的目的之一，就是为了获得和月神一样的地位。在星魂看来，帝国的护国法师之位，与他来说已经是板上钉钉的事情了。

  
        “那么就由你担任了，焱妃！”然而政哥接下去却看向了星魂眼前的女子，说道。

  
        “臣谢陛下！”女子袅娜一礼，谢道。

  
        “什么？她是焱妃！”星魂心中，此刻比失去护国法师这个职位还要惊诧的是，眼前之人，居然就是阴阳家的叛徒，东君焱妃！

  
        她为什么会出现在这里，难道......

  
        “朕知道，先前焱妃受燕丹的蒙骗，做了些于帝国，于阴阳家不利的事情。然而此刻，焱妃已经迷途知返，朕希望东皇阁下能够捐弃前嫌，与焱妃共同效力于帝国。”

  
        “既然东君已经迷途知返，为帝国效力。那么阴阳家自然不会再向以前一样。臣这次回去，就禀告东皇阁下，撤销宗内对于东君的追杀令。”

  
        “如此，甚好，你先退下去吧！”

  
        “臣遵旨。”星魂再度一礼，退出了大殿。

  
        “嬴子弋在哪？”政哥看着焱妃，问道。

  
        “太子殿下在阴阳家。”

  
        “哦？是么？出乎焱妃的意料，听闻这件事情之后，政哥脸上的表情居然不是愤怒，而是有些欣慰。

  
        无论从哪个角度上来说，嬴子弋的举止都不符合一个太子应有格调，然而秦皇却是丝毫不在意的样子。

  
        “嬴子弋的目光终于放到了阴阳家的身上么？帝国无论内外，都有着敌人的存在。焱妃，你以前在阴阳家，他们的所作所为，你应该很清楚。”

  
        “不知陛下是指......？”面对着这位天下至尊，他那看似随意的话语。焱妃却感受到了一股压迫感。甚至，比面对东皇太一之时还要更强。

  
        “阴阳家借助帝国的力量，这些年来大肆的清除异己。这次，他们的目光放在了蜀山。只是朕没有想到的是，东皇太一既然派这么一个毛孩子来打发朕。他既没有月神的老辣城府，也没有云中君的卑鄙谄媚。难道东皇太一以为，朕为了长生不老药，已经到了老糊涂的程度？”

  
        听着秦皇娓娓道来，焱妃的心似乎像是被人用锤子在重重击打一般。

  
        秦皇居然什么都知道！那为什么......焱妃的心中，有着深深的疑惑。

  
        “你是不是在想，既然朕知道阴阳家的所作所为，为什么还要放任不管？”

  
        眼前的女子秀眉微蹙，已经顾不上礼仪，一双明眸盯着龙座之上的政哥，想要得到一个答案。

  
        “阴阳家算什么！”

  
        龙座之上的政哥鄙薄一笑，威严的声音在这空旷的殿中久久不散。
第153章 满满的都是套路

  
    
  
        嬴子弋不知道阴阳家的总部究竟建造于何时？这里的建筑风格与当世任何一个国家都不同。

  
        曲径幽转，徘徊其间，那令人迷目的殿宇楼阁总是相似的，稍不留神，怕是会像一叶孤舟落入波涛汹涌的大海之中，无论怎么挣扎，也无法摆脱迷失颠覆的命运。

  
        唯有天上的星辰，似乎是永远不会改变的。这一点，在这里也可以体现。

  
        阴阳家的总部乃是阴阳术的最高体现。建造这里的人在阴阳术上的造诣，当世之中，怕是无人能及，即使是那高深莫测的东皇太一也是一样。

  
        “这里的集合了最为高深的幻术与五行术，头上的星辰可以为你指引一切的方向。”小灵漫不经心的走过嬴子弋的身边，说道。

  
        此时的嬴子弋，在幽暗的长道之中迷失了方向。小灵的到来，让嬴子弋看到了一丝希望。

  
        好高深的样子！作为一个文盲的嬴子弋，恐怕连天上星宿都认不全。更别谈要靠这个来指引方向了。

  
        小灵带着嬴子弋拐过了几个拐角，穿过了几个走廊。小灵对于这里的路线很是熟悉，应该是已经走过了多遍。视线可及之处，最终的目的地乃是一块巨大的石门，上面所刻的文字，大概是上古之时所流传而下。反正嬴子弋是一个也看不懂。

  
        周围的墙壁因为幻术的遮掩，处于虚实之间，连通那条大门的，只有一条怪石嶙峋的长道。长道之下，则是深不见底的暗渊。嬴子弋从上面看了一眼，心有余悸的说道：“如果从这里掉了下去，会怎么样？”

  
        “会有很可怕的后果！”小灵一刻不停的前进着，他的目光放在了石门之上那道大锁之上。

  
        “什么样的后果，死亡？”嬴子弋问道。

  
        “死亡只是生命的轮转。阴与阳，五行变换，生命若是落入了那黑暗无边的起点，那么将会永远迷失在其中，直到永恒。”

  
        “这么厉害？”嬴子弋的心还真是有些小怕怕。

  
        长路终有尽头，穿过弥漫在长道之上迷蒙的紫雾，嬴子弋跟着小灵来到了那道石门之前。

  
        石门不知道用什么材质所做，晶莹光泽有如美玉，坚固厚实却犹如金刚，上面刻满了奇怪的纹路。如此两种不同的属性集中在一块石头上，本是一件不可思议的事情。

  
        然而嬴子弋在这个世界上所见到的不可思议之事，已经如过江之鲫。他已经见怪不怪了，

  
        “你想要进去？”嬴子弋问道。

  
        “罗生堂里有着我想要的答案！”小灵语气坚定的说道。

  
        “什么答案？”

  
        “一切的答案。”小灵一笑，给了一句不着边际的话。

  
        “就是说，你的心中也不知道？”嬴子弋疑惑的问道。

  
        “是的。”小灵最终还是老老实实的说道。

  
        “为了一个不知道是什么的答案，你这么做值得么？要知道，这里面很可能是一个陷阱。”

  
        “不去闯一闯，又怎么可能知道，结果会是什么？”小灵转过头来，笑道。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，“我觉得你不应该去天宗，而是应该去人宗。”

  
        “天人之分，三百年前就已经开始争论到现在。是非是非，这场争端的尽头是什么，谁也无法知道。而此刻的我，不关心那些宏大无比的东西，我关心的只是这扇门后，有着没有我想要的答案？”

  
        “这是你要阴阳五行双甲子图的原因？”

  
        小灵点了点头，“这座罗生堂修建于五百年前，当时阴阳家还没有从道家分裂出去。修建这里的机关，幻术，五行术，都是从阴阳五行双甲子图上演化出来的。”

  
        “也就是说，罗生堂，是当时的道家所修建！为什么要建造这样的一处禁地？”嬴子弋敏锐的感觉到了什么，问道。

  
        “这我也不太清楚，不过我曾经听北冥大师说过，这涉及到了上古时期，蚩尤与黄帝的争端。”

  
        “蚩尤与黄帝？”嬴子弋反问道。

  
        “蚩尤的传承已经衰落。现在江湖上所存的门派之中，还能看见其一点影子的，唯有阴阳家和蜀山。无论是阴阳家还是蜀山，其自古传承的威力极大的禁术，其中有很大一部分就是传承自蚩尤一族。当时的阴阳家脱离我道家，剑走偏锋，创立了很多威力极大的禁术。尽管这些禁术现在已经大多失传，但相传，这些禁术便是阴阳家的先辈在这罗生堂中参悟而成的，由巫术而演化而来。然而，现在，这里面则储藏着许多阴阳术的典籍和宗门内的秘辛。我想要的答案应该可以从里面获得。”

  
        “谁？”

  
        嬴子弋与小灵同时回头，他们的身后，一个白色紫发的少女翩翩而来。

  
        “是她？

  
        嬴子弋与小灵的心中，同时闪过了一丝疑惑。

  
        她怎么会在这里？

  
        少女从紫雾弥漫的长路之上缓缓的走来，显得十分之安静。

  
        “罗生堂乃宗门重地，没有长老的允许，师弟不可乱闯。”小灵忽地对着嬴子弋训诫道。

  
        我去，这变脸也太快了。这小子奥斯卡影帝啊！

  
        嬴子弋的心中嘟哝道，不过脸上还是装出一副喏喏状。

  
        “师兄说的是。”

  
        “师妹，你怎么来了？”这时，小灵装作才看到少司命的样子，说道。

  
        少司命没有回答，穿过了两人之间的空隙，继续向前。一手抚摸着巨大的石壁，似乎在思索着什么一样。

  
        “师妹，你想进去？”小灵试探的问道。

  
        少司命转过身来，看了一眼小灵，又看了一眼嬴子弋，没有回答，也没有表示。

  
        她再度穿过两人之间的间隙，走向了长道，身影很快消失在了紫色的迷雾之中。

  
        “这个女人搞毛线？”

  
        “莫名其妙！”

  
        嬴子弋和小灵不约而同的说道。

  
        ......

  
        “焱妃回来了！”。

  
        东皇太一所在的问星殿中，月神如此说道。她比在殿中的任何一人都要关切，焱妃的状况。月神一度以为，焱妃已经在****之中沉沦，迷醉，已经忘记了初心，只能在阴阳家的阴影之中苟活。可是现在她出现了，就这么堂而皇之的出现在了帝国最高权力之所，高调的宣示自己的回归。无视阴阳家，无视......自己。

  
        “东皇阁下，在下认为，焱妃的出现还不是最为重要的。此刻我们应该关心的是皇帝陛下的态度，焱妃会不会向秦皇和秦太子透露有关我们阴阳家的秘辛？”星魂说道。

  
        “应该不会，毕竟焱妃出走距离现在已经差不多有十二年。宗门内的状况已经发生了极大的改变。她一直在外，也了解不到宗门之内多少的情况。”云中君摇了摇头，一点一点的分析道。

  
        “没错。”湘君也同意云中君的话，他和焱妃差不多是同一时刻进入阴阳家之中。也因此，他更加知道，自从秦灭六国这十年之中，宗门之内变化是如何今非昔比。“秦皇暂且不说，更让我担忧的是秦太子，他将东君摆在了前台，究竟想要做什么？是不是冲着我阴阳家而来？”

  
        湘君的话让殿中陷入了一阵诡异的静默之中。

  
        阴阳家靠着秦国的力量在逐渐壮大，可是有一天，未来帝国的继承人，忽然视他们为敌。那么又该怎么办？因为帮助秦国，阴阳家已经站在了关东六国与支持六国的江湖势力对面。如果失去了秦国的支持，那么阴阳家该如何发展与存续？

  
        “如果我们未来的主子已经不再需要我们，那么我们何妨再换一个主子。毕竟能够在将来成为我们主子的人选可是有十几个呢！”

  
        星魂脸上泛起了邪异的笑容，话语之中的含义让问星殿中众人无不涌起了一股寒意。

  
        阴阳家要干预帝国储君之争？

  
        即使在最为疯狂的梦中，在座绝大多数人也没有想过这种事情。那是一个漩涡，一个足以吞噬一切的漩涡。

  
        在座之人修为高深的不在少数，然而对于朝堂之争，却几乎都幼稚的如同小孩子一般。

  
        “住口！星魂。”

  
        斥责之声响起，说话的是一只不曾开口的东皇太一。

  
        “东皇阁下恕罪。”感受到了东皇太一话语中怒气，星魂匆忙的跪拜下来，请罪道。

  
        “你们都下去吧！月神，你留下来。”

  
        “是！”众人俯首一礼，俱都退下了问星殿中，独留月神一人，玉立于这神秘莫测的殿宇之中。

  
        “也许这次派星魂去咸阳是一个错误！”东皇太一叹了一口气，继续说道：“星魂修为高深，却也已经误入了歧途之中，离大道越来越远。若是将来没有高人把控的话，他很可能与众多宗内天资高绝的先辈一样，堕入魔道。这次去咸阳，大概是被秦皇看出了什么？秦皇未尝不想用东君来敲打一下阴阳家。”

  
        对于帝王的心思，东皇太一似乎是摸得很透。

  
        “那秦太子，他又想要做什么？”即使是能够通过星象，预示未来的月神，似乎也很难琢磨人心的轨迹。

  
        说到这里，东皇太一也是一阵沉默，久之，他缓缓开口道：“无论未来如何变化，我们的敌人自始至终没有过变化。月神，你要记住，在末世的终点到来之前。对于秦太子，我阴阳家上下始终要保持一颗敬畏之心。”

  
        “在下明白了，东皇阁下。”月神缓了缓，说道：“那个道家天宗的小灵，将一人带进了阴阳家之中。如果我没有料错，他也应该是道家之人。不过，他除了整天缠在少司命的身旁，似乎没有做什么的打算。这一点很是奇怪。”

  
        “道家天宗。这隐藏在帝国阴影之中的巨兽，究竟在等待着什么呢？”东皇太一富有磁性的声音响起，回荡在问星殿中。语气里，充满了深深的疑惑。

  
        “这些自诩超然物外之人，要比任何敌人都更加的可怕。道家两分，天宗继承了最为深厚的底蕴。三百年来，他们默看着这世间的纷争，始终没有动过手，却静静的待在关中，与秦国保持着若有若无的联系。无论秦国衰败还是繁盛，不远不近。这一切的背后，绝对不会是偶然。”月神秀眉紧蹙，说道。

  
        “风云末世，这世间的纷争很快就要进入尾声。我们很快便会知道，道家天宗究竟在打什么主意？你下去吧！月神，想必秦太子攻打蜀山的钧令也快要到我阴阳家了。这件事情，就交给你了。”

  
        月神袅娜一礼，广袖飘转之间，缓缓转身，离开了这座大殿。

  
        “生与死，不过是阴阳的轮转。既然已经看破了生死，北冥子，你又为何还眷恋世间不去。难道，你和我一样，在等待着那一丝成道之机。”

  
        ......

  
        青松耸立，冠绝云间。鹤鸣于皋，声闻九天。

  
        在那凡俗难以到达的绝顶云峰。正有两个白发老者，与松下对弈。

  
        一人白袍黑衣，手执黑子。一人一身水蓝色的道服，手执白子。

  
        棋盘上局势已经接近尾声，黑白之间互有得失，却是难以分出胜负。

  
        “尉缭兄，许久不见，你的棋艺可是有些长进了。”道符老者童颜鹤发，肌肤白嫩犹如婴儿一般。

  
        “北冥兄，应该说，这些年你的棋艺始终没有长进啊？”尉缭子笑道。

  
        “你我俱已在峰顶，想要再上一步，难啊！”北冥子长叹道。

  
        “怎么回事？”尉缭子低首而关，云间正有一层一层如莲的波纹散开。云气因之影响，而震荡四散。

  
        “是我的关门弟子，晓梦。想必应该是到了关碍了，道心不稳。”

  
        “哦？就是你派去秦宫，接近秦太子的那个小丫头?”尉缭子的语气之中，多有调笑之意。尉缭子不知道后续的事情，但从现在的情况来看，秦太子没有被引入‘正途’，这个小丫头的魂好像也被对方给勾走了。不然，又怎么会出现秋水莲心之兆？

  
        “本想将秦太子引入‘道’中，却没有想到，晓梦因之而陷入情关之中。”

  
        “每人皆有所悟，北冥兄又何必挂怀。”

  
        “说的也是。”北冥子一笑，执子于棋盘之中。
第154章 人参赢家就是人参赢家

  
    
  
        灵音渺渺，众星闪烁。

  
        殿阁之中，月神看着眼前跪拜在自己身前的木部女弟子，一双曼妙的双眼不染一丝的烟火之气。

  
        “你在犹豫？”月神轻声询问道。

  
        眼前的女子虽然不说话，然而那灵动的双眼中闪烁着的犹疑的目光无疑表达女子此刻所想。

  
        她微微抬起头，看着月神，那样子似乎在说，一定要这样么？

  
        月神读懂了少女心中所想，淡紫色的唇微张，声音威严之中却又充满了蛊惑。

  
        “罗生堂下，秋兰长生。孤阴不生，孤阳不长。从他进入阴阳家的时刻起，他的命运早已经注定。谁也无法逃避，无论是他，还是你。你下去，那一刻快要到了。”月神缓缓的抬起手，殿堂之中忽然吹起了一股风。

  
        少女紫色的长发飞舞，鬓角有些凌乱。眼前的月神闭上了眼睛，盘腿而坐，开始了日常的修炼。

  
        少女神色黯淡，转身出了殿阁。

  
        “师姐，我就知道你在这里！”

  
        少女刚刚走出门口，入眼的便是嬴子弋欣喜的脸庞。

  
        少女的眼眸微动，好看的眸子里闪过一丝异样的情绪。似如一缕阳光突破漫天的乌云，照射在大地之上，带来仅有的一丝温暖。

  
        不过，乌云终究再度弥合，阳光消失不见。少女的情绪又再度归为平静，波澜不惊的让人感觉就像是一潭死水。

  
        嬴子弋却是仿若未觉，像往常一样，缠在少司命的身后，讨教着木部的法术。

  
        嬴子弋跟着少司命走过长长的走廊，恍然未觉，一旁殿阁走廊之上，阴影之中，有两双暗色的眸子正注视着他。

  
        “他就是月神怀疑的人？”星魂向一旁的云中君问道。

  
        “没错，就是这个小子。”云中君回答道，样子恭敬。

  
        “有趣。”星魂嘴角微翘，“如果说他是奸细，可是这个奸细也太不合格了一点。”

  
        “道家的人，向来都是如此让人难以预度。那个小灵，倒像是个异类。”

  
        “五部的长老快要聚齐了。那一刻后，这个小子的存在与否，都已经没有了意义。或许我能够从他的身上得到一些有趣的东西。”星魂一笑，看着嬴子弋，就像是猫在逗弄老鼠一样。

  
        “在下正好新炼制了一瓶御鬼丹，药庐之中的药人也到了该换一批的时候了。道家的弟子，或许成色会好一些。”云中君的脸上，泛起了诡异的笑容。

  
        “湘君与湘夫人呢？”这时，星魂忽然想起了什么似的，问道。

  
        “两位湘夫人之间似乎产生了些隔阂，今早湘君得到了消息，赶了过去，现在也没有消息。”云中君说道。

  
        .....

  
        湍急的河水流过，即使阳光正烈，却也无法驱除山间的寒冷，正如湘君此刻的内心一样。

  
        湘君的面前，自己的两位夫人正在争论着。

  
        “夫君明明爱我多一些。看，这是夫君上次带给我的玉佩。”一位湘夫人拿出了系着一块红绳的玉佩。

  
        “那又怎么样！”另一位湘夫人明显不服，拿出了一块蜀锦，“这是夫君上次带给我的东西。明显要比你的玉佩价值要高。”

  
        “你胡说，夫君平日里对我要更好一些。”

  
        “是我......！”

  
        湘君捂着头，头疼不已。她们俩即使是阴阳家修为高深的水部长老，可争风吃醋起来，也跟寻常的女子没有两样。

  
        “为什么？我明明同样的爱她们两个。可是她们两人为什么要分出一个高下不可？”

  
        湘君的心中，如此呐喊道。

  
        高耸的林木，正有一人负手而立，脚尖点在了那如锋的树尖。

  
        寒风吹过，那人却丝毫不为所动。这人修为高深，即使是底下三位一流高手境界的阴阳家长老，也没有发现他。

  
        不过这个高手眼下正一脸幸灾乐祸的样子，看着底下两个女子的争风吃醋，笑的猥琐。

  
        “酋长他老人家果然说的不错，不是所有人都能开后宫的。底下那个，显然就是开后宫失败的反面教材么！”

  
        众所周知，猴子不喜欢帅哥，尤其是左拥右抱的帅哥。而底下的那个帅哥，更是将左拥右抱这个词宣示到了极致。

  
        “夫君，你到底爱谁？”

  
        “夫君，你到底爱谁？”

  
        两位湘夫人结束了相互之间的争吵，而把矛头放在了自己的夫君湘君身上。

  
        “我.....”

  
        湘君呐口不言，他看着两位妻子，神情犹豫，不知道该怎么选择。或许，他根本就不想选择。

  
        “活该！”看到这副样子，猴子脸上笑意更甚。让你开后宫，这下褶子了吧！

  
        见着自己的夫君犹疑，两位湘夫人互相看了一眼。两人心意相通，她们已经决定，要以实际的行动让自己的夫君做出判断。

  
        两位湘夫人转过了身，一下子跳进了河水之中。

  
        “你们.....！”湘君伸出了手，一瞬间又在犹疑。

  
        不好，湘君终于醒悟了过来，他不能再等了。因为那湍急的河水，已经将两位湘夫人的身影冲了很远。

  
        “这有什么好犹豫的？”

  
        噗通一声。

  
        正在湘君打算跳入河水之中，一个比他更快的身影已经跳入了河水之中。

  
        那人的水性极佳，在水中比鱼还要快。他一手一个，在水下握住了两位湘夫人的手，双腿游动，将之拉上岸。

  
        猴子本以为，自己英雄救美的举动会让两人美人感激自己。

  
        可是两位湘夫人将口中的水呛出来之后，对着猴子，却是露出了怨恨的目光。

  
        “为什么，你要打扰夫君做出抉择？”

  
        “可是，你们不怕死亡么？”猴子着急的辩解道。

  
        “那又怎么样？”两个女子同时大喊道。

  
        猴子那颗猥琐的头颅向后一仰，实在有些搞不懂这两个女人在想什么？

  
        “你们早就知道以我的水性，在这河水之中只能救下你们之中一人。”湘君的声音响起，两个犹自垂泪的女子抬起了头，看向了他们的夫君。

  
        “所以你们想要这种方法来让我做出选择?”

  
        “夫君......！”

  
        “我现在告诉你们，我们三个之中，如果少了任何一个，我们也就不会再是我们了。你们明白么？”

  
        湘君抬首望天，深吸了一口气。那玉树临风的样子，更忖得一旁的猴子猥琐至极。

  
        “夫君，我们知道错了。”两位湘夫人看着自己的夫君，同时说道。

  
        两位湘夫人站了起来，潮湿的河水将两人曼妙的身体勾勒了出来。她们走在了湘君的面前，紧紧的躺进了湘君的怀中。

  
        尼玛，人参赢家就是人参赢家，就这么快就摆平了？猴子的心中，无不羡慕的说道。

  
        湘君拍了拍两位夫人的肩膀，两人明白了他的意思，从他的怀中脱出。

  
        两位湘夫人的阴阳术已经达到了一个很高的境界。两人伸出手指，淡蓝色的光影环绕其上，衣服上的水迹很快便析出，集中到了指端之上。手指上的水珠越来越大，最终爆了开来。

  
        两位湘夫人处在湘君身后，三人互为犄角，看上去，对于猴子抱着相当大的戒心。

  
        湘君抱拳一礼，躬身道：“在下多谢先生搭救内子之恩。只是，在下有一问，先生可否回答？”

  
        十数个布衣竹帽的剑客从林中窜出，很快排列在了猴子的身份。

  
        湘君身后的两位湘夫人如临大敌，可是湘君却是一脸从容的说道：“看来已经不用我多问了。”

  
        “阁下既然是罗网中人，不知太子殿下又有何见教？”

  
        猴子负手而立，笑道：“太子殿下素问阴阳家长老湘君与湘夫人之名，素有敬仰，所以特地派我前来，谁曾想到遇到如此场景，也是天意。”

  
        对于猴子的话，湘君是一点也不信的。自己在这，就连阴阳家的人都不知道。眼前之人修为远高于自己，若不是暗中追踪，又怎么会‘恰巧’出现在这？

  
        “太子殿下过誉了。”湘君正感到，有一张大网正在自己的面前铺开，想将自己甚至是整个阴阳家都吞噬。而站在哪网后之人，正是大秦太子，帝国的继承人。

  
        “阁下不必过谦，太子殿下正需要三位这样的人才效力。”

  
        这是要招揽我们？猴子的意思，湘君不是不明白。

  
        “先生说笑了，阴阳家为帝国，为太子殿下效力那是义不容辞的事情。”

  
        “不，阁下误会了。太子殿下的意思是需要三位为太子殿下效力，而不是阴阳家。”

  
        湘君一直在推避，猴子却是步步紧逼，最终露出了獠牙。

  
        湘君叹了口气。秦太子对阴阳家的态度，已经露出了端倪。对方，根本就不信任阴阳家。湘君正感觉自己处在一个巨大的漩涡之中，正被秦太子一手拨弄。

  
        “在下只不过是一介长老，阴阳家中地位不算太高。阁下又为何要苦苦相逼？”

  
        “寥寥末世，风起云涌。每一个人在这个时代，都需要一个位置，非彼即此。湘君，你也无法例外。”

  
        平地之中忽然燃起了一层热焰。热焰消散，一道丽影凭空而出。

  
        “是你？东君！”湘君惊诧之情惊于言表。他想不到的是，一向远离阴阳家的东君，居然敢出现在阴阳家总舵的附近。

  
        “秦太子想要做什么？”

  
        “这个，你还没有资格知道。我只能告诉你，太子殿下想要做的事情，世间没有人可以阻止。太子殿下想要得到的东西，世间也没有任何人可以阻止。即使那人是东皇太一，也是一样。”

  
        啪，猴子身后的一名布衣剑客忽然被人从身后一剑刺穿，倒在了地上。动手的也是罗网中人。

  
        “东君，你......！”剑客倒地的那一刹那，湘君的脸上有着急切痛苦的狰狞。

  
        “你认识他？”东君淡笑，笑容之中却有着一股让人心悸的寒意。湘君便是如此感觉着的，昔日的阴阳术奇女子，似乎已经超出自己所能理解的境界很远很远了。那是他需要高高仰望的地方。

  
        “昔日罗网的精锐在南阳覆灭之后，太子殿下重新接手了这架凶器。大肆招揽江湖上亡命剑客的同时，也不可避免的将其它势力的奸细也收纳了进去。这人，就是阴阳家土部的弟子。”

  
        “你们是怎么知道？”这个人是湘君当初一手派出去的，现在却惨死在了自己的眼前。

  
        “天罗地网，无孔不入。”

  
        “那太子殿下又想我做什么？他的目的难道是消灭阴阳家么？”

  
        “诸子百家之中，能与阴阳家争锋的不算多，但也不是没有。太子殿下还不会愚蠢到自毁干城。”焱妃看了一眼湘君，又瞥了一眼他身后的两位湘夫人。

  
        “我明白了。”湘君叹道。

  
        “那么太子殿下找我又是为了什么？”

  
        “旧任的少司命死后，阴阳家五部长老之中眼下还缺少一人？”

  
        “我知道，但这个人选早已经决定了，是木部的五灵玄同。”

  
        “五灵玄同？”焱妃一笑，说道：“孤阴不生，孤阳不长。月神总是能够想出这样的办法。”

  
        “罗生堂内含阴阳五行之理，分为一明一暗两座殿堂。太子殿下希望，那日来临的时候，三位能够在阳殿之中共同见证这一幕。”

  
        “我明白了。”湘君无力的说道。原来秦太子的目光是放在了罗生堂内。罗生堂内，典藏着阴阳家许都的阴阳术的秘籍和阴阳家五百年来搜集的宗门内外各个势力的秘辛。

  
        秦太子想要什么，湘君并不知道。秦太子想怎么得到这些东西，湘君也不知道。他只能如一个傀儡一般，任人摆布。

  
        “他们能够信任么？”湘君三人走后，猴子在一旁问道。

  
        “湘君看似儒雅敦厚，实则异常精明。阴阳家之中，就连狡黠的云中君也比不上他。他会好好的衡量，得罪了太子殿下的下场。”

  
        “夫君，我们真的要背叛阴阳家么？”林木小径上，一位湘夫人问道。

  
        “我感到了恐惧。”湘君久久才说道。

  
        “什么？”

  
        “那位素为蒙面的秦太子给我的感觉，甚至要比我面对东皇太一时更加的可怕。”

  
        湘君悠悠的说道，在林中迁延不去。
第155章 反派就是反派

  
    
  
        罗生堂前，那六道甲子锁的齿轮不住的咬动着。

  
        小灵双手持印，蓝色的光芒闪烁。

  
        六道甲子锁乃是公输家所造，然而其却不是简单的锁具。这六道甲子锁造成之后，被阴阳家的人所改造，集合五行阴阳之理，若不是在阴阳术上有着极高造诣之人，恐怕连这锁上的文字都认不全，更不用说是开锁了。

  
        阴阳术与道术之间，本是一脉同流。小灵身为道家天宗的弟子，更是在阴阳家卧底五年，对于解开六道甲子锁有着天然的优势。

  
        为了这一刻，小灵已经等了太久太久了。他离开道家天宗，卧底阴阳家这些年来，每天都害怕着身份暴露，害怕着自己露出马脚，被阴阳家的人识破，从而让自己寻找妹妹的计划搁浅。

  
        六道甲子锁上的锁扭不停的转动着，小灵知道，已经快要成功了。他从人宗借出的阴阳五行双甲子图，潜心钻研，就是为了应对罗生堂中诡异的机关和幻术。

  
        罗生堂的门缓缓打开，小灵深吸了一口气，打算上前，却发现，前方宗门运转的法阵上，早有一紫发少女在等待着。

  
        “你怎么会在这里？”小灵疑惑的说道。

  
        法阵突然运转，小灵终于意识到这里是个陷阱。可是他已经反应不及，嬴子弋在远处望见，小灵和少女的身影就此消失，而罗生堂的门也缓缓的关闭。

  
        “多么想不开的孩子，明知道前方是陷阱还是勇往直前。所以说，正派什么的果然是愚蠢的存在。”

  
        嬴子弋摊了摊手，表示无奈。对于一个反派来说，看着正派在前面横冲直撞，自己在后面搂草打兔子神马的最好了。

  
        看着罗生堂前的那道六道甲子锁，嬴子弋从袖子中拿出了建造图纸和公输仇独家提供的解锁要程。

  
        这道六道甲子锁，对于常人来言，是一道难以逾越的天堑。然而对于嬴子弋来说，不过是一堆破铜烂铁。以秦太子的身份，他可以轻易的在帝国典藏珍贵典籍的麒麟阁中查到六道甲子锁的资料。

  
        嬴子弋双手持印，心中默默按照着焱妃所教，结着印法。

  
        门再度打开，只是法阵之上，却是空无一人。嬴子弋知道，罗生堂中，机关重重，幻术又重叠在机关之中，若是一不小心，恐怕是死无葬生之地。

  
        幻术作用于五感，这个世上，怕也是没有天生五感具丧之人。也因此，对于阴阳家的幻术，没有人可以不受一点影响。

  
        区别在于，高手可以预见这些幻术，识别它们，从而避免这些幻术对自己身心所造成伤害。更高一层者，甚至能够引别人的幻境为己用，反过来对施术者造成伤害。

  
        嬴子弋走进法阵之上，看着底下五行相互转换的阵法。

  
        记得焱妃说过，五行相生化而为阳，五行相克化而为阴。小灵他们此刻应该是在阳殿，而想要进入阴殿之中，则需要法阵倒转。

  
        嬴子弋独立于阵中，五芒星交汇的中点。他双手持印，五条金色的匹练从手指端溢出，相互交转呈螺旋之状，覆盖了整座法阵。

  
        五行逆转，以法阵五点为间隔，嬴子弋只感觉自己身边的空间在转动着。身处其中，仿佛空间与时间这些要素都已经消失不见。星河流转，群星闪烁。嬴子弋仿佛自己在宇宙之中经历了长久的旅行，再度醒转，已经处于另一个空间之内。

  
        “这就是阴殿，想不要阴阳家之中还有着这种地方？”

  
        嬴子弋好奇的是，这里不像阴阳家外部的建筑一样，神秘莫测，极尽奢华。身处其中，仿佛是仙宫胜境。

  
        这里风格朴实无华。一条长长的走廊上，两壁上内凹的土洞中满是竹简。我去，阴阳家之中居然还有着这像土窑一样的地方，嬴子弋真是长见识了。

  
        “系统，帮我扫描这里的文字资料。”

  
        “壁咚！扫描开始，预计完成时间，十五分钟二十四秒。”

  
        哈哈！先把阴阳家的所用武功秘籍抄一份再说。虽然这坑爹的系统不靠谱，但是在做这种偷鸡摸狗的事情上还是相当有造诣的。只要在嬴子弋一定的距离内，系统可以扫描抄录所有的文字资料。如果嬴子弋没有料错，阴阳家所拥有的那份《太上忘情录》残篇也应该在这里。

  
        “系统，有没有找到我要找的。”

  
        “壁咚！前方有强烈的能量的阻隔，系统扫描受阻。系统温馨提示，楼主需要自行前往。”

  
        “……”

  
        嬴子弋望着长路的尽头，那是一座青铜制作的大门。上刻云纹兽图，铭刻的文字很古老，嬴子弋并不认识。

  
        事实上，嬴子弋虽然身为秦国太子，也仅仅对秦国的大篆有研究。其余六国的文字，也只是粗略的涉猎，读写没问题。可是六国的古籍上的语句，他就一点也不认识。当然除了那些专精古典的博士，就算是六国之人，也没有谁会刻意去研究那些古籍上的字。

  
        这青铜门上的字，比六国的字更加繁杂难辨。字的演化趋势，总是越来越简单，而上面的字，确实相当繁杂，应该是有些年头了。

  
        “系统，这上面的字是什么意思？”还好，嬴子弋还有外挂。

  
        “壁咚！应该是道家弟子，禁止入内。”

  
        果然，没有什么新意。嬴子弋摊了摊手，上前去找打开铜门的机关。

  
        “这应该是最为古老的八卦阵锁？”

  
        那铜门正中的锁阵，嬴子弋认识，应该是连山卦。焱妃曾经和他说过，当今之世流传的八卦图阵都是从周易演变而来，而古老的连山卦早已经失传了，想不到在这里还能见到。就是阴阳家之中，怕也是没有多少人能够解开这副锁阵。

  
        所幸的是，上面的阵法，只是简单的术数阵法，并没有参杂阴阳术在其中，不然嬴子弋可要头大了。

  
        嬴子弋上前，一手按住卦眼，上上下下，左左右右的翻转着。

  
        开！

  
        古老的铜门向上翻转，尘埃之后，入门的则是一副石窟。石窟之上，有着一幅幅彩绘的壁画。

  
        石窟正中的九阶高台之上，正摆放着一个石柱，上面一阴一阳蓝黄光泽交转环绕。阴阳鱼中，一份兽皮浮立虚空之中。

  
        与石窟的材质不同，整个石窟的地板却是晶莹剔透的晶石所制，与外面的问星殿中的那条长道没有什么区别。

  
        也就是说，通往那九阶高台的道路，是一条考验自我的幻境。

  
        嬴子弋毫不犹豫的踏入石窟之中。

  
        一瞬之间，压力徒增。一幅幅景象从脑海之中迸出。想要忘记的，无法忘记的，前世的，今生的，美好的，丑恶的……

  
        一幅幅景象的背后，是对嬴子弋身心的一阵一阵强烈的打击。

  
        前世为何世？今生为何生？

  
        嬴子弋的忽然听到了一声苍老的声音，殿中并没有人，可是嬴子弋却能够听到，真是诡异的异常。

  
        “你是谁？”嬴子弋并没有说出来，只是在心中呐喊着。

  
        因为他清楚，那个苍老的声音应该能够听到。这是直觉，嬴子弋强烈的直觉。

  
        “我是谁？重要么？你是谁？又重要么？”苍老的声音再度响起，在嬴子弋的耳边久久不散。

  
        “……你这是在逗我么？”

  
        “哈哈哈哈哈！”老者开怀一笑，似乎并不在意嬴子弋语气中的轻慢。

  
        “好吧！你为什么出现在这里？”嬴子弋知道，耳边的这个人应该大有来头，至少，现在他还没有露出敌意来。

  
        “我一直就在这里，也可以说我一直都不在这里。”

  
        “你能不能不要说话。我只是个文盲，听不懂!”嬴子弋心中吐槽道。

  
        “你本不是这个世界之人，这一点，在刚刚的幻境之中已经体现。”

  
        “尼玛，这个不要脸的，竟然偷看别人的隐私。”嬴子弋心中嘟囔着。

  
        “并不是老朽故意想要偷看，而是小友你心中所照，全部印呈在幻境之中。老朽就是不本想看，现在也看了个究竟。”

  
        “好吧！你就不奇怪我是另一个世界中而来？”嬴子弋好奇的问道，遇到这种事情，难道不是应该惊讶的不能自已。甚至，极端一点的，原住民会将外来者当作小白鼠一样，进行研究。

  
        “这个世上，所有的事物发展都有着应有的轨迹，你的到来，打破了秩序，然而，这又何尝不是一种新的秩序？”

  
        “你看的还真开。”

  
        “唯大道长存。”

  
        “你是道家的人？”

  
        “道可道，非常道。”

  
        “好吧！”嬴子弋已经不打算在这个问题上与之纠缠了。

  
        “你为为什么会在这里？”嬴子弋问道。

  
        “这里由道家的弟子所建，老夫曾在这里闭关了一百二十余年，终有所悟。而后，留下了一丝印记在这里。这也是今天你我相遇的原因。”

  
        “你这么说我就明白了嘛1”嬴子弋暗道，这家伙还活的真长，光是闭关，就是一百二十余年。

  
        “上古之时，黄帝与蚩尤相争。一开始，蚩尤相当的强大，黄帝并不是他的对手。可是后来，黄帝在女神和许多能人异士的帮助下，打败了蚩尤。蚩尤的传承自此衰落，但衰落并不意味着弱小。蚩尤的传承者通过血脉联系，拥有相当大的力量，道家的弟子一开始并不是他们对手。后来，道家历代都有不世出的奇才出世，与那些后裔者的抗衡之中，最终取得了绝大的优势。蚩尤的传承者渐渐不敌，想要言和。但最后，他们被道家的一位先辈设计，绝大部分蚩尤的传承者都被封印在了这里。”

  
        “……你说得还真是直言不讳啊！”嬴子弋心中吐槽道，这种事情不一般都是反派做的么？

  
        “这个世上最可怕的不是武学修为，而是阴谋诡计，机关陷阱。当时以道家的力量，固然能够消灭那些蚩尤的传承者，然而却要付出相当大的代价。那位前辈的手段固然不光彩，却是为了整个道家所虑。孰是孰非，早已经分不清。两家相争数千年最后却以这样的方式落幕，不得不让人唏嘘。”

  
        “所以呢，阴阳家使用的不是蚩尤传承者的招术么？与这里又有什么关系？“

  
        “老朽前面已经说过，蚩尤的传承者通过血脉联系，而道家的先辈将他们封印在这里。他们的神智虽然早已经消亡，但是血肉仍存。阴阳家的人本是我道家的一支，开创阴阳家的也是我道家的一位先辈。他天资高绝，当时坐镇这里，从古老的血印刻纹中悟出了蚩尤传承者的所使用强大的术数，结合我道家的道术，独树一帜，开创了阴阳术。”

  
        “这么说来，还是很厉害的。”

  
        “但那位前辈的所行所举并不为世所容，阴阳术中不少的招术都需要血肉献祭，更是需要修炼者极高的资质。道家对于那位前辈的行为，争论不休。最后，那位前辈一怒之下，脱离道家，开创了阴阳家。”

  
        “道家的人居然这么短视？放弃这么强大的力量离开宗门？”嬴子弋好奇的说道，以这个老头的描述，道家的人应该都是大boss级别的啊！大boss怎么会因为有伤天和这种理由拒绝强大的力量呢？

  
        “不，老朽恰恰以为当时道家宗主所做的决定是正确的。”

  
        “为何？”

  
        “所有的强大的阴阳术都需要极高的资质才能修炼，然而谁又能保证自己的宗门每代都有不世出的奇才出世？而且，这些阴阳术炼至极处，与道术也只在伯仲之间，难分高下。事实也证明，阴阳家数百年来，强大的阴阳术都渐渐的失传了。直到现任东皇太一的出现，这些强大的阴阳术又重现天日。”

  
        “那你又为何出现在这里？”

  
        “当初道家的宗主为了以防宗门再出现这样的状况，将之列为了禁地，只有历代宗主才能出入。但时移世易，道家两分之后，这里又重新被阴阳家占据。老朽想请小友你，将这里毁掉。”

  
        有便宜可占，嬴子弋反派的直觉占据了上风。“话说我有什么好处？”

  
        “高台之上的太上忘情录，不是你所求么？”

  
        “这还不够？”嬴子弋嘿嘿一笑，说道。

  
        “阴阳家是你的敌人，东皇太一结合古籍，在加上从这里的封印阵法得到的感悟，复苏了阴阳术。毁掉这里，阴阳家复苏之基就因此而断送，这还不够么？”

  
        “容我考虑考虑。”嬴子弋的心中计较着，忽的狐疑道：“你怎么什么都知道的样子？”

  
        “老朽说过，唯大道长存。”

  
        “好吧！你说说看，该怎么毁掉这里。”
第156章 大义凛然

  
    
  
        “五行相生，五行相克，想要毁掉这里，就必须在高台之上的阵眼逆转阴阳。还有一点，若是你毁掉这里之前，必须要启动传送法阵，这样你才能出去。”

  
        “传送法阵？”嬴子弋疑惑的问道。

  
        “逆转五行阴阳，时空流转无序，你会被随机传送至阴阳家的某一处地方。

  
        呼，嬴子弋回头一看，悠悠的长道晦暗如昔，他从幻境之中回到现实，刚才的那一切仿佛是梦一般。

  
        九层高台就在眼前，嬴子弋一步一步走上了阶梯，将石柱之中的那份太上忘情录残篇收入怀中。

  
        嬴子弋环顾四周，好整以暇的看着周围的壁画，上的内容和老者所诉述的差不太多。

  
        嬴子弋双手持印，金色光芒流转，勾动着底下的五行法阵。

  
        一瞬间，法阵之上，一阵阵灰色阴霾状的物体一一涌起。这是蚩尤传承者被封印之后，数千年来所积累的怨气。

  
        我擦，这是什么？

  
        嬴子弋心中暗道，耳边阴风阵阵。他再度睁开眼，眼前依稀所见，耳中依稀所闻，确是当年的一点残片。

  
        法阵之前，一道服中年人双手持印，口中念念有词，蓝色的光芒从指端溢出，如汪洋之水，弥漫在整个殿中。

  
        “你们这些卑鄙的道家之人，居然行此卑鄙手段，诱我们至此.......”

  
        “凌风子，你做此滔天恶事，一定不得好死.......”

  
        “不要以为将我们封印至此，王的传承就会断绝。迟早有一天，我们的传人会传来找你们这些人，将你们斩尽杀绝.......”

  
        法阵之中，或谩骂，或诅咒，或冷言不屑，只是阵前那道服中年人，面容却始终冷静如常，不为所动。

  
        随着法阵运转，阵中之人的生命力终究缓缓消逝，最终，一点声响也无。只是，蚩尤的传承者以血肉之力所激发的强大怨气，在法阵完成前夕的那一刹那，如山铺海啸般涌来。

  
        道人袖袍一挥，淡蓝色的水幕在虚空凝聚。奇怪的是，那排山倒海似的怨气遇到那薄薄的一层水幕，顷刻而散，不复之前的声势。

  
        道人以绝强的手段将这股惊天的怨气压下后，看也不看身前的法阵。他袖袍一甩，转身离开，只留下一句话。

  
        “魑魅魍魉，来者何惧！”

  
        残影逝去，数百年前被那道人所压的怨气，此刻已经稀薄了不少。至少嬴子弋现在所看，一阵阵阴霾只像是毛毛的细雨，稀稀落落，不复当年的声势。

  
        .......

  
        “既然如此，你们又为何要等五年？”

  
        阳殿之中，小灵单膝跪在地上，不解的问道。

  
        “这五年并不是为你所准备的。”

  
        大殿之上，阴阳家自东皇太一一下，两位护法，四位长老俱全。

  
        月神站在高台之上，只比东皇太一要略矮一分。她看着小灵，目光中露出了不屑。

  
        “这五年，并不是为你所准备的。”

  
        在场之人，无不是天资聪颖之辈。小灵很快明白了月神话语之中的含义。五灵玄同，一阴一阳。月神想以秘法，使那木部的少女修为更上一层台阶。

  
        “我的妹妹小衣在哪里？”小灵问道。

  
        “她早已经死了。五年之前，当你不惜一切代价来到这里。你的妹妹小衣就已经死了。”星魂看着眼前之人，目光中闪烁着戏谑的神色。

  
        “不，不可能。”小灵痛苦的说道。

  
        星魂在为玩弄他人而得意，随即又说道：“她还活着。”

  
        “真的！”小灵的目光之中闪过希望的神色。

  
        “哈哈哈！自诩超然物外的道家天宗，居然也看不破生死。”

  
        小灵终于明白，不管怎么样，他已经无法从这些人的口中得到答案。既然如此，他决定迎接自己应有的命运。

  
        小灵再度站了起来，看着少女，眼中也已经没有了疑惑的神色。

  
        “如果再遇到你，真希望，我有更好的选择。”

  
        两者的争斗终究以一方的胜利而告终，少女看着那个最终落入了火海之中的身影，灵动的眼眸之中，闪过一丝常人不易察觉的悲意。

  
        “悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。我们已经等你很久了，少司命。”

  
        高台之上，东皇太一富有磁性的声音响起，响彻了整个殿堂。

  
        轰隆轰隆。

  
        殿宇颤动，星迹晦暗。这本是阴阳家最为重要的一刻，此时却突然发生了意外。

  
        嗡嗡之声不绝于耳，殿中之人，除了东皇太一之外，谁也不知道发生了什么事情。

  
        众人看向东皇太一，一向深不可测的他，此刻的语气之中竟然出现了焦急之意。

  
        “五大长老，左右护法，各回本位，安抚弟子，镇守宗门。”

  
        “是，东皇阁下。”

  
        大司命本欲离开这里，回到火部镇守。头顶却忽然出现了一阵波纹涌动，那是一道法阵。上面的纹印很是古老，即使是大司命也不认识。

  
        她向上看去，只见一个身影从高而下，忽然从法阵之中跃出，急速的落下。

  
        “哎呦我去，这是哪里啊？”

  
        嬴子弋摇了摇头，看着周围的状况。

  
        哎呦我去，这是什么状况。阳殿之中，包括东皇太一在内的阴阳家高层此刻都看向了他。他们本欲离去的身影也都停了下来。

  
        “手上怎么有股软软的感觉？”很软很舒服，嬴子弋的双手捏了两下。他低头一看，却见一个妖艳无比的女子被自己压在了身上，而自己的双手正放在了她的要害之处。

  
        身下的女子脸上犹有怒气，只是被嬴子弋压得动弹不得。不然，大司命早就将嬴子弋碎尸万段了。

  
        “误会误会。”嬴子弋一个鲤鱼打挺，从大司命的身上跃了起来，移动到了一个安全的距离。

  
        大司命娇喘一声，站了起来，似乎一时也没有动手的打算。所有的人都在等待着东皇太一的命令。

  
        “是你，毁了阴殿之中的封印法阵？”东皇太一的声音响起，声音冷漠，不悲不喜。

  
        我去，这随机传送的法阵果然坑。这种情况，嬴子弋当然打死也不会承认。

  
        “弟子不知，弟子本在灵芷殿中修炼，却不知怎么的被卷到了这里？”嬴子弋装作无辜的说道。

  
        “道家的弟子，什么时候这么敢做不敢为了？”星魂说道。他此刻和月神，就站在东皇太一的所站高台之前，而五大长老，则在嬴子弋的周围。

  
        “......！”看着周围之人的目光，仿佛他们对自己的身份早已经了解了一般。

  
        果然，那愚蠢的正派哦！

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑一声，忽的大义凛然的说道：“没错，那就是我所破环。你阴阳家荼毒生灵，天下正义之士无不得而诛之。”

  
        说出这句话时，嬴子弋的心中是有些小忐忑的。毕竟这么不要脸的话，不是哪一个反派都能顺理成章的说出来的。

  
        “你这是找死！”星魂的脸上，闪过一丝杀意。

  
        “螳螂捕蝉，黄雀在后。好手段。”月神紫色的唇微动，话中虽然是在赞赏，但是脸上的冷意却丝毫不解。

  
        “你到底是谁？”

  
        “我乃道家人宗弟子，道号忘情，俗名郝仁。”嬴子弋负手而立，颇有点临危不惧的模样，肆意的为道家人宗拉着仇恨。

  
        “留其一命。”东皇太一的声音响起，无疑在向众人昭示着自己的态度。

  
        “原来是要留活口啊！吓了我一跳。”嬴子弋拍了拍自己的胸脯。这一刻，他之前建立的正派形象荡然无存。

  
        正在众人愣神之时，嬴子弋的身影却徒然的暴涨，一瞬之间，他越过五大长老的包围，直向前方而去。

  
        而他的前方，正是东皇太一，月神与星魂。

  
        他是疯了么？星魂的心中闪过了这个念头。

  
        嗜血的杀意泛起，手中聚气成刃，看着奔袭而来的嬴子弋，正欲迎面而上。

  
        月神却抢先一步，她双手结印，龙游之气四溢，化为点点寒芒，充斥殿宇。月神的阴阳术已经到了极高的造诣，漫不经心间，已经将整座罗生堂变成了她的幻境。

  
        所谓幻境，作用于五感，可以将人心中最为隐秘的事情都照映出来。

  
        尼玛，还以为哥哥是个雏呢？嬴子弋一笑，在罗生阴殿之中，他已经上了一次当了。此刻，又怎么会在上第二次？

  
        月神只见，幻境之中，那置身于炼狱火海之中的嬴子弋嘴角忽地微微扬起。

  
        幻境忽地改变了，那是在一片尸山箭雨之中，茫茫的天空被大地的血色所染，苍凉无边。狼烟烽起，秦旗招展。肃色的悲凉充斥着天地之间，置身其中，恐怕也不必九层炼狱好多少。

  
        一架马车在道路之上急速的奔驰着，身后则是一队追赶着的秦骑。

  
        眼看就要被追上，护卫马车的侍卫反转身去，与身后的秦骑厮杀在一起。

  
        两边最终是两败俱伤，可是最后，一位秦骑用力将手中的长戈抛出，正中马车的轮毂。

  
        马车翻转，车中之人挣扎着从中蠕动出来，一手伸出，想要抓住前方不远处的一个盒子。看得出来，车中之人似乎将这个盒子看得十分之重要。

  
        “够了！”东皇太一一声怒叱，幻境顷刻消散。

  
        “这是......”众人醒转，所有人的目光都看向了月神。

  
        不知不觉之中中招的月神，将自己心中一段过往照映进了幻境之中。

  
        “有趣有趣！”星魂心中暗道，看了一眼茫然失措的月神，又看了一眼三丈之外，冷笑着的嬴子弋。

  
        月神刚才想要将那个道家人宗的弟子引入幻境之中，却被其反击设计，将自己心中的隐秘暴露了出来。

  
        这个道家人宗的弟子，不简单。

  
        这段往事对于月神来说，是不堪回首的过往。她的外表虽然依旧冷漠，然而心中，已经在暴怒的边缘。以她的修为境界，很少有人能够让其牵动情绪，然而眼前的这个小子，却真的已经让月神动了杀意。

  
        “麒麟之象，圣人之资，果然不凡。”

  
        东皇太一的声音似乎有魔力一般，月神那颗躁动着的心忽的安静了下来。月神明白，东皇太一不知不觉之中，已经动用了阴阳术中凝神咒术，让其稳定心神。

  
        “好说，好说。”

  
        嬴子弋一笑，从原地跃起，暗中积蓄的力量推动着他前行，身体如一颗炮弹一般飞向了东皇太一。

  
        “灵偃蹇兮姣服，芳菲菲兮满堂；五音纷兮繁会，君欣欣兮乐康。”

  
        东皇太一没有动，然而感受着前方灼热的能量，他整个人都紧绷了起来。已经有很久，没有人让他能够认真对待了。

  
        九天龙吟之声哮起，紫色与金色的光芒相互交织错落，嬴子弋与东皇太一之间能量相互碰撞，造成了极大的动荡。整个殿宇都在整动，比刚才还要剧烈。石台断落，长道龟裂，这漫天的星宇都暗淡无光，无尽的迷雾充斥着整座殿宇。

  
        对于在场众人来说，这是一个疯子，一个敢于挑战东皇太一的疯子。

  
        然而当烟尘散尽，那个道家人宗弟子的身影已经消失不见。

  
        “东皇太一，不过如此。”

  
        众人只听见，耳边依稀是那个道家人宗弟子的声音。

  
        “东皇阁下！”月神从失神中醒来，还没有明白这是怎么回事？

  
        “那个道家人宗的忘情一开始就已经准备好了退路。刚才那一击，看似声势滔天，然而似实而虚。借着与我对拼产生的冲力，他反身离开了罗生堂内。这人无论心术还是修为，都是不世出的奇才。”东皇太一此刻，对于这个逃过自己手心的蝼蚁，仍有闲心的赞道。

  
        “可惜，他乃是我们的敌人。留之，必有后患。传令，宗门之内，下达对道家弟子忘情的最高绝杀令。凡阴阳家的弟子，见之，必杀之。”

  
        “是，东皇阁下！”

  
        噗，嬴子弋口中吐出了一口血来，奔走在阴阳家的殿阁之中。嬴子弋不敢停留，趁着此刻阴阳家的弟子还没有反应，离开这里才是上策。虽然他刚才说的轻松，然而东皇太一的那一击，已经让他身受重伤。要不是有着神农不死的buff加成，他此刻怕是要昏迷了。

  
        这就是这个世界立于顶端之人的实力么？真是可怕啊！嬴子弋心有余悸的想着。
第157章 整个鱼塘都是我的

  
    
  
        星沉光转，警星大亮。不少弟子在道路之上急速的窜行着，阴阳家总部已经进入了紧急状态之中。

  
        “木部的弟子闯入了罗生堂之中，东皇太一大人大怒，已经下达了绝杀之令。”

  
        “不，我听说不是因为这个，那个木部的弟子似乎是道家人宗的人，潜入我阴阳家之中，居心叵测。”

  
        ……|

  
        少司命行路途中，不少人都在窃窃私语着。少司命成为木部长老的消息还没有在阴阳家之中，而此刻的阴阳家却因为嬴子弋而陷入了沸腾之中。

  
        谁也没有注意到，那群星纷繁的道路上。一妖艳似火，一冷若冰霜，阴阳家的两大长老没有理会道路两旁的弟子，坚定不移的向前走着，。此刻少司命才刚刚就任木部的长老，与大司命之间，还没有后来般配合无间。也因此，她们之间还有着相当大的隔阂。那长道之中，两人之间的一丈有余的距离便是最好的证明。

  
        “有趣有趣。”星魂看着长道之上渐渐消失了的两道丽影，笑着说道。

  
        云中君站在星魂的一旁，说道：“星魂大人，为了追杀那个小子，月神大人也即将出动了。这次，为了一个道家的弟子，阴阳家可是着实费了不少力气啊!”

  
        “能够在东皇阁下的手下逃生，这样的阵势并不过分。不过月神…….”说到这里，星魂的脸上露出讥诮之色。阴阳家之中，星魂的地位只在月神之下。除了东皇太一之外，阴阳家之中，挡在他前方的只有月神一人。一向自视甚高的星魂，早就将月神视为必须要打压的存在。

  
        “月神大人在那个小子手下吃了大亏，看来，那个小子接下来的日子恐怕不好过了。”云中君看着星魂的样子，说道。云中君不是不明白星魂的想法，他委婉的说了出来。

  
        “我们也不妨前去凑凑热闹，毕竟那小子的身上，似乎还偷走了一份我阴阳家至关重要之物。多亏了那小子才有了这次的机会，我还真是想要见识见识。”

  
        “星魂大人，请！”云中君躬身请道。

  
        至此，阴阳家五大长老，两大护法已经全部出动。

  
        ……

  
        我们的主角自从以飞一般的速度逃离了阴阳家总舵之后，进入附近的山脉之中。也许是走的路太多了，也许是身上的伤发作了，我们的主角嬴子弋就近躺在了一棵大树之下，晒起了太阳。

  
        “啊！天上的太阳会什么这么大呢？”

  
        嬴子弋忽感灼热之意袭来，睁开眼睛，才发现三丈开外，正有一道靓丽的身影。大司命看着嬴子弋，脸上怒意深深。

  
        大司命年纪轻轻便身为火部长老，让江湖上众人闻风丧胆的死亡使者，天资高绝自不用说。自小而大，各个方面都远超同龄人的大司命，无论是在阴阳家之中，还是江湖之上，又何尝有一个男子像眼前这个小子一样，带给过她这么大的羞辱？

  
        大司命身上要害之地隐隐作痛，想起了那个小子带给自己的羞辱，她的脸上就燃起了一丝红霞。不过很快，这次红霞便被周围烈焰所掩盖。

  
        不过，当大司命再度看见嬴子弋时，她那滔天的怒意被对方的闲情逸致压下。很难想象，刚刚在阴阳家之中犯下了如此大祸，现在不想着如何躲避，远离人烟，却光明正大的在这里晒起了太阳。

  
        不得不说，这个小子的心还真大。

  
        “呦！你来了！”嬴子弋伸出了手，打着招呼。那场面就像是熟人相见一般。

  
        无论从哪个角度上来说，嬴子弋这样的行为都属于在作死。

  
        果不其然，大司命秀眉紧蹙，一道烈焰从其身上缓缓升起，奔向了嬴子弋。

  
        火本无形，遇木即燃。这道烈焰在大司命的操控之下，有着极强的威力。

  
        “好厉害！”烈焰未至，嬴子弋周边的枯叶就因为那极高的温度自燃了起来。嬴子弋在阴阳家的时间不短，自然明白，阴阳术要修炼到这样的程度，究竟要花费什么样的代价！

  
        阴阳家所有高深的阴阳术，对于天资都有着苛刻到变态的要求。但拥有天资，只是入门而已。想要继续往上，修炼者所付出的努力，是常人难以想象的。

  
        彭，那团在大司命控制之中的烈焰失去了束缚，顷刻膨胀。嬴子弋周围所有的花草树木，都在火蛇肆虐之下凋落。

  
        只是，大司命的秀眉却是越皱越深。她分明看到，那狂暴烈焰之中的嬴子弋，仍然安然的躺在树下，没有一丝一毫的损失，甚至他连眼皮都没有抬一下。

  
        “万川秋水？”

  
        一层淡淡的水幕环绕在嬴子弋的周身，在如此烈焰烤炙之下，却没有一丝消散之迹。大司命与道家的人也打过交道，依稀可以辨认出这便是道家天宗的绝技万川秋水。

  
        控制的如此得心应手，想要将这项绝技修炼到眼前这个小子这样的程度，可不是一般人能够做的到的。

  
        嬴子弋一笑，围绕在他周围的那道水幕化为一粒一粒的水珠，顷刻向四周扩散，将那狂暴的烈焰压下。

  
        丝丝的细雨落下，树桠上最后一丝的火苗也就此湮灭。

  
        嬴子弋伸了个懒腰，站了起来，对着眼前的美人说道：“水克火，你与我相斗本就不占优势。何况，论修为，你也不是我的对手。”

  
        嬴子弋刚才的那一次无声的反击，已经让大司命明白了他们之间的差距。本以为眼前的这个小子与东皇大人对掌之时，应该受了重伤，可是看如今的样子，似乎一点也不像。

  
        “本座如何？还用不着你来点评。东皇阁下已经对你下了绝杀之令，你跑到哪里都是没有用的！”大司命高高的马尾一甩，拂了拂额前的刘海，说道、。

  
        “哈哈哈哈！东皇太一真的以为，他阴阳家能够一手遮天么？”

  
        “想不到，在这关中之地，居然还有人说着如此幼稚之言？”

  
        星魂一笑，缓缓的进入了嬴子弋的视野之中，云中君则跟在他的身后。星魂的话中，俨然已经将关中划为了他阴阳家的地盘。

  
        “在这关中，诸子百家，又有哪个门派敢与我阴阳家为敌？就是你们道家，哼哼……”星魂冷笑着，狂傲的说道。

  
        “还第一次有人敢在我面前说这样的话。”

  
        嬴子弋一笑，不屑的说道。

  
        “是么？”无形的剑气延伸出手外，星魂一步一步的向前，看样子，他是要亲自动手了。大司命见到这这幅状况，退避一旁。

  
        离嬴子弋越来越近，星魂的脚步就越来越快，到了一个临界点后，星魂的身影徒然暴涨冲向了树下的嬴子弋。

  
        聚气成刃威力极大，剑气外方可伤人于无形之中。星魂招数奇诡，剑气收放之间，暗藏杀机。

  
        嬴子弋却是来者不拒，星魂的招数奇诡，嬴子弋的身法却更加的轻妙。星魂每一招每一式下，嬴子弋仿佛能够提前预知一般。往往星魂剑刃未至，嬴子弋的身影就已经在原地消失不见。

  
        “有趣，这小子在星魂大人的攻击之下，似乎……”云中君看着眼前的战况，本想说什么，可是终究没有说下去。

  
        大司命两人的对战，心中对于嬴子弋的评估又上了一个新的层次。眼前这个惫懒，认真起来居然如此的可怕。

  
        “这个小子的武功究竟是从哪里学到的？为何如此的诡异？”旁边，云中君还在分析着战局。

  
        “轻功之中夹杂着幻身，甚至还动用了幻术，阴阳术更是随手拈来。这小子真是不可低估。”

  
        “哼！雕虫小技。”星魂不屑的冷哼道，就在刚才，他悄然的化解了嬴子弋在他身上施下幻术。

  
        高手对战之中，心境的稳定对于战局的影响至关重要。阴阳家有鉴于此，开发了不少在战斗中可以使用的幻术。为了就是在交战之中，干扰对手的心境，获得先机。

  
        交战之中，一个不知不觉的简单幻术，就可以在战斗之中对敌人产生影响，让人防不胜防。阴阳家的人以此手段，在交战之中无往不利。只是星魂从来没有想到，有一天居然有人对他使用这种手段。

  
        “就让你看看什么才是真正的阴阳术。”星魂脱离了对战，身体向后翻转，双手持印。

  
        嬴子弋与其之间，出现了一道星芒刻印。诡异的图纹之上，泛起了紫色的光芒。环境之中，光景流转，山头之色变得空无。茫茫的紫色的天空，星魂巨大的身影出现在了嬴子弋的面前。

  
        星魂诡异的一笑，双手一挥。一会儿暑气蒸腾，空气似乎都变得黏稠起来。一会儿寒气下降，万物萧瑟的悲凉之意充斥了天空之中。充满荆棘的灌木从土石之中钻出，狰狞的触手向着嬴子弋身边游走，想要将嬴子弋包围合击。

  
        “虚实流转，将幻术与五行术结合在一起。能够做到这种程度，以你这个年纪来说，的确是了不起。”

  
        嬴子弋看着眼前的这幅景象，夸赞道。

  
        “只是有些华而不实。”

  
        “哦？已经身处如此境地，你居然还空口大言？我倒是很想看看，你接下来会怎么做？”

  
        淡金色的剑气溢出掌外，形成了一道无形的剑刃。嬴子弋很快就给出了答案。

  
        星魂看着这幅场景，有些失措：“你居然偷学我阴阳家的聚气成刃？不可能，就算是我，也是花了极大代价才能使用，你怎么会……怎么可能！”

  
        聚气成刃这样的绝招，嬴子弋早就从焱妃那里得到。只是就算是焱妃，也没有把十层的聚气成刃全部学会。她脱离阴阳家之后，后续的剑招已经无法得到。嬴子弋这次深入阴阳家之后，在罗生堂内，才算把这门绝学的所有招式都得到。

  
        空间之中，那数尺的剑刃急速的暴涨，金色的剑气冲霄而起。整个天地都在这滔天的剑气鸣啸之中而隐隐颤动。

  
        “聚气成刃这样绝学，却被你用得如此的阴诡。深入魔道而不知，你的气量也不过如此。”嬴子弋不屑的说道。

  
        星魂只见，那道家的小子无视自己在幻境之中摆下的数道陷阱，也无视着那重重的幻境，缓缓的走来。

  
        这一刻，幻境中这方天地间鸣啸着的剑气，都随着嬴子弋的走动而集结流转，化作一道巨大的剑芒，冲向星魂而去。

  
        剑锋未至，那森森的剑意已然使星魂的巨灵之象出现了紊乱之兆。

  
        “不……”

  
        剑芒而下。，斩掉了这巨灵幻象，斩下了这巨石灌木，斩下了这严冬酷暑，甚至将这方天地撕裂。星魂眼前的一切，都无法阻挡着赫赫的剑芒。

  
        幻境消散，现实之中，嬴子弋则负手而立，看着眼前的星魂。

  
        星魂单膝而跪，脸上冷汗连连。云中君与大司命立刻护卫在了他的身旁，为其护法。

  
        星魂感觉自己身体之中有股灼热之意奔涌而出，口中吐出了一口黑血。

  
        “你居然下毒？”星魂地上的那摊鲜血，恨恨的说道。

  
        “我什么时候说过，我不会下毒？你真是太天真了！”嬴子弋摊了摊手，无奈的说道。

  
        “噗!”星魂不可自抑的又吐出了一口黑血。

  
        身为蜃之一族的主人，嬴子弋在幻术上的修行有着天然的优势。但幻境只是幻境，幻术也只是幻术，无法对受术者的身体施加实质上的伤害，尤其是像星魂这样精通幻术的高手而言，又有着阴阳家的两大长老护卫在一旁。嬴子弋若是不趁着他心神受创时下毒，可是一点便宜都占不了。

  
        真是想不通，好端端的，这家伙为什么非要跟我比拼幻术？嬴子弋想着，要知道自己旧伤未愈，若是他一直跟自己对攻互耗的话，自己可真是讨不了好来着？

  
        “哎呦，再不走，那可真是一点好也讨不了了。”嬴子弋分明感到，群山之中，有着一道强横的杀意奔来。阴阳家之中，除了月神之外，怕是没有其他人了。

  
        “云中君，你照顾星魂大人，我去追那小子。”

  
        嬴子弋的身影急速的向着深山之中遁去，而大司命匆匆的说道。她妖艳妩媚的身姿在空中奔腾，也跟随着嬴子弋而去，进入了苍莽的山岭之中。
第158章 天生的正义感

  
    
  
        林木森森，山岭之间，暑气犹甚。

  
        嬴子弋的身影在古老的山林之中窜行着，身后，则跟着一道妖艳妩媚的身影。

  
        经过星魂的事件，大司命已经明白，与嬴子弋空耗口舌并没有用处。那小子狡诈的程度，下作的手段，即使是阴阳家之中，以奇诡狠诈著称的星魂大人也着了他的黑手。

  
        然而，大司命并没有气馁。她之所以还追过来，是因为她已经明白了对方的弱点。

  
        不耐久战！

  
        接连与东皇太一，星魂作战之后，对方又怎么可能还像他所表现得一样轻松自在。

  
        某种程度上来说，对方表现得越是轻松，他身上的问题也就越大。

  
        嬴子弋很郁闷！

  
        嬴子弋相当郁闷！

  
        本来被一个妹子追神马的应该是件值得炫耀的的事情。

  
        然而自己身后的妹子，动不动就丢团火球过来。林中的不少古树都被烈焰点燃，偏巧大司命持有的火焰又不是普通的火焰，而是能够瞬间将人烧成只剩下骨头的血火。

  
        嬴子弋即使是在高速移动着，身后噼里啪啦的声音仍然是不绝于耳。所幸的是，这山间并没多大的风，不然嬴子弋可真是欲哭无泪。

  
        对于大司命这种行为，嬴子弋很想说一句，还有没有公德心了！

  
        烈日在天际灼烤万物，跑动的越久，嬴子弋身上被压抑的伤势所带来的负面效应也就越来越严重。

  
        再这样下去的话，一身修为，十成中能够动用三四成已经算是最好的结果了。最坏的情况下，筋脉阻塞，真气逆行，嬴子弋倒立当场也不是不可能。

  
        呼！嬴子弋窜出了树林，来到一片开阔的山崖之上。

  
        群山叠峦之间，地势开阔。清风徐徐而来，从古林到山崖之间的坡地，遍布花木。

  
        嬴子弋找了个空地，背对着山崖，一屁股坐了下来，看着眼前手持火焰越来越近的大司命，笑道：“这位美女，你就这么舍不得我么?”

  
        回答嬴子弋的是一团奔袭而来的火焰，接下来则是骷髅血手印和阴阳合手印。

  
        大司命结印的速度奇快，一道组合技下来，嬴子弋的面前霎时间出现了万道血红色的光影。

  
        哎呦我去！这要是中招了，就连东皇太一都撑不住啊！自己在对方的心中，究竟是多么的招仇恨啊？

  
        大司命微微的气喘，刚才使用了一连串的阴阳术，她体内的真气消耗也十分之巨大。

  
        她秀眉微蹙，那可恶的小子，居然坐在那里一动不动。

  
        是身受重伤已经动不了？还是压根就不把自己放在眼里？

  
        对于大司命来说，相比于前者，后者更让她高傲的自尊心受不了。

  
        然而，就在那小子两丈之前，万道血红光影似乎被什么东西阻隔了。

  
        碰，能量之间甫一碰撞，就在嬴子弋两丈之前的数尺方圆的花草尽成焦土。

  
        大司命的骷髅血手印和阴阳合手印乃是阴阳家威力极高的秘术，强横无比。

  
        但无论这套秘术有多么的强横，那狂暴的能量都无法近嬴子弋两丈之内，而是向两边宣泄着。

  
        两道向外倾斜的土线将嬴子弋两丈之前的山土划割的泾渭分明。外面，山花迎风招展，风姿犹在，而里面的土地，已经焦黄的不成样子。

  
        嘘！嬴子弋舒了一口气，还好哥哥不止这两下子，不然还真被这个小女子给欺负惨了。

  
        这小子究竟是怎么做到的？眼前的这个小子，一手一手的，已经让大司命的心中出离了惊奇了！

  
        岚风拂过，大司命忽的感受到，嬴子弋两丈之前，正有数道若有若无的气息。

  
        数道淡绿色的火焰从虚空之中莫名燃起，而这火焰之后，分明有几道人影若隐若现。

  
        这是幻术？不，这不是幻术。大司命的心中一瞬间确定了，那几道人影身上分明还有着气息。

  
        幽火熊熊，那数道人影逐渐变得清晰。他们身下无足，化为幽幽火焰。浑身上下，筋脉骨骼清晰可见。目中空洞，取而代之则是两道灰色的火焰。

  
        数道幽影从虚空之中跃出，将大司命团团包围。

  
        “想不到一向自命清高的道家弟子，也会用这种邪异的手段？”大司命讥讽道。

  
        “这和我有什么关系，也许是这几位大哥看不过你欺负我，所以特地出来伸张正义呢？”嬴子弋摊了摊手，满不在乎的说道。

  
        这些灵士，都是嬴子弋临走之前，小鹤她们三人塞给他防身之用的。想不到现在，还真好派上了用场。

  
        自从嬴子弋获得蜃主的称号之后，小鹤三人已经可以建造和使用灵士。古老的传承复苏，蜃之一族的血脉之力也开始苏醒。

  
        “你.......！”大司命终于被嬴子弋的无耻气道了。

  
        只是，她现在已经没有功夫与嬴子弋计较了。灵士介于虚实之间，却又是真真正正存在着的。

  
        他们全身俱以火焰构成。大司命与之对战，天然不具有优势。

  
        火焰的长矛从灵士的手中凝聚，划破虚空，大司命翻转着躲避了这一击。她那柔顺后疏的马尾上，却不可避免的带上了一丝火苗。

  
        大司命随手扑灭，但是发丝之上还是传来了焦黄之味。

  
        这一刻，大司命终于怒了。大司命浑身上下，开始燃起了烈焰。

  
        哎呦我去，这女人打算做什么？这状况，她分明是在用阴阳家一种以燃烧自己生命力为代价，短暂获取巨大爆发力的秘术啊！

  
        这个女人也太疯狂了！不就是烧了她一缕发丝么！

  
        炙热的烈焰熊熊燃烧，周边的灵士也被这高温所影响，气息不稳，动作也迟缓了很多。

  
        大司命从地上跃起，穿过了灵士的封锁。她赤红手上泛着妖异的光泽，骷髅血手印直向嬴子弋而去。

  
        嬴子弋身体向后一翻，堪堪躲过了大司命这致命的一击。

  
        还没有站稳，大司命的攻击已经尾随而至。大司命此刻的状态处于顶峰，速度奇快、

  
        又是一击骷髅血手印，这一击嬴子弋已经是避无可避，正面出掌与之相对。

  
        碰！

  
        巨大的压力从手上传来，这一刻，嬴子弋感觉自己的五脏六腑都沉沉的。

  
        地上拖出了两道长长的土线，嬴子弋的身体，不知不觉的正在往崖后倾斜。

  
        “喂，你想跟我同归于尽啊？”眼看着身后一步就是悬崖，大司命掌上之力却是一点也没有放松的样子。

  
        大司命一言不语，妖艳的脸上闪过了一丝讥诮，却是悄然间加大了掌上的力量。

  
        这无疑是在说，你难道怕了么？

  
        这是在逗我么？要知道，哥哥可是点了跳崖术的大反派啊！

  
        嬴子弋把心一横，掌化为勾，将大司命拉下了悬崖之下。

  
        .......

  
        这场激战不过片刻钟后，月神的身影已经悄然而至。

  
        她观察着地上打斗的痕迹，推测着打斗的过程，最终，她不可思议的说道：“大司命与那小子同时跳入了悬崖之下？”

  
        月神正欲下去再探个究竟，却不料，天空之上连响了九道音爆之声。

  
        “这是......？”

  
        只有在最为紧急的情况，阴阳家的弟子才会使用的求救信号。

  
        “那方向，是云中君和星魂？”

  
        月神感到一丝不妙，即使在阴阳家之中，她和星魂已经悄然分成了两派，暗地里已经是势成水火的样子。光是星魂也就算了，可是云中君也在那里。对于整个阴阳家来说，云中君的炼药能力仍然不可或缺。如今他有难，月神不可不救。

  
        当月神赶到星魂与嬴子弋交战之地，正有数十个布衣剑客，头戴竹帽，将星魂等人团团包围。

  
        月神发现，此刻不光是星魂和云中君，就连湘君和湘夫人也俱在包围圈之内。

  
        四位长老将深受重伤的星魂护卫在中央，而那些布衣剑客却是一动不动，似乎在等待着谁的命令？

  
        月神的身影在虚空之中闪烁着，看似缓慢的步伐却是在瞬息之内迈过长长的距离，踏入了布衣剑客们的包围圈中。

  
        “罗网的各位，不知太子殿下有何吩咐？”月神袅娜一礼，这数十个布衣剑客虽然棘手，然而集合阴阳家众多高手之力也未尝没有一战之力。

  
        阴阳家在关中横行已久，还没有什么江湖上势力能够让如此谨慎对待。

  
        除了罗网，盖因其背后乃是大秦太子，帝国的继承人嬴子弋。

  
        “太子殿下当然有所吩咐！”焱妃的身影缓缓进入了月神的视线之中。

  
        这一刻，月神急吸了一口气，稳定了那凌乱的心绪。以月神的修为，很好还有什么人，很少还有什么事物能够让其牵动心绪。

  
        但眼前的女子却是不同。阴阳家的奇女子，东君焱妃。这个从小到大，在各个方面都要稳压她一头的女子，她的姐姐。

  
        “不知道现在我称呼你什么好呢，姐姐？”月神说的平静，然而脸上的那丝一瞬而逝的异样表情却暴露了她心中的不安。

  
        “称呼又有什么重要的？”焱妃一笑，风华绝代。这个曾经沉迷于****之中的女子，如今却又重新站立于山巅，展现出绝代强者之姿。

  
        同样拥有倾国倾城的容貌，同样都是傲笑当世的天下有数的强者。月神与焱妃之间的碰撞，出乎意料的平静。

  
        “不，终究是有些不同了。”这些年来，月神一刻不停的在修行的道路上前进着，而她的姐姐焱妃却是不同。月神很想与眼前的焱妃较量一番，然而现实却是压制了她心中的战意。

  
        此刻的氛围很是微妙，阴阳家绝大多数高手都集中在这里。秦太子若是真想对阴阳家不利，那可是一劳永逸的事情。

  
        焱妃似乎看穿了月神心中所想，一笑，说道：“太子殿下有令，阴阳家所有长老，护法立刻集结，前往蒙恬帐下听令，准备入蜀。”

  
        “太子殿下此刻便想要......攻略蜀山。”月神有些吃惊的说道。

  
        “没错！”焱妃转过身去，留给了月神一个背影。而罗网的数十个剑客，也都撤离了包围，身影向四周退去。

  
        月神看了一眼还在地上，脸色紫黑的星魂，毫无怜惜之意，向着云中君问道：“他的毒怎么样了？”

  
        “那小子下的毒很是厉害，此刻我只能稳定星魂大人身上的伤势。想要完全根除，还要回到宗门之内，细细调养。”云中君说完，在身上掏了掏，似乎发现少了什么东西：“奇怪，那瓶药呢？”

  
        “什么药？”月神问道。

  
        “啊！没什么。”云中君随口敷衍道。

  
        ......

  
        “所以说，非要跟我跳什么崖呢？”嬴子弋看了看地上昏迷之中的大司命，无奈的摊了摊手。相比自己调理阴阳家高手的钧令已经传到了月神的手上。可是计划总不如变化，嬴子弋没有想到，大司命却是跟着自己跳下了山崖之下。

  
        这是一个妹子！

  
        这是一个具有相当颜值的妹子！

  
        嬴子弋终究还是下不了心将她抛弃在这野兽出没的山谷之中，任其自身自灭。

  
        他将大司命抱起，此刻，她身上的衣衫多出破裂，发髻散乱披肩显得有些狼狈，只有那面容仍旧妖艳，夺人目光。

  
        嬴子弋就近找了一个山洞，打了些水，生起了火，顺便打了一些山鸡和野兔。

  
        大司命苏醒了，她是被山洞之中飘荡着的肉香惊醒了。

  
        “为什么要救我？”大司命挣扎的坐了起来，看着嬴子弋，第一句话便是如此说道。

  
        “如果我说是因为天生的正义感，让我不忍看到你一个女子就这样在野兽出没的地方丢掉了性命，你信么？”

  
        “你们这些可笑的自命正派之士。”大司命犹自讥讽道。

  
        “......！”

  
        她还真信了，嬴子弋一阵无语之中。

  
        嬴子弋递给了大司命一块肉，“吃吧！”

  
        大司命接着肉，摸了摸身上，疑惑道：“我身上的伤?”

  
        “我已经给你吃了药，是从云中君身上偷来的？”

  
        “你是什么时候？”大司命惊奇的说道，她的印象之中，嬴子弋应该没有这样的计划啊！

  
        “就在罗生堂内，我路过云中君身旁时，顺手拿的。”

  
        嬴子弋毫不在意的话却让大司命对其的评价又上了一个档次。

  
        大司命轻轻的撕了一块肉，轻口的咀嚼着。嬴子弋没有想到的是，这位江湖上让人闻风丧胆的死亡使者，居然还有如此温柔的一面。

  
        “为什么我感觉自己的身体越来越热了？”大司命一手撑开了自己披肩，在自己白嫩的肌肤上焦躁的揉动着。

  
        “怎么可能？云中君的药.......”嬴子弋抬头一看，却发现此刻的大司命香肩裸露，全身绯红，目含秋水。光火遥映，给她绝美的躯体外带来了一层妖艳的朦胧之感，仿佛一触便会化掉一样。

  
        “尼玛？这怎么回事，这分明是吃了催情之药才会有的......”嬴子弋从地上捡起了药瓶，仔细的闻了一闻，骂道：“云中君这个老色鬼。”

  
        此刻的氛围有些微妙，不，应该说是急迫。看着大司命本就破烂的衣服变得更为破烂，嬴子弋咽了咽口水，身上不自觉的也燥热了起来。

  
        嬴子弋受龙气激发，身上该成熟的也都成熟了。两世为人，自然也不会像一个普通的少年一样窘迫。

  
        呢喃一语，大司命与嬴子弋的距离在不知不觉中靠近着。

  
        夜火靡靡，娇音喘喘。山洞之中，可见一双****着的白皙双腿，在动荡中不安的挣扎着，扭动着。
第159章 一曲衷肠 故国犹望

  
    
  
        篝火已熄，洞中的温度正渐渐下降。大司命从梦中苏醒，浑身上下不住的酸痛着。她抬首四顾，洞中早已经空无一人。

  
        此刻大司命的心情很复杂，她吃力的站了起来，盘腿坐下。将所有的杂念抛去，大司命运行真气，打通筋脉。本以为自己摔下山崖，又经昨夜颠簸，运行真气的时候会十分艰难。然而大司命发现，真气在体内运行的时候居然十分之顺畅。本来在修行之中，几处无法打通的筋络，此刻也变得畅行无阻。

  
        这究竟是怎么回事？大司命不明白，但她也不曾执着于其上。

  
        真气运行完毕，大司命酸痛的身体也已经好了很多。她拿起了地上残碎的衣服，披在了自己白皙的酮体上，但也仅仅能遮住要害而已。

  
        地上的残碎的衣巾之上，犹可见落樱点点，她的心中，不禁感到怅然若失。

  
        走出洞外，大司命等了很久，却没有发现嬴子弋的踪迹。她终于确定，那个人是走了。岚风拂过，微微吹起了她散乱的秀发。一瞬间，大司命心中仿佛少了什么的感觉更加重了。

  
        “走的好！你若是不走的话，本座一定会将你千刀万剐，以泄心头之恨。”

  
        心中恨意徒生，与记忆之中，昨晚癫狂的余韵相搅杂在一起，大司命也不知道自己在说这句话时，究竟是几分真，几分假？

  
        但她终究是个冷静的女子，看了看眼前的环境，想着离开这个地方。重要的是，找到几件自己可以穿的衣服。她看了看自己现在的样子，恐怕是个人都能联想到什么。

  
        “长老！”正在此时，两男两***阳家的弟子在山崖之下搜寻的过程中，正巧发现了走出洞外的大司命。

  
        然而此刻的大司命，衣衫褴褛，香肌裸露，大好春光无限。

  
        四位阴阳家的弟子发现了这种状况，却不敢深入下去思考。他们跪拜了下来，不敢抬头直视。

  
        “大司命！月神大人有令，让您立刻赶回阴阳家总部。”一名弟子说道。

  
        “怎么回事？”

  
        “太子殿下有令，阴阳家所有长老护法集结，前往蒙恬帐下听令，攻伐蜀山。”

  
        “蜀山？”果然，秦太子要对蜀山动手了么？

  
        看着自己底下越加恭敬的四名阴阳家的弟子的，大司命冷哼一声，大手一挥，一道骷髅血手印打出。

  
        血红的光印闪烁，那四名跪拜在地上的阴阳家弟子瞬间倒在了地上，气息全无。大司命脱下了一位与她身材差不多的女弟子身上的衣服，穿在了自己的身上。

  
        “要怪，就怪你们看到了不该看到的东西。”大司命的脸上闪着冷意，手中结印，赤红色的烈焰燃起，将倒在地上的四位阴阳家弟子瞬间烧成了灰烬。

  
        大司命回头看了一眼昨夜的山谷，终于不再犹豫，缓缓的向前走着。

  
        .......

  
        嬴子弋跑了。

  
        嬴子弋穿起了裤子就跑了。

  
        嬴子弋穿起了裤子没有犹豫拔腿就跑了。

  
        行路之中，嬴子弋心中忐忑。他依稀记得早上起来之时，那衣巾上的落樱点点。将一个十七八岁的花季少女就这样一个人抛在了山谷之中，嬴子弋的心中很是自责。

  
        但自责归自责，然而嬴子弋负不了责，准确的说，是因为他这个虚假的身份，根本就负不了责。

  
        再说对方可是阴阳家的大司命，江湖上让人闻名丧胆的死亡使者。对方要不要让他负责还在两说之间。如果嬴子弋留在那里的话，说不定大司命早上起来一看见他的话，第一个念头就是一掌拍了过来，将他击毙于当场。

  
        这样想着想着，嬴子弋的心中忽然好受了起来。

  
        “壁咚！恭喜楼主获得称号‘拔吊无情真丈夫’。楼主的无耻程度再度刷新了本系统对于楼主评价的下限。由于楼主的行为，反派的后宫团任务目标四大司命强制开启。”

  
        “啊！对啊！”嬴子弋忽然醒悟了过来，“我可是一个反派啊！哪有反派会说负责不负责这种掉价的话的。”

  
        “壁咚！......！”

  
        正在赢子弋纠结之时，狭道之上，林木之间，忽有万千叶落。

  
        绿叶如海，随风而舞。山间并没有多少风，这飘飞的落叶显然超过了一个正常的程度。

  
        嬴子弋瞬间警觉了起来，察觉到了一道若有若无的气息。

  
        嬴子弋抬头而观，树顶之上，少女飘逸的身影正在其上。万千树叶以她为中心，飘动这，飞舞着。

  
        “师姐是来杀我的？”嬴子弋好奇的问道。

  
        少司命没有说话，一双灵动的双眸看着嬴子弋。

  
        感受着这双眸上闪动着的平静柔和的目光，嬴子弋一瞬间判定，少司命并不是来杀自己的。

  
        那么，她又为什么会出现在这里？

  
        清风徐徐而来，两人之间陷入了莫名的静默之中。少司命的视线离开了嬴子弋，转向了远方。

  
        嬴子弋不知道该怎么开口，而少司命，从来就没有开口的打算。

  
        两人静立很久，久之，嬴子弋开口道：“我要走了！”

  
        少司命依旧没有什么表示，她的双眸之中平静的眸光却是出现了一丝涟漪，却终究一闪而逝。

  
        嬴子弋的身影已经远去，少司命看着那条道路上已经如蚁般渺不可见的身影，脸上出现了一丝落寞。

  
        ......

  
        “参见太子殿下！”

  
        平野山坡之上，嬴子弋盘腿而坐，山石之下，数十名布衣剑客单膝而跪。

  
        “起来吧！”

  
        “多谢太子殿下！”数十名剑客躬身而起，护卫于山石之旁。

  
        金黄色的火焰燃起，焱妃的身影出现在了嬴子弋身旁。

  
        “太子殿下，此次阴阳家之行，可有收获？”

  
        “差不多吧！”嬴子弋一笑，将一块兽皮抛给了焱妃。“你看看吧！”

  
        “这是《太上忘情录》的残篇？”焱妃有些惊讶的说道。“东皇太一将之束于高阁，阴阳家之中除了东皇太一之外，没有多少人亲眼见过这个东西，怕是月神也是一样。”

  
        “哦？这个东西这么了不起？”

  
        “相传里面有着成道之机。不过谁也没有亲眼见证过。上面记述功法的文字晦***形复杂诡异，怕是连东皇太一也无法完全参透。”焱妃一笑，又将这件东西递给了嬴子弋。

  
        嬴子弋收了起来，将之收入了怀中，看着眼前屏幕之上修习武功程序下《太上忘情录》残篇的进度条，看来自己已经走在了东皇太一的前面。

  
        “太子殿下，阴阳家的人怕是此刻都已经为伐蜀山做好了准备，我们接下来该怎么办？”焱妃问道。

  
        “启程，回咸阳。”

  
        随着赢子弋话语落下。平野之上，马蹄声隆隆，三千鬼狱幽骑正从远处开来。

  
        章邯赵佗为首的十数骑开近嬴子弋身前数丈，纷纷下马，单膝而跪。

  
        “末将等来迟，请太子殿下恕罪。”

  
        “来的正好，何罪之有？现在外面的情况怎么样了。”

  
        “禀太子殿下，内使蒙恬率领的五万关中大军已经从咸阳开拔，目前在陈仓驻扎。”

  
        “本王知道了。”嬴子弋点了点头，跳下了山石。

  
        巨大的车辇在嬴子弋的面前缓缓停下，赶车的侍卫将木台放了下来。嬴子弋从木台之上走了上去，进入了马车之内。而焱妃则坐在了嬴子弋身后的另一辆车辇之中。

  
        荒野中，队伍开始缓缓向前。

  
        只是嬴子弋的队伍还没有走出十里，就不得不减缓速度。因为他的行踪，已经惊动了四野之人。

  
        附近的官府中的官员，乡野豪强，纷纷带着礼物，率领护卫前来，想要参见太子殿下，给帝国未来的继承人一个好的印象。

  
        对于这么多热情的人，嬴子弋表示，礼物可以收下，人就不必一一见了。

  
        “这便是大秦太子的车驾？”

  
        君子如玉。站于高坡上之上，远远观望平野官道上车队之人便是对于这句话最好的宣示。

  
        张良双手负后，秀丽如女人的脸上闪着一丝的疑惑。

  
        “哦？你本以为他会是怎么样的？”张良的身旁，一须发皆白的老者说道。

  
        “六国之中，燕楚两国皆为其所灭。建五车城，诛头曼，驱月氏，霸西域，开商道。年纪轻轻便做到了这些事情，我本以为他会是一个极尽奢华之人。起码，这样的队伍对于大秦的太子来说，也未尝过于寒酸了一点。”

  
        “你真的这样认为？”那老者轻笑道。

  
        “请指教！”张良很是恭敬的说道。

  
        “你看他身边的骑士，骑术娴熟，猿臂熊腰，虎目鹰视，皆为当世俊勇。你在看他车架旁护卫的布衣剑客。他们加入罗网之前，每一个都是当世有数的剑客。他们本应该是杀气盈沸，冷血无情的杀手。可是现在在车架之旁，却是一丝一毫的杀气都不敢泄出，唯恐惊扰了车辇中的主人。可见这车中的主人是怎样的人物。这样的一支队伍，你还觉得寒酸么？”

  
        “良受教！”张良恭敬的一礼，禀手道。

  
        “故国已亡，你心中可痛否？”老者问道。

  
        “心痛如绞。”张良老实的说道。

  
        “你可有复国之志？”老者再次问道。

  
        对于这个老者的提问，张良似乎没有隐藏自己本心的打算，老实的说道：“我不知道！”

  
        “复与不复之间，难道就真的这么难以回答么？”老者一笑，似乎早已经知道了他的答案，但还是问道。

  
        张良摇了摇头，说道：“我修道日久，却是发现心中越是迷茫。韩非组建流沙，曾想凭借一己之力，去改变这个天下。他有多么的强大，我的心中一清二楚。可是最后，韩国还是亡了。而他，却是不明不白的死在了秦国的大牢之中。当初我听到这个消息，几乎以为是个玩笑。至此之后，我就一直不明白，我很想找到答案。”

  
        “很好。你已经明白了你不明白之处，离道已经不远了！”老者一笑，说道。

  
        “道是什么？”虽然老者这么说，张良还是十分之茫然。他白皙的脸上充满了疑惑，这一刻，他目中呆滞，一丝神采也无。

  
        “道可道，非常道。我只能说每一个人都有所悟。而你的道，需要你自己去寻找。”老者如此说道。

  
        张良看着前方，目光中闪过一丝希望。“以秦皇所作所为，天下之人迟早会起来，推翻这个帝国。韩国亡了，但是韩国还是有着兴复的机会。”

  
        “是么?”老者一笑，说道：“韩非已经死了。韩国即使兴复，可是那样的韩国确定是你心中所想要的么？”

  
        老者的一句话，让张良再度陷入了沉思之中。

  
        “秦皇所作所为，固然残民之甚。然而他所求的功业，也未尝没有可取之处。道并不如人宗之人所想，是由人走出来的。即使没有人，道也在。逝者如斯，不舍昼夜。无论怎么样，秦皇已经将自己独特的印记打入了这个世界之中。那些想要恢复周礼之人，隐于暗流之中，无论现在还是将来，固然看起来十分强大，但终究会如昙花一现，消逝的无隐无踪。”

  
        张良天资聪慧，很快明白了老者所说。他看着前方的队伍，大秦太子的车驾，问道：“既然如此，秦会亡么？”

  
        “秦也许会亡，但也许不会亡。但这重要么？”老者叹了一口气，说道。“也罢！也罢！君子之泽，五世而斩。你家五世相韩，至你这一代，本来已经无有牵挂。但你终究陷入俗世太深，不让你亲自走一趟，你又如何放的下？”?

  
        老者说完，摆了摆宽大的袖袍，身影临空而消逝，就像从来也不曾存在过一样。

  
        “良受命！”张良向着那空无一人的地方禀手道。

  
        张良再度抬起头来，他本以为自己会十分之欣喜。可是看着四周茫茫之野，却发现，他一时也没有地方可去了。

  
        “亡国之人，终究还是无家可归啊！”张良叹了一口气，忽地想起了东方齐鲁之地，那里也许有着自己暂时的归宿。

  
        儒家宗门，小圣贤庄。
第160章 美人之思 帝王之志

  
    
  
        咸阳城中，今日热闹非凡。

  
        无他，秦国太子嬴子弋今日即将归城。

  
        嬴子弋的队伍还没有接近咸阳城，百里之外，三千鬼狱幽骑，数十剑客便已经就地驻扎。盖因咸阳乃帝都皇城，一应军队，没有秦皇旨意，都不能私自靠近。而嬴子弋身为太子，这咸阳城中有着一支直属于他的队伍，东宫亲卫。东宫亲卫，人数在三千人左右，全都由关中只之内，秦国宗室卿贵之家的长子担任。这是一支象征意义大于实际意义的队伍，因为谁也不指望他们去上阵杀敌。他们平时的训练，都是趋向于礼仪的训练。

  
        旌旗招展，甲士罗列。官道之上，嬴子弋的车辇一刻不停向前。一队队的幽狱鬼骑向后而去，一队队的东宫亲卫接手了既定路程上的防务。

  
        论实力，东宫亲卫与幽狱鬼骑相比，差了不止一筹。但论卖相，披头散发，外表豪放不羁的幽狱鬼骑相比于那些衣着黑甲，手握崭新礼器，人高马大偏又一个个玉树临风的东宫亲卫相比，差了又何止一筹。

  
        双方是谁也看不惯谁。不过以嬴子弋的车辇为中心，双方的交接却是有条不紊的进行着。

  
        “属下恭送太子殿下！”

  
        俊马嘶鸣，阳光之下，三千幽狱鬼骑齐声高喝，声振寰宇，将那群东宫亲卫惊得是一个个心惊胆跳。不过少年心性，这群东宫亲卫终究是不服输的，他们将手中的长戈竖起，敲打在地上，循环往复，气势一时也不输于幽狱鬼骑。

  
        章邯一笑，帅领着幽狱鬼骑，看着远去的嬴子弋的车辇，对着身旁的赵佗说道：“走，我们入蜀。”

  
        三千骑顷刻跳转马首，原野之上，蹄声隆隆。三千幽狱鬼骑，一刻不停的向着蜀中的方向而去。

  
        离得咸阳越近，周围看热闹的百姓也就越多。人流涌动之中，都被兵士隔开。

  
        太子者，一国之中，地位仅此于天子。嬴子弋回都的队伍，一应礼仪，虽然次于秦皇，但却要远远高于其他的一众皇子，就连长公子扶苏也无法比上。

  
        军中的军士，县中的衙兵，亭长手下的差役，一层又一层，十万人管控着百里长道上每一个细节。

  
        咸阳城的城门已经临近。嬴子弋的车辇缓缓的驶入城中。

  
        长街之上，一处僻静的小巷，正有一身着素衣的病弱女子，看着缓缓而进的队伍。

  
        “好一个秦太子。数月踪影不见，刚回咸阳，就掀得好大阵势。”

  
        “阿言，嬴子弋弄出这种阵仗，是为了什么？”

  
        巷道之中，隐隐有数人，俱为农家之人。烈山堂堂主田猛，在旁询问自己的女儿。田言入得长公子扶苏府中已有年余，深受其信任。平日里，她帮助扶苏处理一应府中暗中的事物，交纳江湖之中的势力，更是农家与长公子府的重要纽带。

  
        “秦太子是向众人宣示其主权。他离开着咸阳的几个月中，咸阳城中暗流汹涌。秦皇的十几个儿子，不少可都没有闲着。可是这谣言诡计，阴谋暗语，此刻都被这滔天的声势震慑住。秦太子一声招呼，关中的数万大军听其号令，一夜之间，长驱百里，护卫百里长道。秦国之中，除了秦皇之外，谁还有这等威望声势。秦太子人还没有回咸阳城，消息传来，咸阳城中那些异见者就已经消失的无影无踪。”田言轻笑着，向前走了一步。她走出巷道之后，耳边，市井之间的喧闹声突然增大了百倍。

  
        田言看向了远方的咸阳皇宫，阳光之下，她苍白的脸上有着一种病态的美感。

  
        “父亲您看，那偌大的咸阳宫城此刻是多么的祥和安宁，仿佛真的如典籍上所记载的一样，兄友弟恭，君臣和睦。”

  
        田猛皱眉，说道：“那这么说来，扶苏公子岂不是一点希望也没有？”

  
        田言再度回到了阴冷的巷道之中，问道：“未必，秦皇的天下充满了变数。父亲大人，我在这里问一句，您真的想要听从昌平君和侠魁的命令，效忠于公子扶苏，烈山堂也真的甘为前驱？”

  
        田猛看着自己的女儿，没有一丝的犹豫，说道：“公子扶苏对我，对整个烈山堂甚至农家都有大恩。当日断石崖上一战，若不是有着公子扶苏舍命庇护，我农家恐怕已遭灭顶之灾。如此大恩，我田猛不可不报。”

  
        仿佛早已经清楚了自己父亲的回答，田言说道：“如此，我农家必先除掉内奸。”

  
        “内奸？”田猛看着自己女儿脸上那一丝莫名的笑意，疑惑的说道。

  
        皇城之前，嬴子弋的车驾缓缓停下。宽阔的广场上，衢道上的东宫亲卫四散而开，守卫着皇城前最后一程的道路。

  
        御道纵横方正，连同南北东西。嬴子弋行于其上，道路通白如玉，连接着远处那宏伟建筑的大门，咸阳皇宫。宫墙高大，十步便有一守卫，百步一水槽。宫门两旁，宫墙四角更建有角楼，监视皇城周围动静。

  
        云台高锁，宫阙延绵。那巨大的宫殿隐于宫桓之后，肃穆威严。嬴子弋一身黑色九章衮服，一步一步的走在大理石道之上，向着那巨兽一般的宫殿缓缓而去。

  
        行得近了，一股压迫感扑面而来。大殿仿若巨兽，若是一辈子都没有进过咸阳的官员，光是看到这样巨大威严的宫殿，恐怕就得跪下来心惊的不能自已。这是王者应有的威严。殿前数百阶的高台上。大秦文武百官，宗室亲贵，秦皇的一众儿子，都在这漫漫长阶之上罗列。甲士持戈护卫于旁，虎贲逡巡于外。

  
        嬴子弋走上台阶，三呼海啸一般袭来。

  
        “臣等参见太子殿下！”

  
        “臣等参见太子殿下！”

  
        “臣等参见太子殿下！”

  
        嬴子弋没有回答，也不需要回答。他一刻不停的向前，向着大殿前那扇巨大的殿门而去。

  
        嬴子弋迈过那数百阶的距离，守卫宫门的力士将大门缓缓的打开。

  
        两旁的内侍为嬴子弋脱下了鞋子。他一脚迈入了大殿之中。随后，守门的力士又将大门缓缓的关阖。

  
        殿中空旷，无有一人。与外面炙热不同，殿中的空气之中有一股清冷之意。

  
        秦皇嬴政端坐于皇座之上，冠旒冕，一身黑色十二章龙纹衮服，玄上c下，威仪无俦。

  
        “你终于舍得回来了么？”

  
        嬴子弋行于皇座之前十步，政哥忽的开口说道。

  
        “儿臣知错了。”嬴子弋态度诚恳的说道。不管怎么样，先认怂就对了。

  
        政哥注视着嬴子弋，看着自己这个低着头，看似恭恭敬敬的儿子，脸上闪过一丝笑意。

  
        “拿下蜀山，你有几成把握？”

  
        这丝笑意转瞬即逝，帝王的脸上又恢复了应用的冷漠。

  
        “十成。”

  
        “巴蜀两地，与世隔绝日久。自司马错伐蜀，蜀中就一直是我大秦的粮仓。巴蜀之民，民风彪悍。蜀山以巫术著称，在当地很得民望，甚至连结党羽，妄图对抗新政。若是处理不好，可能会掀起叛乱，你要谨慎。”政哥叮嘱道。

  
        “儿臣明白了。”

  
        巴蜀两地，也就是后世益州大部分的地区。对于秦国来说，是非常重要的战略要地。一者，蜀中沃野千里，自都江堰修建之后，更是富饶异常。成都附近修建的蜀仓，更是可以与荥阳附近的敖仓相比的大粮仓。秦国就是凭借巴蜀，汉中，关中之地，积累起了巨大的资源，而后称雄天下。二者，益州居江汉上游，对于南郡，南阳郡等楚国旧地具有居高临下的优势。无论是经济上，还是军事上，巴蜀两地对于秦国来说都有着巨大的价值。

  
        可以说，巴蜀两地，乃是秦国的后院。而就在这个后院，居然有着蜀山这样一个既不响应朝廷号召，却又对巴蜀之民，拥有强大影响力的势力。

  
        帝国派去蜀山的使者已经有好几拨了，可是他们都无一例外的空手而归。

  
        对于这样一个势力，嬴子弋只想说，祝他们好运。

  
        要知道，政哥可不是一个很有耐心的人。帝国攻伐天下，血流何止百万？诸子百家之中，排名前几的势力，法家，阴阳家，名家，公输家归附了帝国，道家隐于山林，不问俗世，儒家阖门闭户，安心读书。农家态度暧昧，与着公子扶苏关系非同寻常。唯一不服从管束的墨家，此刻也在禁兵令下，势力缩减了好几圈。

  
        对于政哥来说，强大便是最大的罪。而强大到能够威胁帝国的统治，偏又不服从帝国的号召，那么恭喜他，已经上了政哥的黑名单了。

  
        政哥一生，叱咤风云，一怒而挥师百万，屠城灭国，没有一丝的手软过。六国诸侯，诸子百家，都只能在政哥的手底下龟缩俯首，苟延残喘。而能够有幸上政哥黑名单的人，嬴子弋想想都有些不寒而栗。

  
        敢跟政哥正面叫板的，大都已经入土了。而剩下活着的，也是秋后的蚂蚱，蹦Q不了几天了。

  
        政哥的人生，用两个字形容，那便是彪悍。如果非要加一个形容词，那便是异常彪悍。

  
        而蜀山这个刺头，很不幸的，已经上了政哥的黑名单了。而对于嬴子弋来说，蜀山还有着更为重要的意义，那便是蜀锦，丝绸之路上最为重要也是最为珍贵的物资。

  
        “据闻你在阴阳家数月，而他们居然没有发觉。这一点很是有趣。朕在这里问一句，你对其观感如何？”政哥问道。

  
        “居心叵测。”嬴子弋的回答很是精炼。

  
        “回答的很是准确。”政哥嘴角掀起一丝弧度，似是很满意的嬴子弋的答案。

  
        这嬴子弋就有些不懂了，他微微抬首，问道：“父皇既然知道阴阳家居心叵测，那么为何还要用它？”

  
        政哥一笑，看着嬴子弋，那表情仿佛在说，你还是太嫩了。“对于一个帝王来说，他的手下会有无数把刀，为其解决明的暗的，无数棘手的事情。重要的并不是刀的本身，而是这把刀指向哪里？”

  
        “如果有一天它指向了帝国？”嬴子弋试探的问道。

  
        政哥冷哼一声，“那么这把刀已经没有存在的必要了。诸子百家，每一家都可以成为朕手中的一把刀，但这每一把刀都可能指向帝国，指向朕，甚至指向你。天下之大，握刀者寥寥，其中大部分都已经被朕所灭，但这并不意味着帝国便可以长治久安。蜀山终究只是小患，朕之所以要解决蜀山，还是为了接下来帝国的战略服务。”

  
        “父皇指的是？”

  
        “百越！”

  
        嬴子弋倒吸了一口气，秦皇终于还是要对百越动手了。嬴子弋知道，历史上，秦国可是动用了五十万秦军，耗资无数，两次南征才最终征服了百越。

  
        “南边的越夷，北边的东胡匈奴，始终是帝国的大患。不把他们都解决掉，帝国的万世基业，又怎么能够长存于世？”政哥挥了挥巨大的袖袍，霸气的说道。

  
        嬴子弋知道，为了南征百越，帝国动用了五十万人。北逐匈奴，帝国动用了三十万人。其中秦汉乱世，五十万秦军在赵佗的带领下，是确定没有北上，而是在当地生根落叶。而蒙恬手下的三十万秦军精锐，由于史料的缺乏，在蒙恬死后，却是不知去向。

  
        但有一点是可以肯定的，这三十万人在秦国覆灭的几年之中，并没有参与秦军镇压六国余族的叛乱。而在秦国最为危急的时候，也是章邯上疏秦二世，****骊山的二十万刑徒，秦军这才有了充足的兵员。

  
        对于未知，嬴子弋是有些恐惧的。嬴子弋不知道，秦皇的这个决定究竟会对未来的秦国造成怎么样的影响？起码，另一个世界中，若是这八十万兵卒还在关中的话，项羽刘邦能不能顺利的攻入咸阳，犹未可知。

  
        “你在惧怕。”政哥看着陷入沉思之中的嬴子弋，说道。

  
        “是的，父皇。”嬴子弋老实的说道。

  
        “其实这几天，朕也在担忧，甚至卧榻难眠，在思虑着这个决定到底正不正确？可是后来，朕还是下了这个决定，你可知道这是为什么？”

  
        嬴子弋摇了摇头，表示不知。

  
        “帝国漫长的边境线上，已经有了一座万里长城。不伐百越，难道朕还要在南面再建一座？大丈夫行于世间，岂能苟安一隅。依山靠海守尸之径，非是我辈所为。我泱泱华夏，更没有惧怕蛮夷之理。狼族百越，固然凶悍。但在大秦铁骑面前，不入我华夏，迟早也不过是多了数十万伏尸罢了！”

  
        这一刻，嬴子弋是真的有些心潮澎湃了。
第161章 蜀山之危

  
    
  
        蜀山。

  
        一个位于群山之中的古老势力，在秦灭巴蜀之前，就已经存在。数千年来，蜀山一族生存在这里，繁衍生息。

  
        群山翠秀，山势绵延，就在巴中大山的深处，有一片开阔的谷地。

  
        这里环境秀美，木屋成群而建。随处可见山民来往，脸上仍有笑意。潺潺的溪流之声从远处的高山上流下，一个身着亦异族服饰的少女，正在河边洗漱。

  
        随着白纤如q的细足在水中微微的摆动，少女头上异族特有的琳琅银饰微微作响，相互撞击之间发出玎玲的响声，悦耳动人。

  
        少女的脸上，纹绘着彩y，清秀之中带着一股野性的美感。她看着水中的鱼儿，那自在的样子，忽的一笑，不知道在想什么？

  
        “小虞，长老叫你。”

  
        “知道了！”这个叫小虞的女子，轻轻的穿上了自己从山下买来的秀鞋，对着来人报了一声谢，向着远处的高山而去。

  
        延绵的山道曲回幽转，上山的道路只有一条，然而岔路却是有着很多。如果不熟悉这里的地势，怕是很容易就迷失在这茫茫的深山之中。

  
        小虞熟悉的穿过一条条的弯道，一步一步的走上了深山之中。少女的体力很好，这漫长的道路，对于一个精壮的成年男子来说，也显得有些过于冗长了。

  
        然而，当少女走向了最终目的地，一棵位于峰顶之上的巨大的红叶古树下，她连一丝气喘都没有。

  
        古树之下，此刻以一个白衣老者为中心，已经聚集了一群人。随着小虞的到来，老者要召集的人已经全部到齐了。

  
        他手中的拐杖微微拄地，看着身前一众族中的男女。说道：“今天，我将你们虞渊护卫全部召集，是因为一件事情，秦国的太子率军五万，已经过了金牛道，已经快要进入巴中地界。”

  
        “他们到这里是为了什么？”

  
        小虞的前方，一个精壮的男子问道。

  
        “目的显而易见，正是为了蜀山而来。”

  
        处于队伍前列，小虞的哥哥虞子期说道。

  
        “没错。”对于虞子期的说法，长老点了点头，赞同道。

  
        “此前，帝国数次派遣使者前来，从我们这里都没有得到满意的答案，看来，秦皇的耐心终于没有了。”

  
        “他们也太霸道了，我们只是没有答应他们臣服的条件，他们就派兵来攻打我们！”

  
        “怕什么，我们蜀山的虞渊护卫，什么时候怕过别人。”

  
        ……

  
        虞渊护卫之中，或是谩骂，或是不屑……

  
        长老看着群情鼎沸的众人，摇了摇头，说道：“此刻讨论这些已经没有了意义。秦皇对于我族的圣物，觊觎已久，这次，我蜀山怕是大祸临头了。”长老的脸上尽显哀愁，看来对于这次秦军的来势汹汹，他并没有把握能够让蜀山安然度过。

  
        听完了长老的话，场面瞬间的冷了下来。虞子期问道：“我们现在还能够动用的力量有多少？”

  
        “蜀山的守卫大概有三千，而附近愿意协助我们的山民，估计两万余。”长老说道。

  
        “够了！”虞子期坚定的说道。

  
        看着信心十足的虞子期，长老问道：“子期，你有什么办法？”

  
        虞子期一笑：“秦军横扫天下，无有敌手，固然厉害。然而巴中的情形却是不同，山势险要，民风彪悍，加之附近的地形复杂，很多岔路，小路，就连当地的人也不是很清楚。我在这里断言，山地作战，并不是秦军所长。所以，我们应该充分的发挥我们的优势，袭扰之，攻击之，侧面迂回，避免与其正面作战。将秦军逼退，才是正法。”

  
        虞子期从小虽然生活在蜀山，但是对于兵家之道，却是一直很感兴趣。他在这方面也的确很有天分，作为项羽麾下有数的大将，他的军事才能在现在，就已经开始显现。

  
        经虞子期这么一说，长老点了点头，表示赞同。

  
        “可是还有一个麻烦。”小虞清脆的声音响起，众人的目光都集中在了她的身上。

  
        这是小虞第一次在这样重要的场合正式发言，她言语之中还有些局促，说道：“阴阳家。”

  
        刚才所有人的注意力都在秦军的身上，经小虞这么一提醒，众人才有些恍然大悟。

  
        是啊！除了秦军，还有一个阴阳家。

  
        阴阳家是一个横在所有江湖势力头顶上的噩梦。他们手段残忍，招数诡异，让人防不胜防。

  
        重要的是，他们借助帝国的力量，这些年来，已经越发的强大。

  
        诸子百家之中，唯有阴阳家是最让蜀山的人头疼的。某种方面来说，他们两家的传承十分相近，都是从古老的蚩尤王的继承者，说是同源也不为过。

  
        在外人看来，蜀山的巫术神秘诡异。但在阴阳家看来，却是轻而易举可以破解的招数。

  
        这一点，对于蜀山来说，犹为不利。

  
        “这次阴阳家究竟出动了多少的人马，我们还未可知。阴阳家的左右护法，五大长老，蜀山并不是没有应对之力。”

  
        白发老者看了位于最前面的十位虞渊护卫，甚至虞子期都不在其中。

  
        “你们都是我族的强者，这次抵抗阴阳家的任务，就拜托给你们了。”

  
        “我们一定不会辜负长老的期望。”这十人俱都单膝而跪，说道。

  
        红色的落叶飘舞，小虞憧憬的看着这十人之中位于最前面的也是最为强壮的虞渊护卫。看着对方刚毅俊朗的面容，少女的眼中充满了信心与期待。

  
        “好了，你们下去准备吧！好好修炼，养精蓄锐，应对接下来可能出现的突发状况。”长老对着这十名虞渊护卫说道。

  
        “是，长老。”

  
        “子期。”

  
        “在！”虞子期禀手道。

  
        “我将蜀山三千护卫还有附近两万余山民的的指挥权全部交给你。这次应对秦军的事情，就交给你了。”

  
        “是，长老。”

  
        长老一件一件的事情吩咐下去，事无巨细。虞渊护卫也一个接一个的走开，最后只剩下小虞一人。

  
        “小虞。”长老看着少女，目光之中充满了怜爱之意。

  
        “长老爷爷。”小虞上前搀扶住了老者，尊敬的说道。

  
        老者回过了身，看着那巨大的的扶桑神木，说道：“小虞，我有一件事情需要你去办。”

  
        “长老爷爷，我是不是有些能力不足。”老者还没有说完，小虞就有些担忧的说道。

  
        “我知道，上次的事情你们失败了。然而这并不是你的过错。你听着，我接下来要说的事情十分重要，你一定要把它记在心里。”

  
        “嗯！”小虞恭敬的点了点头。

  
        天际出现一丝长鸣，一只三足金乌从远方飞来，落在了神木之上。

  
        两人向这只三足金乌施了一礼，老者继续说道：“一旦事情陷入了最为糟糕的状况。小虞，我希望，你能够离开这里。带着我们蜀山最后的种子，离开这里。”

  
        “什么？难道愧落哥哥他们也不能抵挡住秦军么？”小虞惊讶的说道。少女口中的愧落哥哥，也就是那十名最为强大的虞渊护卫的首领。

  
        “不，远远不够。”老者摇了摇头，刚才会了振奋士气，老者并没有将自己心中真实的想法说出来。

  
        那就是，凭借蜀山的力量，想要对抗帝国，那是远远的不够。老者的见识并不是这一些从没有出过山中的虞渊护卫可比。

  
        他知道，这个世界究竟有多大。秦军横扫天下，帝国的敌人一个一个倒下。这其中，不乏比蜀山的虞渊护卫更加强大的高手。也不乏比蜀山更为强大的势力。

  
        虞子期的建议固然正确，然而却也只能拖得一时。老者对于素未蒙面的秦皇还是有着简单的了解，这是一个不达目的绝对不会罢休的人。

  
        而蜀山，只是他庞大帝国面前一个微不足道的挡道者。对于秦皇来说，甚至比螳螂更为不如的存在。

  
        老者叹了口气，说道：“小虞，你要记住。这个世界上，有些事情比生命更为重要，是值得我们用一生去坚守，去守护的，”

  
        “那是什么呢？”少女问道，眼中充满了不解。

  
        “对于我们蜀山来说，守卫虞渊封印便是我们存在最大的意义。但是对你自己而言？是什么？只有你将来自己去找寻了。”老者摸了摸少女的头，笑着说道。

  
        “你下去吧！”

  
        老者看着少女远去的身影，说道：“小虞，蜀山最后的希望，也许落在你的身上了。”

  
        ……

  
        “我去，这都是写什么啊？”嬴子弋看着自己案桌上摆着的漆盒中的食物，惊诧的看向了小鹤。

  
        蟑螂，蝎子，蜈蚣。我的食物还能再惊悚一点么？

  
        “太子殿下，不是你自己让我们姐妹找些当地的土特产给你的么？”小鹤委屈的说道。

  
        “好吧！”嬴子弋依稀记得，自己好像曾经说过这些话。然而，看着摆在自己面前的食物，难道巴中蜀之地，就只有这些了么？

  
        “不是啊！我们询问过当地人，他们说这里的特产很多。然而只有这些最具有特色。”

  
        嬴子弋在小鹤的服侍下，勉强的吃了一个蜈蚣。“咦！还挺好吃的。”

  
        “我就说么？我们之前都已经尝过了，这些食物的味道确实不错。”小鹤有些骄傲的说道。

  
        “太子殿下，阴阳家的人已经来了。”正当嬴子弋吃饭的时候，帐外的亲卫禀告道。

  
        “让他们去将将帐等我。”

  
        嬴子弋一笑，说道。
第162章 何惧之有

  
    
  
        月神，星魂，湘君，湘夫人，云中君，大少司命。

  
        小小的将帐之中，如今却聚集着阴阳家如此多的高手，豪华的令人炫目。

  
        因为一纸诏令，阴阳家的人全部出动，前往蒙恬帐下听令。也因为一纸诏令，阴阳家的人又从后方的陈仓，转移到了嬴子弋的帐中。

  
        身为阴阳家的高层，天下有数的高手们，却被人如此的折腾，要说心中没有怨言，那是假的即使那个人是秦国的太子，也是一样。

  
        可是当嬴子弋走进将帐之中后，所有人却又变得十分顺从。

  
        这里面都是老相识了，嬴子弋在潜入阴阳家的时候，对这些人都有过一定程度上的接触。尤其是大司命，她与少司命站在队伍的边缘，靠近将帐的帷幕，十分不显眼的样子。

  
        然而，现在嬴子弋就在他们的面前，可是阴阳家的人却是一点特没有发觉的样子。

  
        这是一种很奇妙的状态，昔日他们在追杀的人现在却能够对他们发号施令。嬴子弋面上不显，与星魂擦肩而过，走向将帐前的主座。

  
        “属下参见太子殿下。”嬴子弋坐上了主座，阴阳家所有人躬身一礼。

  
        “起身吧！”嬴子淡淡的说道。

  
        “属下多谢太子殿下。”

  
        “之所以将众位从陈仓招来，是因为一件棘手的事情。”

  
        “太子殿下请说。”说话的是星魂，他抢在了月神的前面，说道。

  
        “蜀山！”

  
        “蜀山？”

  
        “蜀山数次抗绝皇命，始皇帝陛下大怒，命本王攻伐蜀山。然而蜀山在当地甚得名望，加上巴中之地，山路难行。也只有阴阳家，能够为我大军开路，在这次攻伐蜀山的道路上，翦除一些不必要的麻烦。”

  
        “能为太子殿下效劳，是阴阳家的荣幸。”月还俯身一礼，说道。

  
        “很好，蜀山的虞渊护卫，乃是蜀山之中最为强大的守卫。我要半月之内，这个世上再也没有虞渊护卫，阴阳家做的到么？”嬴子弋似乎是端坐的累了，轻轻的向前斜靠在了身前的案桌上。

  
        阴阳家的人互相看了看，对于嬴子弋的命令，他们是不能拒绝的。然而要在半月之内，消灭蜀山所有的虞渊护卫，这未免有些强人所难。

  
        “阴阳家必定完成太子殿下的吩咐。”月神最先说道，无论怎么样，对于帝国的太子，阴阳家必须有应有的态度。

  
        “那好，你们退下吧！”嬴子弋挥了挥手，示意他们退下去。

  
        “属下告辞。”众人再次躬身一礼，退出了将帐。

  
        走得远了，星魂忽的冷笑道：“呼之即来，挥之即去。秦太子真是好大的威风。”

  
        对于这个比自己大不了多少，却对着自己颐指气使的秦太子，星魂的心中可是没有一点好感的。

  
        “半月之内，消灭蜀山的虞渊护卫。秦太子这是要坐看阴阳家与蜀山斗个两败俱伤，他好坐收渔翁之利。”对于嬴子弋的命令，云中君也是颇为不满，附和着星魂。

  
        “你们有别的办法么？”月神清冷的声音响起，走在最前面的她忽地转身，看向了身后的众人。

  
        是的，只要阴阳家还要借助帝国的力量一天，那么对于帝国的太子，秦皇之下帝国地位最高之人。他的命令，阴阳家就必须要遵守。

  
        无可奈何！

  
        湘君叹了一口气，带着湘夫人远远的离开了。而大少司命，却又走向了另一个方向。月神和星魂，明显不是一路，又各自分开。

  
        阴阳家的势力虽然强大，然而内部却是隐隐的已经分为了好几派。

  
        ......

  
        将帐之中。

  
        阴阳家的众多高手走后，嬴子弋将军中的将领又招了过来，商议着这次攻伐蜀山的战术行动。蜀山的高手有阴阳家的人对付。而蜀山的兵马，却不是阴阳家可以对付的来的。

  
        章邯，赵佗，嬴子弋的亲卫首领李三，黑熊等人俱都在帐中听令。而韩信，也在嬴子弋一旁，充作亲卫。

  
        “巴中大山连绵，帝国的军队对着附近的地势并不是很熟悉。蜀山是地头蛇，在当地有着强大的势力和影响力，我们并不清楚他们能够聚集多少的人马。因此，属下并不建议大军轻进，涉入敌方的势力过深。”

  
        章邯将敌我双方的情势简单的说了一下，便提出了自己的建议。

  
        “在下也认为，帝国的军队暂时不可涉入敌方的势力过深。应该先派遣斥候探查周围的地形和敌方军队的数量，然后再作计议。”赵佗也比较赞同章邯的建议，说道。

  
        自己手下两个最为杰出的将领都是如此说道，嬴子弋点了点头，说道：“没错，要想攻下蜀山，的确没有这么容易。最为重要的是，帝国的军队向来都是习惯了大规模军团作战，对于山地之间的攻伐作战，却是少了些经验。而这次，则是最好的磨练。”

  
        “太子殿下的意思是？”章邯问道。

  
        “本王要成立一支专门在山地之中作战的精锐，用以为将来的战略做准备。”

  
        “将来？”帐中四人都隐隐的感觉到了什么？

  
        眼下秦皇准备南征百越的事情，在帝国之中是为绝密，只有寥寥少数的人才知道。嬴子弋对于自己手下的将领，并不想隐瞒什么，说道：“没错，将来。”

  
        说到这里，嬴子弋顿了一下，而帐中四人，明显在等待着嬴子弋的答案。

  
        “帝国将要南征百越！”

  
        嘶。

  
        在场众人无疑都倒吸了一口凉气，终于要开始了么！

  
        从某种意义上来说，自秦灭六国之后，帝国所有的将领都在等待着这一刻。商君变法，立二十等爵功，将秦国变成了一驾战争利器。

  
        只有战争，才是秦国将士们存在的唯一意义。而秦灭六国之后，天下已经没有了敌手。对于秦军的将士们来说，天下无敌，便是最大的寂寞。于是，他们摩拳擦掌，将自己的目光又放在了南方的百越，还有北方的狼族身上。

  
        所有将领都知道秦皇要对这两者动手，可是没有人知道秦皇要什么时候动手。对于秦国的将领们来说，六国都灭了，小小的百越又算什么。

  
        看着喜意上脸的章邯还有赵佗，嬴子弋摇了摇头，说道：“百越并没有这么好对付。帝国的军队擅长的是平原之上大规模的军团作战。而南方山路崎岖，烟瘴丛生并不能有效的发挥。帝国军队的战斗力固然举世无双，然而在南方，最大的敌人却不是那些夷族，而是帝国军人本身。疫病，疟疾，气候，后勤，将会是阻隔帝国军队前进道路上最大的阻碍。而那些夷人也与东方六国不同，他们民风彪悍，偏又适应力极强。就算帝国的军队攻灭了他们的城寨，他们也可以遁入山野之中，继续抵抗。帝国的军队，想要将他们纳服或者消灭，都是极为困难的。”

  
        听完嬴子弋的话，章邯与赵佗两人都是若有所思的样子。而韩信的脸上却有着一层明悟，似乎想到了什么。

  
        “蜀山终究只是小患，但也是最好的磨练之石。而这支部队......”嬴子弋将目光放在了赵佗的身上，“我打算将之交于你，赵佗。”

  
        “属下多谢太子殿下厚恩。”赵佗单膝跪下，激动的说道。

  
        “这支部队的人数本王打算将之控制在五千人左右，兵源的来源也比较杂，大都数是熟悉山势的猎户，夷民，而将他们磨合在一起，形成战斗力，则是你的使命。赵佗，你明白么？”

  
        “属下定不负殿下所望。”跪在地上的赵佗说道。

  
        “好了，你们都下去吧！”嬴子弋挥了挥手，示意众人都退下去。

  
        大帐之中，只有嬴子弋与韩信两人。

  
        “你刚才好像要说什么？”嬴子弋看向韩信，问道。

  
        “大哥，我在想，你刚刚说帝国南征百越最大的敌人就是帝国军人本身。但其实，也可以这么理解。帝国想要征服百越，最大的问题便是在于沉重的后勤与占领土地如何处理的问题。”

  
        “你有什么好的建议？韩小弟。”嬴子弋问道。不愧是韩信，一下子就戳中了要害。

  
        “我近来观史书和记载百越的风俗的杂记，发觉战争其实并不是简简单单的军事交锋。而对于一个将领来说，所有的东西都可以成为他进攻敌人的利器。而在这世道上，没有什么比土地更能让人心动了，即使那是南方烟瘴丛生的土地，经过开发，也能够成为沃土。东方六国的攻占而下的田地，此刻都被帝国的军人，权贵和六国投效的贵族分割完毕。但是战争，还是造成大量失去土地的人，让他们随军出征，帝国的大军每攻占一地，便让他们随即驻守，开荒屯守。再以厚利，诱使商贾前往南方，流通商货，变通买卖。只要经营得当，想必至多三五年，百越可趋于稳定。”

  
        嬴子弋看着说的滔滔不绝的韩信，心想他还真是妖孽啊！他的建议居然与自己的不谋而合，但嬴子弋是因为有着先知先觉。秦国第一次征服百越失利，痛定思痛，后来就是用了这样类似的办法，经过四五年的准备时间，再度征伐，才最终平定了百越。

  
        而韩信，居然现在就给出了这样一条可行的建议。王侯将相，其一人皆任，千载之间，又有几人？

  
        嬴子弋看了一眼韩信粉嫩的脸庞。另一个世界之中，他只是一介平民，借助了刘邦之力，最后腰佩三齐王印，在垓下逼得西楚霸王乌江自刎。而这个世界之中，有着自己还有秦国的力量作为后盾，他又会成长到什么地步？

  
        一把剑如果太过锋利，会不会将自己也划伤？嬴子弋终于有些明白，汉高祖为何始终对韩信不放心，非要把他囚禁在长安了。

  
        但嬴子弋终究不是刘邦。他与刘邦最大的不同在于，他有时间。刘邦称帝之时，已经垂垂老矣。而韩信当时，正值壮年。韩信固然没有反心，但刘邦也会担心，自己的继承者能不能驾驭得了这样一把绝世利器。如果驾驭不了，又会如何？所以当韩信拒绝了项羽三分天下的建议之后，他的结局就已经注定。

  
        嬴子弋一笑，说道:“没错，可是有一点你没有想到。”

  
        “是什么？”韩信问道，那样子，像个好奇的宝宝。

  
        “帝国征战天下，流血何止百万？眼下关东各地虽然趋于稳定，但回复往日的秩序仍需要时间和大量的人口。而且，秦皇大征劳役，营修工程。这一项，又需要大量的人口。这两者之下，帝国还能多出多少的人力迁徙百越？”嬴子弋反问道。

  
        韩信低头，陷入了沉思之中。久之，韩信抬起了头，目光真挚的说道：“大哥，有一句话我不知道当说不当说。”

  
        “我们兄弟私下里有什么不可说的？”嬴子弋轻笑道。

  
        韩信有些感动，停顿了一下，似乎在组织着语言，最终说道：“大哥，秦皇现在所作所为，并不是长久之道。我怕……”

  
        嘶，这还真是惊天之语。这句话要是被秦皇知道了，怕是自己都护不住他。

  
        嬴子弋伸了伸手，阻止道：“我知道你想要说什么，我也很清楚你的顾虑。”

  
        “那大哥你……”韩信想说的是，既然你是身为秦国的太子，为何不向秦皇进言。可是他想了想，犹豫的没有说下去。

  
        “秦皇想要做什么，天下没有人能够阻止的了，即使是我也是一样。”嬴子弋叹了一口气，顿了顿，说道：“韩小弟，我在这里问一句。若是有一天，烽烟四起，天下都与我为敌，你会怎么样？”

  
        听闻嬴子弋所言，韩信一愣，随即却是不屑的说道：“与天下为敌又如何？我都不怕，难道大哥你还会怕么？六国余族，狼族百越，不过土鸡瓦狗之辈。秦皇能灭一次六国，难道大哥你就不能再灭一次？”

  
        听着韩信的豪言壮语，这一次轮到嬴子弋愣了。
第163章 攻伐来往 大战之初

  
    
  
        蜀山。

  
        樱花飘落，山野屋舍，阡陌道途，山民往来，相视一笑，复又归于途中。田地畜舍，牛耕狗吠，嘈杂之中却又透露出一股安宁祥和。

  
        “就是这里么？”山坡之上，一个秦军的校尉看着底下世外桃园一般的存在，对着身边的斥候说道。

  
        “没错，这里应该就是蜀山边沿的小村寨。”斥候点了点头，肯定道。

  
        “杀，一个不留。”校尉深褐色长疤的脸上露出了杀机，嗜血的眼神让人不寒而栗。

  
        “可是他们都是平民啊！”校尉身旁的年轻的随军司马显然无法忍受校尉的作风，劝道。

  
        “是平民又如何？难道不正是这些平民袭击了我们的粮道，杀死了帝国的士兵。”校尉不屑的说道。校尉深谙战争的法则，是从秦灭六国时代就一直生存下来的精锐尉官。他们这些人是帝国军队的中层，也是帝国军队的中流砥柱。校尉深知战场之上，妇人之仁只会害人害己。

  
        校尉挥了挥手，他的身后，是数百人的秦军士兵。他们手握长戈，随着校尉的命令而下，快速冲下了山坡，向着山坳之中的村寨而去。

  
        年轻的司马无法阻止，只能看着一个个秦兵从自己的身旁窜过，脸上痛苦的神情明显。

  
        校尉却是没有心情管这个从咸阳之中出来的贵族子弟，也对于他的战争英雄梦一点兴趣也没有。

  
        对于校尉而言，战争就是战争，杀人或者被杀，如此简单而已。而这个年轻的司马，据说是咸阳城中一个贵戚之子，满脑子都是什么风度，什么维护弱者，什么保护百姓一类的屁话。

  
        校尉从尸山血海中杀出至今，可是从来不相信这些东西。战场之上，就算是一个看似无害的孩子，都不能轻视。只有最大程度的确保自己的眼前没有一个敌方的活物，才是对于自己和自己的部队最好的保护。

  
        杀戮自此开始，血光冲天。秦军冲锋的路途之中，没有留下一个活口。

  
        这次精心制定的计划，村寨之中的山民根本就不是装备精良的秦军士兵的对手。

  
        半个时辰后，战斗已经接近尾声。校尉对着身后的辎重兵说道：“把所有的物资都装载好，转运回我们身后的军营。”

  
        “是，大人。”

  
        百名辎重兵推着独轮车，向着山坳之中的村子而去。

  
        “跟我走吧！司马。”

  
        校尉不理会身后的司马，一个人独自走下了山坡。看了一眼渐行渐远的校尉，年轻的司马诺诺不言，跟在了他的身后。

  
        刚才还是宁静祥和的山间村寨，此刻却已经是血流成河。

  
        成堆成堆的尸体倒在了地上，秦军的士兵并没有为其归葬的打算。士兵们忙着收拢物资，聚集财货，装运转载。

  
        “你们在做什么？”校尉在村寨中转了一个弯，忽然看见两屋相夹之间，狭窄的巷道之中，数个秦军的士兵正在那鬼鬼祟祟的，不知道在做什么？

  
        校尉的一声暴喝惊醒了那些士兵，他们分散而开。而里面的景象，却让司马目眦欲裂。一个衣衫褴褛的少女正颤颤巍巍的倒在地上，雪白的肌肤上都是手印爪痕，本应遮掩她私密之处的衣衫，此刻都被人撕裂。她的目光空洞，身上还留有血痕，已经奄奄一息。

  
        那些士兵在做什么，毫无疑问。

  
        年轻的司马没有想到，自己从小听说的英勇的帝国士兵，却是这幅样子，这简直就跟土匪差不多了。

  
        校尉一脸不善的走了上去，抽出腰间长刀，一刀结果了这个少女。

  
        “你做什么？”司马在校尉的身后大喊道，他不解，他不忿，却又无可奈何。

  
        校尉并没有理会司马的意思，手中精铁所做的环首长刀上还留有一丝血迹。他对着一众秦军的士兵，冷冷的说道：“这件事情，是谁带的头？”

  
        在场的士兵都低下了头，默默的不发一言。见没有人回答，校尉嗜血的目光环顾众人，说道：“还是说这个女子是你们一起掠来淫辱的？”

  
        校尉冷漠的声音响彻僻静的巷道，让人丝毫不会怀疑，他下一步想要做什么。

  
        一众人中，忽有一个士兵跪了下来，求饶道：“大人，小人在山中待了太久，一时糊涂，您就饶了小人吧！”

  
        这个士兵一直在磕头，到最后，甚至害怕的哭了出来。

  
        “司马，秦军军法，***妇女，该当何罪？”校尉忽的问向了身后的年轻的司马。

  
        司马先是一愣，随即将自己从小熟记，能够倒背如流的军律大声的喊了出来：“杀无赦。”

  
        “法已明，罪当处。”校尉扬起了手中长刀，烈日之下，将那个拼命求饶的士兵一刀斩下。

  
        校尉的刀很快，那个士兵没有感受到一点痛苦，就倒在了地上，没有了生息。

  
        “把他的尸首带回去，就说是战场之上战斗而亡。”校尉对着一旁噤如寒蝉的士兵吩咐道。

  
        “是，是。”

  
        “我本以为你会放了那个士兵。谢谢你，让我没有对帝国的军队失望。”撤退的路上，骑在马上的司马对着校尉说道。

  
        校尉骑在马上，听闻司马的话，不屑的说道：“你误会了。眼下我们的人在敌境之中，还要进行长久的作战，随时都会遇到危险。而***这种事情，会让士兵的战斗力严重下降。我若不杀一儆百，军队的风纪会迅速败坏。到时候若遇敌军，必败无疑。若是此刻帝国的军队已经攻下蜀山，这种事情我根本不会管。”

  
        听完校尉的解释，司马牵着缰绳的手不自觉的松了下去。军马遇石抖动了一下，司马差点从马背上摔了下去。他一脸不忿的说道：“你这是玩忽职守，蔑视帝国军法。”

  
        不管怎么样，对于这个颇有正义感的司马，校尉就是越看越不爽，总想和他唱反调：“兄弟们提着脑袋，冲在第一线，为帝国开疆扩土，过着有今朝没明朝的日子，抢个把女人财货算什么？你们这些高高在上的贵族，从小就是锦衣玉食，哪里知道我们这些人的苦。”

  
        校尉的话将司马说的是哑口无言，可是司马仍然不服的说道：“你然如此，你为何还要为其撒谎，说他是遇敌时战没而亡。”

  
        “这帮士兵都是穷苦出身，家中大多不易。若他们是因为犯下军法而死，朝廷就不会颁下抚恤，到时候他们家中的老小又该怎么活下去？”

  
        司马停了下来，看着前方的校尉，一时间也不知道怎么说好了。

  
        ……

  
        当虞子期带着一千人的蜀山护卫赶到村寨之时，入目的则是残木断桓，蝇虫满天。

  
        “可恶！”空气之中弥漫着一股恶臭，虞子期却是一点也没有嫌弃的样子，他半跪了下来，一拳狠狠的砸在了地上。

  
        “这帮该死的秦军。”

  
        “我们现在该怎么办！”

  
        “追，我们抄小道追上去，要把这股侵入的秦军全部歼灭，祭奠在场死难的山民。”虞子期的眼中闪烁着仇恨的目光，咬牙切齿的说道。

  
        “是！”虞子期身后的虞渊护卫纷纷说道。

  
        …….

  
        军营之中，此刻数百人的队伍围绕着火堆，正在烤肉吃饭。

  
        “要说帝国的军队之中，我最佩服谁，那莫过于王老将军。当年我追随王老将军，灭赵伐楚，那是何等的痛快。”火堆之旁，一个士兵兴高采烈的说道。

  
        “你吹什么牛呢？你丫五年前参的军，王老将军灭赵的时候，有你什么事情？”火堆的另一旁，一个士兵揭着他的老底。

  
        “谁说的，王老将军灭赵的时候，曾经路过我家，我还亲手帮他送了一段军粮，怎么说没我的事情。”

  
        “你丫就是一脚夫，人家打仗关你什么事情？”

  
        “你丫牛什么牛，你不就是跟着太子殿下伐了一次燕么？听说在易水河边，面对着四十万燕军的时候，你都害怕的尿了裤子。”

  
        “你说什么？谁尿了裤子，我那时是风大，河水打湿的。”

  
        眼看着两人就要动手，他们身旁的士兵赶紧拉住了他们。在军中，寻衅滋事可不是小罪，没必要为口角之争而丢了性命。

  
        ……

  
        坐在不远处的司马听着着这场争论，不甚在意。他看着坐在一旁的校尉，问道：“士兵对于王老将军，似乎很敬重的样子？”

  
        校尉抬起了头，啃着羊蹄的嘴松了下来，一脸看白痴的样子看着司马：“废话。王老将军父子的威名，我大秦军中谁人不知，你到底是哪里来的？”

  
        司马淡淡一笑，说道：“可我觉得，太子殿下比起两位王将军，一点也不逊色。”

  
        “太子殿下那是不必说的。当年要不是太子殿下率军在南面攻下了楚都，截断了楚军的粮道。我们那一场大战还不知道要打多久？”校尉一旁，留着长须的百夫长说道。

  
        “老方，我们派出去的五个斥候已经出去多久了？”这时，校尉想起了什么似的，打断了百夫长的话，忽的问道。

  
        “总有两个时辰了吧！”这个叫老方的百夫长回答道。

  
        “不对劲！这时间太长了。”

  
        “或许是山路难行，耽搁了些时间吧！”百夫长不甚在意的说道。

  
        “不对，传令下去，让兄弟们都戒备起来。”校尉站了起来，就像是猛兽察觉到了危险，焦躁不安。

  
        两名百夫长立刻行动了起来，司马看着这幅场景，也不自觉的握紧了手中的佩刀。

  
        “我们的大部队在后方，身边只跟着三百名士兵，其中有一百还是辎重兵。山林之中，岔路极多，敌方不知道什么时候就会探过来，这样的情况实在是太危险了。”

  
        咻，一支利箭划破黑暗，穿过重重的枝桠，射中了一个正欲起身的秦兵。

  
        “盾阵！”校尉大喝一声，即时反应道。

  
        本来还散落在林地之中的秦军，立刻拿起了身旁的小盾，向着校尉方向靠拢。路途之中，多有士兵被林中窜出的利箭射中。

  
        盾阵已立，排排的竖盾将校尉，司马和十几名伤兵挡在了身后，那如蝗的箭雨攻势很快就小了很多。

  
        “箭上有毒，怕是不行了。”司马检查了一个躺在地上中了箭伤的士兵，说道。

  
        “可恶！”校尉骂道，看着地上脸色发黑，抽搐的已经奄奄一息的士兵，挥了挥手，说道：“给他一个痛快吧！”

  
        司马点了点头，拔出了腰间佩戴的短刃，一刀刺向了怀中的那名士兵。

  
        司马的刀法很准，还在抽搐中的士兵在刀刺入的那一刻便失去了声息。

  
        年轻的司马从来没有想过，战争会如此的惨烈，刚刚还是现货鲜活的生命，此刻却已经没有了一丝的光彩。

  
        “居然在箭上涂毒，卑鄙！”司马恨恨的骂道。

  
        “两军交战，无所不用其极，有什么卑鄙不卑鄙的。”校尉指挥着自己这方三十几名弩手向着林中反击，同时还不忘对着身旁的司马教训道。

  
        校尉语气之中有着一股看透生死的豁达。司马看着一丝不苟指挥着战阵的校尉，他的心中，不知不觉中也燃起了一股豪情。

  
        “还未正式介绍，我叫王离。若是这一次我们有幸能够逃脱，在下一定请你喝酒，一醉方休。”

  
        “废话。你当然要请老子喝酒。”校尉似乎没有察觉到这名字所代表的含义。好久，他才反应过来，不顾箭雨火光，猛然转头，对着司马说道：“等等，你说你叫什么？”

  
        “王离。”司马一笑，坦然说道。

  
        “我听说王老将军的孙子，王贲将军的儿子也叫王离。你该不会就是他吧!”校尉转过了头颅，盯着前方的重重黑幕，指挥着自己的士兵躲避着从中射出的暗箭，开玩笑的说道。

  
        “没错，我就是他！”

  
        “我x！把这些鸟人都给我顶住。”蜀山护卫的攻势很强，校尉狠狠的骂了一声，对着前方的士兵大嚷道。

  
        “已经太晚了。”黑暗之中，虞子期走出了林地。

  
        “大人，我们的人已经将这三百秦兵团团包围住了。”

  
        “很好！进攻开始了。”虞子期挥了挥手，五百名身披甲胄手拿长矛的蜀山护卫从林中冲出，攻向了秦军的战列。

  
        ?

  
        ?
第164章 装逼如风

  
    
  
        随着五百名身着甲胄的蜀山护卫冲进了战场，场面一下子就冷了下来。王离站在了一旁，都能感觉到校尉鼻中呼出的寒气。

  
        “盛勇校尉，对方来者不善，人数至少不下八百。”

  
        盛勇点了点头，“看来我们是遇到对方的主力了，一个不好，我们所有人怕是都要折在这里。”

  
        盛勇抽出了腰间的环首长刀，这种从嬴子弋西北的工坊中流出的制式长刀，已经成了大秦军官最喜欢的标准佩刀。

  
        他扬起手中的长刀，指向了前方。纤长的刀身上散发着寒光，正如盛勇此刻的眼睛中的噬人的光泽。

  
        “兄弟们，我们是碰上硬茬子了。这次要是有人活下来，别忘了照看一下其他兄弟的家小。”盛勇大喝一声，豪情万丈的说道。

  
        “喝！喝！喝！”

  
        若是一般的队伍，听完盛勇的话，怕是要将手中的兵器往前一抛，举手投降了，可是这只队伍的士气却是越加的高涨。

  
        盛勇在王离看来，无疑是个粗人，可就是这个粗人，却最能得士兵们的心和信任。

  
        盛勇转过头来，对着王离小声说道：“等会我将会指挥队伍在地方的包围圈中开一个口子，你趁机逃出去。”

  
        “兵士们都在这里，我一个随军司马，又怎么能够逃？”王离有些倔强的说道。

  
        “你这个瓜娃子，你待会不想走也得走，这是命令。”盛勇恶狠狠的说道。

  
        “你这个玩忽职守的家伙，还跟我提军法。”王离不屑的说道。看王离现在这个样子，完全就是盛勇刚才的翻版。

  
        前线的战事已经越来越紧张，数十名蜀山的护卫已经接近了秦军的盾阵。盛勇也没有精力再顾及王离，他大声的哼了一声，气呼呼的说道：“随你。”

  
        蜀山护卫的长矛又尖又细，长长的矛身用的是一种山间的翠竹，纤细柔韧。即使是秦军士兵手中的长戈，也无法切断长矛。而矛尖之上，闪耀着紫黑色的铁斑，看来已经是淬了毒了。

  
        这样的兵器让人十分讨厌，因为只要被稍稍划破一点口子，那么秦军的士兵怕是会立刻失去战斗力。

  
        秦军的士兵本就人少，再照着这个打法打下去，失败也是迟早的事情。

  
        “射！”盛勇指挥着身前的三十余名弩手，往着前方压力较大的地方一轮齐射，瞬间阻缓了敌方的攻势。

  
        己方的军弩威力极大，但也无法抵挡住对方潮水一般的进攻。二十步外，百多名持盾的步兵人数逐渐的减少，有很多，都在乱中之中，淹没在了蜀山护卫的兵矛之中，有很多再也没有起来。

  
        “该撤退了。”盛勇的嘴里喃喃说道。声音小的只有一旁的王离能够听到。

  
        盛勇手下的两个百夫长已经全部前方了前线压阵。能够在秦军做上百夫长的，都是百人难敌的勇士。可就是这样，也无法改变槽糕的局势。

  
        若是等前方的盾兵都折了个干净，那么后方的弩兵和一干手持短刃的辎重兵，根本无法抵挡住对方一轮冲击。

  
        眼看渐渐不敌，盛勇想到了撤退。

  
        可是该往哪里退？

  
        对方的人数至少是自己这方的四五倍，而且，全部是战斗人员，没有像秦军一样辎重兵的拖累。

  
        那战场之上，刀戈之声匆恍，盛勇敏锐的察觉到了敌军一处薄弱的地方。那只是一个微小的破绽，转瞬即逝。

  
        “那边。”盛勇长刀所指，三十余名弩手调转弩身，又是几轮齐射。紧接着，盛勇亲自带着几名身边的护卫，冲向了左侧方。

  
        “走！”

  
        盛勇的身后，王离和百名辎重兵，三十余名弩手井然有序的冲杀开来。斜侧的盾兵也开始转换方向，抵挡蜀山护卫的同时，慢慢的向盛勇的方向靠拢。

  
        “大人，秦军已经快要冲出了我们的包围圈。”属下禀告的同时，虞子期分明能够看到，百十步外，那悍勇的秦军首领带着他的手下，冲开了自己这方的阵线。秦军的盾兵在后压阵，而他们的弩兵则不时的朝着自己这方的人马的射击，渐渐向包围网外撤去。

  
        “终于上钩了么？”虞子期冷笑，秦军阵列严谨，士兵训练有素，他强攻下去的话，固然能够击破秦军，但自己这方损失的代价也比较大。

  
        这场战役之中，蜀山有着较大的优势，然而与这次入侵蜀山的秦军相比，虞子期自忖自己这方是一点优势也占不到，起码在人数上是这样的。

  
        尽量减少损失，保存实力，同时尽量消耗敌方的力量，在交战之中提升自己这方士兵的素养。这便是虞子期此刻的想法。

  
        “前方是落谷，山路狭窄，地势迂回复杂，秦军并不熟悉地形，我们走小路，一定能够在他们进入落谷之前包围他们。到时居高临下，秦军再无翻身之力。”

  
        “是！”

  
        “蜀山的人很奇怪。”行走在山路之上，盛勇说道。

  
        “他们并没有追上来，打得是什么主意？”王离说道。

  
        太阳已经没入地平线下，黑暗再度降临大地。王离看着周围有些疲惫的士兵，心中忽感一阵凄凉之意。

  
        “这边山路难行，多有岔路，就是蜀山的人下一刻冲到我们的前面也没有什么好奇怪的。”盛勇说道，搀扶着一位受伤的士兵走上了一个陡坡。

  
        “我们携带的解毒药草已经不多了，是经不住长久的消耗的，盛兄有办法脱身么？”不知不觉中，王离对盛勇的称呼已经改变。

  
        “有什么办法？求援的隼鹰和三名斥候早已经派出，就不知道我们的援军能不能及时赶过来了！”盛勇微微叹了口气，说道

  
        前方道路难明，自己这方的队伍又已经陷入了困境之中。不知道什么时候，就会有暗箭射来。

  
        这样的环境之中，对士兵的心理和生理都是极大的考验。

  
        就是盛勇自己，心中仿佛憋压着一股气，难得舒展。盛勇压抑着心中的暴躁，越是这种危险的状况，一个优秀的将领就越能控制住自己的脾性。

  
        “走吧！这次能不能逃得性命，就看天意了。”

  
        ......

  
        可惜的是，盛勇等人的运气似乎不是很好。

  
        数百秦兵在山岭中行走了一夜，凌晨之时，在进入落谷之前，再度遇上了蜀山的人马。

  
        落谷是一座狭窄的谷道，两侧的岩壁不是很高，善于攀爬的山民甚至能够徒手在上面走了一个来回。落谷之前，则是一片地势较缓的坡地，几条小路，连通这里。蜀山的人，就是趁着秦军进入落谷之前，从小路杀了出来，包围了他们。

  
        近百名秦军的盾兵围在了阵列最前，辎重兵在他们的身后，弩兵则在辎重兵的身后。数百人围成了一座圆形阵。

  
        盛勇，王离站在阵的核心，蜀山的人一时还没有攻上来，不知道对方的首领在打什么主意？

  
        虞子期看着眼前的秦军，心中诧异。

  
        这就是那支吞并天下的帝国军队么？眼前的数百人显然是这支庞大军队的缩影，但是他们的所行所为，已经大大的超过了虞子期的预期。

  
        刚经过了一场大战，又在寒冷崎岖的山路之中行走了一夜，至如今，秦军的脸上居然还留有战意。

  
        虞子期自幼开始读兵书，深知战场之上，士气对于一支军队的重要性。

  
        因此，要消灭敌军，首先便要削弱敌方的士气。

  
        虞子期故意在昨天的战场上放了秦军一马，就是要让他们在环境恶劣的山岭之中逐渐消磨士气。

  
        可是秦军的强悍远远超过了他的料想。他是算了！帝国士兵脸上留有凶横的战意绝对不是伪装出来的。即使已经胜券在握，虞子期的心中仍然有着一股寒意。

  
        若是前来进攻蜀山的秦军，都像眼前的秦军士兵一样，那么蜀山，还有存留的可能么？

  
        战场之上，秦军圆形阵列之中，盛勇扬起腰中怀首长刀，对准了谷口方向，大笑了起来：“还好，现在还不是绝地，尚有一线生机。给我让开。”

  
        盛勇的所作所为，虞子期都看在眼里。原来还是圆形的秦军阵列，开始变阵。紧密的圆阵阵心露出一条缝隙，变成了两个半圆形。盛勇握住了长刀，走出了秦军的阵列。他的身后，则是十数名强壮的勇士包括秦军的两名百夫长在内，大都是伍长，什长之类的军官。

  
        “做的到么？”虞子期一笑，在山谷的入口处，他摆放了两百名蜀山的护卫，差不多和现在秦军的总兵力一样。

  
        寒冷的风从山谷之中吹出，盛勇大吼一声，对着身后跟着自己的军官说道。

  
        “我等身为大秦将领，当为大军开路，为我军士兵留得一丝生路。诸君，怕否？”

  
        “怕他奶奶个熊。盛勇，你这个****的撰什么文，你他娘的是这块料么？干他们****的。”

  
        盛勇身后的一个百夫长长，忽地叫骂道。

  
        听着手下如此的叫骂，盛勇不怒反笑，说道：“说的好，干他们****的。”

  
        “干他们****的!”

  
        这些出身农户的秦军军官虽然粗俗，然而那涌起的豪情却让蜀山之人心惊。

  
        英雄相惜，这一刻，虞子期的心中忽地生起了一丝悔意。或许，昨夜就应该消灭了他们。
第165章 常伴吾身

  
    
  
        晨光照彻山谷，以盛勇为首，十数名秦军的军官冲在了最前方。他们的身后，则是数百名，抛弃了遁甲，以作决死一搏的秦兵。

  
        看着勇烈如斯的秦兵，虞子期的心中生出了一丝怜惜，然而他终究是一个将领。

  
        兵家之人，杀伐果断，战场之上，不留一丝人性情感。虞子期虽然不是兵家，然而在这战场之上，行事方式却多向兵家靠拢。

  
        虞子期挥了挥手，蜀山的护卫开始向冲锋中的秦军聚集靠拢。

  
        “杀!”盛勇口中含着解毒的药草，最先冲进了封锁山谷道路的蜀山护卫的阵列之中，一刀斩下了一名手持长矛的甲胄护卫。随着两军交战的开始，战场一瞬间变得十分混乱。

  
        封锁其余道路的蜀山护卫都在向战场靠拢，不过数十息之间，已经冲到了秦军阵列的边缘。而这时，盛勇带着狂突猛进，已经冲进了蜀山护卫的中阵之中。

  
        “好厉害。”虞子期看着爆发力惊人的秦军，不觉得赞道。

  
        “可惜，也只有这样了。”

  
        蜀山的护卫从两旁向着中阵挤压而去，更多的人涌来，盛勇感觉自己身边的压力徒然增加。他咬了咬牙，对着身后王离说道：“你跟紧着，不要脱队。”

  
        王离点了点头，他明白，秦军锋锐无比的攻势之下，其实是无比脆弱的。一旦士兵们的士气耗尽，等待他们的只有败亡一途。

  
        时间，眼下最为重要的就是这个了。只有尽快冲杀出一条道路，秦军才能留有一丝生机。

  
        血色弥漫，杀气冲霄。

  
        随着时间的推移，身边的蜀山护卫越来越多，而自己这方的人却是逐渐稀落。

  
        “老方！”盛勇满是疤痕的身上裸露在外，他忽地大喊了一声。

  
        王离躲避了敌方士兵的刺击，一刀刺穿了一名蜀山的护卫。他匆忙之间回首，只见盛勇横刀挥砍，杀了一名蜀山的护卫。而昨夜与自己畅谈的那名叫老方的百夫长，已经倒在了那名蜀山护卫不远处。

  
        两名百夫长，已经折了一名，另一名也是摇摇欲坠。而跟在盛勇身边的十数名秦军壮勇，此刻也都倒的差不多了。

  
        王离匆恍之间，似乎看到了盛勇眼中的泪水。但也许只是错觉，因为下一刻，王离看到，盛勇浑身裸露在外的粗糙的肌肤上泛起了红色。他整个人就如受伤的野兽一般，爆发出了强大的力量。

  
        长刀挥砍之间，霸道凌厉。无论是速度还是力量，都要比刚入阵的时候强大了几分。所有敢于挑战盛勇的人，都毫无疑问的被他一刀斩杀。

  
        战场之上，愤怒也许比泪水更加有用处。

  
        王离带着几个人，紧跟在盛勇的身后，护卫着他的后方。

  
        盛勇的速度很快，身后的秦军渐渐无法跟上他的脚步。到最后，只有少数的人跟着盛勇一起冲了出去，而其余的人，大都已经折在阵中。

  
        王离看着身后的阵列，随处可见数个蜀山的护卫，手握着长矛，不断的刺击，将围在中心倒地不起的秦兵杀死。

  
        “走，你们快走。这里我来挡着。”蜀山的护卫不断的涌来，盛勇挥刀在侧，对着身后的王离和十数名士兵说道。

  
        “你怎么办？”王离说道。

  
        落谷前的山道，狭窄得只容一个人通过。

  
        “放心，太子殿下允我的良田大宅，娇妻美眷还没有到手，老子还舍不得死。”盛勇一笑。他虽然这么说，可是谁都知道，留下来只有死路一条。

  
        “我不走。”王离倔强的说道。

  
        “这由不得你，兄弟们，将这小子带走。他是王贲将军的儿子，就是我们尽没于此地，他也不能死。”盛勇舔了舔干涸的嘴唇，挥刀斩下了一名冲上来的蜀山护卫，笑道。

  
        “是！”十数名士兵看向王离，眼光之中已经变得不同。王离很熟悉这种眼神，因为从小到大，无论是在军中还是家中，那些兵士们的眼神都是这样。

  
        敬重，畏服，然而却不是因为自己。王离的父亲还有祖父，都是这个世界上最为强大的将领，能够让士兵心甘情愿的效死，没有怨言。他们呢好攻城略地，所向披靡。

  
        因为他的父亲是王贲，祖父是王翦，所以所有的兵士多向着他，忍着他，甚至在危难之时，牺牲自己也要让他活下去。可这并不是王离要的结果。

  
        王离从腰中拿出一块令牌，上面刻着一个虎印，“这是太子殿下赐下的令牌，凡我大秦士兵，见令如见太子殿下。”

  
        盛勇啐了一口，说道：“你小子到底想要做什么？”

  
        “我要留下来。”王离抽出了环首刀，走在了盛勇的身旁。

  
        “随你。”正当王离欣喜的时候，盛勇一掌挥向了他的颈后，骂道：“挂皮，还反了天了。”

  
        “把他带走！”盛勇对着士兵们说道。十余个士兵拖着王离，向后退去。

  
        身前的蜀山护卫已经越来越多，盛勇横刀在前。蜀山的护卫们摄于盛勇的威势，一时还不敢上前。他们手持着长矛，一步一步的向前，逼迫着，等待着盛勇露出怯势，好一拥而上。

  
        所有残余的秦兵都已经退入了山谷之中，而盛勇独自一人，挡在众多蜀山护卫的前面。他扬起了长刀，对着蜀山的众多护卫说道：“有种你们就过来。”

  
        盛勇与蜀山的护卫之间，有着一条由尸体组成的血线，那骇人的场景让蜀山的人不敢向前。虞子期走出了人群，来到了盛勇面前二十步远。

  
        “明明已经筋疲力尽，你还强撑什么？”虞子期笑着说道。

  
        呦，这个小子不简单。攻敌攻心，盛勇的心中警惕着。

  
        “上。”虞子期挥了挥手，他身后的一众蜀山护卫再度向前。

  
        “自己不敢上，让自己的小弟送死么？”盛勇讥笑道。

  
        “是么？”虞子期的身形忽然暴涨，飞快的抵进盛勇。二十步的距离，一两息之间就已经到达。

  
        虞子期一掌打在了盛勇的腹上。盛勇受此重击，口中吐出了一口血，半跪在了地上。

  
        虞子期的出其不意，打了盛勇一个正着。他斜斜的睥睨着矮他半个身体的盛勇，“不说你本来就不是我的对手，何况你现在已经身受重伤。”

  
        “你这个小子，下手还真是黑啊！”劳累和伤痛席卷了盛勇全身，他的意识已经开始不清晰了。

  
        “我要取你头颅，祭奠死去的山民。”

  
        虞子期扬起了短刃，正要动手，忽然感觉上方有着一道寒意。他身体向后跳转，堪堪躲避了飞来的一箭。

  
        “我大秦的将士，是你想杀就能杀的么？”

  
        声音回荡在山谷之间，虞子期抬首而望，有一个身着银甲手持长弓的秦将进入了他的视线。两侧崖壁之上，一名名秦军的弩手陆续出现。而自己的士兵，已经暴露在了他们的射程之内。

  
        四五个布衣剑客，从落谷之中的小道跃出，挡在了他与盛勇之间。秦兵从落谷之中走了出来，搀扶起了盛勇，向后退去。

  
        从这些布衣剑客身上，虞子期感受到了杀气，非同寻常的杀气。与他们对战，虞子期自忖短时间内分不出胜负。

  
        虞子期站了起来，缓缓的向后退着。

  
        “识趣就好！”看着缓缓退去的蜀山护卫，山壁之上，那银甲武将冷笑了一声。

  
        “赵佗大人，我们接下来该怎么办？”

  
        “盛勇的队伍已经探明，这里便是蜀山的边沿。我们的人马已经陆续抵达附近的山岭，攻势要开始了。”

  
        ......

  
        赵佗走下了山壁，远处，兵士们正在构筑着狼烟台。

  
        兵士两旁罗列，赵佗走向了山岩下的一处林地。那里，正躺着十数个余生的士兵还有两个昏迷的人。

  
        王离和盛勇！

  
        赵佗看着众人，对着身旁的士兵吩咐道：“把他们送回太子殿下的本帐。”

  
        “是，将军。”

  
        赵佗说完，走向了狼烟台。他拿起了火把，往狼烟台中一扔。

  
        浓厚的黑烟向上飘起，数里之外，驻守着狼烟台的士兵看到远方的讯息，也点起了狼烟。

  
        军情如火，迅速在这苍茫的深山之中传递着。随着一处处狼烟生起，位于这深山之中的秦军开始行动了。他们毁掉了驻军的营帐，拿起了手中的武器，穿过重重的山道，向着蜀山进发。

  
        盛夏的蝉鸣声中，黑潮如水，漫过群山叠峦，，向着大山深处而前进着。

  
        .......

  
        巨大的扶桑神木之下，少女跪在柔软的草地之上，两手握在胸前，祈祷着。

  
        “愿哥哥一路顺利，消灭入侵我们的坏人。”

  
        “希望愧落哥哥能够战胜敌人，永远陪伴在我的身边。”

  
        红色的树叶飘落，这颗上古神木不知道经历了多少个春秋，见证了多少的悲欢离合。在蜀山中人看来，扶桑神木是有着灵性的。它扎根在大山的深处，看着一辈辈蜀山之中的人成长。自古至今，无数的人都曾在树下许愿，祈祷。

  
        一阵风吹过，带动落叶飞舞。少女睁开了眼睛，看着飞落而下，停栖在树干上的三足金乌，脸上展露了笑颜，好奇的对着扶桑神木说道：“我的愿望会实现么？”
第166章 蜀山之衰 风起云涌

  
    
  
        樱花飘落，山野之间，随处可见两军交战所遗留下来的尸体。

  
        战事惨烈，这是虞子期一开始没有料到的。

  
        三月的山中拉锯之战，帮助蜀山的山民损失惨重。秦军所过之处，焚城毁寨，不留一点活口。这山中，本来自给自足的山村乡寨，很快变成了一片废墟。

  
        更为重要的是，秦军的手段还不止如此。他们一边施以残忍的手段对付那些不听话的山寨，一边却又以厚利来贿赂其它中立的村寨。

  
        顺者生而逆者死。

  
        很快，秦军就为自己在当地找寻了一支很有力量的支持着。

  
        这些支持者中，不乏一些对当地地势十分了解，自幼生便长在这里的人。依靠他们的帮助，秦军行军拔寨进行的很顺利。很快便已经推进到了蜀山势力范围的中心地带。

  
        山谷之中，两军对阵。

  
        一边是以虞子期为首万余的人马。一边则是以赵佗为首的五千秦军i卒。

  
        双方的相遇不期而至，谁也没有料想到会在这里展开决战。

  
        赵佗骑在马上，虎目看着前方，两百步之外，万余蜀山的兵马罗列。他们大都皮衣竹矛，与装备精良的秦军相比，差了不止一个档次。

  
        附近的山隘要冲都已经被己方的人马占据，赵佗并不着急，这支万余的队伍都够翻出什么花样来。

  
        而对于虞子期来说，眼前的这支秦军比较特别，他们与铁甲铜面，长戈重剑的普通秦兵不同。他们身着皮甲，人手一把长刀，腿上别着数把匕首短刃。他们的腰间系着多扣的皮带，上面挂着很多的东西，有装水的皮囊，手弩，十数支弩箭，药篓......

  
        这样装束的秦军虞子期以前从没有看到过，然而虞子期毕竟是聪慧之人，很快便明白，秦军打磨这样的一支队伍是为了什么？

  
        “想不到秦军居然训练了一支在山野作战的队伍。”

  
        战场之上，无论是什么样惊世骇俗的计谋，最终都会化为最为简单的较量。

  
        能打不能打，打得过打不过，则是胜败生死最为简单的体现。

  
        血与血，铁与铁的较量。回归人类最为原始的拼搏，从刀耕火种中繁衍至今，人类已经经历过的无数次的搏杀。

  
        而现在，蜀山和秦军，不过是重复这一过程罢了。

  
        “上！”虞子期挥了挥手，万余蜀山的兵马开始向前挺进。

  
        “六国覆灭，天下居然还有人敢在我秦军列阵之时正面冲杀而来。”赵佗骑在马上，不屑的冷笑着。敌人所长在于山野之中，迂回袭击，而不在于正面搏杀。

  
        而秦军则不同，分工合作，训练有素，并不是这群山野之民能够相比的。

  
        万余人冲杀，道路上扬起的漫天的灰尘。秦军列于阵中，依然静默。没有指挥官的命令，就是敌军已经冲杀至了阵前，秦军依然不会动。

  
        纪律与命令，是所有秦兵训练的核心内容。

  
        赵佗看着越来越近的蜀山兵马，他手中青铜佩剑轻轻下划。

  
        “喝！”

  
        最前列的秦兵抽出了环首长刀，他们身后第二线的秦兵则是握起了早已经装上弩箭的手弩。

  
        二十步的距离，这是手弩最为有效的杀伤范围。一轮射击，冲击在第一线的蜀山人马很多都倒了下来，再也没有爬起来。

  
        蜀山的人踏过同伴的尸体，继续向前冲击。二十步的距离，毕竟是一两息之间就能到达。

  
        咻咻，又是一轮箭雨。匆促之间，第三线的秦兵将手中的弩递给了第二线的秦兵，使他们避开了装填弩箭的时间，尽可能的进行了一次有效的杀伤。

  
        厮杀就此开始，蜀山的人多秦军一倍，悍勇犹在秦兵之上。他们凭借着一股悍气，挥舞着长矛，冲进了秦军的阵列。

  
        秦兵怡然不惧，他们扬起长刀，开始迎击。

  
        山谷足够广大，阵线对战很快就变成了全局混战，这也是虞子期的目的，浑水才好摸鱼。将秦军的节奏大乱，蜀山才有胜机。

  
        赵佗眯着眼，烈日之下，清风吹来，迎面带来一股凉意。

  
        “想不到巴中蛮夷之地，居然还有这等精通兵法之人。”

  
        战场之上，蜀山之人从两侧穿插，已经杀进了自己一方的中阵，而后阵也已经岌岌可危。

  
        等到对方将自己这方的阵列一分为二，那么就是必败无疑的下场。

  
        “变阵！”旗帜交错，金鼓鸣击。

  
        前方的秦军由方形阵便为了长蛇阵，渐渐后退的同时。蜀山一方冲入中阵的人马，压力突感增加。

  
        “对方果然不是易与之辈。”

  
        虞子期身处高石之上，看着秦军变阵，将本已经冲进中阵的己方人马消磨殆尽。之后，秦军的阵列变得重新稳固，充满了弹性一般，又向两方伸展。如此高超的指挥技巧，可是不多见的。多少的军队，就是在这一进一退之间被敌方击溃。

  
        兵家用兵之妙，便在这一进一退之间。微小的差距之中，是多方面因素的考量。

  
        士兵的素质，训练程度。将领的指挥，对于战场局势的把握，最为重要的则是，士卒对于将领的信心，那便是士气的来源。

  
        “跟我来。”

  
        赵佗大喊了一声，他的身后，百余骑应命。士卒们不问结果，不问过程，赵佗佩剑所指，便是他们进攻的方向，没有一丝的犹豫。

  
        赵佗的百余骑从战场一侧迂回，冲击进了对方的后列之中。百余骑冲杀而过，将秦军阵列前缘的蜀山人马刺穿了一个来回。

  
        “不能再这样下去了。”虞子期看着自己这方已经不少溃散的人马，一拳砸向了石头，砸出了一个裂缝。

  
        “随我冲杀入阵中。”

  
        虞子期大喝一声，只是身边的人却是久久的不动。

  
        虞子期抬起了头来，看着身边之人眼神躲闪，那是害怕。

  
        “大人，就我们这几个人，冲入阵中，不是跟送死一样。”虞子期的身后，有一人鼓起勇气说道。

  
        虞子期眼神变得黯淡，良久，他叹了口气：“我明白了，撤军吧！”

  
        虞子期少年意气，本是不信自己比人差。然而经过了这些日子与秦军的较量。特别是今天，他看着战场之上那身穿银甲，纵骑穿梭战场未遇敌手的秦将，威芒赫赫犹如战神。他才终于明白，自己终究还是太年轻了。

  
        什么时候，我才能找到值得信任的伙伴？什么时候，我才能训练出一支属于自己的兵卒？让他们依照自己的意愿，在战场之上纵横来去，就如今天那个秦将所做的一样。

  
        漫长的山谷之中，蜀山的人马开始陆续退散。虞子期站在道路一旁，沉思着。

  
        “将军，我们要不要追击？”

  
        “太子殿下有令，征伐蜀山一役，尽量留存人口。对方已经被杀破了胆，此刻不足为惧。”赵佗说道。

  
        “是！”

  
        对于兵士来说，人头便是军功。眼睁睁看着近万的军功从指尖溜走，显然是违背了在场士兵的利益。然而这支军队，对于赵佗的命令，却是一点也没有违抗的意思。甚至，绝大多数的兵卒们的脸上，都没有露出不悦的表情。

  
        “这个将领是谁？”高崖之上，阴阳家的月神看着底下战场，问道。

  
        “赵佗！”月神的一旁，湘君如此的说道。湘君是阴阳家五大长老中，唯一对外界人物关注较多的一位。阴阳家的情报机构就掌握在湘君的手上。

  
        “好一个赵佗。”月神莲口微张，轻轻赞道。

  
        有趣！有趣！这人的身上居然有着一股蛟龙之气，嬴子弋的帐下居然还有这等人物。月神心中暗暗惊诧。

  
        月神说完，便不再言语。她静静伫立，不知在作何思量。湘君看着这样的月神，轻轻的皱眉，随即又将目光转向了远方。

  
        ......

  
        蜀山。

  
        少女正在扶桑神木之下修炼着蜀山的武功。她柔软的腰肢轻轻扭动，肩臂舒展之间，充满了曼妙的美感，就像是在跳舞一般。少女已经修炼了很久，白皙的肌肤上渗出细汗。

  
        “小虞！”一声轻喊，让少女停止了动作，看向了不远处。

  
        一个身材高大，肌肉健壮的男子正在通往山下的路口上，一脸微笑，看着少女。

  
        “愧落哥哥！”少女有些惊动，如乱撞的小鹿一般，跌跌撞撞的跑到了这个叫愧落的男子面前。

  
        愧落摸着少女的头颅，笑道：“你已经在树下修炼了这么久？该歇歇了。”

  
        “恩！”少女温顺的点了点头，说道：“我要将蜀山的武功修炼好，这样就能帮助哥哥和愧落哥哥你了。”

  
        当少女说到虞子期的时候，愧落眼光突然黯淡。少女是个极其聪慧之人，她看向愧落，弯着头问道：“怎么了，哥哥在前方打的不好么？”

  
        “前线打的并不好，虞子期已经率军败退了，秦军离这里也已经很近了。长老吩咐，我们虞渊护卫，也该出动了。”

  
        “你们要去哪？”少女好奇的问道。

  
        “刺杀秦军主将。”

  
        “秦太子？”长于深山之中的少女，只跟着自己哥哥出去过一次。对于外界的事物，她所知并不多。然而就算这样，少女也听说过，这次领军而来的便是秦国太子。

  
        “没错。”愧落的脸上坚定而无畏。他深知，这次刺杀会是怎么样的结果？九死一生，也已经算得上是好结果了。

  
        “愧落哥哥一定会成功的。”少女脸上展露出绝美的笑颜，说道。

  
        “为什么？”

  
        “因为愧落哥哥是我看到过最强大的人了。”少女天真的一笑，给出的答案让愧落苦笑不得。

  
        “愧落哥哥不会让你失望的。”男子一笑，在这漫天的红叶之下，对着少女承诺道。

  
        少女脸色微红，看着眼前高大健壮的男子，不自觉的低下了头颅。

  
        少女这样的姿态，让愧落感觉，就算是现在对她做什么，少女也一样会答应得。

  
        “大哥，我们该走了。”就在愧落打算进一步的时候，他的身后，一位虞渊护卫说道。

  
        “好了，我该走了。”愧落本是伸向少女身后的手臂轻轻拍打在她的肩膀上。

  
        “愧落哥哥加油！”

  
        愧落转身离去，留给少女一个结实宽阔的背影。

  
        ......

  
        ?“这就是虞渊护卫的实力么？”星魂冷笑，聚气成刃凝聚而成的淡紫色刀锋缓缓的退去。

  
        “你……你……”

  
        青翠的绿野上，此刻躺满了蜀山虞渊护卫的尸体。星魂浑身浴血，脸上泛着残忍的笑意。他一步一步的走向前去，穿过血海尸山，对着强撑着拄地的一名蜀山男子说道：“听说你是虞渊护卫中最强的一人，难道就只有这点实力么？”

  
        “你居然修炼如此残忍的禁术！你就不怕天谴么？”愧落气势衰落，看来是身受重伤。

  
        “以血为基，以魂为祭，本就是修炼巫术最为基本的准则，你可不要告诉我，你徒有最强之名，可却一点真材实料都没有。来吧，有什么本事都使出来吧！可不要说我不给你机会。”星魂嘲笑着，引诱着。

  
        “可恶！”愧落这一刻的确是愤怒了，他周围闪耀着血红色的光芒，身体暴涨了一圈，黑色的瞳眸变得血红。

  
        “哦？”星魂一笑，“以自身的生命力为代价，这一类的巫术我确实是不在行的。”

  
        就在愧落爆发的临界点上，星魂手上，闪烁起淡紫色的光晕。他飞快的上前，一拳打在了愧落的腹上。淡紫色的光晕侵入了愧落的身体，巫术运行的过程被逆转。这一刻，愧落强壮无比的肌肉迅速的萎缩，他的生命以目测可见的速度迅速凋零着。

  
        “你这个卑鄙的家伙。”带着懊悔与怨气，愧落倒在了地上，再也没有爬起来。

  
        “愚蠢。”星魂讥笑道。

  
        大司命，少司命虞云中君就在其身后，看着星魂屠戮一干的虞渊护卫，没有说一句话。星魂犹自沉浸在杀戮中的快感，站立在原地，似乎在体味着什么。

  
        这时，云中君转过了身来，对着身后一直斜靠在树上的一名背负古剑的男子说道：“请阁下回禀太子殿下，蜀山的虞渊护卫已经被全部剿灭。”

  
        那人一笑，不客气的吩咐道：“太子殿下还有一件事情，需要阴阳家去做。”

  
        “请太子殿下吩咐。”云中君恭敬的说道。这次消灭蜀山的虞渊护卫，阴阳家损失了很多精锐的弟子，然而就是这样，云中君语气中也不敢有一丝不满。

  
        “农家的人，已经来了。”那剑客说完，转过身来，走进了身后的密林之中，再也没有兴趣看这里的一眼。

  
        “玄翦大人，慢走。”云中君微微低头，说道。
第167章 哥要开始装逼了

  
    
  
        “围！”

  
        蜀山本镇，立于群山之间。随着山势绵延，蜀山之人在其上建设着屋舍田地，哨塔戒所。

  
        山势广大，蜀山将这附近的几座山峰，连接着山峰之间的空地上，都划为了自己的领土。依靠着崎岖狭窄的小路，两山之间狭隘的峰口，这些大自然天然形成的险要，蜀山之人建立了一座山间的要塞。

  
        然而如今，这座巨大的山间城堡之外，已经被如黑潮一般的秦军围住。

  
        赵佗立于高处，周围则是重重叠叠的秦兵依靠着地势，摆起了一层层的长阵。

  
        赵佗的身旁，有一位丽人，蓝衫罗裙，紫发高束，绝色的面容被一条天蓝色的眼纱遮掩。月神袅娜一礼，问道：“将军，帝国的士兵既然已经将蜀山团团围住，为何不趁此攻打进入，消灭这一干蜀山的叛逆？”

  
        赵佗斜瞥了一眼月神，冷冷的说道：“太子殿下想要做什么？还轮不到阴阳家来指手划脚。”

  
        赵佗的态度并不好，甚至说的上是敌视。受到如此无礼的对待，然而月神却并不恼。帝国的护国法师此刻面容温和，蒲柳一般的身姿微微的向后退，说道：“大人严重了。”

  
        月神的心中却是再思虑着，“嬴子弋究竟在做什么？”

  
        对于阴阳家的人，赵佗并没有什么好感。身为兵家之人，又怎么会喜欢那些一天到晚装神弄鬼之人。

  
        一路之上，寥寥的数次对话。赵佗对于月神的态度显而易见，冷漠，排斥，甚至于敌视。然而月神却是有意在接近赵佗，这位阴阳家的大巫不知道在想什么？

  
        蜀山，扶桑神木之下，一个少女跪坐在地上，嘤嘤的哭泣着。虞渊护卫和阴阳家一战，被星魂尽数屠戮。外出刺杀嬴子弋的虞渊护卫连他的面都没见着，就全军覆没，自然也没有人回来通报讯息。愧落的死讯几乎和秦军同时而至，小虞听闻，伤心不已。

  
        山峰高峻，从上而下，可将周围的情势看得一清二楚。蜀山的长老叹了一口气，说道：“虞渊护卫，如今只剩下寥寥数人。而帝国的大军已至，将蜀山重重的包围，蜀山也许真的要亡了。”

  
        “只是他们会什么还不进攻？”少女聪慧，听闻长老此言，压抑住了心中的痛楚，说道。

  
        “是啊！他们会什么还不进攻？”听闻少女此言，长老也醒悟了过来。

  
        虞子期率领的大军一路败退，十不存一，他们受形势所迫，并没有回到蜀山。如今蜀山的防御力量十分薄弱，根本就架不住秦军的一次进攻。

  
        既然如此，对方还有什么好犹豫的。五万帝国军队翻越崇山峻岭而来，难道不正是为了这一刻么？

  
        长老此时的眉间，已经凝成了一个大大的川字。

  
        “长老久经世故，自然是聪明人。既然帝国的军队围而不攻，把必然是未尝想要将蜀山覆灭。既然如此，长老又何必还顽固不化呢？”

  
        红叶飘落之下，一青衫少年踏过最后一层登山的阶梯，出现在了山顶两人的面前，说道。

  
        ......

  
        农家要刺杀秦太子。

  
        得知这个消息后，胜七惊惶不定。但让胜七惊惶不定的，并不是这个消息本身所蕴含的含义，而是策划这一切的人，乃是农家的第一智囊，如今在长公子扶苏麾下，烈山堂堂主田猛的女儿田言。

  
        田言一介女流，胜七却从不敢轻视。她苍白柔弱的外表之下，隐藏着一股即使是胜七也不敢小觑的智慧。某种程度上说，胜七对这个女人有着一种畏惧感。

  
        穿梭在树林之间，胜七巨大的身体，脚步却是极快。

  
        拨开阻挡视线的树枝，三五大树形成的空地上，胜七终于看见了他这一行的目的，一名锦衣剑客。

  
        “烈山堂的人要刺杀太子殿下。”

  
        听闻胜七话语，那名锦衣剑客甚至想笑。胜七如此老辣，这样明显的假消息也会特意跑一趟。可是看着胜七一丝不苟，严肃一场的面容。那名剑客摇了摇头，否定道：“不可能。太子殿下神踪飘忽不定，农家的人又怎么会找的到殿下，更别说要刺杀殿下了。”

  
        “如果这个计划是别人制定的，我当然会付之一笑。然而制定这个计划的人是田言，那么我就不得不好好考虑一下了，这个女人不可小视。”

  
        “这个女人如此厉害么？值得你胜七如此上心？”

  
        “惊F，不可大意。太子殿下此刻是不是在蜀山？”

  
        “什么！”听闻胜七话语，惊F面色惊变。然而，还来不及将心中惊讶抒发而出，两人却是同时发现了异常。

  
        “有人。”

  
        胜七与惊F都是当世高手，心思缜密。只是当他们发现异常之时，已经是来不及了。

  
        大队的人马将这片林地包围。当胜七在这大片的人群中看见神农堂堂主朱家之时，就已经明白，他中计了。

  
        朱家面谱之上闪过了疑惑的表情，说道：“果然不出田言所料，胜七，你终究还是背叛了农家。”

  
        “农家这么兴师动众，这是又想要谋逆么？上次若不是公子扶苏在帝宫中跪了三天三夜，你们农家现在还能存在么？怎么？好了伤疤又忘了疼？”

  
        上一次，农家的侠魁带着六堂高手围攻嬴子弋。帝国长公子的手下，却要刺杀帝国的太子？这件事情秦皇虽然没有将之公开，嬴子弋也没有追究，然而事情终究是做下来了。公子扶苏默默不言，在帝宫前跪了三天三夜。最后，秦皇才让人将他搀扶回府，这件事情才这么不了了之。

  
        胜七并没有说话，说话的是一旁带着铜面的惊F。在场之人虽然看不见他的脸，却也能感受到他说这话的时候，脸上该是如何的不屑与讥诮。

  
        “农家不敢与太子殿下为敌。”朱家面上的脸谱由紫色变红色，一脸恭谦之状。

  
        ......

  
        扶桑神木之下。

  
        “你是谁？”少女站了起来，看着眼前的少年，问道。

  
        眼下蜀山被帝国的军队围得水泄不通，这个少年时如何进入蜀山，来到这里的？

  
        “眼下蜀山被帝国的军队围得水泄不通，那么我又是如何进来的呢？”嬴子弋看着眼前的少女，从系统之中，他已经知道了这个少女的身份。事实上，他也正是为了这个少女而来。

  
        “答案还用我说么？”嬴子弋摊了摊手，状似无辜的说道。

  
        “你是帝国的人！”小虞惊诧的说道。

  
        “你来这里有什么目的？”这时，刚刚一直闭口不言的蜀山长老忽地说道。

  
        “招降！”嬴子弋一笑，目光还是放在石兰的身上。

  
        谁又愿意放着粉嫩嫩的美少女不管，去理一个干巴巴的老头子呢？

  
        “招降？我蜀山绝对不会屈服于秦人的淫威之下。”长老义正言辞的说道。

  
        “这可由不得你，本王想要做什么，可没有人能够拦得住。”嬴子弋双手负后，嘴角微翘，笑道。

  
        “你自称本王？你是秦太子。”

  
        出乎嬴子弋的预料，小虞听闻他的身份之后，不知从哪里拿出了一把匕首，向嬴子弋就是一刀攻来。

  
        “小虞，你不是他的对手。”长老想要阻止，却已经来不及了。

  
        小虞还没有靠近，嬴子弋的身影已经脱离了原地，消失不见。

  
        失去了目标，少女站立当场，彷徨不知所措。

  
        “小虞，后面。”长老提醒道。

  
        可是已经太晚了，当少女刚要回转身来，她手中的匕首已经被嬴子弋打落。

  
        嬴子弋抓着小虞的手，一脸戏谑的说道：“现在的人哪？人心不古啊！动不动就要拔刀子，还有没有一点古人的温良谦后之风。”

  
        “我要为愧落哥哥报仇。”面对着强大的敌人，少女倔强的说道。她的大眼晴之中已经泛出了泪水，不知道是因为悲伤，还是因为气馁。

  
        愧落？这是哪个路人甲？嬴子弋心中疑惑道。

  
        “想报仇？那太好了。”嬴子弋一喜，说道。

  
        作为四大正派主角之一，嬴子弋还正发愁，怎么去拉这小妮子的仇恨呢？

  
        “太子殿下，欺负这么一个少女，未免有损帝国的威严吧！

  
        嬴子弋一把推开了少女，旁若无人的说道：“是谁？”?

  
        入目的则是一名女子。女子似乎是因为爬了很长的山路，微微气喘，本是苍白的脸上更如霜若的一般，惨白无比。

  
        山间寒冷，女子白衣之外，披了一件黑色的毛皮披风。女子短袍罩身，里面是一件白领连身裙，但却没有用腰封塑身，而是系了一根素色的丝带。

  
        一阵风吹过，红叶如海。女子在其中，身形摇摇欲坠。怜香惜玉，对于这个女子，嬴子弋却是一点这样的感觉都没有。此时此景，本不应该出现在这里的柔弱女子忽然出现，让嬴子弋有着一种说不出的惊异之感。

  
        “你是谁？”嬴子弋问道。

  
        “小女子田言。”

  
        “哦？田猛的女儿么？”

  
        “田言一介女流，居然能够让太子殿下记住，实在深感荣幸。”

  
        眼前的女子淡淡一笑，素雅极了。

  
        “哦？即为一介女流，又为何要进男人的战场？”嬴子弋这话，似有所指。

  
        田言略感到意外，想不到秦太子知道自己身份后的第一句话，居然是这个。

  
        “这动荡的末世之中，无论是谁都无法置身事外，又有何男人女人的分别？”田言的脸上带着笑意，说道。

  
        这时，本被嬴子弋推倒在地上的少女再度爬了起来，不甘的再度攻向了嬴子弋。

  
        以少女的身手，根本无法伤到嬴子弋的分毫。

  
        嬴子弋躲避着，如一只在逗弄着猎物的野兽一般。他身影飘忽，一边躲，一边对着不远处的田言说道：“农家此来蜀山，又是为何？你不顾身体，前来峰顶，又是为何？”

  
        嬴子弋连连两问，田言却是只有一句话，“来为帝国效劳！”

  
        “是么？田光不是一直在为昌平君效力，怎么现在又要为帝国效命。如此反复，可不向是他的作风啊？”

  
        少女如疾风一般的攻势下，嬴子弋犹有余暇的说道。

  
        蜀山的赵老在一旁，观看着这副场景，秦国的太子似乎没有打算伤害小虞的意愿。要不然，刚才的一轮进攻之中，小虞不知道已经死了多少次了。

  
        “田光已经不是农家的侠魁了！”少女从袖子中拿出了一块神农令，说道。

  
        “哦？难道你们农家也已经拨乱反正了。”

  
        “田光大逆不道，胆敢率人袭击太子殿下。农家上下得闻此事，义愤填膺，六堂堂主合谋之下，当即罢黜了田光。至此，我农家的神农令暂时由我保管。”

  
        从来只听过弃车保帅，农家这一手弃帅保车，用的还真是新颖。

  
        “哦？那么你不远千里来到蜀中，可是为了投效本王？”

  
        “农家此刻，已经效力于长公子扶苏麾下。太子殿下与长公子殿下兄弟一体，想来也没有什么分别。”

  
        “说的好。”嬴子弋推开了小虞迎面而来的一掌。他虽然这么说，可是缺不明白田言为何要来这里？

  
        “小女子这趟前往蜀中，只是为了确认一件事情。”田言如此说道。

  
        “什么事情？”

  
        “我农家的叛徒究竟是谁？”

  
        “可有所得？”

  
        田言首度，将自己的目光离开了嬴子弋的身上。她看向了远方，说道：“胜七是我农家有数的高手，想不到却是投靠了外人。怪不得我农家的一举一动都瞒不过他人的眼睛。”

  
        嬴子弋一掌回落，再度将小虞打向了远方。长老一个箭步，接住了小虞的，借力缓冲，退后足有十步之远，才堪堪支止住。

  
        嬴子弋转过身来，走向了田言。这个女人可是意外的胆大，这样前来，赤裸裸的挑衅着，难道不怕自己一个不爽，她性命不保么？

  
        “有意思，农家六堂十万人马，现在却要靠着一个女人来撑门面。”

  
        听闻嬴子弋此言，田言却是神色不动。“农家上下必将谨守本心，为帝国效力。”

  
        “是么？但你知不知道，农家有十万人。十万人，十万心，这其中又何止一个胜七有异心？”嬴子弋一笑，面容凑近了田言，逼迫道。

  
        看着秦国太子俊逸的面庞，他鼻中的气息甚至已经打在了自己的脸上，田言别过了头，不与嬴子弋直视。“太子殿下可否示下？”

  
        “谁知道呢？”看着对方示弱，嬴子弋拉开了与田言之间的距离。

  
        “或许是六堂堂主，或许是他们最为信任的手下。又或者六国覆灭之后，投向农家的人马。昌平君布局甚远，然而他毕竟已经死了。帝国一统天下，人心思异。没有了昌平君这样一艘艨艟巨舰，农家光是靠着田光，又能够走多远呢？”

  
        “农家不止是田光，还有我。”田言看着嬴子弋，双眸之中精光毕现。这一刻，女子苍白的脸上，流露出一股不下于人的傲气。

  
        如梅花一般傲寒而立的女子，让嬴子弋眼前着实一亮。他伸出双指，指间触向了田言的额头，“既然如此，本王就给你这个机会。天下如局，应手者寥寥。你能够下几步，本王可是着实期待着。”

  
        秦太子霸气四露，田言的心中却是有着一股异样的感觉。诸般感情混杂，就连田言自己也说不清是什么样的感觉。最终她将心中种种都化为了一句话，“小女子多谢太子殿下。”
第168章 这是我应该做的

  
    
  
        林地之间，农家众人已经将胜七和惊F团团包围。

  
        只是，农家的人却没有动手的打算。

  
        胜七粗狂的脸上，闪烁着疑惑的表情。对于农家的动向，他第一次发现是那么难以捉摸。

  
        一阵风吹过，掀动了枝桠莎莎而动。林地边缘，不乏让胜七感觉熟悉的身影。恍惚间一刻，胜七才醒觉，他与农家之间也许此刻开始就要分道扬镳。

  
        当野心与友情交织，然而却不得不做一个选择的时候。看似粗人的胜七心中绝对不是他现在表面上看来的那么平静。

  
        神农堂堂主朱家的脸上脸谱不断的变换着，阴晴不定。他长长的叹了一口气，似乎想从对方口中得到答案：“胜七，为何是你？”

  
        巨阙从身后拔出，胜七一剑指向了朱家，“为何？只要田光还是农家的侠魁，那么我在农家这个地方就难有出路。”

  
        “是这样么？侠魁如此的信任你，你却最终投向了嬴子弋。”事实难料，朱家也不得不如此感叹。

  
        “农家六堂之中，四堂堂主俱为田氏中人。田光如此行事，俨然已经将这农家当成了他田家之物。这叫其他人如何心服？”

  
        刘季一笑，一直在朱家身旁的他此刻开口说道：“所有的背叛者都需要一个看似合理的理由。胜七，想不到你也是如此。”

  
        胜七眼中，凶厉之色一闪而过。刘季为嬴子弋在农家的卧底，身份神秘甚至是罗网中手持越王八剑的杀手也不知道。所有的联络工作都是嬴子弋亲自与其沟通。因此，看着此刻暴露身份的胜七，刘季犹有闲心调笑他两句。

  
        刘季的话似乎说到了胜七的心里。无论是什么样的叛徒，总得为自己找一个过的去的理由，来掩饰自己的行为，就连胜七也不例外。

  
        胜七将巨阙对着农家众人，“你们想要动手，就快吧！”

  
        惊F一把按下了胜七手中的长剑，冷笑道：“放行吧！胜七，农家的人还没有这么大的胆子，敢袭击罗网中人。起码，在光天化日之下，他们还不敢。”

  
        “的确如此。”朱家的脸上红色脸谱泛着单调的笑意，他微微一躬身，说道：“两位请离开吧！我农家绝不阻拦。”

  
        朱家挥了挥手，农家众人自绝的让开了一条道路。

  
        “谅你们也不敢。”惊F大笑，回过头来对着生胜七说道：“走吧！”

  
        胜七没有犹豫，跟随着惊F离开了这里。

  
        ......

  
        蜀山。

  
        “胜七在农家之中，地位甚高。为了逼出他，我已经下了很大的功夫。”

  
        “这么说来，胜七以后在农家是待不下去了。”

  
        嬴子弋听着田言的话，一笑道。。

  
        田言看着嬴子弋，他脸上的表情此刻不似作假。也就是说，胜七离开农家的事情，这位秦国的太子是一点也不生气，甚至是一点也不在意。

  
        为什么？失去了胜七这么一位重要的眼线。也就意味着对于农家，这个江湖第一大帮的动向秦太子再难以掌握。为何他还能如此的轻松？

  
        难道正如他刚才所说，在农家之中，他不止胜七一个眼线。

  
        每当田言思索时，她的眉头就会微微内皱。

  
        嬴子弋无意间瞥了她一眼，说道：“你身体不好，偏又多思多虑，实在不是长久之道啊！”

  
        刚刚那句话是在关心我么？

  
        田言的心中有着一股奇特的感觉。田言不知道这一闪而逝的感觉究竟是什么？因为田言十数年的人生中，心中从来没有出现过这种感觉。

  
        田言很想抓住它，但它终究一闪而逝。快的连田言自己，也无法捉摸它的轨迹。

  
        号角声鸣，打断了田言的思绪。嬴子弋抬起头来，蜀山之外，秦军终于开始有所行动了。

  
        “帝国大军所行之处，总是先发二十波弩箭以为先行。劈山破海，无往不利。然而这次对于蜀山，本我那个却是破例。”

  
        “那么我真该谢谢你了。”蜀山的长老讥讽道。他的怀中，小虞正不住的咳嗽着。

  
        “不用客气，本王一向急人之所急。”

  
        蜀山的防御力量极其的薄弱，当然，那是相当于秦军的攻势而言。

  
        当五驾破土三郎如坦克一般碾压而过，撞破蜀山设立在两峰之间的大门，如潮般的秦军士兵随之而冲杀而进。

  
        “我已经吩咐过了，大军所到之处，对于蜀山的人，不能伤害一丝一毫。”

  
        “你究竟想要做什么？”长老不相信，嬴子弋居然会如此的善心。秦军屠城过寨，凶残之名闻于天下。他不相信秦太子大发善心的背后没有什么阴谋。

  
        “听闻蜀山之人，都善于养蚕织锦。据闻，你们蜀山之人织就得锦布就连锦官城中所出都无法比上。本王很想见识一下。”

  
        “就因为这个？”蜀山的长老很是惊讶，在他看来，蜀山有太多太多的东西值得秦太子垂涎。但他却没有想到的是，秦太子最为关注的不是扶桑神木，不是三足金乌。居然是蜀山的山民日常与山下的村镇交易的物资织锦。这个在蜀山的长老看来实在是不算什么的东西。

  
        田言却是不同，她关注嬴子弋，也关注嬴子弋下辖的一切。她自然知道，嬴子弋攻灭月氏，称霸西域后，那条往日的玉石之路现在是如何的繁盛。那条道路上，商队往来不绝。现在，对于咸阳城中的百姓，当他们流连坊市之间，见到样貌奇特的极西之地的商人也不是什么值得奇怪的事情了。而这条道路上，最为贵重的物品，莫过于丝绸。这条商路，现在也被人称为丝绸之路。田言甚至听说，在西域，一尺上好的蜀锦甚至可以交换一匹优良的军马。秦皇和秦太子依靠这条商路，攫取了巨大的利润。关中新都和嬴子弋向秦皇建议的各项工程的营建，很大一部分就是靠着这条商路所带来的利润来维持的。

  
        田言心中忽地明悟，怪不得嬴子弋想要攻打蜀山。对于秦太子而言，什么三足金乌，什么扶桑神马都是虚的。只有切切实在的利润才是实际的。

  
        当秦太子手中握住了蜀山，握住了蜀锦最大的供应来源。那么，秦太子无疑是把握了这条丝绸之路上最为可靠的财富来源。

  
        对于嬴子弋来说，攻打蜀山的最大的意义便是能够得到大量精美的蜀锦。无论现在还是未来，丝绸之路对于秦国来说，都有着重大的意义。依靠着这条商道输血，就是将来关东六国复起，携百万大军而来，嬴子弋也有把握撑过去。

  
        山下的秦军正如嬴子弋所言，行军之地，没有一丝一毫惊扰蜀山之人。甚至就连杀戮，也很少发生。

  
        秦军占据了交通枢纽，要道，将蜀山的山民逼迫进了自己的屋中。有几个敢于反抗之人，也被秦军擒住，狠狠的抽了几顿鞭子，老老实实的缩在了一旁。

  
        “你想要奴役我们。”说话的是小虞，她身上的伤势刚刚好转，便站了起来，看向嬴子弋，眼中满是愤怒。

  
        “奴役也好，自由也罢！不过是一种实质意义下的两种极端表现。”嬴子弋随口将自己前些日子在大反派空间内看的一本书上的内容抄袭而出。

  
        天呐！哥哥说的是什么？就连哥哥自己也不明白。

  
        当然，就连我们的主角都不明白他在说些什么，在场其他的人自然也无法知道。

  
        “你在说什么？”小虞质疑的问道。

  
        “这你都不懂？”嬴子弋摊了摊双手，一副和你无法交流的模样。

  
        嬴子弋看向了蜀山的长老，说道：“正如你所说，蜀山不会屈服。可是那又怎么样的，连同蜀山在内，附近的普通的山民有着七八万之众。其中妇女孩子占据了大多数。难道蜀山之人一个个都是铁石心肠，宁可看着自己的妻儿老小被人屠戮，也要守护着那虚无的荣耀和尊严？”

  
        “我明白了。”蜀山的长老终于无力的点了点头，看来蜀山是逃脱不秦太子的魔爪了。

  
        “扶桑神木也好，三足金乌也罢！我都没有拿走的兴趣。当然，这也在两可之间。”

  
        嬴子弋点了点头，转身离开。对于那巨大的扶桑神木，和其上的三足金乌。嬴子弋毫无关注的兴趣。不久之后，田言也走了。

  
        看着外人就这样自由出入蜀山的圣地。长老叹了一口气，走到来扶桑神木之下。看着那三足的神鸟，对着身后的小虞说道：“我原以为，秦军攻伐天下，所到之处焚城毁寨。十年之间，关东六国覆灭，已经是很可怕的对手。可是今天，当我见到秦太子，才明白，什么才叫真正的可怕。这个恶魔，想要以我蜀山的圣物作为诱饵，奴役我们。”

  
        “我们该怎么办？”小虞问道。

  
        “你，还有流落在外的你的哥哥，是我蜀山最后的期望了。无论如何，你要活下去，从秦太子的手中活下去。”长老略有深意的看着小虞。

  
        “长老。”小虞无法明白长老那沧桑的背后是怎么样的含义。但是最终，少女还是点下了头颅。

  
        “我们蜀山守护着古老的封印，这是我们的使命和职责。当年一战，道家以卑劣的手段，将我们，古老血脉的传承者悉数屠戮殆尽。当时，只有几支弱小的血脉得以逃脱。千年以来，我所知只有我们蜀山一脉最后延续了下来。然而，道家之人不知道的是，我们一族一直守护的伟大蚩尤王的英灵。古老的蚩尤王，我一直在找他的传承者。可是现在，这个任务我已经无法完成。小虞，找到他，将他带回这里，这便是你和你哥哥的职责。”

  
        “他是什么样的人？”小虞问道。茫茫人海，天下何其大。要她找寻一个毫无特征的人，实在是有些强人所难。

  
        “也许就和古籍中描述的一样。他高大威猛，英俊不凡，力大无穷，是天生的战士和领导者。他会像蚩尤王一样，带领着众人，扫除邪恶，为大地重新带来生机。”

  
        暴秦，这个横在诸多人头上难以除去的阴霾。在这片大地之上，对于蜀山长老这样的人来说，也许就是最大的邪恶了。

  
        “这样的人真的存在么？”小虞不是肯定的说道。

  
        “一定是存在着的。”长老很是肯定的点了点头，“无论是上古的典籍还是我族圣者所流传下来的启示，都预言了这样一位伟大灵魂的存在。他已经出生了，或许在暴秦的压迫下，他现在只能隐藏起来，然而终有一天，他会想一英雄一般，在天下之人的目光中屹立不倒，为天下带来光明。”

  
        “我明白了。”

  
        “那就好。”长老一笑，继续向前走了几步，来到扶桑神木之后的山崖之边。

  
        扶桑神木不知已经生长了多少年，巨大的根系盘踞在这方土地上，有的已经暴露在了泥土之外。

  
        长老在树根继续走着，这些树根很大，而长老枯瘦的身影则显得十分之渺小。

  
        “长老爷爷，你要做什么？”小虞不顾身上的伤势，

  
        “蜀山沦陷，至宝虽在，但和失去也没什么分别。老朽无颜再见历代先辈，只能一死，以慰先灵。老朽要以血灵，封印虞渊封印，不让秦人有所发现。小虞，告诉你的哥哥，有关传人的消息。”长老说完，纵身往下一跳，跳入了扶桑神木之下深不见底的山崖之下。

  
        “长老爷爷，不.....”

  
        小虞快速的跑过来，想要阻止，却已经是阻止不及。她半跪在了根桠上，一手伸向了崖底，脸上，眼泪奔涌。

  
        ......

  
        蜀山，本是屋宇连绵的土地上，如今已经被一片片秦军大帐所取代。

  
        嬴子弋的将帐便位于这一边营帐的中央。

  
        黑色的大帐之中，没有一丝的光泽。嬴子弋端坐于帐内，闭着眼睛。

  
        “壁咚！恭喜楼主，正派主角培养计划第一步已经完成。系统再度提醒，本计划可变性太多，本系统最终也无法预测精确结果。若是这个计划成功，他们将是楼主成为终极大反派最大的阻碍。”

  
        黑暗之中，嬴子弋微微一笑，修长的手指轻轻的敲打着桌面。寂静的帐中，发出咚咚的声音。

  
        都已经这样了，还怂什么。正派神马的就是要好好玩弄他们，蹂躏他们，最后再消灭他们，这才是每一个反派都应该做的嘛！
第169章 一百件事

  
    
  
        秦军尚水德，故一应旗帜服色均为黑色。

  
        如果不是真正经历，很难想象被一层层黑甲士兵包围，是什么样的感觉。

  
        那种压迫感，光是与之正面相对，就让人难以忍受。更不要说，与之为敌。东方六国覆灭之后，这天下之大，很难再找出一支力量，能够与秦军抗衡。蜀山之人蜷缩在秦军的包围圈之中，瑟瑟发抖。

  
        小虞走在通往秦军营帐的是道路上，两旁，是一队队罗列的秦兵。他们黑甲长戈，带着铜纹面具，看起来威严无比，仿佛是古迹壁画上恶魔的使者。

  
        小虞一手握着自己的肩膀，缓缓的走在了这条长道上。她抬起头来，看着不远处的帐门，有些眩晕。前面，仿佛是一扇吞噬人生命的地狱之门，让少女害怕，畏惧，不敢接近。

  
        只是，嘤嘤的啼哭声从不远处的地方传来，少女终究还是下定了决心，要去请求那门后的恶魔，秦国的太子嬴子弋，放蜀山的人一条生路。

  
        小虞缓缓的掀开了外层的帷幕，沉重的帐门几乎将她压得喘不过气来。

  
        帐中一片的漆黑，甚至看不清嬴子弋究竟在哪里？

  
        小虞轻轻的向前走了两步，就像一只猫一样，没有留下一点脚步声。幽暗的绿光从虚空而起，环绕在少女的身边，给着大帐带来一丝慑人的光明。

  
        少女吓了一跳，双手叠放在胸前，不觉得向后退了一步。待她定神看清时，发现那丝绿光乃是来自一团绿色的火球。

  
        火球就这样漂浮在虚空之中，如此诡异的场景，少女却是一点也没有感到奇怪，似乎习以为常。

  
        借着那团火球发出的光芒，少女隐约间看见了前方十步远，那端坐在案桌后的秦太子。此时的他闭上了眼睛，似乎是睡着了。这寂静的帐中，少女都能听到他微微的鼻息声。

  
        少女将手轻轻的放在了她的腰间，那牵塑着少女纤细腰身的腰封之后，藏着一把致人死命的淬毒匕首。

  
        这本来是少女为自己准备的。如果秦太子真的要对自己不轨的话，最不济的情况下，少女仍然可以与之同归于尽。

  
        可是想到了长老爷爷临终时的嘱托，响起了外面等待着救援的蜀山众人，少女还是下不定决心。

  
        一旦秦太子死了的话，那么秦军会做出如何疯狂的举动，谁也无法得知？少女不能为了自己的尊严和贞洁，而让其他人为之陪葬。

  
        少女放在腰封之上的手终究是放了下来。

  
        “很明确的选择。”

  
        少女惊诧，抬头一看，不远处的秦太子，不知道什么时候已经睁开了眼，看向了自己。

  
        “本王若是死了，不要说是蜀山之人。怕是这巴中大山方圆百里之地，从此就再也没有一个活口了。”

  
        幽暗的光芒照映，秦太子脸上线条流畅分明，俊逸不凡。如此静谧的环境之下，少女第一次仔细的观察了这位大秦的太子，帝国未来的继承人。不得不说，这是一个让女子心动的男子，然而他所做下的事情，却让少女心中生不起一点的好感。

  
        少女屈辱的跪了下来，恭敬的请求道：“请太子殿下放蜀山之人一条生路。

  
        嬴子弋一笑：“本王何时说要给蜀山之人一条死路了？”

  
        少女哑然，却听着嬴子弋如此的说道：“我大秦征伐天下，六国之中，不乏比你要强，地位要高，本事比要打的人，他们在本王的面前屈膝俯首，却没有一个人像你一样，跪得这么不情愿。”

  
        嬴子弋的话语似乎惹怒了少女。她抬起头来，目光紧盯着嬴子弋，说道：“你说谎，你们秦人征战天下，屠城灭国，那些失去了家园之人，又怎么会心甘情愿的跪在你面前，屈膝俯首。难道他们都是蠢蛋么？”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑。

  
        “有什么好笑的。”少女不解的说道。

  
        “你说错了。他们不是蠢蛋，相反，他们要比任何人都要聪明。他们之中，有的人是为了保住荣华富贵，有的则是心怀叵测，意图伺机再起，有的则是心灰意懒，懒得再去争了........心怀所异，但是没有一个人像你一样......直白。”

  
        嬴子弋的斟酌了一下用词，最终用了直白这个词。

  
        直白，言下之意就是蠢了。

  
        少女脸色涨红，就是刚才料想自己贞洁不保时，她的脸上都没有这么红过。还好这绿色的幽光很是微弱，少女不必担心嬴子弋看出什么。

  
        “本王已经说过，从来没有打算置蜀山之人于死地。至于扶桑神木和三足金乌，本我那个也没有让它们离开蜀山的打算。所以，你下定决心来此的目的，从一开始就已经达到了。”

  
        “那你为什么还让我来见你？”少女问道。

  
        “一个男人让一个窈窕淑女进自己的房间，还能做什么？”

  
        嬴子弋轻佻一笑。他的声音回荡在少女的耳边，让她的心一下子就空了。

  
        果然，他果然还是想要对我.......

  
        可是我若是不答应的话，那外面的蜀山山民该怎么办？长老爷爷所交待的任务又该怎么办......

  
        少女不知所以，她的心一下子就陷入了纠结之中。

  
        “骗你的。本王还没有下作到，需要用如此手段来胁迫一个女子。”嬴子弋站了起来，缓缓的走到了少女的面前。

  
        对方俊逸的面容就在眼前，少女几乎被压迫的喘不过气来。

  
        “你究竟想要怎么样？”

  
        “本王想让你为本王做事。”嬴子弋盯着少女秀白的面容，唇角微翘。

  
        “做什么事情？”少女别过了头，不愿意直面嬴子弋，问道。

  
        “天下之大，想为本王做事的人如过江之鲫。然而你似乎很不情愿。”嬴子弋转过身来，继续说道：“那么我这么说吧！你为本王每办一件事情，本王就放了一百个蜀山的山民。这山上大概有着万余蜀山的山民。你为本王做一百件事情，本王就放了所有的蜀山之人，还以自由。在那之前，蜀山之人就老老实实的迁入锦官城中，织布吧！”

  
        “好，我答应！”少女点了点头，最终还是答应道。
第170章 联姻之策 安抚之计

  
    
  
        随着少女一声应下，帐中火球顿时熄灭，帐内浓墨如绸。

  
        嬴子弋在黑暗之中，依靠着感觉坐回了原来的地方。

  
        “你出来吧！”

  
        随着嬴子弋话语落下，小虞只感觉，一道汹涌如火的滔天剑意袭来，随之却在顷刻间消失的一干二净。

  
        帐内复又变得光明，帐中两侧摆放着的数个火盆俱都燃起。待小虞看清时，帐中，不知不觉中又多出了一人。

  
        这是一个将自己的身材样貌都隐藏于黑暗之中的剑客，其跪拜在嬴子弋的身前，隐藏在案桌侧影的黑暗之中，小虞甚至都不知道这名剑客是男是女？

  
        “从今之后，你便是罗网之中最低级的刺客，受其管辖。”

  
        “罗网？”小虞一惊，说道：“你让我帮你做的事情，难道是.......”

  
        “没错，本王让你做的事情，没有其它，正是替本王扫除一些不必要的麻烦。”

  
        “不必要的麻烦。”

  
        小虞还待说什么，却只见嬴子弋挥了挥手，说道：“你下去吧！”

  
        小虞看了看嬴子弋，又看了看跪伏于案前的那名剑客，终于还是退了下去。

  
        “太子殿下，奴婢实在是看不出来，这样一个小女孩，有什么可值得殿下费心的？”那剑客站了起来，灯火之下露出的是一张绝美的侧颜。

  
        嬴子弋一笑，身子微微向后倾，说道：“越王八剑，以你为首。而且，以你的身份，这件事交给你也最为合适。因为她是一个特殊的人，起码，对于本王来说是这样的。”

  
        “这样么？”那剑客嫣然一笑，说道：“还从来没有见过殿下对于一个人有过这样的态度，奴婢到是要看看这个小女孩究竟有什么特殊之处。但愿她能够通过罗网对于新手的考验吧！”

  
        罗网对于新手的考验？嬴子弋一笑，那可不是寻常人能蚪邮艿牧说摹

  
        “她就交给你了，罗绮。”嬴子弋态度慎重的说道。

  
        “奴婢遵命！”那女子口称奴婢，然而言语之中却没有一丝恭敬之意，但嬴子弋好像也是放任不管。

  
        罗网的刺客，包括越王八剑在内，所有的人在加入罗网的时候，原来的名字都已经变得不重要。然而只有这个女子是特殊的，因为她是一个唯一加入罗网，但却没有迷失本心的剑客。

  
        “那好吧！我到是要看看，这个小女孩能够在我的手下撑过几个回合？”罗绮一笑，身影在这大帐之中，消失不见，快的就如她来的时候一样。

  
        “太子殿下。将这样的人收入罗网真的好么？”

  
        这漆黑的帐中，隐藏的似乎不止一人。

  
        “陈平，你是担心罗绮的能力不够？”嬴子弋端坐在自己的桌案前，反问道。

  
        “恰恰相反，属下认为罗绮的能力足够胜任太子殿下交付于她的重托。然而，属下担心的不是她的能力不够，相反却是她的能力太强，甚至......”陈平的身影从灯火边缘的黑暗之中走出，一张不亚于任何绝色女最的脸庞上此刻也闪过一丝忧色。

  
        “甚至是本王也无法驾驭？”

  
        嬴子弋很清楚陈平所想。对于一个智者来说，向来不喜欢能够左右他们的精密谋划的人。棋盘上的棋子一旦拥有着能够左右棋手们的力量，那哪个棋手能够喜欢。

  
        而罗绮，真是属于这样一颗强大到拥有能够左右棋手棋局走向的棋子。

  
        “太子殿下，您应该知道，罗绮并不是她的真名。属下已经调查过了，她的过往神秘，以罗网之强，甚至都没能调查出她以往一丝一毫的动向。而如果那个女孩对殿下真的很重要的话。交之于罗绮，未免太过于冒险了一点。”

  
        “关于罗绮的身世，本王已经略知一二。”

  
        “太子殿下，您是.......”陈平想说的是，您是怎么知道的。可是想想，这样的话有些违背了君臣之礼，上下之别。

  
        嬴子弋一笑，不甚介意。这是智者的通病，对于谜题答案的那颗执着的追求心，有时候甚至超越了一切。

  
        “其实你刚刚已经说出了答案。究竟是什么人，即使是罗网之强，也无法查到她的一丝过往。或者是这样说吧！是什么人，能够让本王的耳目，也变得毫无用处。”

  
        嬴子弋的话已经说的很白了。即使是个稍微聪明一点的人，此刻也已经有着三分明悟。何况是陈平这样的稀世谋士。

  
        陈平倒吸了一口冷气，答案不言而喻。

  
        这天下之大，有什么人能够让身为秦国太子的嬴子弋两眼一抹黑，找不到方向。

  
        始皇帝陛下！

  
        罗绮是始皇帝陛下的人！

  
        这是唯一合理的解释。陈平执掌罗网以来，对于罗网进行的了很大，很深层次的改革。这架昔日闻着血腥味就会择人而噬的野兽，此时在江湖上的煞气犹自增加了三分。以六剑奴为代表十数个天阶的杀手，数百身负古剑的的中层力量，还有数不尽的亡命之徒，足够让绝大多数的江湖势力望而生畏。

  
        然而，这终归只是显于外面的力量，或者说是陈平故意想让他人有着这样的感觉，罗网只是一个杀气四溢，四处招惹仇敌的组织。虽然能够借着秦国的力量横行一时，然而终究还是会湮灭在历史的尘埃之中。

  
        实则，这是只是罗网这个庞大组织的冰山一角而已。通过罗网，嬴子弋一直在进行着更为隐秘的计划。这个计划将囊括天下诸侯，诸子百家，南越北胡。为此，嬴子弋将罗网一分为二，在内成立了更为神秘的九幽堂，而陈平，则是这个计划的实行者，执掌着九幽堂中众鬼。

  
        凭心而论，嬴子弋的计划才刚刚的开始，他只是在这片大地上播种，还没有等到花开结果的时候。可即使如此，他手下的罗网仍旧是眼下江湖上风头正劲的组织，起码在声势上，已经能够与儒墨道法农等传统的大势力相抗衡。

  
        可是这在秦皇的面前，仍然是太过渺小。

  
        这个高踞王座，虎视关中的男子。对于这个天下，对于这个帝国，他的掌控力无与伦比。帝国军队，文武百官，无数明的暗的为帝国的服务的势力，最终将为如丝线一般，都汇聚到秦皇的手里，任他拨弄，摆动。

  
        “恕在下直言，皇帝陛下派遣如此高调的一人前来，是不是已经对殿下的计划有所察觉。”

  
        “有所察觉那是肯定的，但是也只是有所察觉而已。”嬴子弋摇了摇头。对于自己计划的保密性，他还是所有信心的。不然，若是让秦皇知道了自己全部的计划，那么自己的太子地位保的保不住，怕还是在两说之间。

  
        “那么，罗绮前来罗网，又是为了什么？”对于这个计划的保密程度，陈平自己也是有着信心的。只是一问刚消，一问又起。在陈平看来，这样一个高调的人，实在是不适合做些暗中的事情，比如打探情报，埋伏卧底什么的。这样的事情，秦皇也应该清楚。既然如此，他为何还要派遣这样一个人前来，就很值得商榷了。

  
        “皇帝陛下派出如此一个人来，是什么意思，本王也不清楚。或许只是一手闲棋罢了。”嬴子弋叹息道。这个便宜老子要做什么，还真没有人能够猜到。

  
        “太子殿下，还有一件事情，值得注意。长公子扶苏近日来和丞相李斯走的很近，甚至就连赵高也开始不安的伸出了爪子了。”

  
        嬴子弋一笑，这三者能够走到一起，还真是让嬴子弋有些奇怪。历史上，就是赵高和李斯合谋，篡夺了扶苏的帝位。而如今，因为自己的压力，竟然让这三者隐隐有结盟的趋势。

  
        这三者一旦结成政治联盟，那即使是身为太子的嬴子弋也无法忽视的强大力量。

  
        扶苏以长公子之尊，如无意外就是赢子弋继承了帝位，他将来只要不造反，怕也是脱不了一个宗正之位。宗正，掌管着宗室所有的嬴姓子孙。

  
        一个代表着宗室，一个身为丞相，代表着朝堂之上大多数的文臣，一个身居内宫，又执掌中车府。这三者一旦联盟，俨然是一股能够隔绝内外的力量。

  
        当然你可以说，这些在枪杆子面前算什么。但是别忘了，嬴子弋手中的枪杆子可是没有政哥的枪杆子大啊！

  
        “殿下，我们要不要在这个联盟还没有形成之前，就开始反击，彻底打散这个潜在的威胁。”

  
        “不用。”嬴子弋制止道：“这个联盟应该不会形成，起码在明面上是这样的。”

  
        “太子殿下的意思是......！”对于嬴子弋话中含义，陈平隐约能够猜测七八分。

  
        “没错，只要秦皇不死，这个政治联盟就不会真真正正的形成。无论是李斯还是赵高，他们的权利来源终究只是秦皇的信任和恩宠。没有这个前提，那么他们在秦国之中，就什么都不是。这两人都是聪明人，自然知道这个一旦能够隔绝内外的强大政治联盟形成之后会有什么后果。”

  
        那必然是招来秦皇的雷霆之怒了，对于能够威胁自己权位的力量，还近在卧榻之前，哪一个帝王能够容忍，何况还是政哥。别看政哥对李斯一家恩宠有佳，甚至让自己的女儿都嫁进了李府，成为了李斯的儿媳。可是一旦李通古搭错了筋敢做下这等事情，那么离灭族也就不远了。

  
        想一想秦国故丞相文信侯吕不韦，他可是一手将政哥扶上了秦王之位，甚至还有传言说政哥乃是吕不韦和赵姬的私生子。最后，还不是一杯毒酒了事，更可况是李斯了。

  
        不得不说，政哥的政治平衡一向做的很好。不管朝堂还是军队之中，隐隐约约的呈现的几个派系都无法一家独大，却又能够在政哥的调拨下，通力合作，为帝国效力。

  
        就是嬴子弋身为太子之尊，也是一样。嬴子弋在军队之中固然很有影响力，但是在朝堂之中，却是根基薄弱。

  
        当然，作为一个优秀的秦国太子，政哥的好儿子，最重要的是身为一个深通黑吃黑之理的大反派。嬴子弋可没有二到去挑战政哥的权威。

  
        在政哥这样的千古一帝的麾下当太子，嬴子弋就是不装怂都不行。

  
        “殿下，属下认为，对于这样一个潜在的威胁，我们并不能轻视。”

  
        嬴子弋点了点头，陈平的担忧不无道理。另一个世界之中，赵高不就是乘着政哥寻找长生不老药的途中病故，与李斯合谋，搅乱了这大秦江山。

  
        “陈平，你可知道李斯昔年对自己的评价？”

  
        “殿下是说，仓中鼠？”

  
        “没错。”

  
        李斯曾经对人说，吾宁做仓中鼠，不愿做厕中鼠。仓中的老鼠，住的是高屋广墙，遮风挡雨，吃的是最好的粮食。而厕中鼠，下场就要凄惨的多了。

  
        “殿下的意思是……”

  
        “这是一个很好的突破口。”嬴子弋一笑，说道。

  
        以嬴子弋后世对他的理解，李斯是一个很有自知之明的人。李斯身为法家之长，韩非之学弟，荀子之高足，自身才能自不必说。他自比仓中鼠，对于他来说，荣华富贵，权力地位才是最为重要的。嬴子弋自度，这也是在秦始皇驾崩后，李斯违逆始皇帝遗诏，与赵高合谋，废除扶苏，而立胡亥的原因。

  
        扶苏一直就不是很喜欢李斯，而是更加重用蒙氏兄弟。扶苏一旦继位，那么李斯的丞相地位断然不保。

  
        某种程度上来说，嬴子弋对于李斯，就像是另一个世界中扶苏对于李斯一样。

  
        嬴子弋不重视法家，或者说，没有像满朝法家的精英期待中的那样重视法家。这整个咸阳城里的文武卿贵都知道。

  
        所以，法家之人对于这位太子，态度也是暧昧不明。李斯执法家之牛耳，朝堂一众法家出身官员的大哥，能够喜欢嬴子弋才怪。

  
        可是，嬴子弋并不是扶苏啊！

  
        李斯赵高一纸诏书，就逼得扶苏自杀，蒙恬自缚咸阳，最终冤死。想当时，蒙恬扶苏手握三十万长城军团，尽为秦军精锐，他们想行废立之事，也只是一念之间。不管扶苏蒙恬当时的想法是畏惧也好，不想分裂秦国也罢，他们都在最大程度下保持了秦国的稳定。若不是赵高这个二五仔，胡亥这个二世祖，秦国最后也不至于沦落到那个下场。

  
        可是嬴子弋却是不同。嬴子弋自料，身为一个大反派，就一张破诏书也想摆平哥哥？他不南下关中，掀翻了咸阳，抄了李斯赵高的家才怪。

  
        这三角之中，看似李斯的权位最高，职位最大，能力最强，但他其实也是最容易突破的一个。

  
        原因无他，贪恋权位罢了。相比扶苏与嬴子弋地位上的天然敌对，赵高与嬴子弋的深仇血恨，李斯其实是最容易摆平的一个。

  
        “太子殿下，属下有一个提议。”这时，陈平抬起头，看向了嬴子弋。

  
        “说吧！”

  
        “属下听闻李通古膝下有一女，尚未婚配。若是殿下能够上禀始皇帝陛下，妻以太子妃。殿下与以李斯为首的法家众人，未尝不能改善关系，甚至得到他们的支持。”

  
        对于陈平的计策，嬴子弋不置可否。联姻，自古就是贵族之间改善关系的手段之一。但是，也是最没有用的手段之一。讲道理的话，战国七雄的王室贵戚之间，都有着血缘关系，说不定某国某某贵戚的大姨妈就是另一国某某贵戚的女性亲属，就连王室也不例外。

  
        可是，这数百年间，七国之间，该打的不还还在打么？旌旗卷长空，无有一日宁。对于自己的几辈子没见过的亲戚，又有哪家手软过。

  
        关键时刻，李斯会不会为了这个女儿而站在嬴子弋一边。嬴子弋可是一点把握也没有。

  
        “好吧！等会我让萧何替我写一份关于此事的奏疏，上呈给皇帝陛下”嬴子弋最终还是答应了陈平的建议。不管如何，向李斯示好总没有坏处，而如果能够争取到李斯的支持，就再好也不过了。

  
        ……

  
        “嬴子弋不打算取蜀山的扶桑神木和三足金乌！”

  
        星魂的一声惊喝，让在场的阴阳家之人俱都无言。

  
        是啊！这场蜀山之役中，阴阳家的人是出了大力的。光是消灭蜀山的虞渊护卫，阴阳家就丧失了大量的精锐弟子。可是最后，阴阳家却是什么都没有得到，这怎么不叫人心寒。

  
        月神低首，将自己的注意力都集中到了手中的水晶球上。他与星魂处于一房间的两极，一动一静，也形成了鲜明的对比。

  
        “有趣，有趣，星象居然清晰了起来。”

  
        “难道月神殿下占卜出了秦太子的运势？”星魂看向了月神，讥讽道。都这个功夫了，月神居然还有闲心去占卜？

  
        月神一笑，星魂固然是少年老成，城府甚深，然而跟历经沧桑的月神相比，终究还是少了些什么。

  
        “秦太子的星相还是像原来一样，混沌难明。然而我在占卜的并不是秦太子，而是蜀山。”

  
        “蜀山？”五大长老面面相觑，都是不明白月神是什么意思。

  
        蜀山都已经覆灭了，还去占卜做什么？就连星魂，也是一脸不解。

  
        “星象预示，蜀山经此一役，的确是衰落到了极点。可是这背后，却有着一股极其强大的力量在孕育。甚至有一天，蜀山还有昌盛的可能。”月神缓缓的说道。

  
        听着月神如此说道，星魂也陷入了沉思之中，“虞渊护卫之中，据我所知，只有一个人逃脱了，而这个女人，今早进入了嬴子弋的帐中，之后出来之后，就消失不见了。”

  
        “星魂殿下的意思是，这个女人已经被秦太子收为禁脔。蜀山是想靠这个女人吹的枕头风，再度昌盛起来么？”云中君一笑，脸上闪过了一丝戏谑。

  
        对于云中君的戏言，在场的阴阳家高层没有一个当真。甚至在大司马的脸上，出现了一丝厌恶的神色。

  
        “蜀山的一直隐藏着一个古老的秘密，然而随着知晓内情的长老身死，这个秘密或许就落在了那个失踪的少女身上。”

  
        “月神殿下的意思是？”云中君神色严肃的说道。

  
        “或许秦太子的目的也正是为了这个秘密。”

  
        “这是一个什么样的秘密？”湘君问道。

  
        “很少有能够牵动这一方风云的事物，但是蜀山的这个秘密似乎不在其列。”

  
        “哦，这么说来，蜀山想要靠这个秘密再度崛起？”云中君如此的说道。

  
        “蜀山与我阴阳家一样，有着远古的血脉传承，也因此，对于这个秘密，我阴阳家也未尝不能利用。”云中君摇着头，目光中尽是贪婪之色。

  
        “关键在于那个女孩，她到底是谁？又在哪里？”一直不开口的星魂这时开口说道。

  
        “嬴子弋已经将她隐藏了起来，秦太子不想让人知道的事情或者是人，那么即使是秦皇也很难清楚，遑论我阴阳家。”月神缓缓的说道。

  
        “月神大人的意思是？”湘君问道。

  
        “蜀山的灭亡还是兴起，对于这个天下的大势来说，终究只是一件微小的事情。我阴阳家已经与帝国牵连在了一起。所以并不用担心，秦太子会不给我们一个交代。”月神终究是老成持重，如此说道。

  
        月神的话语没有说完，帐外，车骑扰动。

  
        月神嘴角上翘到一个好看的弧度，说道：“这么快就来了么？”

  
        正如月神所料，嬴子弋的使者带来了安抚阴阳家的礼物。

  
        十数车的金银，还有一车竹简。

  
        月神，星魂带着阴阳家的五大长老走出了营帐，所有人目光一开始就集中到了那车竹简的身上。

  
        金银虽然贵重，但是对于阴阳家的人来说，却也不是大不了的东西。

  
        正如那句老话，知识便是力量。到了阴阳家高层这个层次，这句话在他们身上便是最好的体现。

  
        唯有力量才是阴阳家的人所追求。而秦国太子所赠，自然不会是寻常的典籍。

  
        月神，星魂带着五大长老谢过了嬴子弋的使者，变将那车竹简带回了营帐。

  
        秦太子的手笔还真是大啊！月神翻起了一篇竹简，惊呼道。蜀山历代先贤所留下的典籍，都被秦太子一股脑的送了过来。
第171章 媳妇不是辣么好娶的

  
    
  
        穆穆秦宫，夙夜悠然。

  
        已至深夜，埋首案牍之上的秦皇没有休憩，脸上还有些愁眉不展。

  
        天下之大，总有几件事情会让这位位尊九五的帝王头疼。而他案桌山摆着的竹简上所记录的事，即使是这位掌控天下的至尊也不免感到棘手。

  
        攻伐百越，究竟需要多少人合适？

  
        蜀山已定，帝国的粮仓兼后花园巴蜀之地终于消除了潜在之患，而攻伐百越的问题也已经提上了日程。

  
        百越之地，地域虽然广袤，但是与关中六国任何一个国家相比，仍然不在一个档次。

  
        蛮夷蛮夷，为何华夏之人总是称四周的邻居为戎夷狄蛮？这其中自然有着蔑视的成分在里面，但有一个很大的原因，就是这群四邻，无论是文化，经济还是其它，与华夏相比，都不是一个层面上可以较量的。

  
        就是后世的匈奴，最引以为傲的还是军事上的实力。匈奴人依靠优秀的战马，来去如风，在小规模的战斗中占尽了优势。然而一旦上升到灭国级的大战，继承秦帝国衣钵的汉帝国这架战争巨兽被唤醒的时候，所爆发的力量强大到即使是匈奴也无法匹敌。

  
        匈奴从长城边缘一路被吊打，丢了河套，河西，西域一系列的战略要地，最后就是穿越了重重的荒漠躲到了漠北，还是被卫青霍去病追了过去扒了祖坟。

  
        追亡逐北，封狼居胥。这酸爽，伊稚斜单于表示真够味。

  
        秦帝国与汉帝国不同，它有着比汉帝国更为精密的军事体系，有着专为这个体系而生的军功勋爵名田宅制度。

  
        关东六国向来鄙视秦人只知耕战，不知礼仪。但是无可置疑，秦军的强大战斗力，在秦皇一统六国的过程中已经得到了最好的体现。

  
        可以说，眼下的秦帝国是一架比汉帝国更加凶猛的战争巨兽。秦皇从来不担心，百越这帮躲在荒蛮之地连城都修不好的夷人会是帝国军队的对手。

  
        然而，问题是，帝国打下了百越之地，该如何的统治？百越与关东六国不同。关东六国虽然从节操上鄙视秦国，然而大家毕竟同为诸夏，无论是文化还是血缘，都是天然接近，法理上统治也没有什么较大的难题。然而百越却是不同，他们虽称为越王后裔，但无论习俗还是文化都与诸夏相差很大。他们的土地虽然广袤，但都是纯绿色，根本就没有开发过。秦国打下关东六国，所有的城池设施都是可以直接使用的，而打下了百越，那边除了荒地就还是荒地。

  
        因此，帝国军队南下主要的任务不是打仗，而是垦荒。既然是垦荒，那么人数就决计少不了。但究竟多少合适呢？重要的是，帝国为了统治百越之地，必然要投入巨大的人力和物力。如今的天下看似安稳，但是暗流汹涌，北面的胡族也在时时侵扰。内忧外患之下，秦皇每走一步都是殚精竭虑，深恐行差踏错。

  
        “陛下，太子殿下的奏疏到了。”这时，内侍悄悄的走到了殿门，禀告道。

  
        “嬴子弋？”秦皇一愣，说道：“拿上来。”

  
        内侍将嬴子弋的奏疏呈了上来，政哥翻开一看，笑了：“嬴子弋想娶李斯的女儿？”

  
        这一刻，政哥心中的滋味是这样的：你老子我为了国家大事操劳的头发都不知道白了多少根，你小子却尽想着女人的事儿！

  
        等等，政哥的心中忽然有了一个主意。

  
        深夜，代表着帝国最高军情的赤龙卷轴随着黄金火骑兵的押运下，出了咸阳的城门，通过那连通关中的通衢八方的驰道向蜀中而进。

  
        当嬴子弋在锦官城中接到政哥的回复时，心中的滋味是这样的：你丫的是在坑儿子啊！

  
        政哥答应了嬴子弋的请求，然而附带条件是这样的。

  
        天下虽定，然四夷不宁。朕夙夜忧虑，惶恐不安，恐坠诸夏之名。百越为越王后裔，诸夏血脉，孤悬在外。巍巍大秦，当使之复归中国。

  
        嬴子弋是这样理解的，你小子想娶媳妇，行，先帮老子我把百越灭了先。

  
        当嬴子弋将政哥的回复递给了一旁的陈平，他皱了皱眉，说道：“皇帝陛下看似玩笑之语，然而未尝不是对殿下的一次考验。但属下觉得我大秦上下对于攻伐百越一战，未免太过轻敌了。”

  
        嬴子弋看着陈平，这张比女人更美艳的脸上此刻有着一丝忧虑。这位绝世的智者所思所虑，都比常人要深远的多。

  
        秦灭六国，屠师百万。这血淋淋的数字之下，并不是意外着关东六国的军队都是草包，只能任人宰割。相反，经历了数百年的战乱，从周天子失国开始，经历春秋战国，昔日百余诸侯国，只剩下了这七个称雄天下。六国的军队，从将领到士卒，无论是军事素养还是战术训练，都处在一个相当高的水准之下。

  
        六国的军队很强大，就是这其中国力最为弱小的燕国军队，也是北却东胡千余里，东并朝鲜，真番的彪悍存在。若是出了一位稀世名将与之配合，譬如李牧，就是如匈奴等胡族，也是十几年不敢南下牧马。

  
        但是六国终究灭亡。这不是因为他们的军力不强悍，也不是因为他们的官员将士不够忠心用命，更不是因为他们的国家缺乏人才。是因为六国强，而秦国更强，这便是秦灭六国的原因。

  
        是的！六国亡后，他们强大的军队早已经灰飞烟灭，余下的不甘者只能遁入山林，为匪为寇，苟延残喘。秦军已经天下无敌的太久，小小的百越，又怎么会放在其眼里呢？

  
        但是嬴子弋知道，秦军将在第一次攻伐百越的时候吃一个大亏。但眼下，没有人会认为秦军会败，就连秦皇也是一样。

  
        “说说你的想法？”嬴子弋问道。

  
        “是！殿下。属下以为攻伐百越，难就难在攻伐其心。属下曾去过百越之地，深知越人彪悍，再加上那里烟瘴丛生，疫毒流行。数百年来，越人早已经适应了那里的坏境，然而我秦军将士却不是。没有充分的准备，怕是很难力服。”

  
        “的确。”嬴子弋点了点头，越人善打游击战，而秦军却是不同，这也是秦军第一次攻伐百越失败的原因

  
        “但是财可通神。”嬴子弋一笑，如此说道。

  
        “殿下的意思是?”

  
        ……

  
        咸阳城，李斯府。

  
        李斯贵为秦国丞相，在帝国之中，固然不是官职最高的一位，但却是最得秦皇信重的一位。在秦皇还未亲政之前，李斯就通过吕不韦的关系，进宫为秦皇授课，简在帝心，这也是李斯从一介客卿能够升任秦国丞相的重要原因。

  
        深秋的风吹过院落，带黄了几片落叶。书房的窗户沙沙作响，火烛摇曳，李斯感觉到了一丝冷意。他起身关上了窗户，在书柜之前伫立不动。

  
        李斯从书柜上拿出了竹简，页首，用着韩国的文字记载着三个字韩非子。

  
        看着自己昔日同窗的杰作，李斯心中莫名的一阵恍惚。

  
        李斯能够在秦皇这样的帝王手下做到丞相，才能自然不必说，最为重要的是李斯很守本分。因为李斯很清楚秦皇的性格和能力，这位雄才大略的帝王深通法家之道，对于臣子的驾驭能力无与伦比。秦皇并不喜欢自己的臣子自作聪明，做些与他意愿违背的事情，这其中，便包括了嫡位之争。李斯很了解秦皇，自然明白想要坐稳秦国丞相的位置，最好还是不要在储君之位上发表自己的意见。

  
        然而，李斯就算是再守本份，有些事情也不得不做出选择。秦国的储君，未来的帝国继承人，不但关系着万千人的荣辱生死，更是关系到道统存亡的大事。

  
        秦太子对于法家，并不像秦国的历代先王那样亲近，这是让每一个法家的人士内心都无比惶恐的事情。一朝宫闱变换，那么法家的前途又在何处？

  
        按道理的话，秦皇要比李斯年轻的多，李斯会死在秦皇的前头，根本就不用担心这些事情。然而近年来，秦皇的身体已经开始变差了，而李斯的身体却是杠杠的。

  
        有关秦皇的身体病历，都是绝密，被牢牢的封锁在深宫之中，有极强的护卫守卫着。任何人想要窥视，下场都是无比凄惨的。

  
        李斯自然不会通过这种方式得知秦皇的身体变化。

  
        或许连秦皇自己都不知道，这位自少年时期就陪伴在他身旁的楚国客卿，对他的了解程度究竟有多高？

  
        想起了数天之前觐见秦皇的场景，李斯心中就是一阵的不安。秦皇正值壮年，可是却呈枯败之色，甚至挥舞起秦昭襄王留下来的一把重剑都已经是气喘吁吁。

  
        要知道，秦皇的祖父秦昭襄王，到七十岁时，驾驭起这把剑来，都是轻而易举。

  
        李斯放下了手中已经看过无数遍的韩非子，忍不住摇首叹息。秦皇要驾驭这个天下，又怎么会是一件易事。秦皇定下规矩，每日要批阅一百二十斤的奏折，不可过于劳累，但是以秦皇的性子，又怎么会真的只处理这些事情。

  
        天下之事何其多？帝国的敌人又何其多？秦皇的宫殿常年都是夜如白昼，秦皇更是夙夜不息。

  
        常年积累而下，就算有再多的良药补药，但损了根本，秦皇的身体又怎么会好？

  
        这也正是李斯忧虑的原因，秦皇若死，秦太子继位，他李斯该如何自处？法家又该如何自处？

  
        “爹爹。”

  
        娇如糯糖的声音传来，打断了李斯的思绪。

  
        李斯的脸上浮起了一丝微笑，看着自己的女儿端坐一碗参汤走了进来。

  
        “爹爹，天不早了，您该休息了。”

  
        “爹爹知道了，玉儿也早先休息罢！”李斯接过了自己女儿手中的参汤，笑着说道。

  
        在李斯的眼中，自己的女儿很是乖巧，从来不会做违逆自己意愿的事情。可是现在，李玉却是扭捏着扯着自己的绿罗裙角，欲言又止的样子。

  
        “怎么了？玉儿。”李斯好奇的问道

  
        “女儿听说，太子殿下想要向父亲大人求亲，娶…娶女儿。”李玉羞涩的说道。

  
        “那么你愿意么？”自古婚嫁之事，哪里又由得了子女自己。尤其是高门大阀的子孙，无不要遵从家族利益的安排。李斯之所以这么问，是因为他从自己女儿的神情中看出了一丝异样。

  
        想起了那天街头，那万人簇拥的英俊男子，彷如天神下凡。李玉的脸上浮起了一丝红晕，轻轻的点了点头。

  
        哪个少女不怀春，想到自己梦中的男子忽然有一天想要向自己求亲，这梦中才有的事情忽然变成了现实。少女也就不顾矜持，乘着向自己父亲送参汤的机会打探着消息。

  
        “唉！”李斯的心中一阵的叹息。自己的女儿若是真的嫁给了秦太子，或许也是一件好事，然而秦皇的态度却令李斯生疑。

  
        “你可知道，皇帝陛下答应了。”

  
        “真的吗！”

  
        “可是陛下却是有着一个条件，那就是太子殿下要平定百越，才能娶你。”

  
        “太子殿下连强大的楚国都能攻下，百越难道比楚国更强大么？”

  
        李斯摇了摇头，自己的女儿还是太天真了。长于深闺之中，自幼习百家之典，她虽然聪慧，然而见识却是匮乏。

  
        “百越虽然没有楚国强大，但是却比楚国更加棘手。”
第172章 哥就是这么有义气

  
    
  
        瓯越国。

  
        瓯越王欧阳摇的都城建立在今天温州一带。自楚威王灭越，越王勾践的后裔四散，其中一支就流落到瓯地，称王建国。

  
        因为地处僻远，远离中原的权利漩涡中心，加之楚国忙于与秦相争。对于僻处一隅的越国后裔，大都采取安抚政策。所以瓯越自建国以来，到是少有纷争。

  
        咸湿的气味从海上出来，这里是一座小型的海港。刘季站在码头之上，看着远方，一支押送着货物的船队正缓缓的驶来，他莫名的松了一口气。

  
        “总算是安全到达了。”

  
        刘季一颗悬着的心终于是放了下来，盖因这次押送的货物很多，而且很重要。但是帝国在会稽郡通往瓯越国的沿路设置了重重的关卡，安置了大量的军队守卫，这么大规模的走私货物是不可能安然的通国边境线的。

  
        当然，如果刘季拿出了嬴子弋给他的那块令牌，那么这些都不是问题。但重要的是，刘季不能暴露自己的身份。也因此，刘季只能选海运。

  
        这个年代，海运的风险还是相当大的，说不定船队开到哪个地方，就触了礁，又说不定开到了哪个地方，遇到了海风，就沉了船。

  
        海运充满了不确定性，若是有可能，刘季是绝对不会选择这条路线的。但是这次神农堂与瓯越国王的交易，时间太过于紧迫。

  
        刘季爱赌，十把九输，然而这次，他看来是赌赢了。

  
        三只大船缓缓的靠岸，水锚落下。刘季吩咐着神农堂的弟子和船上四岳堂的水手开始卸货。

  
        一箱箱沉重的货物从船上被运载而下，装载上了车上。

  
        “刘季老弟，什么时候赌一把。”农家四岳堂堂主司徒万里下了船，赌瘾犯了，拉着刘季，问道。

  
        “什么时候都可以，不过先把正事办了。”刘季指了指身后，笑着说道。

  
        “这是什么啊？”

  
        司徒万里看着刘季身后，是一支五花八门的车子。他摊了摊手，也是无奈。这些车子不光是大小不一，拉载的牲口也是大有不同，有的用的马，有的用的是牛，有的是狗，还有的居然用的是巨犀。

  
        瓯越国力弱小，全国上下怕也是凑不出一万人的军队。更遑论是像样的运输车队了。司徒万里自忖，刘季能够找到这么一支车队来运输货物，也不得不说他是‘才高八斗’了。

  
        “这次朱家可是出了大血，跟为兄透露一下，神农堂究竟是怎么打算的？”司徒万里搭着刘季的肩膀，小声的问道。

  
        “风向变了。”刘季感慨的说道。

  
        “什么意思？”司徒万里两撇八字胡抖动了一下，有些不解。一向不着调的刘季，怎么说起话来忽然变得高深了。

  
        “农家归顺了帝国，不，准确的说是归顺了公子扶苏。我们现在既然在别人的手下混饭吃，自当为主子分忧了。”刘季不在意的说道。

  
        “听闻帝国的军队近来频频出现异动，而你老弟又这么说。那么看来，那个传言的是真的了？”

  
        司徒万里执掌四岳堂，消息灵通。很快，对于朱家的计划，他便猜到了几分。

  
        秦皇要对百越动手了。而瓯越处于最前沿，便是帝国军队第一个开刀的对象。而公子扶苏生为帝国长公子，却是被秦太子死死的压在了下面。若是这次，扶苏能够在帝国攻伐百越的战役中，取得了头彩。那么长公子在秦皇的面前，必定能搏得不少分数。

  
        “不对！”司徒万里人老成精，看着刘季，“恐怕不光是这样吧！”

  
        “没错。”刘季点了点头，一脸你猜对了样子，说道：“正如老兄你所想，神农堂与瓯越，闽越，向来有生意来往。可以说，这两家可是我神农堂的金主。若是这两者有失，我神农堂的资金来源必定大损，到时还怎么和烈山堂相抗衡。我这次前来还有一个任务，就是劝瓯越王千万别想不开，跟着帝国硬卯。”

  
        “哈哈哈！”司徒万里大笑，“欧阳摇也不会这么想不开吧！”

  
        ……

  
        瓯越王的都城，与其说是城市，不如说是一个大型的镇寨。

  
        刘季车队的到来，瞩目之极。穿过城门，走在泥道上，一路上，有着不少的瓯越人都投来窥视的目光。

  
        瓯越之地，封闭已久，与外界很少有着交流。加上越人一向是披头散发，不类衣冠。故而在越王勾践之前，中原各国都耻之。后来，勾践吞并吴国，建立霸业，开始向中原学习礼仪，复带衣冠。可是越王无疆伐楚失败，越人向江南两广之地流散，一路流离颠沛，又哪里还顾得了衣冠如何？

  
        故而刘季行走在大街之上，犹自可见一些披头散发，灰头土脸的瓯越人。

  
        刘季的车队对这些人来说很重要，商队上所带来的中原的新奇物件和一些生活的必需品，每每让瓯越人都爱不释手。

  
        而刘季又通过这些小商品，收购瓯越和闽越的翡翠，珠玑，象齿，犀角，再高价贩回中原。这两头的差价所带来的高额利润，便是农家实力最强的神农堂开销所在。

  
        因此，神农堂堂主朱家并不希望瓯越和闽越乱，如果能够维持现状便是最好不过了。

  
        但这一切都取决于瓯越王欧阳摇对帝国的态度。

  
        恭敬还是违逆。这便是生与死的差距。

  
        “公子的意思是怎么样的？”司徒万里向着刘季问道。他很奇怪，这件事情扶苏公子为什么交给了神农堂办理，而不是与他更亲近的烈山堂。

  
        “去王号，易氏。这是底线。”刘季深沉的说道，看着远处的天空，风雨欲来。

  
        司徒万里倒吸了一口气，让一个王者去除他的王号，这样的事情简直就是侮辱，可不是简简单单就能够办到的。怪不得公子扶苏将这件事情交给了神农堂。

  
        “秦皇废周礼，在全国推行新政。瓯越王若是还保留王号，这不是赤裸裸的在打秦皇的脸么？唯有这一点，是无论如何都不能改变的。如果瓯越王不愿意去除王号，等待他的只有帝国的大军。”

  
        “这怕是不容易办的到吧！”司徒万里担忧之间，侧面一观，只见得刘季脸上莫名的笑意，一闪而逝。

  
        “这可未必！”

  
        司徒万里随着刘季进入了王城，在宫门（其实就是一闪比较大的木门）前，一个身姿健壮穿着锦衣却披头散发的男子早已经在那里等待着。

  
        “刘季老弟，你可让我等久了。今天的晚宴，你可别想借故溜走。”

  
        “哪里哪里，旅途劳顿，正好一醉方休。”刘季一笑，撇开了那满车队的货物，跟着那男子走进的王城。

  
        瞅了个空，司徒万里拉了拉刘季的袖子，问道：“这是谁啊？”

  
        “瓯越王欧阳摇啊！”

  
        轰隆，司徒万里心中如雷鸣般响彻，这个一点王者风范的土财主样的人竟然是瓯越王？

  
        司徒万里心中的惊讶还没有消失，却又看着刘季与那瓯越王相谈甚欢，甚至是开始勾肩搭背。司徒万里摇了摇头，轻笑道：“这小子。”

  
        至晚时，天已经开始下着大雨。然而王殿之中的宴会却是相当的热闹。

  
        瓯越国中，上至瓯越王欧阳摇，下至一个小小的千夫长，具都在列。大多披头散发，有的还袒胸露乳。

  
        司徒万里走遍中原列国，王室贵戚的会宴也没有少参加，可是还从来没有见过这么特别的宴会。

  
        这与其说是王室的国宴，不如说是一群土匪在聚餐。

  
        可是看那刘季，却是一副欣然接受的样子。司徒万里不得不佩服他，瞧着这整个的木质的大殿内，刘季遇到谁都能熟络两句，喝上两杯酒。有的甚至还和他称兄道弟的，这小子还真是有一套啊！

  
        只见刘季满脸红晕，在这大殿内走了一圈，最终又回到了瓯越王的身边。司徒万里知道，他是开始做正事了。

  
        “我说大王啊！有一件事情要跟你商量。若是我刘季说错了，你就当放个屁。”

  
        “有什么事情尽管说，你刘季的事情，我什么时候没有办好过！”

  
        “是这样的，我得到确切的消息，秦国想要攻打瓯越。”

  
        “啥？凭啥咧！我这瓯越国就这么巴掌大的地方，又没有碍到过他嬴政，他凭啥打我？”欧阳摇愣头愣脑的说道，颇有种不服的感觉。

  
        “是啊！”刘季四脚八叉的坐在瓯越王一旁，一拍大腿，附和道：“我当初听到这个消息时，也是这么跟人说的。他嬴政凭啥打大王您，你们井水不犯河水的。但是我听说，这是秦国那帮军爷想出的主意，他们想要军功，就只能打仗呗！大王您可不知道，秦军过后是什么场景。路尽枯骨，片瓦不存。哪里是一个惨字能够形容。”

  
        “那我该怎么办？”刘季连糊带诈，将瓯越王给唬住了。

  
        “投降，没有别的办法了。”刘季如此的说道。

  
        “我要是投降，嬴政能够饶了我么？”欧阳摇问道。

  
        “应该没问题，大王你是不知道，最近我们农家投靠了帝国的长公子扶苏。老弟我费些劲，跟上面使使路子。只要你肯投降，让他们只消了你的王位，最多再赐给你一个新的姓氏。至于你的土地，还是给你管理，怎么样吧！”刘季酒气上涌，赤红满脸，他拍了拍胸膛，十分大气的说道，一脸就是哥十分讲义气的样子。

  
        “那就多谢刘季老弟了。”瓯越王赶紧的给刘季敬酒，而刘季也是一副欣然接受的样子。

  
        这个刘季。

  
        将着一切都看在眼里的司徒万里，不觉的心中摇了摇头。这个刘季，真是把别人卖了，别人还得感谢他。

  
        酒宴散去的时候，已经接近凌晨。司徒万里将抱着酒坛子的刘季从大殿中拉了出来。

  
        走出殿外，冷风一吹，刘季的醉意立刻消减了大半，接下来感觉的便是寒冷。

  
        “刘季老弟，瓯越王你是糊弄过去了。可是闽越王无诸你要怎么办？我可听说，他不是个善茬。”

  
        “兵来将挡，水来土掩。有什么大不了的。”刘季伸了个懒腰，一股困意汹涌而来。

  
        对于现在的刘季来说，什么越王无诸都不是最重要的，搞到一张床睡上一觉才是真的。
第173章 运气

  
    
  
        告别了瓯越王，司徒万里随着刘季带着农家两堂的人马进入了闽越国境内。林间的小道上，司徒万里与刘季两人赶着路。

  
        闽越国国力强盛，闽越王无诸一直致力于引进中原先进的技术和铁器，并改变越人赤身露乳，生吃鱼蛤的陋习。

  
        自无诸继位的这些年来，他缓缓的进行着改革。这些年，为政的举措卓有成效。闽越国人不少起码已经慢慢的穿起了衣服，用火烹制食物。

  
        道路坑洼难走，司徒万里骑在巨犀上，颠簸之中，百无聊懒的说道：“我已经开始怀念那畅通笔直的驰道了。”

  
        ?“哎！”刘季趴在一头巨犀的背上，看起来也是无精打采的。“六国遗族都说秦皇残暴，残民日甚，然而有些事情总是要有人去做的。”

  
        “刘季老弟莫非是在推崇秦皇？要知道我们农家可是只效力于长公子扶苏，而不是秦皇啊！”司徒万里看着意态闲弛的刘季，若有深意的说道。

  
        “哈哈！”刘季一笑，有一气没一气的说道：“效忠扶苏和效忠秦皇也没有什么区别。我真是不知道侠魁是怎么想的。人家才是至亲骨肉，而我们只是外人。”

  
        听着刘季的牢骚，司徒万里叹了一口气，“还是不一样的？”

  
        司徒万里身为农家六堂四岳堂堂主，农家所数的高层之一。他所能够获得的讯息自然不只是一个神农堂的二当家可以比的。

  
        “什么？”刘季好奇的问道。

  
        “世道的确是变了。昔日周天子分封的数百诸侯还剩下几何？曾经遍布天下的姬姓后裔还剩下几何？已经一千年了啊！周室的天下最终还是灭亡了。可正当所有都以为嬴政灭了六国后，将要分封宗室功臣，下一个时代将会属于嬴姓天下的时候。嬴政却想要推行新政，建立郡县。这天下又有多少人会不服气？那些散落于各地的六国余族又会掀起多大的浪潮？因为推行新政，嬴政又得罪了诸子百家之中多少人？墨家离与帝国决裂就差了一张纸了，不知道什么时候这张纸就会被谁捅破。儒家要不是有荀圣在上面压着，光凭伏念，颜路，可是按捺不住那些成天叫嚣着回复周礼的大儒。”

  
        听着司徒万里的话，刘季直起了身子，笑了起来：“可惜的是那些人并不是秦皇的对手，所以只能躲在角落里，不甘的嚎叫着。”

  
        司徒万里瞥了一眼刘季，他这句话可是将农家的有些人都骂了进去。

  
        “刘季老弟，你究竟是怎么想的？自从上次你被人掠走之后，我发现你已经变得有些不同了。”

  
        “不同？”刘季心中惊诧，如果司徒万里能够看出来，那么老于事故的朱家又怎么会看不出来？说不定自己已经被对方怀疑了。想到这里，刘季心中波澜汹涌，脸上却是没有什么变化，问道：“什么样的不同？”

  
        “什么不同嘛！我也说不上来，我感觉你变得正经了。”司徒万里一笑。

  
        刘季等到最后，就从司徒万里口中得到这么样一个不正经的答案。

  
        “变正经？你丫的才不正经。”刘季想笑，却又骂了上去。

  
        “哈哈！不说了。闽越国都快到了，我们快走吧！这天气，怕是要下雨了。日落之前，还要赶去城中落脚。”司徒万里说着，两腿一夹。但他忘了，他身下的坐骑不是马匹，而是一头巨犀。

  
        巨犀的鼻角轻颤，对于身上的这个急着走的人，是一点也不感冒。加之巨犀的皮相当的厚，司徒万里怎么使劲，都是没有用，在巨犀背上干着急，只能看着巨犀一步一步的缓缓的向前行。

  
        ......

  
        闽越国都。

  
        晦暗的殿室之中，闽越王一人立于王座之前，背靠着大门，身后再无一人。

  
        这座以石才和古木建成的殿室，花费了无诸不少的心血，耗费了闽越国国库不少钱财物资，虽没有战国七雄王室宫殿的高大庄严，但在这偏僻之地，已经算得上是难得一见的豪宅了。

  
        闽越王无诸一身罩甲，腰带上配着一把长剑。全身的黑甲以越地特有的硬木浸油百日编织而成，外面镶有百枚铁片。这副黑甲由越地最好的工匠百日制作而成。甲成之日，刀枪难入。

  
        无诸站在这空旷的殿宇之中，不像是个王者，倒像是个将军。

  
        与瓯越王不同，无诸一直在关心着天下的大势，也通过不少的渠道来获取中原各国的信息。自无诸继位以来，十年之间，风云动荡。天下变化之快，简直让无诸无从适应。

  
        昔日称雄中原的关东六国覆灭，秦成了这天下唯一的大国，秦帝国。而自从秦皇灭了六国之后，无诸就一直在担心，嬴政会将目光放在这越地之上。

  
        事实证明，无诸的担忧不无道理。从最近得到的消息来看，昔日的楚境，现在的秦土。秦与百越的边境几座小城中囤积了不少的粮草和器械，数目之多已经超出了一个正常的额度。

  
        接着，又传来了秦军在边境换防的消息。将边境的守军俱都换下的这支军队相当的不凡，训练有素不是那些守军可以相比的。无诸派去的几个探子，一个也没有活着回来。

  
        一个个传来的消息让无诸心中不安。

  
        近些日子，无诸收到了神农堂二当家刘季带着满船的货物南下的消息。无诸与刘季乃是旧识，对神农堂主朱家也是有一点了解的。

  
        这两个人，可不是等闲的角色。刘季选择在这个当口甘冒奇险而来，这背后的打算可想而知。

  
        绝不简单！

  
        沉重的铁门缓缓的打开了一角，给这座阴暗的殿宇带来了一丝光明。一名内侍走进了殿中，站在光与暗狭窄的交口之间，禀告道：“大王，神农堂的二当家刘季和四岳堂的堂主司徒万里已经进城了。”

  
        “寡人知道了，明天早上传他们觐见。”无诸说道。

  
        该来的终于还是来了。

  
        “是！”内侍缓缓的退下，铁门又再度被关上。

  
        殿室复归于黑暗，正如无诸那一颗不定的心一样。

  
        ......

  
        客栈。

  
        刚刚落脚的刘季该没有来的及放下行李和牲口，就拉着司徒万里赌了起来。

  
        “哈，刘季老弟，你已经连输了九把了。看来你今天的运气不怎么样啊！”司徒万里拿着骰盅，轻笑道。

  
        “我喜欢赌，因为拿开骰盅之前，没有人知道结果是怎么样的。”刘季又摇了一把，这次，他的运气似乎不错，是三个六。

  
        司徒万里一笑，举手认输。像他这样的老手，在赌技上的浸淫，早已经到了出神入化的地步。听声辨位，操控大小乃是等闲事情。

  
        司徒万里不相信刘季不知道这些，可他还是愿意和自己赌。这才是司徒万里最为欣赏刘季的地方。

  
        “来了。”放下了筛盅，司徒万里对着刘季说道。

  
        “想不到无诸这么着急，我本以为还要等上两天呢？”刘季轻笑道。

  
        “可不是谁都有着老弟你这么好的耐心的。”

  
        门外响起了一阵奸细的声音，“司徒万里，刘季接大王旨意。”

  
        刘季和司徒万里相视一笑，拉开了门，走出了屋中。

  
        ......

  
        凌晨时分，天下起了大雨，缠缠绵绵，阴鸷的天气让两人很不舒服。当刘季与司徒万里乘车赶到王城之时，他们披在身上挡雨的披风差不多已经被浸湿了。

  
        两人脱下了披风，在大殿之外的回廊中烤了一会儿，便接到了无诸要见他们的消息。

  
        沉重的铁门被缓缓的打开，大殿之中，已经不如昨夜那样的晦暗。殿宇两侧的火盆被燃起，照映大门通往王座之间的长道。

  
        “参见大王。”

  
        刘季与司徒万里近前，向着无诸行礼道。

  
        无诸仍然像昨夜一样，一手握着剑柄，背负在后。

  
        “你们来这里是为了什么？”无诸没有客气，单刀直入的说道。

  
        刘季与司徒万里相视，纷纷抬起了头来。刘季说道：“农家这次前来有两件事情，一则是农家感谢大王上次提供的人手，这次特别带来了几箱货物，以作酬谢。”

  
        “昌平君已死，楚国已亡。那次楚都之事，该拿的报酬本王也已经拿到了。我们之间算是钱货两讫，又何谈酬谢？而且，据我所知，那时攻破楚都的秦国统帅，现在已经成了帝国的太子。刘季你这么说，是想让本王与秦国这个庞然大物为敌么？”无诸冷漠的声音响彻殿宇，司徒万里已经感受到在那殿室周围黑暗之中，有着不少的冰冷气息。

  
        这些应该都是无诸驯养的死士。这些人桀骜不驯，武艺高强，只听从无诸一人之令，相当难对付。

  
        司徒万里丝毫不怀疑，只要无诸一声令下，这些人就将冲杀过来，将他们二人就地格杀。

  
        旁边的刘季却像是什么也没有发现什么，脸上轻笑，禀手一礼：“不敢。刘季此来的第二件事情便是请大王自去王号，归顺秦国。”

  
        随着刘季话落下，这大殿之中的气氛瞬间变得冰冷。司徒万里诧异的看着刘季，惊叹着他怎么这么直接。

  
        无诸回过了身子，映入刘季两人眼帘的是一个面容刚毅的男子形象。

  
        而随着无诸转过身来，一柄柄匕首也已经驾到了刘季与司徒万里的脖子上。

  
        刘季没有躲，司徒万里也没有躲，因为他们并没有感觉到无诸身上的杀气。

  
        “我再给你说一句话，若是你不能让本王满意，你应该知道自己的下场。”无诸看着刘季，消瘦的脸上没有一点表情。

  
        “大王欲安，欲亡？”被众多匕首驾着，刘季是一动也不能动。此时，他的脸上是少有得严肃。

  
        “安又如何？亡又如何？”

  
        “安则降秦，亡则抗秦，如此而已。”

  
        “哈哈哈哈！”无诸大笑：“闽越虽小，仍有甲士十万，岂惧秦哉！”

  
        你骗谁呢！刘季才不相信闽越能够凑出十万的甲士，这偏僻之地，无诸能够凑出五万人，就已经是极限了。

  
        心中虽然不屑，刘季仍是一本正经的说道：“六国军队何止百万，现在又都在哪里？大王应该清楚。若是秦皇真的兴起了心思要征发闽越，又岂是十万甲士可以抗拒的？所以，刘季特点带来了求全之道，降秦。”

  
        无诸挥了挥手，刘季与司徒万里身旁的死士重新退回了黑暗之中。

  
        刘季活动活动筋骨，却听着无诸说道：“听闻农家投靠了长公子扶苏，看来是真的。”

  
        “大王的消息灵通，农家却是投靠了长公子殿下。”司徒万里说一句。

  
        恩！无诸点了点头，将目光又放在了刘季的身上。“我若是降秦，自去王号。秦皇会让寡人继续呆在这里，掌管这片疆土么？”

  
        “恕在下直言。”刘季禀手而道：“天下之大，秦皇要处理的问题有很多很多，北有东胡匈奴，南有西瓯，南越，秦国腹地还有着六国余族，诸子百家。闽越偏居一隅，十年之内，秦皇怕是没有心思也没有精力对这里进行什么大动作。因此，大王照样可以在这里发号施令，除了失去一个王号，不会再失去别的什么。”

  
        无诸面色数变，刘季的话不好听，却有着几分道理。

  
        “那十年之后呢？”无诸仍然不甘心的说道。

  
        “那就要看大王您的运气了。”刘季一笑，不再说话，讳莫如深。

  
        运气？

  
        刘季的一句话让无诸联想到了很多。先王勾践，卧薪尝胆。可若是不等到吴王率领大军北上，黄池会盟。光凭三千越甲，又怎么能够进得了姑苏？灭得了吴国？世人都道先王睿智，吴王昏庸，可是无诸知道，这其中也有着运气的成分在里面。联想到现在，天下初定，秦国虽然强大，但内里却不安稳。如是秦皇故去，那么这天下会怎么样？还真不好说。久之，万千思绪尽皆逝去。无诸看着刘季，说道：“你这样的一个人，却只做了神农堂的二当家，实在是有些可惜了。”

  
        刘季不言，司徒万里心中却是掀起了波澜。

  
        “寡人知道了，你们退下去吧！”

  
        二人出了王城，刘季松了一口气，瘫坐在了地上。“这阵势，可是吓死我了。”

  
        司徒万里没有说话，却只是看着刘季。

  
        “怎么了，司徒兄？”

  
        “我在想闽越王刚才的话。有朝一日，朱家会不会容不下你。而到时，我又该怎么办？”

  
        “哈哈！”

  
        雨暂时停止了，可是天上的乌云仍然凝聚不散，积蓄着磅礴之势。阳光透过稀薄的云层，给这大地带来了短暂的光明。

  
        这寂寥的街道上，司徒万里只听得刘季一声轻笑，随后不复再言。
第174章 投降

  
    
  
        闽越自入夏以来，狂风暴雨不断，近几日，更是有着海风席卷，不少地方都受了灾。

  
        大凡王室殿宇，都是建立在地势较高的地方，不易被雨水所影响。无诸的宫殿虽然在富丽的程度上无法与中原的大国修建的宫殿相比，但最起码殿室修建的原则还是遵守着的。

  
        也因此，无诸的宫殿是整个王都唯一受大雨波及较小的地方。

  
        滔天的雨水倾斜而下，打在殿宇的屋檐之下，发出嘈杂之声。殿外狂风呼卷，淹没了万物的声息。

  
        殿内火光摇映，无诸持剑而立，心中就如那风一般狂乱。

  
        降秦还是抗秦？

  
        这是一个艰难的抉择。作为一个王者，无诸有着自己的判断。秦固然强大，然而无诸却是不知道秦皇究竟会为了闽越这偏僻之地投入多少的力量？

  
        自去王号，内附中国。这对一个有作为的王者来说，无疑是一个艰难的决定。无诸有着野心，而且他还很年轻，内附秦国，就意味着他将蹉跎十年的时光。

  
        而十年之后，天下又会发生什么样的改变？谁能够知道呢？

  
        因为有着那么多的不确定性，无诸的心中才一直在犹豫着，甚至是将组织人马抗灾的事情都交给了自己的国相去处置。

  
        大殿依然静默，两侧火盆中的火苗越演越烈。正在沉思之中的无诸恍惚之间，感觉这火蛇似乎越来越大，大到似乎能够吞噬着整间殿宇。

  
        “不，这不是错觉。”王座的前方，数个火盆中的火苗徒然壮大，相互勾连，扭曲盘转之间似乎犹如火龙。无诸惊呼之间，两侧隐于黑暗之中的死士已经率先做出了反应，他们手持匕首向前，毫不犹豫的冲入这暴烈的火焰之中。

  
        “哎呀呀，真是讨厌啊！”

  
        火焰消逝，这殿室的空气骤冷，在这漆黑的地板上有着一个红衣罗裙少女，站在被熏得漆黑的地上。而她的身旁，数名死士都倒在了地上，没有了生息。

  
        “你是谁？你是怎么进来的？”无诸冷漠的问道，对于这个长相可人，看似天真的女子，无诸心中却是戒心大起。

  
        “我奉主子之命前来，是为了一件事情。”

  
        “什么？”

  
        “取你首级。”

  
        听完少女的话，无诸却是纹丝不动，甚至连腰间的佩剑都没有拔出。

  
        “你不会。”无诸很是肯定的说道。

  
        “你会什么这么说？”少女的头微微的倾斜着，有些好奇的看着眼前的男子，问道。

  
        “你的身上，并没有杀气。”

  
        “好吧！我家主人确实是说过，先不能杀你。而是要问下你的答案？”

  
        “什么答案？”

  
        啪！

  
        一把长剑从少女的身后被扔到了无诸的面前。刀锋锐利，剑尖轻而易举地插进了石制的地板之中。

  
        无诸面色诧异，甚至已经跃然于表面。但他诧异的不是少女那神奇的幻术，而是这把剑的本身。

  
        “这是先王勾践的佩剑，纯钧！”

  
        自越国灭后，昔日越王勾践所藏宝剑全部流失在外。而无诸，也是在一份越国古籍上看过此剑的图形和介绍。

  
        其华廴畿饺厥汲觯其W烂如列星之行，其光浑浑如水之溢於塘，其断rr如琐石；其才焕焕如冰释。

  
        “我家主人好像说过这把剑就是纯钧。送给你，要不要？”

  
        “什么？”

  
        此情此景，过于荒诞，让无诸一时间有些接受不了。

  
        “你家主人究竟是谁？”久之，无诸问道。是什么人，究竟如此神通广大，不但能够获得先王的佩剑纯钧，而且还将它带到了自己的殿宇之中。这精密的谋划，背后所需要的力量，简直让无诸不敢想象。

  
        “你那些守卫，都被我略施小计，放倒了。这么大的雨，你宫中巡逻的侍卫没这么快发现的。”少女似乎看穿了无诸的心事，如此说道。

  
        这个女子果然不简单，看似天真烂漫，实则城府极深。无诸心中暗道，却于眼前之人，更是不敢轻视。

  
        “你家主子的问题是什么？”

  
        “很简单，我家主子只问你三个字，降不降？”

  
        轰隆一声，无诸的心中恰似惊雷大作。降不降？无数种可能闪过心头，最终，他忽有明悟，说道：“你家主子是秦太子！”

  
        “你还没有回答我的问题呢？”少女脸上不满，但话语中算是肯定了无诸的答案。

  
        看着少女撒娇似的表情，无诸的心中霎时间感到好笑，但笑意过后，却又感到一阵莫名的恍惚，问道：“降又如何？不降又如何？”

  
        “我家主子说，如果你不投降的话，就只能让我杀了你。我家主人说你现在并没有指定继承人，你要是死了的话，必定重蹈越王无疆的覆辙，闽越国也会四散分裂。到时候帝国大军东进，将不复吹灰之力，平定闽越。而你若是投降的话，那就简单多了。只要你肯跪在这纯钧剑前，宣誓奉我家主人为主，并守护这把纯钧。那我家主人自然不会为难你，相反，还会护佑你以及你国子民。”

  
        少女说完，面上笑意更甚。对于这赤裸裸的威胁，无诸心中的恐惧一刹那间甚至超过了奔涌而来的屈辱感。无诸毫不怀疑如果他说一个不字的话，眼前的少女下一刻便会变成嗜血的杀手，前来取他的性命。

  
        没有什么过多的辞藻，秦太子只有给他两个选择，生或者是死。冰冷的选择之下隐藏着的是什么，无诸太清楚不过。人为刀俎，我为鱼肉，强者从不需要对于弱者怜悯。虽然这个少女或者说是杀手，乘着大雨弥漫之机潜入了本应该守卫森严的宫殿。可是有着第一次，谁又知道会不会有第二次，第三次。秦太子想取他性命简直就是易如反掌。

  
        无诸一步一步的走下了王座，来到那把纯钧剑前。他的手抚摸着剑柄，感受着这上面细腻的雕纹在手上摩擦的感觉。

  
        百年了，这把先王的佩剑，越国的国宝，终于回到了他的手中，回到了越人的手中。

  
        “你叫什么名字？”无诸抬起头来，忽地问道。

  
        “火蝶。”少女仍是那副天真烂漫的样子，似乎万事不曾萦绕于心。

  
        “那请火蝶大人转告太子殿下，越王无诸愿降！”无诸吸了一口气，说着，便跪了下来，向着纯钧宣誓道：“直至此身应陨，臣奉太子殿下为主，永不背誓！”

  
        “很好。我家主人知道闽越国受了灾，而支援的物资会在不久之后便送来。”少女说完，便转身离开了殿室。

  
        “臣谢太子殿下！”无诸顿首谢道，声音回荡在了这空寂的殿宇之中。
第175章 强者

  
    
  
        “无诸的降表终于送来了么？”

  
        司徒万里把玩着手中的诏书，这份可能干系着万千生民生死哀荣的文件，就像是在把玩一件玩具一样。

  
        刘季在一旁，拿着一副骰盅，仍旧自顾自的赌着。

  
        “刘季老弟，你说这无诸的态度为啥转变的这么快。前两天，他不是还把我们放在这里爱理不理的，现在居然直接就把降表送了过来？”

  
        “六六六。”刘季大喝一声，打开了骰盅，果然是三个六。刘季似乎有些心满意足，舒了口气，说道：“无诸是个聪明人，帝国现在正是如日方中之日，他又怎么会螳臂当车呢？”

  
        “是么？也许吧！”司徒万里狐疑的说道，最终还是放下了心中的疑虑。“我们什么时候出发？”

  
        “越快越好，在这里闷得要死。”刘季一笑，似乎有些无法忍受这里苦闷的生活，“而且，京中的那些大人物怕也是等不及了。”

  
        ......

  
        咸阳城中，长公子府。

  
        田言独立院中，院中黄叶随着秋风而落，她苍白秀美的脸上似乎多了一些感伤。她身后的长廊之中，不时有着长公子府的下人在行走着。下人们低着头，连看也不敢看田言这边，对于这院中的女子他们是讳莫如深。

  
        田言以一女子之身，入得长公子府中，成为了扶苏麾下首席的谋士，固然可以说是智谋无双。然而，田言的身份在这公子府中终究是十分尴尬的。在下人们看来，田言不过是扶苏蓄养的禁脔。一个没名没分的女人，主不住，仆不仆，这公子府中的下人们谁也不愿意接近她，以免惹恼了扶苏殿下的妻室，他们这些人真正的主子。

  
        清风微拂，水波荡漾，将一丝翠竹的清香送入鼻息，沁人心肺。田言想起了那天蜀山之上，扶桑巨木下的场景，想起了那个豪放不羁，似乎就连能够威胁到自己的敌人也不甚在意的男子。想起他看向自己时，嘴角浮现的那丝轻笑，田言的心中总是有着一股不服气，想要与之一争高下。

  
        弯弯的眉角微微略微舒展，田言的脸上露出恬淡的笑意。

  
        “田言姑娘。”

  
        除了一个人，没有别人会在这个时候打搅自己。

  
        田言回头，温文尔雅，彬彬有礼的扶苏公子出现在了她的面前。即使已经是一个孩子的父亲，扶苏看起来仍旧像是一个翩翩的少年郎。

  
        “长公子殿下。”田言双手执于腰间，微微弯膝，行了一礼。

  
        “不必多礼。”扶苏一笑，说道:“秋风渐起，天气转凉，姑娘身体孱弱，还要多多注意才是。”

  
        “多谢长公子殿下关心。”田言一笑，谢道。只是这笑容在扶苏看来，却是过于僵化了。

  
        这是一个美人，朝夕相处之下，扶苏早已经对其动心。

  
        窈窕淑女，君子好逑。在扶苏看来，这没有什么不对的。只是田言于他，总是有着一层隔膜田言在刻意的回避，回避着扶苏的爱意。

  
        扶苏终究是个大度之人，撇开了这件事情，说道：“瓯越王摇和闽越王无诸的降表和使节已经抵达咸阳。这次，我要多谢姑娘和农家了。”

  
        “为公子效力，农家上下在所不辞。”

  
        “恩！”扶苏并没有说什么过于谦恭的话，只是淡淡的点了点头。事实上此刻的农家已经在扶苏的麾下，差的只是那一层名义上的主从关系。

  
        “闽越和瓯越不战而降，父皇知道了一定会很开心吧！”

  
        “秦皇是有为之君，想要建立千秋功业。公子这次在帝国南征百越的攻略中拔得了头筹，怕是连太子殿下都要甘拜下风了。”

  
        田言说道了嬴子弋，扶苏那温润的眉间泛起了一丝愁色。对于这个弟弟，扶苏的心中一直很纠结。一方面，深受儒家思想熏陶的公子扶苏，知道只有君臣和睦，兄恭弟友，这大秦的天下才能稳定下去。可是另一方面，对于大位的渴求，却无时无刻不再鞭挞着他，告诉他要夺取那本应该属于他的储君之位。

  
        两种思想在扶苏的心中交缠不解，让扶苏一直处在矛盾之中。

  
        “你上次去了蜀山，可曾见到十...太子殿下。”

  
        “没有见到。”不知道为何？田言不想与扶苏说起那日在蜀山之巅的场景。

  
        ......

  
        “这次你做的很好。”

  
        白天繁忙的朝会过去后。夜晚，空寂的大殿之中，只余秦皇与扶苏两人。皇座之上，看着这御案上的两份降表，秦皇对着自己的大儿子赞赏道。

  
        扶苏与秦皇长得很相似，只是那长长的眉角延伸，并不像秦皇那样没入鬓角，看似咄咄逼人，反而多了一丝温润，像一个翩翩儒士。

  
        “父皇，儿臣以为。既然闽越和瓯越率先归顺了我大秦。我大秦也应该拿出****上邦的风度，予以一定的赏赐。”

  
        “恩！”秦皇点了点头，“寡人会令典客着手于具体的细节。”

  
        “多谢父皇。”扶苏躬身谢道。

  
        “听闻最近有不少的江湖中人，六国旧贵都在与你交往？”

  
        秦皇看似随意的一问，却让公子扶苏心中大骇。

  
        “回...回父皇，是的。儿臣想我大秦既然要推行新政，那么便少不了这些人的帮助。”扶苏低首，跪在了地上，回答道。

  
        “你能想到这一点，很好。”秦皇似是肯定，只是下一句却是峰回路转，用词严厉。“可是你要知道，这江湖之人，六国旧贵终究与我大秦不是一心。他们今日会因为荣华富贵而与你相交，他日也会为了荣华富贵而背叛你。”

  
        “儿臣明白了，儿臣回去就下令断绝与他们的往来。”听着秦皇的话，扶苏脸上的喜色霎时退去，变得僵白，唯唯诺诺的说道。

  
        “你还是不明白。”秦皇摇了摇头，语气之中又多了一份耐心：“我大秦以法为尊，然而以法就真得能保我大秦江山万世了么？诸子百家，儒墨道法，没有一家不可为我大秦所用，也没有一家不可以为我大秦所灭。国如是，家如是，你明白了么？”

  
        很少有人能够让秦皇用这样的语气说话，敦敦教导就像是严父在训导孩子。对于这个长子，秦皇似乎倾注了太多的关爱，期望着这个儿子能够成才。

  
        “儿臣明白了。”扶苏重重的磕头，说道。

  
        “很好，你下去吧！”

  
        “儿臣谢父皇。”

  
        皇座之上，秦皇看着自己长子远去的背影，微不可摇的叹了口气。

  
        帝王的成长之路终究太过漫长，自己的长子本是继承自己帝位最好的人选。然而，他终究是太过柔弱了一点，未来的狂风暴雨之下，帝国需要的是一个能够刚柔并济，乘风破浪的强者。

  
        再看看吧！再看看吧！秦皇的心中，这样的说道。
第176章 楚南之疑 定越之策

  
    
  
        “太子殿下的车驾里这里还有三十里，快做好准备。”

  
        一声大喝，骑在马上的骑士对着邮亭中的众人吩咐着，便拍马向着远方而去。

  
        “快，快。”亭长着急的呼喝着手下的驿卒，打扫街道，清理马粪，生怕出现一丝差错。

  
        大秦在全国各地修建驰道，短则十里，长则十数里，都会建立一所邮亭，平时用来传递公文，战时用来传递军情。

  
        而在这这关中之地则又是不同。关中之地乃是秦国的大本营，驰道修建的规模和数量都要较之其它地区要完善的多，而随着西域和北方草原马匹的流入，关中的战马成色都上升了好几个档次，原来勉强可堪一用的马匹大都已经被淘汰，而淘汰下来的马匹大都流入了这些邮亭之中。

  
        随着丝绸之路的畅通，不断的有着西方的商人进入关中，交易货物，沟通商贸。而这些商人落脚之地，就在这些邮亭。

  
        因此，对于着关中到五车城再到昭武城绵绵千里长道上的邮亭，与关东各地的又有些不同。一来，随着马匹的使用，这些邮亭大都改亭为驿，邮驿与邮驿之间的距离由原来的十里改为了现在的三十里。丝绸之路，茫茫戈壁上，甚至五十里，百里的邮驿也有。二来，这些邮驿全都建立了馆舍，供来往的商客，官吏，兵卒休息。

  
        赢子弋制霸西域之前，率先向秦皇上疏改革交通运输系统。而秦皇也最先决定，在关中之地实行。数年来，帝国意志的贯彻之下，这庞大的交通运输系统已经逐渐完善。并且，逐步向着关东之地的大城之间实行。

  
        “一叶落而知天下秋。”邮驿之外，一位白发长须，看似浑噩的老者，观望着这匆忙的场景，如此感叹道。

  
        “楚南前辈，却是故叹何为？”楚南宫的一旁，却有着一个稚气未脱小孩，他的脸上，留有诡异的蓝紫色刻纹。

  
        这一老一小，若说是祖孙，但长者却是穿着一袭布衣，而少者却是衣着锦衣。若是说这两人是主仆，偏偏那少年对老者是十分之恭敬，让人看得十分怪异。

  
        “阴阳家这次蜀中之行，损失惨重。可是这关中，却是愈加的富饶。”

  
        楚南撇了撇星魂，阴阳家的左护法脸上，微微一笑，看不出什么异常。

  
        楚南不去理会他，继续说道：“关中正发生着巨大的改变，而这天下似乎也在经历着改变。当初那星夜流火之夜，不知让多少人都辗转难眠的异数，如今已经成长成了一个让天下无数豪杰俯首的大人物。”

  
        “楚南前辈，在下提醒一句。那个异数如今已经是帝国的太子，而楚南前辈你，也成为了阴阳家的客卿。若是不客气的说一句，他便是你我的主子。”星魂虽然这样说，可是言语之中一点苛责的意思都没有。

  
        “是么？没错没错。老夫是老糊涂了。”楚南公一笑，脸上是一副恍然大悟的样子。

  
        老狐狸。星魂的心中，暗骂道。

  
        “只是阴阳家为什么又要这么急着从这位大有作为的主子手下离开呢？”楚南貌似糊涂的说道。

  
        “那当然是因为这位主子的上面，还有着一位更大的主子。而那位主子，却是一位能够决定天下命运的人。毕竟太子天子，虽然只有一字之差，可是却有着天壤之别。看，太子殿下不同意将扶桑神木，三足金乌带离蜀山。可是天子一声令下，他不是还得乖乖照办么？”星魂缓缓的说道，脸上却尽是讥讽之意。

  
        “蜃楼是帝国的大工程，其上凝聚着公输家，阴阳家，道家，墨家等派各派之长。工程之浩大，繁杂，已经超过了这尘间之世，凡俗之物应有的程度，阴阳家甚至不惜花费高额的代价请老夫出山。老朽在这里问一句不该问的，它究竟有什么用处？”楚南公问道。

  
        “长生不老药。”星魂淡淡的说了一句。毕竟他此刻不说，以楚南公的精明，只要参与了蜃楼的建造，怕也是迟早会知道的。

  
        “蓬莱，方丈，瀛洲。”

  
        这个老家伙果然厉害，星魂暗道。他不过是说了一句长生不老药，而眼前的这个老头就已经推测出了之后事情的脉络。

  
        不理会星魂心中的计较，此时的楚南公心中也是惊诧莫名。的确，对于一个帝王来说，长生不老是最大的诱惑，无尽的权利，财富，女色，都会让人欲罢不能。看来连秦皇也不能例外。楚南国年轻时游学各方，甚至观阅过周室密藏的典籍。上面记载的，大多数是从周初至战国，周室分封的诸侯国的秘史轶闻。其中有一篇，便是关于长生不老药的。历来多少的君王，为了追求这长生不老，轻则陨身，重则国灭，甚至还有君王误服方士的丹药，变成了可怕的怪物。周室之所以记录下这些，就是用来告诫后世的君王，勿要迷信长生不老之说。

  
        按道理说，吕不韦攻灭东周国之后，东周国所有的典籍，法令，图文等文件都被搬回了咸阳。以秦皇的精明，看过了这些之后，还会相信长生不老的存在么?还是说，秦皇对于长生不老的贪求，已经到了无视这些可怕后果的程度了么？

  
        “秦太子就没有劝诫过秦皇么？”楚南公心中处处疑问，最终问道。以楚南公对嬴子弋的印象，对方虽然是少年，但是应该不会是那种迷信长生不老之人。

  
        星魂一笑，嘴角微撇，脸上尽是不屑，说道：“楚南前辈以为，我们这位太子殿下，是如何上位的？当初便是太子殿下一力赞成修建蜃楼，搜寻长生不老药的。甚至，这次攻伐蜀山，其中的目的，也是如此。”

  
        “哦？”事情变得越来越有趣了，楚南公心中暗道。楚南公不似星魂，性格偏执，对嬴子弋有着偏见。

  
        楚南公曾亲身经历楚都破亡之痛，深知嬴子弋的厉害。楚国亡后的数年，楚南公在山中，回顾嬴子弋在楚国的每一步。他发现，这个年轻的太子一举一动，往往是有着深刻的含义。

  
        计在长远，或许当时世上绝大多数的人都看不出来这位太子在做什么，但事后分析，却让人对计策中的精妙之处叹为观止。

  
        楚南公压根就不信，嬴子弋是那种会追求长生不老的人。难道只是为了迎合秦皇的喜好么？应该还有着别的什么？楚南公的心中，深自警惕道。

  
        “蜃楼的修建已经到了关键的时刻，秦皇已经召回了月神。相必不日，我阴阳家就要赶往东海，主持修建蜃楼了。楚南前辈，你也准备准备吧！”

  
        星魂的声音将沉思之中的楚南唤回了现实之中。

  
        “老夫两袖清风，孑然一身，还有什么还准备的。阴阳家但有所命，老夫必定效力。”

  
        秦皇修建蜃楼是为了长生不老药，但阴阳家又是为了什么呢？

  
        秋风叶落，长道之上，老者在星魂的搀扶下，拄着拐杖，一步一步的缓缓向前，心中闪过了这样的疑问。

  
        .......

  
        秦宫，王殿。

  
        嬴子弋站于政哥皇座之前，躬身行礼。

  
        “儿臣参见父皇。”

  
        “起来吧！”政哥淡淡的说道，言语之中，并没有父子久别重逢，相聚时那股温存之感。

  
        “儿臣多谢父皇。”

  
        殿前的九阶皇座之下，两座巨大铜兽口中不住的涌出一股清泉，涌入了一池碧水之中。碧绿的水池中水位却是一动不动，一直保持在同一个水平线上。秦皇的宫殿无论是通风系统，还是排水系统，经过历代高手匠作的不断修缮，都处在当世最为先进的水平。无论冬夏，这殿中都是恒温。长久的呆在这里，帝王臣子们的身体也不会感到什么不适。

  
        铜兽口中的水流停止倾泄，这殿中复归于寂静。

  
        刚才的一段时间内，秦皇一直没有开口，而嬴子弋也是一样。

  
        “子弋！”

  
        恩？嬴子弋一惊，在他的印象之中，秦皇可是从来没有如此说过话。秦皇的语气，现在就像是一个父亲对儿子说话一样。

  
        恩！虽然这样形容很怪，但的确如是。秦皇以前对嬴子弋，像一位君王，像一位长者，甚至是像一个陌生人。但在嬴子弋的印象之中，秦皇可从来没有像一位父亲一样，关切着自己。

  
        嬴子弋心中别扭，有些不适应，所以一时没有回答。对于他来说，这个秦国，这个便宜老子，甚至是这个世界，他从来都是当作局外人来看待。可是随着秦皇这一句关切之声落下，嬴子弋感觉心中，有些东西在不知不觉的变化着。

  
        “你究竟有没有把握？”

  
        没有等到嬴子弋的回答，政哥也不在意，继续问道。

  
        “父皇是说南征百越之事？”嬴子弋按捺住了心中的别扭，说道。

  
        “没错。你要在奏疏上所说，你要提兵十万，深入西瓯。”

  
        “扶苏哥哥既然已经提上了闽越和瓯越的降表，那么儿臣身为太子，自然也要做出应有的表率。”

  
        天哪！哥哥居然在向政哥撒娇。嬴子弋的心中，身为反派的那颗自尊心，深自得内疚着。

  
        “现在不是置气的时候。”政哥看着嬴子弋，轻笑：“再说，扶苏做的事情，真的能够瞒得过你的罗网么？”

  
        “儿臣不敢。”

  
        不管如何，政哥的面前，嬴子弋还是装鸵鸟为上。帝王的心思，难以揣度，前一刻是和风细雨，下一刻说不定就是雷霆万钧。

  
        嬴子弋的态度似乎提醒了政哥。皇座之上，政哥的身子微微向后倾仰，脸上，又回复了帝王应有的冷漠。

  
        对于秦皇这样的一位帝王来说，也许父子亲情，也是一种难得的奢侈品。

  
        刚才那副父子温存的插曲，无论是政哥，还是嬴子弋，都是心照不宣。之后的谈话，两人不再提及

  
        “西瓯，南越，不毛之地。这次，比以往的战争或许都要艰难的多，你真的有把握么？”

  
        政哥再一次问道，只是与前一次不同，威严的声音响彻殿宇，这次，是一位帝王，向着臣子询问。

  
        “正如父皇所说，西瓯，南越，皆为不毛之地。而且，这两国与闽越，瓯越都有所不同。不但没有称制立国，百年之间，甚至像那塞外的胡人，为部落联盟之态。南越有十二蛮将，以桀骏为尊。西瓯有三十六夷王，以西瓯君译吁宋为首。其中，西瓯君译吁宋的势力，比桀骏要高出不少，隐隐成了这西瓯，南越两地的首领，统帅越人和世居其地的大量的土著。这两地有着五岭相隔，对于我帝国军队来说，或许是天堑，但对着已经习惯了荒蛮之地的越人来说，却不是什么大不了的障碍。越人民风彪悍，若是我百万大军齐下百越，怕是越人宁愿躲入山林之中，与禽兽为伍，怕也不会臣服帝国。”

  
        所谓光脚的不怕穿鞋的，这百越之地的蛮夷与关东六国那些降臣不同。他们本来就是居住在不毛之地，以渔猎为生，所谓土地，丢了就丢了，又不会损失啥？

  
        “关东六国，诸子百家，这天下有着太多的人，不服帝国的统治。只是，朕会在意么？”秦皇轻声一笑，不甚在意的说道。

  
        “可是父皇，越人与那些人终究是不同的。帝国大军深入不毛之地，粮草运输甚为艰难，加之百越之地，荒林丛生。帝国的运输队，不知道什么时候就会被那些躲入山林的越人袭击。若是百越的战事陷入了胶着之中，北面的胡人，帝国腹地的六国余孽必然蠢蠢欲动，于帝国大为不利。到时，若是帝国想要彻底平定百越，除了杀光越人和当地的土著，别无它法。”

  
        说到这里，嬴子弋微微抬首，皇座之上的政哥，那微妙的表情似乎在衡量，杀光这些人会有什么样的后果？

  
        “哦？既然如此，你只要一支军队，十万人马。难道就能平定百越么？”政哥问道。所谓杀光这种事情，终究是行不通的。

  
        “擒贼先擒王。”嬴子弋目光闪烁，如此说道。

  
        ~~~最近老是有人问，加更的条件是什么？宝宝在这里提一下，七月的月票以六百为基线，每过一百票就加更一章。~~~
第177章 儒家三圣 后裔之策

  
    
  
        深秋的风席卷大地，秦皇号令天下的虎符由帝国最为精锐的重甲骑兵黄金火骑兵护送之下，运往了天下各地。

  
        这一年，关中笔直规整的弛道之上，道旁的百姓最为常见的便是身着铁甲背负黑龙云旗的大秦骑士在不断的穿梭，来往南北东西。

  
        这关中的百姓记得，上一次，帝国的军队如此状态，还是在攻伐楚国的时候。

  
        秦军，这架有着当世最为严密军事系统的战争巨兽，随着秦皇的一声令下，已经开动起来了。

  
        内史，三川，颍川，上党，东郡，南郡......帝国各个郡县的物资都被抽掉转移，经由各处秦军押送，运往楚地与百越前线。

  
        这漫天的声势之下，不知道惊扰了多少心怀叵测的人。诸子百家，六国余族，又有多少人垂涎着这巨量的物资。

  
        绵绵山道，一队秦军正押送着数车的粮草兵戈。

  
        山道两旁，葱郁的密林之中，朱家带着神农堂的人马，观察着这副场景，似乎若有所思。

  
        “来了。”

  
        朱家轻声低喃，刘季和司徒万里从密林深处行来，看见朱家，纷纷一礼。

  
        “堂主！”

  
        朱家轻轻点头，农家之中，只有四岳堂和神农堂的堂主不为田姓，自然而然，这两堂先天就有靠近的趋向。

  
        事实上，自从魁隗堂老堂主在断石崖一役中为罗网所杀，田蜜继任新一任魁隗堂堂主之后，神农堂和四岳堂已经建立暗中的联盟。

  
        “堂主，不知唤我等而来何事？”刘季问道。

  
        “多事之秋，我等亦不能置身事外。”朱家脸谱由喜转忧，说道。

  
        “帝国攻伐百越之事已经成了定局，老兄又何必杞人忧天。”司徒万里劝道。

  
        帝国大军所至，对农家的势力范围肯定会有一定的冲击。

  
        “让我担忧的并不是这个，而是这个。”朱家从手中拿出一物，却是让刘季和司徒万里纷纷侧目目。

  
        “神农令？自从先侠魁引退之后，这块神农令不是一直交由田蜜保管么？怎么现在，出现在了这里。”刘季惊讶的说道。

  
        “不...不...不！”朱家摇了摇头，“这块并不是田蜜手中的那块。而让我担忧的也正是于此。”

  
        “堂主的意思是？”司徒万里眉头紧锁，事实上，他已经猜到了答案。农家侠魁未定，只有一个人，能够在此时拿出另外一块神农令。

  
        田光！

  
        “侠魁在上面写了什么？”刘季却是直接问道。

  
        “不久之后，将有一只秦军入经此地，而我们的任务，就是要刺杀这支秦军的统帅。”

  
        “刺杀秦军的统帅？”

  
        农家现在托庇长公子扶苏的麾下，在外人看来，已经是帝国的一员。侠魁为何要颁布如此奇怪的命令?刘季的心中，如此低喃道。

  
        ......

  
        齐地，东海，小圣贤庄。

  
        “学而时习之，不亦说乎?有朋自远方来，不亦乐乎?人不知，而不愠，不亦君子乎?”

  
        朗朗的读书声响彻，张良一声儒衣，手持竹简，教授着弟子学问。静室之中，不少儒家的弟子摇头晃脑，跟随着张良，一句一句的读着《学而》。

  
        今后叱咤风云的某圣张良，眼下不过是一个教书匠而已。一个人的外表可以决定太多。这位颜色殊丽，不下于绝色美女的男子，其实从另一个角度来说，是很让人轻视的。

  
        没有一名士兵会认一个女子一样的统帅，也没有一个臣属会认一个女子样的王者。所以张良固然智谋滔天，但是有着女子的外表的拖累，终生也止步于一个谋士。本来，张良是韩国的贵族，相国张开地之孙，凭借这个身份，若是韩国未亡，他也可以轻易的拉起一票的人马。

  
        可惜的是，韩国已经灭亡。而韩国不似其余关东六国。对于秦国来说，韩国的位置过于重要，扼守着秦军东出的要地。因此，对于韩国流亡贵族和当地士兵的打压，更甚于其余五国。秦国更是在韩国旧地，驻守重兵。

  
        张良身份的优势荡然无存，天地之大，眼下，他也只能栖息于儒家小圣贤庄，静静的蛰伏着。

  
        张良在儒家的地位很崇高，只在荀子，伏念，颜路之下。

  
        但是就是这样，当张良初进小圣贤庄的时候，静室之中的学子们，也少不了调皮捣蛋的。

  
        可是随着时间的推移，在这帮儒家的弟子领略到了张良温文儒雅外表下的腹黑本色之后，就再也没有人敢在张良的课上做出超越一个学生应有举动的事情了。

  
        磁扣。

  
        静室的门被推开，门外，一位儒家的弟子躬身而立，微微俯首，说道：“三师公，掌门唤您前去，有客到。”

  
        “知道了。”张良点了点头，对着一干静室中的弟子吩咐道：“将这篇《学而》仔细诵读，回来之时，我会考较一番。”

  
        “是，三师公。”

  
        小圣贤庄是人文荟萃之地，廊腰缦回，檐牙高啄，张良徘徊期间，随处可见松木竹影，随处可闻草木清香。

  
        “师兄在哪？”

  
        张良向着前方带路的弟子问道。

  
        “礼宾阁。”

  
        张良心中一惊，是什么人，能够让大师兄如此郑重对待？

  
        当张良穿过重重的走廊，来到礼宾阁时，里面，儒家的掌门，伏念颜路早已经端做其中，而他伏念的下首，颜路的对面，还端坐着一个身着常服的男子。

  
        张良的到来打断了三人的谈话，他向着伏念，颜路行了一礼，坐在了颜路的下首。

  
        “这位便是我的师弟，张良。”

  
        “这位是大秦太子殿下使者陈平。”

  
        伏念向着两人介绍道。

  
        秦太子！张良心中惊讶，面色却是不显，低头一礼，说道。

  
        “幸会！”

  
        “素来听闻儒家三当家的名声，今日一看，果然名不虚传。”陈平说道。

  
        另一个时代之中，两人均为汉高祖刘邦座下的谋臣。凡汉王所行，张良定大略，陈平补遗阙。两人同样是智谋滔天，同样是颜色胜于女子，有着太多的相同。然而，张良行计，大多大开大合。而陈平行计，却是多往阴谲诡异的方向发展。

  
        这一对最佳的排档，如今就在这样的偶然的场景下相遇了。

  
        “不敢，良鄙陋之人，哪有什么名声？”

  
        自张良见到陈平的第一眼起，心中，就对着眼前的这个男子深深警惕起来。

  
        “韩国相国张开地之孙，横行天下的流沙组织的创立者之一，法家韩非的好友，纵横家卫庄的挚交，加上儒家的三当家。光凭这些身份，难道还不足以引人重视么？”

  
        陈平漫不经心的一句话，却是让张良背后冷汗连连。对方居然连自己是流沙的创立者，如此隐晦的事情都知道，看来是来者不善。

  
        本当张良以为，陈平将继续发难的时候，对方却悄悄的移过了头，与张良的视线交叉，看向了伏念。

  
        “帝国攻伐百越的事情已经提上了日程，想必伏念掌门已经有所察觉。近来，帝国各处产量的大郡，都已经被抽调了不少的物资。帝国对于百越是势在必得，不知伏念掌门意下如何？”

  
        “上使之意在下已经明白，然而帝国征伐百越，我儒家大都为文士，又如何效劳呢？”

  
        “侠以武犯禁，儒以文犯法。”

  
        “上使慎言。”伏念微怒，说道。儒家与墨家不同，已经恭顺了帝国，至少，名义上是这样的。那么陈平的这句话，在伏念看来，多少就有些居心叵测了。

  
        “哈哈哈！”陈平轻笑，似乎没有发现场面的尴尬。“掌门误会了，真正将这句话的挂在嘴边的其实并不是在下，而另有其人。”

  
        “是谁？”

  
        “始皇帝陛下!”

  
        如果说，刚才的场景还有些尴尬的话，现在完全就是冷场了。陈平的话，出乎意料之外，却又在情理之中、

  
        果然！秦皇对儒家终究还是不放心么？伏念的心中，微微一叹。

  
        “上使说这句话，究竟是什么意思？”

  
        这句略带质问的话语，却是一开始就沉默不言的颜路说出的。

  
        “帝国禁兵令一下，不过一载有余，昔日横行天下，甚至能影响改变诸侯国政的墨家变成了什么样子？诸位应该看在眼里。在下想说的是，这个世上没有一个人，一股力量能够违逆帝国强大的意志。而儒家是什么状况，诸位再清楚不过。”

  
        陈平说到这里，顿了顿，在场三人之中，除了张良，都陷入了沉思之中。

  
        “就在十五天之前，南阳的大儒周柯，纠结当地五十余名儒生，联名上书始皇帝陛下，要求废除新政，复还周礼。好在这件事情被太子殿下压了下来，若是周柯的这份请愿书被始皇帝陛下看到，会有什么样的后果，诸位不用我多说了吧！”

  
        陈平妖艳的脸上泛起了笑意，“太子殿下对于儒家，对于小圣贤庄的庇护之意，已经溢于言表。诸位真的看不出来么？”

  
        “在下代儒家多谢太子殿下。”伏念俯首一礼，说道。不管如何，伏念身为儒家之首，应有的态度还是要有的。

  
        “伏念掌门应该清楚，如今的咸阳，满朝绝大多数的臣僚皆为法家之人。齐家治国平天下，儒家想要实现这个理想，唯有托庇于太子殿下，才能达成这个目标。而想让始皇帝陛下放心，也更只有如此。”

  
        陈平终于说出了此行的来意，替嬴子弋劝服儒家。

  
        “兹事体大。上使可否容在下三人考虑一下。”伏念说道。

  
        “无妨。”陈平这时，却是很大度的说道。“太子殿下从不强人所难。无论儒家最后如何选择，太子殿下说了，都愿意尊重伏念掌门的选择。只是眼下，太子殿下还有一件事情，可能需要儒家帮忙。”

  
        “上使请吩咐。”

  
        “太子殿下将亲率一军，攻伐百越。到时候，百越降服，还需要儒家子弟，让其归于王化。”

  
        陈平起身，告辞离去。而礼宾阁中的三人，心中却是掀起了浪潮。陈平话语中的信息，实在是太过惊人。秦太子居然要亲领一军，攻伐百越。而他又为何如此肯定，最终能够攻下百越。

  
        而看秦太子的意思，攻下百越之后，他不但不准备在当地颁行法家的法规，反而要实行儒家的礼治。

  
        “这个陈平究竟是什么人？”张良清冷的声音响起，他也是三人之中最先冷静下来的。

  
        “气息平稳悠长，举止之间，尽合星数。他的修为应不在我之下。观其所言，有纵横家，名家的底子。而师弟你来之前，我曾与之交谈，发现他学识渊博，对于兵家，农家，甚至是阴阳家的学说都广有涉猎，皆收百家之长，这一点，到是与子房你很相近。想不到，秦太子的麾下，还有这等人物。”伏念抚着自己山羊胡子，感叹道。

  
        “对于陈平的提议，掌门师兄可是动心了。”张良问道。

  
        伏念瞥了一眼张良，若有深意的说道：“福祸无门，惟人自召。我之所以闭庄，就是为了要避祸，然而陈平今日之言，让我们明白，这祸患，也许是躲不了的。子房，你清楚么？”

  
        “子房明白。”张良俯首，只是心中，却是滋味难明。

  
        ......

  
        “大人。”陈平出了小圣贤庄，走下了一阶一阶的山道，转而向山的另一边而去。就在陈平经过一片山崖的前的空地之时，早已在周围守候的罗网剑客纷纷现身，跪拜在了陈平的身前。

  
        陈平没有理会这些人，继续向前，山崖之上，有一位身着暗蓝色长裙，长发低束的女子，正在听涛观海。

  
        “小圣贤庄一行，可是得偿所愿。”女子察觉到陈平的到来，开口说道。

  
        “焱妃大人。”陈平行了一礼，走到了焱妃的身侧，与女子保持了半肩的距离。

  
        “儒家的三位当家，却是不同凡响。其中，又以三当家张良为最。”

  
        “哦？论武功，威望，张良不及伏念。论学识，张良不及颜路。为何你反而说张良是最难对付的？”焱妃问道。

  
        “这是我的直觉。天下如局，弈者寥寥。而这寥寥中人，可堪对弈的对手更是难寻。想必，张良见到我时，心中也是这样的相法。”

  
        焱妃一笑，对于陈平的话不置可否。“太子殿下派你前来，是否意味着那个计划将要开始？”

  
        “没错，蜃楼的建造已经到了关键的时刻，阴阳家的力量绝大部分都已经往东海之滨倾斜。天下风起云涌，太子殿下的计划即将启动。我这次来，就是为了在桑海之地，做一些前期的布置。”

  
        “终于还是要开始了么！”焱妃心中叹了一口气，当初嬴子弋与其提及这个计划时，焱妃的心中惊诧简直无以复加。

  
        这个计划需要海量的资源，无比精密的布置，数年筹策的时间。而且，真正执行起来，就算是一个微小的环节出错，也会造成最后全盘的奔溃。就算是焱妃，也没有十足的把握能够将之贯彻到底。

  
        焱妃斜瞥了一眼身侧的男子，嬴子弋将这个计划交之执行，可见对其的信任和其能力的肯定。

  
        “没错，后羿计划要开始了。”陈平悠悠的说道，眼神中闪动着兴奋的光泽，如狼噬血一般。
第178章 以货易土 似喜实忧

  
    
  
        西瓯国。

  
        荒蛮之地，密林丛生，时有野兽出没。

  
        一只长齿花斑云纹虎，正匍伏在地上，一双铜铃大的眼睛泛着血丝，正盯着前方的麋鹿。这只凶兽为了不打草惊蛇，小心的收拢着自己的杀气。

  
        只是，在这中国之人看来危险无比的野兽，在这西瓯的越人看来，却是一顿美味的大餐。

  
        这只凶兽的身后，十数个手拿着竹矛竹弓的越人，正趴伏在这凶兽的后面，想要做那在后的黄雀。

  
        近了，所有捕猎的越人正在等待着这只巨虎扑食的瞬间，这个瞬间是巨虎最为放松警惕的时刻。他们可以不费吹灰之力，结果了这支凶兽。

  
        马蹄嘶鸣。

  
        就在越人全神贯注的时刻，远方飞来的蹄骑，却是将这一切都破坏的一干二净。

  
        猛虎发现了原来的气息，再次低首蛰伏，巨大的身体悄悄的向后退去。

  
        看着自己的大餐就这样的溜走，人群之中，有一个少女很不开心的站了起来，带着人拦住了那骑士。

  
        “你是谁？”

  
        少女生就了一双大眼睛，两颗小虎牙，圆圆的脸庞，生起气来，特别的可爱。

  
        “我乃大秦太子殿下麾下骑士，带着数车礼物，特来拜会西瓯王译吁宋。”那骑士精通这一带的方言，用着土话对着这里的人说了一遍。

  
        “礼物?”少女听着这个词，一双眼睛似乎在放光，对着那骑士说道：“礼物在哪里？”

  
        “就在我身后一里处，因为找不到道路，所以我特来寻路。”

  
        “让他们带着礼物跟着我们，我带你们去见大王。”少女拍了拍自己的小胸脯，那意思仿佛是在说，有礼物什么事情都好说。

  
        “多谢姑娘。”身材高壮的骑士抱拳一礼，谢道。

  
        ......

  
        自越王无疆伐楚失败，越国被齐楚两国攻灭。大批的越国贵族不甘楚齐的统治，向着江南一带流散。其中一支，便是流落到了西瓯，今日的广西之地。

  
        越国灭亡不久，越王后裔还有着复国的壮志，只是随着时间的流逝，热血也渐渐退去，越人开始习惯于当地的生活。

  
        与闽越，瓯越不同，西瓯之地有着绵绵的山岭阻隔，山高水远。别说是中原之地，就是与楚人，也很少有来往。

  
        渐渐的，这些西瓯的越人遗忘了祖辈流传下来的冶炼技术，遗忘了筑城修屋的手艺，遗忘了耕田劳作......他们开始变得茹毛饮血，越来越像当地的土著，以捕鱼打猎为生，衣着兽皮草裙。

  
        岩洞之中，译吁宋坐在自己的虎皮王座之上，下首处则是一众坐在草席之上的西瓯国重臣。

  
        西瓯国内，礼制混乱，无有尊卑大小。只是文以年长德高者为首，武以身强力高壮者为雄。译吁宋虽名义上为西瓯国的君王，但是实际上也只是当地最大的一支部落的首领。在其部落之外，还有三十六夷王，小者聚兵数百至上千，大者可聚兵五六千。这三十六洞夷王或是畏惧，或是敬服，皆尊译吁宋为君。

  
        “大长老，今年我们部落的情况怎么样？新生的孩儿有多少。”译吁宋人高马大，一身虎皮胸衣之外，是粗壮异常，青筋暴起的横肉。

  
        译吁宋所说的大长老，则是当地有名的巫师，通善医卜，善识草药，在西瓯之地很有威望。他还给自己取了一个中国之人的名字，叫吕问。

  
        吕问说道：“今年新生的婴儿有三千，其中活下来的有四百余。老夫已经看了，想必他们将来都能够成长为健壮的勇士。”

  
        “恩！”译吁宋点了点头，对这个结果很是满意。

  
        西瓯之地的卫生条件很差，新生的婴儿能够十中存一，已经算是一个好的结果了。而有着像大长老一般的巫师存在的部落，这个比例还要高一些。

  
        “在我们的领地之中，新建造了三个仓库，储存了北方得来的稻粟和雒越进贡的谷物。另外，还有一些晒干了肉铺和鱼干，我已经命人运送进了仓库之中。这三座仓库已经装满了八成，足够我们的族人生活两三个月的。”

  
        “可惜的是，我们没有北人那么高的耕田技艺，要不然，我们的族人也不用因为淡季猎物的数量减少而饥一顿饱一顿了。”译吁宋叹了一口气，说道。

  
        西瓯之地，越人多以渔猎为生。所谓渔猎，看天吃饭，比起耕田劳作这样的生活方式，还要更不稳定。因此，译吁宋才命人建起了仓库，储存食物，以备不时之需。

  
        “爹爹！”

  
        正在译吁宋与众人商议国势之时，虎牙少女闯了进来。

  
        对于少女如此无礼的行径，众人习以为常，反而不是很在意。

  
        虎牙少女走到了译吁宋面前，转了一圈，长裙铺展，似一朵姣美的花朵。

  
        “爹爹，好看么？”

  
        “我的芽儿最好看了，你们说是不是。”译吁宋生的粗狂，脾气也相当的暴躁，然而对于这个女儿，却是怎么也生不起气来，反而是疼爱异常。

  
        “对对对！”洞中响起了一片赞同之声。

  
        “公主殿下，你的这身长裙是从哪里得来的？”只有吕问，最先问道。

  
        “啊！是北人带来的礼物，他们说自己是什么大秦太子的使者，前来拜见父王。”两越之地，消息闭塞。即使贵为西瓯的公主，对于外面的世界，也不是很清楚。也因此，什么大秦，芽儿连它在哪都不知道，更不用说什么大秦太子了。对于军国大事，芽儿这样的女孩还是不在乎的。她在乎的，只是身上这件价值不菲的镂高雕花百褶裙。这是少女在这蛮荒之地，从来没有见到过的美丽之物。

  
        可是西瓯王译吁宋和大长老吕问却是不同，他们是相当有见识的人。他们知道，少女口中的那个大秦，是怎样一个庞然大物！也知道贵为大秦的太子，是怎么样一个厉害的大人物。

  
        “将使者唤来。”西瓯王吩咐道。

  
        金胖子一路远行，穿过千山万水，终于到了这西瓯国境内。一路行来，当他看见村寨中的越人随手挂在草屋之外的犀角，用来切割物品的硬木，还有孩童在手里玩耍的蚌珠时，金胖子一双贼溜溜的眼睛两眼放光，感觉自己仿佛到了传说中的世外桃源一般。这些可都是价值连城之物啊！就那个小孩手中的蚌珠，鸽子蛋辣么大，在外面足够换取一座像样的宅子了。

  
        穿过了几座村寨，经过了侍女把守的小道，金胖子随着引路的越人进入了岩洞之中。

  
        这洞别看洞口狭窄，内里却是别有洞天。道路宛转，岔路极多，金胖子好几次都差点走错。

  
        若不是有人带领，金胖子自忖，他非得迷失在这洞中不可。

  
        “秦使金连参见西瓯王。”

  
        金胖子走入了一个较大的溶洞中，洞内火光辉煌，西瓯王坐在首位，底下，是一众虎视眈眈的西瓯国臣子。他们身材粗壮，样貌凶狠，眼神凶厉。

  
        金胖子冷汗都泛了起来，有一刻，他感觉自己仿佛走进了狼窝一般。

  
        “你们这些北人，就是那么多的繁文缛节。说吧！秦太子让你前来，是为了什么事情？”译吁宋挥了挥手，说道。

  
        “买地！”金胖子的声音响彻了整个洞宇。随着金胖子话语落下，他满身的肥肉都不自觉的抖了两抖，而洞中之人却是议论纷纷。

  
        吕问站了起来，来到了金胖子的面前。看着金胖子绿豆般大小的眼睛，吕问说道：“贵使可知道，地乃一国最为宝贵之物，不可割舍。”

  
        骗谁呢？上个月你们不还用西面的一块荒地，换了三车的粮食。

  
        金胖子心中骂骂咧咧，脸上却是泛起了笑意。“大长老说的对。然而太子殿下临行之前，让我带来了数车的礼物。有精美的衣物，耕作的铁器，粮食和酒肉，就是为了表示我们的诚意。若是此行成功，太子殿下说，还有数车的礼物奉上。”

  
        洞中之人，听完金胖子的话，无不议论纷纷。数车货物，的确让人心动。

  
        “既然如此，秦太子想要多大的土地？”译吁宋终于是松口了，看来，对于那数车的货物，即使是西瓯王，也很难不心动。

  
        “两块牛皮大的土地。”金胖子如此说道。

  
        “秦使所言可是当真。”译吁宋身体前倾，因为激动，声音都有些变了。

  
        “太子殿下一言，驷马难追。”

  
        “什么意思？”译吁宋问道。

  
        “就是肯定算数。”

  
        “好，本王答应了。”译吁宋大手一挥，相当豪气的答应了。

  
        当洞中绝大多数人都退了下去，洞中，只剩下译吁宋和吕问两人。

  
        这位西瓯国的大长老，如今是忧心忡忡，他对着译吁宋说道：“秦人有诈，大王不可不防。”

  
        “我知道。”这位在外人看来凶残暴烈的君王，如今言语温和，眼神中闪烁着理性的光芒。“两天前，我从南越的桀骏那里得到了消息。闽越王无诸和瓯越王欧阳摇已经投降了秦国。秦皇降其为君长，赐姓为驺，仍让他们管理旧有的土地。大长老，你可知道这驺是什么意思么？”

  
        吕问摇了摇头，他在当地特学识渊博著称，然而对于中国的文字，仍然是一知半解。

  
        “是温顺，驯服的意思。”译吁宋咬着牙说道：“这两个没出息的家伙，简直是丢我们越人的脸。”

  
        “既然如此，大王你为何还要答应秦人的条件？”吕问不解的说道。

  
        译吁宋脸上闪烁着狡黠的光芒，问道：“大长老，对于我们来说，什么才是最重要的？难道是土地么？”

  
        “是人口！”吕问不愧是当地的智者，回答道。

  
        “没错，我们并不需要田地耕种，对于我们来说，土地广大终究是一个广泛的概念。只有部落的人口，才是衡量强大的唯一标准。有了那数车的货物，我们部落就可以安稳的度过接下来的淡季，而所付出的不过是一块荒地而已。”

  
        “但是秦人奸诈，就怕他们再耍什么花样。”吕问终究有些不放心的说道。

  
        “秦人不但奸诈，还无比凶残。若是我们不答应，难道他们就不能硬抢了么？现在我们双方没有撕破脸，就是他们耍出什么花样来，也是在我们的地头上，说不定到时我们还有得赚。”

  
        译吁宋一笑，如此说道。

  
        “大王英明。”

  
        ......

  
        洞室之中，有一长发素服的女子端坐在梳妆台前，其上，还有着一块铜镜，几盒胭脂。

  
        在这西瓯之地，铜镜，胭脂，无疑不是稀有之物。能够用的起这些东西的，其主人的身份可想而知。

  
        这个女子是译吁宋最为喜爱的妃子，予取予求，译吁宋总是满口答应。女子身段玲珑丰腴，妖娆的脸上有一双媚眼，白皙修长的大腿横在一旁。此刻，女子看着铜镜中的自己，脸上露出了忧色。

  
        女子名叫阮珠，本是雒越一个部落首领的妻子。三年前，译吁宋带领着西瓯众部落的人马，攻打雒越，消灭了不少雒越的部落。焚寨取物，掳掠人口，好不威风。女子的丈夫就是在那一仗中为译吁宋所杀，而她自己也成了译吁宋的猎物。

  
        三年来，译吁宋对女子是疼爱有佳。然而在女子内心深处，对于粗狂不解风情的译吁宋，还是很鄙薄的。因此，生活也就越加苦闷。

  
        “爱妃，你看，我给你带来些什么？”译吁宋大笑着，拿着一些胭脂，衣服，铜镜，配饰之类的东西，走了进来，放在了女子梳妆台上。译吁宋的身后，还跟着他的贴身侍卫长，相貌英俊的铁于阙。

  
        看着这满台子凌乱的物品，阮珠心中甚为不喜。只是她在别人的屋檐之下，脸上还是凑出了勉强的笑意。

  
        “大王，今天为何这么高兴？”

  
        “哈哈哈！有么？”译吁宋凑近了阮珠，将他硕大的头颅放在了阮珠的充满肉感的腿上，低声说道：“其实今天我是很愤怒的，只是脸上却不得不装的很高兴而已。”

  
        “是么？为什么呢？”

  
        “秦人来了啊！秦人，终于还是来了啊！”译吁宋似乎有些劳累，喃喃低语，在阮珠的腿上安稳的进入了梦乡。
第179章 真真假假 假假真真

  
    
  
        第三十九章

  
        吕问在自己的草屋之中着急来回的走动着。

  
        今早，他的重孙吕嘉带着一帮人去看热闹，因为今天，秦人索取报酬的时刻到了。

  
        秦人以十车货物，向西瓯王译吁宋换取了两块牛皮的土地。

  
        所有的西瓯国人都打算看秦人的笑话，而吕问却是不同。那些自命仁义的中国之人有多诡诈，他再清楚不过。这些华夏之人，披着精美的衣物，讲究忠孝仁义，然而内里，却是比他们口中鄙夷的那些蛮夷，更加凶残与现实，完全就是披着羊皮的狼。

  
        而那位大秦的太子，他的事迹这位西瓯的大长老也略有听说，对方年纪轻轻，甚至不是秦国的嫡长子，却能够打败那么多的对手，坐上秦国储君的宝座，会是一个做亏本买卖的人么？

  
        “祖爷爷！祖爷爷！”

  
        自己的重孙吕问着急跑进了自己的屋中，气喘吁吁。吕问还没有说话，就见吕嘉连忙走向了水缸，用木瓢舀水喝。

  
        “小心点喝，别呛着。”吕问虽然心忧前方的情况，但看着自己的重孙这个样子，还是关心的说道。

  
        吕嘉虽然是当地的土著，然而容貌之间，却是有着一股清秀，不属于这山高水长得荒蛮之地的清秀。事实上，吕嘉的祖母来自楚国。当年白起攻破郢都，楚国的不少贵族在秦军的兵锋之下，来不及东撤，只能向南而去。吕嘉的祖母这一支楚人，就是那是流落到了这西瓯之地。

  
        “祖爷爷，你知道那些秦人是怎么要了两块牛皮的土地么？”吕嘉的眼睛冒着精光，十分兴奋的问道。

  
        吕问还没有开口说坏，吕嘉已经按捺不住，说道：“那些秦人，将那两块牛皮用剪子剪成了一条条的细牛皮，然后把这一条条的细牛皮都连了起来，最终圈了两片很大的土地。而接着，不知道从哪里来了数百名的秦人，已经开始在这片土地上修建围墙了。”：

  
        “嘶！”吕问倒吸了一口气，尽管他知道秦人会耍诈，可是却没有想到最终会是这么一个结果。

  
        “大王怎么说？”

  
        吕问问道，却是发现自己的重孙子非但没有愤怒的表情，言语之间对秦人的做法还非常赞赏的样子。

  
        “大王已经承认了秦人对那片土地的拥有权。”

  
        “嘉儿，说说看，你对秦人的做法有什么看法？”

  
        “重孙认为，秦人很聪明。而且我也向着外来的人打听过了。那些自称为华夏之人，他们拥有着高大的城池，不是我们这种木墙围城的土寨子哦！那些城池有着石质的围墙，足有三四丈高，有着连片的屋宇，有着酒楼茶肆，商铺街市。大一点的城池足够容纳十万人哦？这可相当于我们整个部落的人口了。”

  
        “土寨子？”吕问的心中，对着自己孙儿这个称呼很是在意。要知道，吕嘉口中的那个土寨子，可是西瓯国王的王都啊！这个称呼，绝对是那些秦人说的。

  
        “而且，他们能够编织精美的衣服，能够制造锋利的刀剑，还有着文字，能够记录过往发生的一切。那些秦人说，本来我们越人也是拥有着这些的，可是百多年来，我们已经渐渐忘却了这些世代流传的手艺，这是真的么？”

  
        少年滔滔不绝的说道，丝毫没有察觉自己的祖爷爷那越来越难看的脸色。

  
        吕问想要发火，然而看着自己重孙子好奇的眼神，那胸中的那口气却是怎么样也发不出来。最终，吕问闷闷的说道：“我要去见大王。”

  
        “好勒！”吕问还没有走出屋子，自己的孙儿吕嘉已经先一步窜出了屋子。

  
        “你去哪里？”吕问在后面，看着自己孙子奔跑的身影，忙追问道。

  
        “我要去那些秦人的城池，他么的一个首领说，要送给我一把短剑，还要教我剑术。我去晚了就来不及了。”

  
        吕问叹了口气，向着译吁宋的王城，也就是那座岩洞而去。

  
        吕问身份尊贵，那些守卫着洞口的士兵根本就没有询问，就将他放了进去。

  
        当吕问来到议事的大厅中，译吁宋正坐在他那张虎皮王座上，手里，还把玩着一把镶满了珠宝的弯刀。

  
        “大王！”吕嘉站在了译吁宋面前很长的时间，发现对方没有理会自己，手中的拐杖重重一锤，大声喝道。

  
        译吁宋抬起了头，看向了自己的左膀右臂，西瓯国的大长老。“怎么了？”

  
        “大王，你为何要将兴安附近的那片土地给了秦人？”

  
        “话已经出口，怎可反悔？再说，你看看秦人带来的这些货物。光是我手中的这柄弯刀，就是价值连城，就是用来交换一个小部落，都是绰绰有余。那块地周围的水情不稳，我们的族人也不常去那边渔猎。秦人给我们的货物，已经远远超出了那块地的价值，交给秦人也没有什么大不了的。”

  
        “大王，你得小心秦人的软刀子啊！大王你看看，秦人带给我们的大都是什么东西？衣服，陶瓷，美玉，铜镜.......这些东西，虽然价值连城，但秦人应有尽有，而却于我们，又哪里有粮食珍贵。”大长老吕问疾声说道，想要点醒这个糊涂的大王。

  
        “好了。我自有计较，你先下去吧！”译吁宋似乎看起来有些劳累了，挥了挥手，让吕问下去。

  
        吕问看着译吁宋神色不展，以为他昨晚又在从骆越抢来的那个妖艳的女人那里就寝了，有些气恼，跺了跺脚，离开了这间洞室。

  
        吕问走后，洞中变得寂静，照明的盆火摇曳，洞中变得忽明忽暗。

  
        “你出来吧！”译吁宋轻轻说了一声。连着这间洞室的洞口，走出了一个男子。

  
        这个男子走到了译吁宋的面前，一举一动十分恭敬，对着译吁宋就是一礼。

  
        “大王！”

  
        不过对于眼前这个人，译吁宋的脸上可没有什么好表情。

  
        “我已经照你说的做了，接下来，你还想怎么样？”

  
        “大王言重了，田光此举，正是为了大王，为了西瓯。”

  
        “哼！那些秦人不是什么好东西，难道你就是了么？”译吁宋斜瞥着田光，眼神中尽是暴烈的光芒，若是有可能，他会冲上前去，将眼前这个人撕碎，以消心头之恨。

  
        一个王者，居然在自己的都城之中被人裹挟。若是传了出去，他这个西瓯王还怎么做得下去。

  
        “大王说笑了。秦太子想要的是整个西瓯甚至是百越，而我田光，还没有这个野心。一旦，昌平君的遗留的计策成功，这西瓯偌大之地还是大王的。而我只要一件东西罢了。这也是我们能够互相合作的基础。”

  
        “我不管你们这些北人在打什么主意？你们这些北人，自相残杀惯了！我只要应得的东西。”

  
        “大王放心，一旦秦军败去，那些运往西瓯的物资，全部都是大王的。”

  
        ......

  
        密林之中，刘季带着一票神农堂的精锐埋伏着。

  
        这次，他们要刺杀的是人物甚是神秘。整个神农堂除了堂主朱家，就只有他刘季知道来人的身份。

  
        前方，秦军的两三哨骑奔走，侦查着附近的地形情势。

  
        “我们要不要动手？”

  
        身边，一个小弟有些不安的催促道。这个小弟虽然武功较高，然而怕也是第一次做这样的事情，因此，神情还是很紧张的。但除了这个临时拉来凑数的人，其余的人都是眼神冷彻，神情冷漠。他们都是神农堂中，朱家蓄养的死士，平时都是在暗地里替朱家执行一些不可告人的计划。对于这样的阵势，他们十分老练。朱家几乎出动了自己全部的私人力量，可见对于这次计划的重视。

  
        “急什么？这只是过路的哨骑，我们的目标还在后面呢？再说，老大还没哟发话呢！”

  
        刘季说的老大，自然是神农堂堂主朱家。

  
        果然，如刘季所说，这些哨骑过后，一队重甲秦兵正从远方缓缓开来，接着便是一队队弩手，再有就是一座马车。这座马车的身旁，还有着重重的轻甲皮衣骑士。那些骑士虽然束上了武冠，然而浑身上下透露一股散漫的气息。他们的武器装备之上都纹有诡异的图纹，甚至是裸露在外的身躯上也是。整个看起就像是地狱来的恶鬼一样。。整个大秦，只有一支队伍拥有如此奇特的装束。

  
        “居然连秦太子的幽狱鬼骑都出动了，这座驾中的人究竟是谁？”刘季喃喃说道。

  
        “我们要动手么？”小弟着急的催促道。

  
        山中发来了信号，那是进攻的命令。

  
        “上！”刘季一挥手，他的身后，所有的人都冲下了山去。

  
        厮杀就此开始。

  
        山的另一边，神农堂主朱家百无聊懒的坐在树干之上，一手撑着自己胖胖的脸，似乎在郁闷着什么。

  
        “呦，朱家堂主，你在担心什么？”

  
        粉色长发，举止妖娆的女子摇曳的身姿，缓缓的走来。她手中拿着一根烟杆，说着，吐出了一圈烟圈。

  
        “前面怎么样了？”

  
        “攻势很顺利，秦军现在正在固守待援。你的人手可以撤退了。”

  
        “非要用这样的方式，来证明刘季的可靠么？”朱家摊了摊手，说道。

  
        “没办法，自从胜七被证实了叛徒的身份，农家上下是风声鹤唳。而刘季曾在楚地被人掳掠过，很有可能投降了秦国。”

  
        “那现在你们证实了么？”

  
        “如果刘季是叛徒的话，那么眼下，秦军的应对应该不会这么仓皇。刘季不可能不知道，这车驾之中的人，对于秦太子攻伐百越的重要性。”

  
        “所以说，刘季摆脱了嫌疑。”朱家看向了眼前的女人，说道。

  
        “暂时摆脱了。”女子轻轻的呼了一口气，不甚在意的说道。

  
        “这次，侠魁的计划至关重要，不容出现一丝的差错。刘季要参与进来，首先就要证明自己的清白。”

  
        “田蜜，侠魁为何选你作为神农堂和烈山堂的联络人。”

  
        眼前的女子，真是新任的魁隗堂堂主，田蜜。

  
        “整个农家，侠魁可以信任的人并不多，你是一个，田猛是一个，而我恰恰也算上一个。”

  
        “侠魁的计划究竟是什么？”

  
        “这是昌平君在世之时布下的后招。而侠魁他们又做了一些更改。若是能够将秦太子永远留在这百越之地，那么秦皇必将大怒，派大军讨伐。若是秦军陷入了百越这个泥潭里，那么，对于将来的计划，必然大有好处。”

  
        “他们？”尽管田蜜说了很多的话，但是朱家还是明锐的感觉到了，这是个庞大的计划。而自己，只是这庞大计划中的一小部分。

  
        “当然是那些不甘于秦皇统治的人了？这天下，如果再次陷入了乱世，对于他们来说，则是最好不过了。”

  
        秦军长盾竖起，犹如一座贴墙，将那座驾完完全全的包围起来。再加上，不时有着幽狱鬼骑在外逡巡，猎杀着农家的子弟。

  
        一时间，这僵持的情况对刘季很不利。

  
        “大哥，你看。”刘季身旁的小弟指着空中，大声说道。

  
        那是撤退的信号。

  
        刘季皱着眉头，所有的人也感到奇怪，这未免也太虎头蛇尾了。

  
        只是不管如何，对于朱家的命令，刘季还是要遵守的。他指挥着人马，井然有序的撤退了。

  
        另一个世界中，韩信曾评价，汉王最多将十万兵。当时的刘邦听闻此言，面有不悦。现在的人因为这句话，也就认为刘邦带兵也不过尔尔。

  
        然而在古代，一个将领能够将十万兵马，已经是一件十分了不得的事情，足够称为一代名将了。

  
        毕竟，像韩信这样敢说带兵多多益善的人，千古可也不见得能有一人。

  
        由此可见，刘季在指挥兵马上的造诣。他平时虽然看起来吊儿郎当，然而真的上了战场，生死搏杀之时，却又是另一幅模样了。

  
        刘季闲庭信步般走上了高坡了，恰有闲暇的回头一瞥，那在秦军盾阵中巍峨若泰山的车驾仍然静默，仿佛外面的尸山血海，都与其没有关系。刘季严肃的脸上，忽地闪过了一丝莫名的笑意。
第180章 决死一击 田光之计

  
    
  
        第四十章

  
        车驾缓缓停下。

  
        嬴子弋的侍卫长李三和黑熊在车架面前悄然而立，等待着车中之人。

  
        这是位于岭南山中的营地，嬴子弋的中军大寨。

  
        十万秦军劈山过海，前往西瓯。只是这一路行来，山高水长，路阻且艰，秦军的运输十分困难。

  
        不得已，嬴子弋下令，秦军依山建营，傍水修寨。步步为营之下，小心谨慎异常。

  
        而嬴子弋的中军大寨，就建立在这绵绵山岭下，江水穿旁而过。

  
        赶车的侍卫将车驾的两扇木门打开，车中走出了一个男子。

  
        这个男子年纪稍大，两鬓之间渗出了白丝。他一手拿着一根拐杖，一手别着个木盒，一步一步的走下了木质的脚台。

  
        咚咚咚！

  
        这大寨之中，黑甲长戈，铜面髦羽上千的秦军伫立在土质的道路两旁。但除了马匹偶尔发出的响鼻声，却静的只能够听到老者那拐杖的撞击声。

  
        声势！

  
        这上千之人包括李三和黑熊肃然静默，屏息而立，等的就是这车架中人。因为，这位老者乃是秦太子的贵客。

  
        众所周知，作为大反派的嬴子弋，能够成为其贵客的人只有两类人。

  
        一类就是嬴子弋要坑的对象。第二类就是有特殊本事的人。

  
        这老者，一身布衣草鞋，浑身穷的叮当响，就算是坑也坑不出几两肉来，自然是属于第二种人。

  
        “李三，黑熊拜见监禄大人。”

  
        随着两人一声话音落下，这道路两旁上千秦军同时大喝，声势震天。

  
        “哪里哪里！”在这漫天声势之中。监禄一脸微笑，看起来很和善，说道：“老朽蒙太子殿下不弃，半截入土之人仍然能为帝国效力，实在与有荣焉。”

  
        “大人请！”李三在前面引路道。

  
        “请！”

  
        监禄拄着拐杖，跟在了李三的身后。前方，营帐连绵，而最中间的那顶最大的营帐，便是他们此行的目的地，秦太子所在。

  
        老者越往里走，守卫也就越森严。

  
        嬴子弋的身旁，果然是高手如云。监禄自称老朽，但是眼力却一点也不差。江湖高手，六国军中精锐，胡族骁勇，甚至是在暗中，老者感觉到十数道凛冽的杀意。虽然这些杀意的主人都在极力的收敛，但是老者还是感觉到了蛛丝马迹。

  
        嬴子弋的身旁只有上百人，但能够将这么多桀骜不驯的人聚拢在一起，这本身就是件不可思议的事情。秦太子的手段可想而知。

  
        监禄的心中暗暗咋舌，如此手段，怪不得年纪轻轻，就当上了秦国的太子。

  
        “太子殿下就在大帐之中等候大人！”

  
        “有劳了！”

  
        监禄手捧木盒，进入帐中。

  
        帐中的光线不是很黑暗，阳光从顶端的空窗照下，下面的案桌上摆的则是周围的地势图。

  
        一个少年人，正在案桌之前，阳光沐浴之下，老者看得真切，他就秦太子嬴子弋。

  
        老者一笑，缓步向前，正欲拜见。却见嬴子弋拉着他的手，急忙搀扶道。“不必如此，不必如此。”

  
        老者一笑，客气的说道：“太子殿下年少英雄，帝国一统天下的过程之中，功勋卓著，老朽一介山野之人，又岂甘不敬。”

  
        “监御史言重了。监御史潜入山林十数载，潜心研究这天下水文，本王还是要多多倚重监御史啊！”

  
        “老朽不敢。”

  
        “想必这木盒之中，便是监御史带来的西瓯兴安附近的各个水流支系的水文资料吧！”

  
        监禄点了点头，双手将木盒递给了嬴子弋。

  
        嬴子弋将木盒放在了案桌之上，将这个盒子打开了一丝微小的角度。

  
        而监禄看着嬴子弋，俯首而下，老眼之中闪过一丝浑浊的血光。

  
        啪！

  
        老者大失所望，只见嬴子弋又合上了盖子。“监御史一路远来，想必甚是劳累，本王已经准备好了热汤，请监御史下去休息吧！”

  
        监禄向前一步，两手抱拳，说道：“老朽多谢太子殿下！”

  
        只是，这监禄将拜未拜之时，却是徒然发难，身形暴涨，快的不像是一个将老之人。

  
        “终于还是忍不住了么？”嬴子弋轻笑，一手接住了这近在咫尺的匕首。阳光照耀下，铁锋之上仍有斑驳的黑渍。

  
        “这不可能。”看着自己精心准备的这一击被嬴子弋轻易的借接住，监禄眼神之中充满了犹疑。久之，其恍然大悟的说道：“你早有准备！”

  
        “真正的监禄究竟在哪？”嬴子弋问道。

  
        假‘监禄’并没有回答，他的脸上充满了最为残忍的疯狂。

  
        “暴君，去死吧！”

  
        假监禄一脚踢开了桌上的木盒，一瞬间，猛烈的火光吞噬了嬴子弋整座大帐。

  
        随着剧烈的响声而来，喧嚣充斥了整座大寨。

  
        李三黑熊并未走远，在发现异常的第一时刻，他们便带着赢子弋的亲卫包围了火光熊熊的大帐。

  
        “黑熊，太子殿下还在里面?”

  
        “拿水来！”黑熊大喝一声，将旁边一名亲卫手中的水桶中的水都倒在自己的身上，看样子是要冲进去救人。

  
        “黑熊，火势太大，不可进。”李三阻止道，虽然他也担心嬴子弋的安危，但是李三始终还是冷静的。如此火势下，就这样冲进去，根本就是送死。

  
        “快放开我。”

  
        就在两人争执之时，一个身着红衣的少女，就这样从漫天的火势下走了出来，出现在了众人的面前。

  
        “小蝶姑娘？太子殿下呢？”

  
        “太子殿下并不在营地中。”少女的发丝有些凌乱，嘴中微微气喘，说道。

  
        巍峨山岭，一处高坡之上，嬴子弋恰有余暇的看着这副场景，说道：“守卫重重的营垒并不是最安全。看，这处中央大寨依靠险地，守卫是多么严密。我的大帐，更是重中之重，此刻还不是被人轻易的攻破了。”

  
        嬴子弋懒懒的靠在一颗巨石上，她的身旁，还有着两个少女，正是他的贴身侍女，风鹤，雷狐。

  
        “殿下说的是。农家对太子殿下充满了敌意，那侠魁田光更是包藏祸心。小鹤不明白，殿下为何还要容忍他们？”白衣的少女平素十分冷漠，却只有在面对嬴子弋时，脸上才露出那仅有的笑容。

  
        “并不是清楚所有对帝国不利的因素，帝国就会长治久安。这个道理也适用在我的身上。”嬴子弋一笑说道：“我是帝国的太子，但是距离天子还是有着一步之差。翻遍史书，这一步之差，却是有多少人都走不上去。”

  
        “殿下的意思是？”小狐不解的说道，翠绿犹如宝石的眼中闪过一丝疑惑。

  
        “难道秦皇不知道农家，田光包藏祸心么？可为什么他还默许扶苏手下暗中存有这样一支力量？”看着两人不解，嬴子弋继续说道：“帝王最注重的是平衡，尽管秦皇自己也是经常打破这种平衡的人。农家十万弟子，在江湖上拥有着巨大的力量。将之消灭，帝国需要消耗巨大的力量，但却是得不到应有的回报。与其这样，还不如反过来使其为帝国所用。而公子扶苏，就是帝国与农家之间最好的媒介。”

  
        “我明白了！”小狐脸上展露着笑意：“农家可以为帝国所用，也可以为殿下所用。”

  
        “可是殿下，秦皇不怕农家最后脱离了他的掌控么？”小鹤有些担忧的说道。

  
        “帝王衡量价值的方式从来与寻常之人不同。”嬴子弋站了起来，看着远远跑过来的火蝶，笑道：“何况，只要有我在，秦皇就不用担心，农家会脱离他的掌控。”

  
        ......

  
        蜿蜒的山道上，林木葱郁。这平时少有人至的山道上，如今却是有着数十农家的弟子在行走。

  
        刘季拨开了一片枝桠，走上一片平地，视野突然开阔。朱家率领着五位神农堂的高手，围绕在一座草屋周围。

  
        朱家回头，看了一眼缓步而来的刘季，说道：“老弟你可算是来了。”

  
        “哎！大当家，你把我急急忙忙的叫来，却是为了什么？”

  
        “自然是为了这屋中之人了。”

  
        “屋中之人？”

  
        “对，这可是个十分重要的人。现在，整个罗网，影密卫，甚至是铁鹰锐士都在找他。”

  
        刘季倒吸了一口气，“什么人居然如此重要，居然劳动了帝国这么多的人马？”

  
        “监禄！”

  
        “新任的监御史？”

  
        “没错！”

  
        “他到底有什么重要的？”刘季问道。

  
        “帝国想要攻伐百越，然而物资运输十分艰难。据我们得到的情报，秦太子想要再西瓯修建一座人造的河流，沟通水系，彻底改变帝国后勤运输的困境。而这个人，则是对于这个计划至关重要的。数十年来，他隐入山野之中，潜心研究天下水文。这天下之大，少有人比他更为了解这西瓯之地的水文状况，而秦太子想要沟通水系，更是少不了他。”

  
        “我明白了，我农家把他抓住了，就等于控制了秦太子攻伐百越最为重要的一把钥匙。只是，大当家把我叫在这里做什么？”刘季摊了摊手，无奈的说道。

  
        “侠魁希望老弟你能够带着一众的兄弟，守卫监禄。”

  
        “我？”刘季用手指了指自己，颇有点受宠若惊的样子。

  
        “我文不能文，武不能武，侠魁将我唤在这里，守卫着这人有什么用。”

  
        朱家的脸谱之上换上了红脸，笑道：“若是让秦太子的人知道了监禄所在，那么无论我们在这里守卫多少人都没有用。隐藏在暗处，则是我们最大的优势。而侠魁所需要的，也只是一个信得过的人。”

  
        “这样么？那为何不直接杀了他，一了百了。”刘季说道。

  
        “不。这是一个有着重大价值的人质，不到万不得已，轻易杀不得。”朱家说道，摇头晃脑的样子，看来也是在犹疑着什么。

  
        “又是个无聊的任务。”刘季撇了撇嘴，从宽大的袖袍中拿出了骰盅，嘴角一翘：“还好我带了这个。”

  
        .......

  
        “侠魁，刺杀的计划失败了。”

  
        田蜜悄然来到了田光的身后，说道。

  
        古树参天，林地之上，只余点点的光斑。田光站于树下，负手而立。

  
        “我知道了，这本就在意料之中，光靠一个假监禄，就想取秦太子的性命，也太容易了一点。”

  
        “既然如此，侠魁为何还要派其前去，农家之中，他也算是好手了，就这样白白的牺牲，不是很可惜么？”田蜜轻轻的吞了口烟，说道。他与田光同为田氏一族，血脉之亲，因此说话也并没有什么忌讳。

  
        “不，他并不会白白的牺牲。”田光欲言又止，叹了一口气，说道：“你知道么？在面对秦太子之时，种种的失败我都没放在心上。然而最让我痛心疾首的却是胜七的背叛。”

  
        田蜜低下了头，神色黯然。胜七，一个田蜜不想提及的名字。

  
        “胜七自寻恶途，侠魁不必伤感。”

  
        “是的，记得在昌平君活着的时候，胜七就已经进入了农家的高层，受到了昌平君的重用。现在想来，嬴子弋当年能够在楚地纵横来去，视我农家如无物。这其中，大概少不了胜七的功劳吧！”

  
        “可恶！”田蜜想要说些什么，田光却是一拳砸在了树干之上，震得这颗古树树冠是莎莎作响。

  
        田光的心中憎恶的情绪终究一闪而逝，他再次负手向后，语气之中带着凛冽的寒意：“可是我农家就只有一个胜七么？”

  
        “侠魁的意思是说刘季！”田蜜猛然想起了什么似的，说道。

  
        “不，我并不清楚。我在暗中观察了刘季很久，都没有发现什么他与秦太子往来的蛛丝马迹。刘季与胜七不同，他只是神农堂的小头目，与胜七这样知晓农家秘辛的高层相比完全不在一个层次。”

  
        “那侠魁又为何将之派往看守监禄？”

  
        “我想要证明，如果刘季真的是秦太子的眼线，那么知道监禄这么重要的人质的下落，他一定会暴露的。”

  
        “如果刘季不是呢？”

  
        田光摇了摇头，莫名的叹了一口气。“也许他可以在农家出人头地。”
第181章 势如破竹 参商难睦

  
    
  
        月色柔和，兴安东面的海洋江上流。河流两岸，是还未开发的原始森林。秦军已经在这附近建立了营地，积累了沙袋木料。

  
        数日以来，秦军在上流几处水流相对平缓的地方，以巨木扎进河水中，并相继投入了数千只沙袋，阻塞河道。

  
        宁静的夜，白天辛劳了一天的秦军士兵，现在俱都已经休息。整个营地已经消去了大半的声息，只余守夜的士兵还在坚守着岗位，只是，也是难耐长夜的寂寞，昏昏欲睡。偶尔有巡逻的士兵返回营地，卷起了一声喧嚣，让守夜的士兵惊醒了几分。

  
        两旁密林深处，有人拨开了枝桠，一双眼睛看这江岸边的营地，监视着秦军的动静。

  
        久之，他轻轻放开了拨动的枝桠，身体悄悄的向后退去，爬下了古树。

  
        “怎么样了？”

  
        问的人有着一身布衣，将浑身暴烈的肌肉裸露在外，头戴用禽羽编织的彩冠，腰配精铁长刀，正是西瓯王译吁宋。

  
        “大王，秦军的守卫很松懈，若是我们集结部落的勇士夜袭，有八成把握能够攻破对方的营寨。”

  
        “恩！看来，秦军的确已经被我们的态度所蒙蔽，连起码的警惕心都没有了。”

  
        “那我们还等什么？”

  
        译吁宋看了一眼眼前急躁的侍卫，嘿嘿一笑，说道：“再等等吧！等秦军把更多的物资运送进来，好让我们一网打尽。”

  
        自从秦军进入西瓯以来，译吁宋几乎每天都要巡视一下秦军各处的营寨。译吁宋的心中，对于这股外来之敌，始终都没有放松警惕过。这不，他不远百里，也要从王城之中亲眼来看一看这边的情况。

  
        .....

  
        “秦太子在哪？”

  
        山崖高处，看着底下江水沿岸连绵的秦军营寨，田光问道。

  
        “自从那次刺杀计划失败后，秦太子就消失了踪影。”朱家站在田光的身后，回答道。

  
        “嬴子弋到是跑得快。”田光冷笑道。

  
        “侠魁，我们的计划都是以嬴子弋为主角，现在他消失不见，这戏该如何唱下去。”

  
        “我辞去侠魁之位，就是为了让嬴子弋放松警惕。而且，无论以后我做什么事情，都已经与农家无关。朱家，这次刺杀嬴子弋，我已经抱定了决死之志。不成功，变成仁。”

  
        “侠魁，事不必如此。”朱家劝道。

  
        “先不说这些了，刘季那里怎么样了？”田光问道。

  
        “我那老弟安静的很，这几天都呆在草屋里摇骰子。侠魁，田言一开始的推测会不会有错误？”

  
        “事实上田言自己也不是很肯定，否则我也不会费这么多的心力来布这个局了。”

  
        朱家心中一凛。他知道，一个无关重要的人，侠魁是不会花费这么多的力气的。田光此刻所花的代价越大，也就意味着刘季在他的心中有着越重的价值。这让朱家的心中很不舒服。

  
        “还有一件事情，译吁宋那边似乎有些按捺不住了。”

  
        田光一笑：“秦军为了开拓河流，沟通水系，往这西瓯之地运来了多少的物资？这么多的肥肉，译吁宋这头饿狼能够忍这么久，也是难得了。”

  
        “他能够忍得住，是因为他知道后面还有更大的利益。他等得越久，得到的回报就越多。”朱家一笑，将这位西瓯王的心思猜的一干二净。

  
        “侠魁，共工堂的人到了。”

  
        这时，魁隗堂堂主田蜜悄然的走上了山崖，手中烟杆轻点，抖落了些许烟灰。

  
        “现在该让译吁宋动动了。”田光一笑，对于这一国的君主，似乎只是在手掌上翻弄的棋子。

  
        “是！”朱家点头，退了下去。

  
        田蜜微微转身，看着走下山崖的朱家，脸上挂着一丝微笑。

  
        “嬴子弋，你没有想到吧！昌平君生前，就以前开始在这百越之地布局，我农家更是花费了大量的人力物资在这里。而这天下之大，了解这百越之地山川河水的不止有监禄，还有我农家共工堂的几位耆老啊！”

  
        ......

  
        天色阴沉，似乎快要下雨了。朱家站在山岭一侧的崖石上，位处高地。底下车水马龙。山岭之间的小道上，一队队秦兵通过马车押运着物资粮草。

  
        朱家看着身旁的蓝衣男子，秀逸之中带着一股野性的男子。

  
        “田仲，你怎么来了？”

  
        共工堂主轻声一笑，“眼下这件事情事关重大，我身为六堂堂主之一，又怎可不来？”

  
        “是么？”朱家的心头有着一丝的疑惑，不过随手就被他按捺下来。

  
        “既然如此，老弟请吧！”田仲既然来了，那么朱家此时出现在这里，倒显得有些多余了。

  
        田仲向前走了一小步，举起手来。这时，一滴雨水轻轻的打在了他的脸上。

  
        天下雨了，这对秦军来说可不是什么好事。山路经雨水冲刷，将变得泥泞异常，路更不好走了。

  
        田仲的脸上，却是看不到一丝的犹疑，他的脸上有的只是一往无前的坚毅。

  
        就在田仲手落下的一瞬间，对面的共工堂弟子收到了信号，数十农家力士同时举起巨锤，狠狠的砸向了地面，循环往复，扩大了在那巨大的岩壁石上早已经凿开的裂缝。

  
        山岭的岩壁之上，渐渐的出现一丝丝龟裂的细纹。秦军的士兵，已经有不少发现了异常，队伍开始出现了恐慌。然而他们想要躲避，已经是太晚了。山石顷刻倒落，山下运送的粮草的秦军队伍啥时间被一分两断，死伤无数。

  
        “好手段。”朱家赞道。

  
        田仲回头，对方红色的脸谱之下，却不知是在夸谁。

  
        “秦军几处运输的粮道都已经被山石阻断，正常情况下非旬月不能疏通。再加上这开始下起的雨，老天似乎也在帮我们农家。”

  
        朱家向前走了一步，靠近田仲，说道。

  
        “我只知道天意无常。”田仲瞥了一眼朱家，说道。

  
        “地泽万物，神农不死。田仲老弟什么时候变得这么神神叨叨了？”朱家一笑，这略带讥讽的语气却是没有让田仲恼怒。

  
        田仲看着底下喧嚣的场景，没有再理会朱家。

  
        ......

  
        “什么，秦军运输的粮道因为山石阻塌，道路损毁严重。他们的粮道已经隔断了。”

  
        西瓯王城，洞室之中，西瓯王译吁宋听闻这个消息，大怒的站了起来，说道。

  
        “大王，秦军粮道阻隔。我们并不知道他们带来的粮草有多少，万一不够，这数万秦军，顿成虎狼啊！”大长老吕问担忧的说道。

  
        吕问说出了在场所有人的心中的忧虑，几万个人，几万张嘴，这万一要是饿疯了，可是什么事情都做的出来的。

  
        这好比是几万头饿狼，不，这几万秦军是比几万饿狼更加可怕的存在啊！

  
        洞室之中，一时喧嚣异常，大多数都是提出意见的。而唯有西瓯王译吁宋一人，站在他那虎皮王座之前，默默不言。

  
        可恶！一定又是那个北人搞的鬼。

  
        译吁宋的心中，第一直觉就是这样告诉他的。那个在自己王城之中，来去无踪的北人。一定是他，想要我们西瓯人和秦军自相残杀，他们好坐收渔翁之利。不然怎么会这么巧，秦军几处入山的通道同时塌方。

  
        只是，尽管心中怒不可遏，译吁宋的表情仍然是冷漠的。

  
        现实，有一个抉择，摆在他的面前。是相信秦军的节操，相信他们真的如他们所说的一样，是带着爱与诚意，想要与西瓯人和平相处呢？还是乘着秦军疲惫之际，攻打他们，夺取他们海量的物资？

  
        一向脾气暴烈的译吁宋，听闻这个消息后居然表现得如此的冷静。吕问发现了这异常，悄然问道：“大王，是战时和，你拿个主意吧！”

  
        译吁宋的心中，一瞬间就否定了前者。

  
        笑话，真当他这个从尸山血海中杀出来的大王是三岁小儿么？

  
        “吕问，三十六夷王的军队怎么样了？”

  
        思虑一定，译吁宋的气势突然外放。这一刻，看着信心十足，威严无比的大王，吕问脸色一喜说道：“三十六夷王中靠近我们的十三家已经有暗中集结，大王一声令下，三天之内，他们便可以向这里集结。另外的二十三家，短则十天，长则一月，俱可赶来。”

  
        “好。听我命令，我部所有人马，立刻集结。今夜，我们就端掉秦军靠近我们王城的几个营寨。”

  
        喝！喝！喝！

  
        随着译吁宋一声令下，洞内众人气势高涨。随即，这些大小的越人首领，都走出了洞室，前往自己的领地着急属下去了。

  
        译吁宋坐了下来，对着自己身旁，一直站立不曾言语的侍卫首领铁铁于阙说道：“你带着人马，好好的守卫王城，我担心这西瓯那些被我们压服的部落心有不甘，会乘着这个机会搅风搅雨。”

  
        “是，大王。”

  
        .......

  
        幽暗的洞室之中，只余少许的烛光。

  
        译吁宋最为心爱的妃子阮珠一身丝质的亵衣，将大好的春光裸露在外。

  
        她盘腿坐在铜镜之前，斜斜的靠在案桌，乌黑的长发批在一肩，凌乱的发丝可见其主人并没有心情去打理。乌黑的的鬓角带着一丝慵懒之意，西瓯王妃的丰润的嘴角微张，说道：“你不该来的。”

  
        “我知道，可是我还是忍不住。”

  
        英俊的男子走进了洞室，看着眼前的美人，眼神之中尽是迷恋。他静静的走上前去，蹲了下来，接着烛火，欣赏起眼前的美人起来。

  
        那白皙妖艳的脸庞，那丰润得仿佛能掐出水的身段，那举止之间隐约而见的神秘的沟壑，那秋水似泛着雾气的眸子......眼前之人仿佛是一件神灵赐下的珍宝，让男子沉迷不可自拔。

  
        “大王呢？”

  
        “他已经走了。”

  
        “所以他派了你留守？侍卫长大人。”阮珠脸上闪过一丝蔑视的笑意，似乎在笑译吁宋的昏庸。阮珠纤长的手指抚摸着男子粗糙的胡渣，继而攀下了他的胸膛。

  
        铁于阙与阮珠之间是怎么开始的？铁于阙现在已经记不清了，他只记得那个漆黑的夜晚，他与眼前的女子抵死的缠绵。无论是身心，铁于阙都从眼前的女子身上得到了极大的愉悦。

  
        铁于阙渐渐靠近眼前的女子，对方似乎也不曾拒绝。

  
        终于，铁于阙又再度将眼前的女子拥入怀中，感受着对方丰腴的身姿。他明白，他很快就要再一次得到眼前这个女子。正如以前一个个夜晚一样。

  
        火光摇曳，一室皆春。女子的娇喘声中，男子在肆意的发泄着他的欲望。

  
        风停雨歇，女子抚摸着趴在自己身上男子汗淋淋的阔背，心中一阵愉悦，对于报复译吁宋的快感，甚至超过了铁于阙给她生理上的快慰。

  
        .......

  
        “大王，前方就是秦军的营寨了。”

  
        雨从傍晚开始，就开始下大了。译吁宋所有的士兵此刻都穿上了草蓑，趴在了地上。

  
        “如此大雨，秦军果然守卫松懈。上！”

  
        汹涌的浪潮从大地上泛起，西瓯的士兵开始缓缓的向前推进。

  
        “大王，是空寨子。”西瓯的士兵推进毫无阻碍，前线的士兵返回来的消息让译吁宋心中更是增添了几分疑惑。

  
        “秦军就这样退了？”

  
        “大王，寨子里堆满了物资。”另一名前线的士兵回返，向译吁宋禀报了另一条的消息。

  
        “是因为天降大雨，所以无法处理这批物资么？”

  
        “来人，派少量的人守卫在这里，并通知王城中的老幼明日前来搬运物资，其他的人与我，一起向前推进。秦军跑不了。”译吁宋的脸上闪过了一丝狂烈的战意。战场厮杀，那热血与危机并存下走出来的强人，此刻正兴奋无比。秦军，天下第一强军，他相信很快就要败在他的脚下。

  
        .......

  
        “真是佩服秦太子的耐心！数日之间，西瓯王译吁宋率领着三万越军，连破了嬴子弋前线十几处营寨。现在，他的数万败军都龟缩在了中央的大寨之中，苟延残喘。这种情况下，他居然还能不现身？”

  
        雨水冲刷之下，朱家看着底下如浪潮一般的越军，正在向那依山而见，处于高地的秦军营寨发动进攻。

  
        “这种情况下，怕是他现身，也是没有回天之力了。”田蜜轻轻的一笑。对于雨天，这位妖娆的女子是一点也不喜欢的，因为下雨天，她抽不了烟。

  
        “太子殿下所想，又岂是你们可以猜度的。”

  
        一声厚重的声音传来，朱家和田蜜齐齐回头。只见身后，一个背负着巨剑的男子正缓缓走向山崖。

  
        他满脸刺字，一身煞气，眼角带着凶意，犹如地狱中而来的鬼神，正一步一步的向农家的两位堂主走近。

  
        “胜七！”
第182章 螳螂捕蝉 孰人在后

  
    
  
        风吹草疾，十数持刀的农家弟子守护在山间草屋周围。

  
        屋内，灯火通明。

  
        现在外面的形势已经发生了巨大的变化，而刘季，却依然在屋中长桌安然的摇着骰子，仿佛这外界的事情与他一定也无关系。

  
        一直盘腿坐在屋中竹床上的监禄睁开了眼睛，看着这位自开始进屋起就没有理会过自己而一心摇骰子的男子，心中好奇，这样的人怎么会受农家侠魁重用，完全就是一个赌徒。

  
        监禄心绪不平，因为即将可能到来的事情而心气起伏不定。

  
        “六六六！”连开了十六把小的刘季，此刻脸色绯红，气喘不定，唯有那一双眼睛还是依然清澈。

  
        “开！”

  
        这骰盅里三个骰子呈现的都是六。刘季心满意足的放下了骰盅，摸了摸嘴角上的那撇胡子。

  
        “监禄大人，你可知道，我刘季现在已经替秦太子做事了。”

  
        “什么！”

  
        自己一直在等待着的事情，就这样被眼前的男子轻描淡写的说出来。霎时间，监禄那苍老外表下的蓬勃的心脏不住的跳动着。

  
        看着对方惊诧的表情，刘季一笑。窗外，风势越大，雨势越大，而外面隐约传来了一阵厮杀之声。

  
        沿着草屋而上，是一片高凸的坡。，此刻农家的侠魁田光冷眼看着底下这幅场景，笑道：“刘季果然还是动手。”

  
        “我们要不要？”

  
        田光身边的田仲做了一个格杀的手势，示意要不要现在除去刘季。

  
        田光摇了摇头，“我之所以摆下刘季这招闲棋，就是为了等待这一刻。刘季若是救下了监禄，必定带着他与秦太子会和，到时我们就可以不费吹灰之力找到嬴子弋，除去他。”

  
        “那我们现在？”

  
        “等吧！”田光双手负后，冷然的看着底下杀戮的场景。

  
        .......

  
        “胜七！”

  
        当农家的两位堂主看着眼前之人，表情是各异的。

  
        朱家的脸上出现了一张金色的脸谱，闪烁着疑问的表情。而田蜜，那妖艳的脸上，闪过了一丝感伤，如蒙蒙春水，转瞬即逝。

  
        “想不到你现在还敢出现在我们的面前，胜七。”田蜜没有说话，事实上，这女子的心中曾经千百遍的告诫自己，再次面对胜七时要变得坚强，变得冷漠。可是真当那个男子站立于自己的面前，田蜜却发现自己心绪压抑，想说什么，却又说不出来。

  
        朱家向前走了一步，脸上换了一副红色的脸谱，“胜七，我们都是老朋友了。我在这里劝你一句，弃暗投明，或许侠魁念在往日的情分上，或许会放你一条生路。”

  
        胜七凶厉的眼神注视着朱家，缓缓的说道：“你不用再试探我了，我出现在这里，也就意味着农家将败，而西瓯译吁宋将败。”

  
        朱家红色的脸谱转化为紫色，心中疑云顿生，一时不言。

  
        田蜜站了出来，，笑道：“大军围城，秦军已经陷入了败势。现在，你，还有你身后的秦太子还有翻盘的机会么？”

  
        田蜜的心中在赌着一口气，胜七他刚才到现在，视线从来没有放到自己的身上。

  
        “西瓯大军算什么？”胜七不屑一笑，说道：“我知道你们在满山找秦太子。可是，你们算错了一件事情。”

  
        “什么？”

  
        “这荒莽的苍山之中，究竟谁是猎手，谁是猎物？”看着前方的西瓯君临时搭建的营地，胜七的眼神之中，闪过了一丝嗜血的光泽。

  
        ......

  
        兴安，海洋江上流。

  
        “将军，所有的西瓯军都被我们肃清了。”

  
        雨水顺着斗笠倾斜而下，漫天的雨势下，前来禀告的士卒，依稀可见自己将军线条分明的脸上那双炯炯有神的眼睛。

  
        “想不到，世人皆言译吁宋粗勇无谋，却没有想到其粗中有细。临战之前，居然派了一支偏军前来，占领这里的营地。”赵佗身负银甲，站在了水坝旁的高地上，说道。

  
        “可是译吁宋没有想到的是，将军早已经等在了这里，反而将其派来的军队全部”赵佗身旁的士兵脸上闪过了一丝得意的笑容。

  
        赵佗没有回答，久之，他冷冷的说道：“时间到了，传令下去，开闸。”

  
        随着赵佗一声令下，秦军解开了坝上包裹沙袋的粗网，那滔天的洪水顷刻冲破了几道闸口，向着下游而去。

  
        ......

  
        “你们难道不奇怪么？秦太子为何将巨量的物资都堆积在这中央的大寨之中。而这中央的大寨却又建立在这一处绝地之上？”

  
        农家的两位堂主虽然都是一等一的高手，然而对于兵法，却是所知甚少。

  
        胜七却是不同，他看似粗壮的外表之下，却是心细如发。胜七是农家之中，少许精通兵法的人。

  
        “兵法有云：置之死地而后生，投之亡地而后存，眼下正合此景。”

  
        胜七在说什么，田蜜和朱家两人是一头雾水。

  
        可是，很快，巨变发生了。

  
        天摇地动，即使是三人地处高地，却依然能够感觉到那剧烈的晃动。

  
        朱家田蜜不顾身后的胜七，同时回头，只见那山岭绵延弯曲之处，滔天的水势奔涌而来。

  
        天地间的伟力真正展现在世人的面前时，没有任何人，没有任何事物可以阻挡。

  
        苍白的巨浪仿佛吞噬一切的猛兽，大片的古树被连根拔起，在这浪潮之中翻转，却又无能为力。

  
        底译吁宋的军队早已经发现了这骤变。他们呼啸着，奔跑着，想尽了一切的办法挣扎着。可是，混合着泥石的流水一瞬间冲进了西瓯军的营地，摧毁了他们一切的努力。

  
        朱家和田蜜目瞪口呆之中，胜七开口说道：“译吁宋自以为占尽先机，却不知道，秦太子早已经等待着他的进攻。而农家所做的一切，全部都在秦太子的预料之中，包括田光也是。”

  
        “什么！”

  
        ......

  
        屋外的杀戮已经停止，出乎田光预料的是，这些罗网的杀手却有进屋中，反而收起了自己手中的长剑，似乎在等待着什么？

  
        屋中，刘季看着惊诧莫名的监禄，说道：“监禄前辈，我们走吧！秦太子还在等待着我们？”

  
        “好的。”

  
        监禄起身之际，刘季眼中精光一闪，袖子中的短刃流转到手上，刘季猛然向前一步，一刀挥向了监禄的脖颈。

  
        “你...你....！”

  
        鲜血喷涌，监禄倒在了竹床上，到死也不明白刘季为何会徒然下杀手。

  
        “不明白么？”刘季一笑，看着死不瞑目的监禄，说道：“田光既然怀疑我是农家的叛徒，又怎么会放心将监禄这么重要的棋子放在我的手上。何况，农家先前已经弄出了一个假监禄，现在，再弄出了一个又有什么大不了的？”

  
        刘季一笑，一把撕下了监禄脸上的人皮面具，“何况，还是一个弄出了这么多破绽的假货。”

  
        当刘季一个人走出草屋之时，田光的表情是惊讶的。事情，似乎与他料想的有些不一样。草屋之中的假监禄怎么样了？

  
        “是不是发现事态的发展已经逐渐超出了你的掌控，田光。”

  
        听闻这清音传来，田光赫然回头。却见那蓬勃的雨势之下，秦太子嬴子弋正站在自己十丈之外。

  
        秦太子并没有穿草蓑衣，昏暗的阳光照下，他的身体周围，遍布着一层薄薄的薄晕。雨水打下，却顺着那层薄晕流泻而下，丝毫没有对秦太子产生什么影响。

  
        “你！”

  
        自己费力寻找之人眼下就出现在了自己的面前，田光却是高兴不起来。而更让田光心惊的是，几日不见，嬴子弋的修为居然已经到了一个自己看不透的地步。

  
        秦太子脸上泛着微笑，一步一步的慢慢向前，那态度就像在晨起的老人在巷道之中漫步，悠闲散漫，似乎丝毫不将眼前的田光放在眼里。

  
        慢慢的，嬴子弋已经走到了田光十步之外。

  
        “你为何会出现在这里？”田光问道，田光的语气虽然仍自镇定，然而他脸上那微微抖动的肌肉已经出卖了他。他在不安着。

  
        “你想不明白？”嬴子弋一笑，说道：“你以监禄为饵，想要钓我上钩。只是，我何尝不是以之为饵，引你入罟。”

  
        “你的目的究竟是什么？”田光大喝一声，即使眼下他对着赢子弋仍有着绝对的优势，然而他心中的不安正逐渐的扩大着。

  
        “农家十万弟子，已经入我掌中。”

  
        嬴子弋一笑，当着农家这位侠魁的面，丝毫不以为意的说道。那表情，似乎在玩耍着一件玩具一样。

  
        “你休想。”田光咬牙切齿的说道。

  
        “农家的侠魁，墨家的巨子。你们这些旧时代的产物，迟早还是会落入尘埃之中，随风而散。”

  
        “燕丹兄，他怎么了？”听闻嬴子弋此言，田光心惊，担心之意溢于言表。

  
        “他没事，燕丹他现在好的很。而你，却是不同。只要你一死，农家，这个有着十万弟子的江湖第一大派，还能像你在的时候一样，运转如常么？”嬴子弋看着田光这副担忧的样子，心中一阵的感叹。

  
        古人真是纯洁啊！这纯纯的友谊，又岂会被菊花所污染。

  
        “哈哈哈！嬴子弋，你是越来越狂妄了。就算你修为突飞猛进，可是与我比起来，可是差了一截。何况，我周边，还有着众多农家的高手。而你，却只有一个人。”

  
        “是么？你真的这么想么？”

  
        随着嬴子弋话语落下，田光的身后，一只蓄满了劲力的大掌一掌打向了他的后背。一瞬间，那狂暴的劲力，绞碎了田光的脏腑筋脉。

  
        田光的身体向前前倾了几步，才堪堪止住，却是受不住身体里传来的剧痛，呕出一口血，倒在了嬴子弋的脚下。

  
        没有理会嬴子弋，田光回头，恰看到正在收掌的田仲。

  
        其余的农家高手都被这副场景给惊呆了，他们不明白，共工堂的堂主田仲为何会突然反水。久之，有人最先跳了出来，想要护卫侠魁田光。

  
        可是，田仲却是快了一步，他拔起了手中的长刀，刀起刀落，将田光身边的高手俱都斩杀。

  
        “你....你....！”田光身边的人都是高手，可是与田仲这个农家堂主等级的人相比，始终还是太过脆弱了。

  
        “身为田氏一族，你为何要叛我？投靠秦太子。”田光陆陆续续的将这句话说完，这位农家的侠魁，昔日江湖上数一数二的高手，此时，却已经伤重的说不出话来。

  
        “天意难测。”田仲冷冷的说道，给出了这么一个模棱两可的答案。

  
        “田氏一族？”嬴子弋一笑，“有一点你说错了，田仲并非投降了我。齐王建临死之前布了一张大网。这张网丝的触角甚至已经蔓延到了帝国的高层之中。只是，齐王建能够做的，难道那个人就不能做了么？”

  
        “你的意思是！”跪在地上的田光又呕出了两口鲜血，目光恍惚，表情之中，是不可置信的神色。

  
        “没错，你猜得不错。田仲投靠的不是我，而是秦皇。而想要你死的人，不是我，也是秦皇。只有你死了，农家这十万弟子的江湖第一大帮，才能真真正正的为帝国所用。秦皇在六国之中，布了多少的棋子，就连我也不清楚。楚王，齐王之辈想要利用公子扶苏，可他们又怎会知道，秦皇正是通过公子扶苏，借势将这两者生前遗留下的巨大力量，反过来为帝国所用。”

  
        “哈哈哈哈！好一个秦皇！好一个嬴子弋！”田光目中精光流转，大笑一声，声音洪亮非常。

  
        “太子殿下小心。”田仲已经看出，田光为了压住了自己身上的伤势，倒行真气，。而这为江湖上数一数二的高手临死之前的一击，谁也不能轻视。

  
        面对着田光决死的眼神，嬴子弋却是不为所动。

  
        碰，真气如电浆般迸溅。嬴子弋的身前，横隔着的是六把古剑，恰恰挡住了田光这一掌。

  
        两者的碰撞的那一霎那，冲击所产生的巨力，甚至是那漫天的雨势，似乎都在为之停滞。

  
        雨再度倾斜而下，草地之上，田光，这位纵横一时的农家侠魁，燕地节侠，就这样倒在了地上，再也没有起来。
第183章 汝可服否

  
    
  
        在滔天的水势之下，那耸立于高地的秦军营寨巍峨不动。

  
        大水过处，淹没一切。万物的声息，至此，除了浪潮反卷，再无其它。

  
        隔岸，农家的两位堂主仍然心中无法平复。

  
        “侠魁怎么了？”

  
        一声颤音，田蜜连自己都不清楚此刻心中是怎样的情绪？田蜜可以感受到这压抑的氛围下那颗躁动不安的心背后所隐藏的东西，正如雨后的春笋，想要冲破一切的阻碍，裂土而出。

  
        “他死了！”

  
        田蜜心中所想的是什么，随着胜七冷峭的话音落定，终于逐渐明晰。

  
        野心！

  
        “不可能。”田蜜随即否定到，言语之中仍然有着十分的信心，那么强大的侠魁，怎么可能就这么死掉了？

  
        那可是以一己之力，统御着农家十万弟子的强者。多少桀骜不驯的高手，都在侠魁的手下服服帖帖的，他怎么可能就这么死掉？

  
        “没有人能够不死，即使是侠魁也是一样。”胜七仍旧自顾自的说道，却像是在说一件事实，一件他不曾见过的事实。

  
        “当侠魁带着农家的弟子走进这荒莽之地，最终的结局就已经注定了。”

  
        “那你前来的目的又是什么，替秦太子扫除我们？”

  
        刚刚一直漠然不语的朱家如此说道，言语之中却是已经肯定了侠魁已死的事实。

  
        “朱家，你.......”

  
        “我可还没有自不量力到一个人解决你们两个。”不理会田蜜，胜七自嘲的说道。

  
        “那你前来是为了什么？”

  
        朱家心中稍稍安定，而后心中却是更加疑惑。胜七既然不是来杀自己的，那么他出现在这里，却是为了什么？

  
        “想想看吧！侠魁已死，那么有着十万弟子的农家究竟会怎么样？六堂堂主谁都不服谁，而侠魁之位只有一个。朱家，你的神农堂和田猛的烈山堂，是农家中实力最强的两堂，而侠魁之位，也最有可能从你们两人之中抉出。”

  
        “原来，你是替秦太子行离间之计的！”田蜜大喝一声，斥道。

  
        胜七嘴角一翘，笑道：“田光已死，你们还甘愿听从咸阳城中，那个小姑娘发号施令么？我所说的只是事实。你们也应该很清楚，农家六堂现在是怎么样的？这些人，不用我说，自己就会先打起来。”

  
        没错！胜七所说的的确是事实。那侠魁之位，只有一把，而想要它的人，农家十万弟子中又何止一人。失去了田光那么强大的存在，农家必然自己会先乱起来。

  
        只是，胜七，此行所来，却是不安好心。秦太子是想要在未来那本已经紧张的局势上加那么一点火星。

  
        “胜七，你背弃了农家，加入了秦太子的麾下，究竟是为了什么？”田蜜问道。

  
        “当然是为了变得更强。”胜七说完，就从背负着巨剑，转身离开。

  
        “是么？”朱家一笑，脸上转过红色的脸谱，禀手道：“那么就恭祝老弟梦想成真了。”

  
        农家的两位堂主分明看到，胜七下了高坡，沿着那蜿蜒的小道，向着那洪水蔓延之地走去。

  
        ......

  
        秦军大寨。

  
        末将任嚣！

  
        末将章邯！

  
        ...

  
        末将赵佗！

  
        ...

  
        参见太子殿下！

  
        天空微微下着雨，泥泞的道上，嬴子弋一人独行。

  
        道路两旁，秦国的甲士曲膝而跪，前方，上至将校尉，下至百夫长，数十名秦国的将领跪拜在大帐之前。雨落纷纷，旌旗摇动。虎贲俯首，猛将屈膝。秦军，这在战场上吞噬一切的巨兽，此刻安静就像一只小兽。这一切，只因为那身着常服的白衣少年。

  
        “都起来吧！”

  
        轻轻的一声，传遍了整个营地。嬴子弋一手负后，站立于众将之前，一手轻轻托起，示意众将起身。

  
        “末将多谢太子殿下！”

  
        “随本王进帐！”

  
        “是！”

  
        一言一行，无威自成。不知不觉之中，嬴子弋在秦军之中的威望已经很高很高了。

  
        帐内，微微的雨从帐顶的天窗飘下。帐内火光熊熊，温暖如春。众将进入帐中，顿感身上的寒意被驱散了许多。

  
        “如今战况如何？”

  
        嬴子弋端坐在大将之位，随意的问道，似乎并不太关心一样。

  
        ‘“回禀太子殿下，西瓯军已经四散溃败。而我们的士卒已经开始按照计划，重新疏通粮道，并择粮道两旁险要之地建立营寨。”

  
        “太子殿下，我军壮勇已经抓到了西瓯王译吁宋。”

  
        这时，帐外忽有士兵来报。

  
        众人惊奇。嬴子弋却是了然于心，这件事情，胜七果然是办成了。

  
        “把译吁宋带上来。”

  
        “是！”

  
        “诸将，你们与这译吁宋交战也有些时候了，以为其如何？”

  
        嬴子弋目光在众将身上逡巡了一遍，最终落到了赵佗的身上。

  
        “赵佗，你说说看。”

  
        “末将认为，这译吁宋看似有勇无谋，然而却是粗中有细。”

  
        “有勇无谋？又怎么能做到西瓯王的位置。”嬴子弋轻笑。

  
        “殿下说的是。”赵佗抬首，瞥了一眼嬴子弋，说道。

  
        “那这译吁宋是该杀该放？”

  
        “末将认为该杀！”任嚣站出来，说道。

  
        “末将认为该杀！”

  
        .......

  
        这一连串的声音，帐中的大小将领，对于译吁宋的态度几乎只有一个，杀。

  
        嬴子弋在帐中看了一遍，唯有章邯赵佗两人，不曾开口。

  
        这时，西瓯王译吁宋被两个甲士带了进来，一把推到在了地上。

  
        译吁宋皮肤赤黄，壮如老牛。此刻发乱冠斜，好生狼狈。

  
        “译吁宋，你何故背誓反约，袭我大军？”嬴子弋看着眼前的壮汉，质问道。

  
        “哼，秦人狡诈，今进一寸，明必进一尺。西瓯素为我土，何当秦人蚕食。”

  
        哟，这个西瓯王还是挺有文化的嘛！

  
        “今汝被我所擒，心可服也？”

  
        “汝施诡计，掘坝纵水，害我大军，我心何服也！”

  
        “译吁宋，你可知道，你来之前，这帐中诸将都劝本王杀了你。”

  
        “要杀就杀，何必多言。”

  
        看不出来，这译吁宋还是挺硬气的。

  
        “不过本王打算放了你。”

  
        嬴子弋此话一出，不但是帐中诸将，就连译吁宋自己都呆住了。

  
        久之，译吁宋喃喃说道：“你此言当真。”

  
        “来人，为西瓯王松绑。”嬴子弋挥了挥手，而一直在译吁宋身旁戒备的两名秦军的甲士将译吁宋身上的绳索卸了下来。

  
        译吁宋站了起来，松了松筋骨，看着嬴子弋，问道：“秦太子，你究竟想要怎么样？”

  
        “我且放你回去，整军再战。若再败，你可愿意降我？”

  
        “如再被擒，吾心方服。”

  
        “好！送西瓯王。”

  
        译吁宋刚走，帐中诸将就禀手劝道：“太子殿下，这译吁宋分明是诈言。太子殿下何故放虎归山。”

  
        “始皇帝陛下之所以攻伐百越，乃是为了彻底将这片土地纳入帝国的版图之下。今越王不服，这大片的越民又怎可归于王化？”

  
        “太子殿下明鉴！”

  
        嬴子弋装完了逼，挥了挥手，示意手下的一众将领下去。对于现在的嬴子弋来说，能够将百越凝聚在一起的人，才是最为珍贵的。

  
        ......

  
        “大王回来了。”

  
        洞室之中，当译吁宋的爱妃阮珠听闻这个消息后，手中的梳子不自觉的掉落了下来。

  
        “他居然回来了，他居然回来了。这么大的水，他怎么可能回的来？”阮珠嘴里不住的低语。

  
        “夫人，铁于阙大人已经前去迎接大王了。”身旁的侍女小心翼翼的说道，作为阮珠的贴身侍女，眼前的这位西瓯王的爱妃与那位侍卫长铁于阙大人暗中的关系，瞒得过别人，可是瞒不过她。事实上，每次阮珠和铁于阙幽会的时候，都是这位贴身侍女在把关放哨。

  
        “哼！这条哈巴狗。”阮珠心中暗骂道。

  
        “爱妃，爱妃！”阮珠正想着起身去迎接译吁宋，谁知译吁宋已经先一步过来了。

  
        风尘仆仆的译吁宋走了进来，甚至身上的衣服还没有换过。他一把将阮珠抱在了怀中，感受着这女子在怀中的温暖。

  
        阮珠的秀眉微微一皱，有些不适应译吁宋身上的臭味。不过当译吁宋将她从怀中脱出的时候，阮珠的脸上立刻换了一片笑脸，故作关怀道：“大王，你没事吧！”

  
        “哈哈哈！我没事，那帮秦人将我放了回来，这下我可要他们好看。”

  
        “大王，秦人奸诈，你要小心啊!”

  
        “放心，夫人先在这休息，我还要去正厅中与大长老等人商量军事。”

  
        “大王慢走。”阮珠对着译吁宋一拜，送他走出了洞室。

  
        阮珠坐了下来，不知道坐了多久，洞室之中，烛火大半已经熄灭。洞室归于黑暗，只余片晖，遥映在阮珠妖艳的脸上。

  
        “不能在这样下去了。”

  
        “夫人你说什么？”侍女轻声的说道。

  
        “你跟在我身边已经有多少年了？”阮珠从沉思中醒来，微微转头，对着自己的贴身侍女说道。

  
        “夫人，八年了。”

  
        “是的，在骆越的时候，你就跟在我的身边。我听说译吁宋攻伐部落的时候，他的士兵杀死你的情郎。你恨他么？”

  
        阮珠眼前的侍女跪了下来，眼中饱含着泪水。“夫人，我.......！”

  
        “你不用害怕，其实我也想要报仇。”阮珠轻抚着自己侍女的脸庞，眼光柔和。

  
        “夫人，可是你是译吁宋那恶贼的王妃，他去了，你怎么办？”

  
        阮珠不屑的抚摸了自己乌黑如墨的秀发，说道：“凭借我的美色，有的是男人上钩。这天下之大，难道还差了好色的男人么？”

  
        “好吧！夫人，我该怎么办？”侍女定了定神，说道。

  
        “我要你去秦营，找秦太子，跟他说，我愿当其内应，想来秦太子一定不会拒绝。”

  
        “可是夫人，外面的守卫重重，我该怎么出去？”侍女疑惑的问道。

  
        阮珠一笑，抚摸着自己侍女秀丽的脸庞，说道：“我已经问过了铁于阙，今夜守夜的是哈其多。而他，一向对你......”

  
        侍女的脸色泛红，阮珠轻轻的瞥了一眼：“只要你略施小计，蒙混过关。天亮之前，骑快马一定能赶个来回。”

  
        “奴婢明白了。”

  
        侍女下定了决心，一拜，走出了洞室之中。

  
        ......

  
        “大王，如今我们的兵马损失惨重，该如何抵挡秦人？”

  
        洞室之中，译吁宋已经洗了个澡，换了身干净的衣服。新冠新服，他坐在虎皮王座之上，又回复了王者的威严。

  
        “大王，我们部落还有亲近我们的十三家夷王实力大损，而其它还未参战的二十三家夷王却是仍有余力，其中还有好几家对我们不服的部落，此刻，怕是会借此机会兴风作浪。”

  
        一个个坏的消息从自己的臣子口中说出，译吁宋的心情却是变得越来越差。这些他都知道，然而一直埋藏在心中，并不愿意去面对。

  
        可是不愿意面对，这些问题终究还是存在着的。

  
        “告诉那些夷王，谁能够擒杀秦太子，我愿让出王位，尊其为主。”译吁宋想了想，最终说道。

  
        这是一个让洞中所有人都炸了锅的决定。作为西瓯之王，西瓯众多部落的联盟的首领，还是能够享受到很多的权利。起码，每年各家夷王上贡的物品，就是很大的一块进项。这洞中的每个人多少都能沾点汤汤水水的。现在自己大王这么说，这些人又怎么愿意。

  
        “大王！”

  
        “大王！”

  
        “大王！”

  
        ......

  
        所有人都在劝译吁宋，可是译吁宋就是不为所动。久之，他怒喝了一声，说道：“现在都什么时候了，一切以大局为先。”

  
        译吁宋经年积累的威势，终究不是这些洞中的将领可以违逆。

  
        “是！大王！”尽管不甘，可是洞室之中绝大部分的将领还是禀手道。

  
        除了吕问，在这洞中所有的人都退了下去，只有他留了下来。

  
        “大王！”吕问想要说什么，可是却被译吁宋抢了话头。

  
        “部落中诸将，都不堪大任。”

  
        译吁宋的声音有些疲累，似乎十分之失望。

  
        “大王不必忧虑，只要集结西瓯众王之力，未尝不能抵御住秦人。”

  
        “但愿如此吧！”
第184章 第四十四 二更总是说来就来

  
    
  
        第四十四章

  
        嬴子弋后悔！

  
        嬴子弋很后悔！

  
        嬴子弋后悔他不该一时间装逼当好学生。实际上，无论是前世还是今生，嬴子弋都和好学生这个词语沾不上一点边。

  
        月色初晴，秦军营寨。

  
        嬴子弋中军帐中，一改往日晦暗，火光熊熊。

  
        月光照下，长桌之上，摆满了典籍图案。

  
        一拄拐的老者，在案桌之上指指点点，他的身旁，还跟着十数个中年的文官，看装束，应该是军中的主簿一类。

  
        此刻，他们围在这老者的身旁，正认真的记载着什么。

  
        “这个河段的土质较为松软，等将士们施工的时候，特别要注意......”

  
        嬴子弋正站在老者的身旁，恰有其事的....额...装着逼。别看着嬴子弋面上一副炯炯有神的样子，其实他听着听着都快睡着了。

  
        术业有专攻。能把这么枯燥的内容一点一点的讲出来，嬴子弋身边的人还听着这么津津有味。嬴子弋不得不佩服这些人的专业精神。

  
        “好了。也已经两个时辰了，今天就也到这里吧！监禄先生也累了。”嬴子弋瞅了个机会，立刻叫停道。再让这个老家伙这么说下去，自己可是吃不消了。

  
        其实监禄的身体好的很，面上根本不显劳累之感。但是太子殿下都这么说了，帐中之人又怎么会不识趣呢。十数个中年文官禀手纷纷告退。

  
        嬴子弋看着他们离去，这些人都是将来帝国治理百越的骨干力量，眼下正在接受监禄老头的重点培训，教导他们西瓯之地的山川河流等地形地貌。

  
        监禄被农家劫持之后，一直被共工堂的人所羁押着。但是田仲投靠了帝国，也就意味着监禄骑士一开始就在嬴子弋的手上。

  
        所以，田光想要利用监禄来钓嬴子弋，一开始就是失败了。

  
        “监禄先生已过知天命之年，却蒙帝国相召，千里而来。子弋在这里谢过了。”嬴子弋摆手谢道。

  
        “哪里哪里，老夫一介老朽，怎敢当的得太子殿下如此大礼。”监禄诚惶诚恐的说道。”老夫坠入山林，本以为这一辈子就这样过去。想不到都到了这个时候，太子殿下还想得起老夫。”

  
        “先生说的哪里话。”

  
        两人相叙一番。正听得外面有人来报。

  
        “太子殿下，有一人自称是西瓯王妃的侍女，前来面见太子殿下，有重要的事情禀告。”

  
        “带她进来。”

  
        西瓯王的贴身侍女在两个甲士的押送下，跌跌晃晃的走进了嬴子弋的帐中。其实这个女子的云起很好，要不是真好碰到了带领士兵巡逻的赵佗。以她一介外来者的身份，又怎么会这么轻易的就能见到嬴子弋。

  
        看着眼前的年轻的男子，她一股脑的跪了下来，却是不知道该说什么了。“我...我...”

  
        监禄看着这副样子，向着嬴子弋禀手道：“太子殿下，老臣年老，不劳久战，先行告退了。”

  
        “恩！”嬴子弋点头，监禄走出了帐外。

  
        这是一个很知进退的人，嬴子弋的心中，对着监禄这样评价道。

  
        “你是谁？”

  
        轻柔的声音响起，用得居然是西瓯之地的土话，女子的心中十分诧异。

  
        眼前之人就是秦太子么？并不如外人宣扬的那样凶神恶煞，甚至还十分英俊。想到这里，女子脸一红，说道：“奴婢是西瓯王妃的贴身侍女，前来...前来有要事禀告太子殿下。”

  
        “哦？”嬴子弋被她这话搞的有些懵了，“西瓯王妃，找我有什么事情？

  
        “王妃说，她愿为太子殿下内应，击破译吁宋。”

  
        “哦？你家主子既然是译吁宋的妃子，为何要出卖自己的丈夫？”

  
        “我家主子本为骆越黄川部族长的夫人。三年前，译吁宋带着西瓯的士兵攻打译吁宋，我家主子的丈夫就在那一战被译吁宋杀死，而她自己也被译吁宋所掳掠。因此，我家主子一直深恨译吁宋。”

  
        嬴子弋若有所思，低下头，看着这女子躲躲闪闪，似乎有什么事情在瞒着自己。“你在骗我。”

  
        嬴子弋的声调突然升高，似乎一言不合就要将眼前这个女子杀死。

  
        阮珠的侍女受惊，忙磕头说道：“没有，我没有骗太子殿下。”

  
        “想你小小一个侍女，怎么能够瞒得过译吁宋的重重守卫，来到这里。定然有诈，来人，将此人拖出去斩了。”

  
        “小人不敢。小人不敢，只因今夜守夜的侍卫哈其多对奴婢有意思，奴婢略施小计，就这样混了出。”

  
        “译吁宋的王座守卫班列乃是绝密，你一个小小的奴婢又怎会知道谁今夜值守？”

  
        “是...是这样的。”侍女终于决定将事情和盘托出，“是我家的主子，她与译吁宋的是贴身侍卫长一直有私情，所以才能够知道今夜守卫的人选。”

  
        我去，这真是绿色笼罩大地啊！嬴子弋的心中，惊呆了。

  
        “既然如此，本王就暂且信了你。且告诉你家夫人，本王答应了，你且下去，与本王的侍卫商量好了约定的方式。本王让人护送你一程。”

  
        “多谢太子殿下。”

  
        .......

  
        监禄走出了营帐，拄着拐杖一步一步的向自己的帐中走去。

  
        作为秦太子的贵宾，监禄的营帐自然是最好的一批。周围是侍卫成群。

  
        只是，他没有着急的走进自己的帐中，而是转过了半圈，来到了营帐之后。

  
        “老夫解个手。”监禄这样对着护卫着自己的侍卫说道。这些侍卫也没有在意，远远的走开了。

  
        周围漆黑如墨，帐后又没有月光照映。监禄一进入这黑影之中，整个人消去了生息，就像是不存在一样。

  
        “秦太子的大营，高手重重。究竟是什么事情，你非要冒险来见我一趟。”黑暗之中，监禄的声音虽然低，然而却是含有三分怒意。

  
        “农家的侠魁死了。”黑影之中，却是传来一声低沉的声音。

  
        “你说什么？田光死了！”监禄的声音中含有三分惊讶。事实上，他一直被共工堂的人羁押，后来又被罗网的人救出。这一进一出之间，消息闭塞，有很多的事情，监禄都无法即使的掌握。

  
        “是谁做的？”监禄问道。

  
        “秦太子！”

  
        “好手段。老夫身在局中，却是不知道这局面不知不觉已经发生了这么多的改变。”

  
        “我们该怎么办？”

  
        “田光死了，农家必定大乱，这下有好戏瞧了。不管天下风云如何变换，我杂家总是稳坐钓鱼台。”

  
        “你的意思是?”

  
        “按兵不动。帝国也好，农家之辈也罢。我们只管蛰伏下来，修养生息。只是这次，切莫再犯了吕相的错误。”

  
        “我明白了。”

  
        那低沉的声音说完，便没有一丝声息。监禄知道，他是离开了。他拄着拐杖，走向了那灯光通明的前方，看着周围的侍卫，脸上摆满了和煦的笑容，走入了自己的帐中。

  
        ......

  
        洪水退去，秦军的运输粮道也已经疏通完毕。秦军弃掉了旧址上的几处不太紧要的寨子，又择险要处，立了新寨。

  
        依旧是步步为营，依旧是稳扎稳打。

  
        在译吁宋看来，这位秦太子完全就没有得胜过后的那中骄狂之气，是个极其难应付的对手。

  
        只是译吁宋不知道的是，嬴子弋此刻也是在暗暗咋舌。隔着厚厚的寨门，站在哨塔上的嬴子弋，看着山下绵绵层层的西瓯营帐，不得不佩服他译吁宋的本事。

  
        只是短短的时间内，这位西瓯的王者又重新聚齐了力量，前来攻寨。

  
        “太子殿下，西瓯的越人又在叫战，我们可要应战。”嬴子弋一笑，摆了摆手，“各处大寨谨守寨门，若是这些越人敢来袭营，尽管放箭射之。”

  
        叫战这种东西，大部分是用于疲敌和消减敌方的士气。只是赢子弋看着自己大寨里堆着满满的粮仓和武库里成捆的箭矢和一排排的长弓，心中不屑，这点小伎俩算得了什么。

  
        战争从另一个角度来说，打得就是钱粮之战。要知道嬴子弋的身后可不是一个人。他的身后，可是有着真个大秦帝国在奶他，只要保住后勤线不失，小小的西瓯又算得了什么？

  
        君不见，以诸葛武侯之智，真遇见了司马懿的这样不计名声的厚脸皮，最后也只能星落秋风五丈原。

  
        何况，诸葛武侯与司马仲达还是棋逢对手，将遇良才，打得是难分难解。而译吁宋的对面，可是相当于这个时代最为璀璨的一帮将星，双方的整体相较，根本不是一个量级的。

  
        嬴子弋十万人马，大半分都驻守在山岭之中，那绵长的后勤线的周围，真正突入西瓯的，只有近三万人。而嬴子弋虽然步步为营，却从来没有打算再进一步，只是守在这兴安的附近。

  
        所以，真当嬴子弋拿出这么不要脸的龟缩战术来时，译吁宋暂时还是一点办法都没有的。

  
        ......

  
        昏暗的洞室之中，大战刚歇，空气中还弥漫着一股汗液交杂的味道。

  
        阮珠****的起身，从案桌上拿了一杯酒，笑盈盈的走到了铁于阙的身旁，匍伏在他胸上，娇媚一笑。

  
        “你还满意么？”

  
        眼前的女子今夜是百般温柔，千般依顺。铁于阙心满意足，粗糙的手抚摸着对方光洁的后背：“若是能天天如此，就是死也愿意。”

  
        “那好，奴家也是这样想的。”

  
        “恩？”铁于阙觉得有些不对劲，他双手将怀中的阮珠摆在了自己的对面，说道：“你是什么意思？”

  
        “奴家只是想，我们就这样做一对野鸳鸯，也不是事情。不如......”

  
        “不如什么？”其实铁于阙已经知道阮珠想说什么，只是心中还存着一丝侥幸，眼前的女子应该没有那么疯狂。

  
        “不如除掉那译吁宋，由你取而代之。我们也好做个天长地久的夫妻。”阮珠一笑，一直端在手中的酒樽半饮了一口。接着，她又将这含着胭脂的酒水递到了铁于阙的面前：“你若有意，就饮了这半杯残酒。”

  
        “你疯了么？”铁于阙一把推开了阮珠，大声斥道。铁于阙虽然是色迷心窍，可是还没有胆大道想要杀了译吁宋，自己取而代之。他很明白，自己这个大王对待叛徒的手段是怎么样的？他一想想失败后的下场，浑身就不住的颤抖着。

  
        ”没用的男人。“

  
        半裸着的阮珠就这样倒在了地上，酒撒了一地。她将铁于阙此刻之情态尽收眼底，心中暗骂道。

  
        尽管眼前的女子还是那样的妖魅诱人，那半隐半现的躯体饱含着无限的风光，可是铁于阙的心中却是充满了寒意。

  
        阮珠一笑，摸了摸自己的嘴唇上溢出的血迹，笑道：“铁于阙，你今天是叛也要叛，不叛也要叛。你若是不答应我，我就去告诉译吁宋，说你乘着他不在，多番**于我。到时候你会怎么样？不用我多说了吧！”

  
        “你...你....！”铁于阙手指哆哆嗦嗦的指着阮珠，他没有想到阮珠已经疯狂到了这种程度，居然想和他同归于尽。

  
        看着铁于阙态度不再强硬么，阮珠又悄悄的欺身上前，丰满的身姿不时的在铁于阙的身上摩挲着，掀起了他的欲望。

  
        “怎么样？是选择与我做一对长久的夫妻，还是做那译吁宋的刀下亡魂，你自己想吧！”

  
        “好好，只是我们该怎么做？”

  
        看着眼前这个口不择言的男子，阮珠明白，她已经将这个男人掌握在了手上。
第185章 以德服人

  
    
  
        “射！”

  
        弩箭如蝗，划破长空。

  
        沿河的秦军营寨，上百弩手蹲伏在木栅之后，坐等着t望塔上的旗手指挥。

  
        寨外清苍的草地上，十数个西瓯土著士兵倒在了地上，鲜血渗进了泥土，滋润了这方的土地。

  
        这座秦军的小寨之中，驻守的只有五百士兵。而包围它的西瓯军，却是有着三千人。

  
        可是这六倍的兵马，已经强攻了一个时辰，可是却连秦军的寨门都没有碰到。

  
        “秦军的弩箭真是厉害啊！”

  
        隔岸遥遥的望着这座小寨，西瓯王译吁宋如此感叹道。

  
        他的身旁，站立着的是大长老吕问。此刻攻击秦军营寨的并不是译吁宋部落的人，而是一家夷王的部落。

  
        译吁宋自从提出谁擒杀秦太子便可为西瓯王的条件后。三十六家夷王之中，不少部落在进攻秦军的时候都是异常的踊跃。

  
        眼下攻击这秦军小寨的便是靠近骆越的一家大部落，族中人口甚多，可轻易聚齐五千之众。其部落的首领须戍乃是竞争西瓯王强有力的竞争者之一。也因此，他的军队在攻击秦军的时候，显得格外的卖力。

  
        “秦军的器械武备皆精良于我部。我部可以依仗的只有人数上的优势和对这一带地形的熟识程度。”

  
        吕问叹了一口气说道。

  
        “可是眼下这秦军是龟缩不出，而我军强攻，必定损失惨重。”译吁宋担忧的说道。

  
        吕问瞥了一眼译吁宋，心中轻笑，眼下的这个结果不正是这位大王所期望的么？

  
        三十六家夷王的人马消耗的越多，自己的大王也就越得力。

  
        毕竟，自家的大王虽然将西瓯王这一称号拿出来当作诱饵，可是他自己的心中又怎么可能真的舍得呢？

  
        这三十六家夷王多为有勇无谋之辈，与秦军交锋，只知率兵硬攻，光凭一口热血，逞蛮勇之志。

  
        试问这些夷王的士兵再多，可有秦军的弩箭多？

  
        “我们要攻破这秦军，看来得另想办法了。”

  
        译吁宋看着眼前尸山血海，不自觉的说道。事实上，他已经从这里印证了一件事情，那就是正面与秦军交锋是行不通的。

  
        只一个时辰，须戍部落就有五百名勇士受了轻重不等的伤，一百名余勇士再也无法从这草地之上站起。

  
        秦军的兵锋之强，竟如此可怖。译吁宋明白，与之正面硬撼，只有死路一条。

  
        他倒吸了一口冷气，那漆黑的箭雨，他是无论如何都不想试一试的。而关东六国，与秦军周旋了百余年之久，他们终究是如何做到的？

  
        “大王，其实想要攻灭秦军，只有一个办法。”吕问双手握着拐杖，向着译吁宋禀手道。

  
        “什么？”

  
        “率我部落勇士，凭借地势，绕到秦军背后，袭其辎重，断其粮道。”

  
        译吁宋想了想，说道：“这山岭之中，地形多变，就算是我们部落之中，也只有很少的猎人熟识，何况是秦军？”

  
        “大王说的没错，我们正可以凭借这个优势，策应那些小部落中的夷王的部落进入山中。这些部落的夷王大都贪利，想必应该不会拒绝。”

  
        .......

  
        “太子殿下，这些日子以来，这山岭之中粮道之上，我们的运输队伍已经受到了十几次的袭击。不过所幸的是，我们早已经有了防备。因此，损失不是很大。”

  
        晦暗的营帐之中，只余天窗之上，一框阳光照下，给这帐中带来了些许的光明。赵佗站在这框阳光之旁，身躯隐入了黑暗之中。

  
        “你的五千人马，不用随军作战，只是为了应付这样的局面。现在看来，你训练的的确是不错，当赏。”

  
        “多谢太子殿下。”赵佗禀手而道。

  
        赵佗的身旁，一框阳光的另一侧则是章邯。此刻，这帐中，只有这两名将领。

  
        “太子殿下，眼下朝中对于殿下的非议已经越来越多，不可不察。”章邯禀手道。

  
        “哦？他们说什么？”嬴子弋以手支颐，饶有兴趣的问道。

  
        “他们无非是攻击太子殿下率领十万大军，每日耗费巨量的粮草，可是到现在，却是寸未立、甚至有朝臣攻讦太子殿下，私自放走敌酋，养虎遗患。”

  
        嬴子弋到现在，的确是没有什么动作。自从秦军进入西瓯国境内以来，嬴子弋根本没有采取过军事行动。只是修筑营寨，维护补给线，等着后方粮食的送来。到现在，已经数月有余，秦军所占领的土地和刚进入西瓯时基本没有什么区别，甚至，还少了些许。

  
        嬴子弋一笑，“他们说的也没有错，我们现在的确是寸功未立，还消耗了帝国不少的物资。这几个月，十万张嘴消耗的粮食，已经是一个小县一年的口粮了。”

  
        “可太子殿下......!”

  
        “不用多说了，转机就在这几日了。”嬴子弋摆了摆手。他之所以现在还如此淡定的原因，就是因为咸阳城中，这天下之主的政哥还没有发话。

  
        只要政哥不说什么，其他的人就算是说的再多，也没有一点屁用。嬴子弋不得不庆幸，政哥就是这点好。大军在外，他从不指手划脚，给予在外的将领无条件的支持。

  
        “是，殿下。”

  
        章邯赵佗，这两位大秦新生代中最为耀眼的将星，看着面前的嬴子弋。他从案桌之上拿起了一把梳子，一个女人使用的梳子。

  
        军中禁止女子进入，凡有敢犯者，立斩不赦。而这数万大军，只有一个人能够例外，那便是嬴子弋。他的身边，常年跟着三个侍女。这一点，凡是亲近嬴子弋的将领，都是知道的。

  
        两人看着眼前的场景，却是闭口不言，讳莫如深。要知道，这个年代，贴身的侍女为了主子，往往有着另类的义务。而太子殿下，也长大了啊！

  
        如果嬴子弋知道这两位将领现在所想，一定是哭笑不得。

  
        ......

  
        昏暗的夜色之下，秦军在山岭之间运送着货物。这支队伍很是绵长，看来押运的物资很多。

  
        “大王，秦军来了。”

  
        译吁宋的士兵披着染色的草衣，匍伏在山岗两侧。他们的草衣颜色与周围的环境殊同，有点类似于后世的迷彩。

  
        “看来情报没有错，秦军各寨的粮草已经告罄。这次他们押运了大量的粮草前来。”译吁宋低声说道。

  
        听闻秦军押送的大批的粮草物资前来，那三十六家夷王是踊跃的报名。对于这些地处一隅的夷王来说，粮草就意味着一切。他们带着各自得精锐前来，都想要分一杯羹。

  
        秦军已过半途，而译吁宋也下达了攻击的命令。

  
        火把瞬时间亮起，山岗之上，呜嚎之声不绝。

  
        “给我冲。”

  
        万把人冲了山岗，直向这秦军而去。

  
        西瓯军的冲锋很快起到了效果，秦军一时间损失惨重，纷纷向中军退缩。

  
        “不对。”看着这么轻易的攻势，译吁宋不自觉的皱起了眉头，秦军退的也太快了。

  
        “不好，有诈！”译吁宋忽然惊觉，可是想要阻止那些夷王的手下，已经是太迟了。

  
        大片的粮草，金帛倒落在了地上，那些夷王的士兵有眼色赤红，一心只想着消灭着眼前的秦军，夺取全部的粮草。

  
        这月黑风高之夜，西瓯军队的上下的命令传递已经完全断层了。不少的士兵都在与秦军交战，而更多的则是乘机抢夺地上的金帛粮草。

  
        秦军在向着中央的车队退却着，一辆一辆失去守护者的车辆的布帆被掀起。看着里面的物资，那三十六家的夷王几乎眼睛都绿了。秦国富有，简直超过了他们想象。

  
        他们在疯狂的揭开了一辆一辆的物资，而渐渐的，他们终于发现了有些不对劲。这些物资里面，居然有箭簇和弓弩。

  
        没错，箭簇和弓弩。

  
        不知不觉之中，那些退却在中军的秦兵手持长盾，已经围好了阵型，而这样的秦军从车上拿下了弓弩箭矢，已经装列完毕。

  
        不好，有诈。

  
        等到这一刻，绝大多说的夷王已经反应了过来，他们中计了。

  
        然而此刻，这些夷王的兵卒与秦军纠缠的太久，陷阵太深了。

  
        可是接下来的事情，才让这些夷王真正感到绝望。大量的秦军忽然从山岗，道口，密林之中涌出。秦兵手持火把，密密麻麻，看样子，足有三四万人。

  
        “译吁宋，我奉太子殿下之命，已经在这里久候了。”赵佗站在一处高崖之上，高声朗道。

  
        “竖子，安敢欺我。”译吁宋大呼一声，便听呼啸之声疾劲，一个一个蛮夷的士兵倒在了黑暗之中，无声无息的死去。

  
        .......

  
        “跪下。”四五个秦军将士将绑缚着译吁宋，一把推进了嬴子弋的帐中，按到在了地上。

  
        而嬴子弋，高踞诸将之位，鄙视着译吁宋。

  
        “如今这番你为我所擒，心中可服否？”

  
        “嬴子弋，你使诈狂我，我安能心服。不服，不服，不服。”

  
        译吁宋气壮如牛，连说了三个不服。就是鏖战了一夜，他此刻看起来仍然是精力充沛。

  
        “太子殿下，这人实在可恶，不如就此杀了了事。”

  
        “是啊！太子殿下，杀了他吧！”

  
        ......

  
        嬴子弋帐中不少的将领都劝他杀了这译吁宋。可这哥们把头一撇，一副哥不怕的样子。

  
        嬴子弋一笑，说道：“你只知本王使诈，可知本王为何能够诱你入罟中？”

  
        “你什么意思？”译吁宋问道。

  
        “其实本王不说，你也能想明白。”嬴子弋站了起来，走近了译吁宋，看着他斗大如牛的双眼，说道：“你派去侦测敌情的兵卒究竟是谁的人？而又是谁一力支持你做这次的行动？本王又是怎么知道你行动的准确时间？”

  
        “不，他跟随我多年，没有理由背叛我？”译吁宋眼中，仍然是一副不可置信的表情。

  
        “是么？”嬴子弋居高临下，打了个响指，对着身旁的甲士吩咐道：“替他松绑。”

  
        译吁宋周围的甲士很忠实的执行了嬴子弋的命令。

  
        译吁宋站起了身来，对着嬴子弋说道：“你真的可放了我？”

  
        “我大秦泱泱大国，向来以德服人。”嬴子弋说了一句连他自己都不相信的话。

  
        “如此，我必引兵马，来日再战。”

  
        .......

  
        灯光昏暗的洞室之中，两具****的躯体纠缠在一起，缠绵着，疯狂着。

  
        铁于阙今天很高兴，前线传来消息，前去袭击秦军粮草的军队全军覆没，而译吁宋更是被秦军擒住，生死不知。译吁宋一死，这洞府之中，便是他的天下。而在自己身下承欢的女人，也将真正属于自己。也因此，今夜他格外的卖力。

  
        译吁宋在回到洞府之前，一直在心中劝说着自己，自己心中猜想的那一切不是真的。可是，真当他在洞室之中看见了这雪白扭曲的场景，他心一下子空了。

  
        接着，愤怒填满了胸腔。译吁宋快步上前，将正在耕耘着的铁于阙掀翻在了床下，一脚踩在了脚下。

  
        译吁宋抽出了长刀，在女人的尖叫声中，挥刀砍向了她的脖颈。

  
        女人的尖叫声持续了很久，译吁宋的这一刀终究没有砍下去。

  
        “说，你为什么要这样？”译吁宋赤红着眼睛，痛心疾首的说道。

  
        阮珠绯红的身体上不知道是因为惊惧还是因为愤怒，此刻显得越加红艳。她一双眼睛瞪得老大，看着译吁宋，说道：“为什么？你杀我夫君，强辱于我。难道我不该恨你么？我恨不得你去死。”

  
        “竟然是为了这个？”译吁宋的声音很是低沉，远以为眼前这个女子是真心的爱自己，想不到那一切的温柔都是在曲意逢迎。

  
        他看着眼前的这个女子，给他带来莫大耻辱的女子，手中的刀却有些颤抖了。

  
        译吁宋挥不下去，久之，他收起了长刀，声音冷彻的说道：“滚，不要再让我看到你们。否则，我一定杀了你们。”

  
        译吁宋一脚踢开了脚下的铁于阙，而对方不顾自己身上的伤势，披了一件衣服，就跌跌撞撞的跑了出去。

  
        “废物！”阮珠讥讽一声，也跟着他走了出去。

  
        两人走后，译吁宋一屁股坐了下来，只感觉这洞室无比的寒冷。
第186章 魏之武卒 秦之羽林

  
    
  
        幽暗的树林之中，凄寒清冷。

  
        一男一女，衣衫不整，发丝凌乱，在这林间的小道之上慢行。

  
        阮珠和铁于阙虽然在译吁宋手下逃得性命，然而仓促逃出之时，身上是什么也没有带。

  
        林间彻骨的风吹过，逃出升天的喜悦感降下，两人的身上涌起了一股寒意。

  
        “我们该怎么办？”

  
        说话的是铁于阙，在这种情况下，这位译吁宋的贴身侍卫长是一点主意也没有了。

  
        “废物。”

  
        虽然心中对于铁于阙是越来越没有好感，可是眼下，阮珠还不得不依靠他。因此，阮珠整顿了一下心绪，对着铁于阙说道：“我们两个要过上好日子，只有除去译吁宋才行。”

  
        “你现在还在想这个么？”铁于阙不明白，这个女人对于译吁宋为什么有这么大的怨念。“现在我们身无余物，还怎么跟他斗？”

  
        阮珠讥诮，“光凭我们两个自然是不够，这西瓯之地，只有一个人能够对付得了译吁宋。”

  
        “你是说秦太子？”

  
        译吁宋一回来，就发现了他们两个的奸情。两个人匆匆忙忙的从洞中逃出来，根本就没有来得及打听译吁宋之所以能够回来的细节。要是他们知道，此刻就不会想着去投靠嬴子弋了。

  
        “没错。”阮珠目光坚定。阮珠不自觉的抚了抚秀发，今年她才二十出头，有的就是资本。

  
        ......

  
        苍鹰在秦军大寨上空盘桓，一双锐利的目光闪着慑人的寒意。

  
        秦军寨中，诸帐围拢的空地之间。猎禽者下蹲，伸出手臂，上面包着厚厚的布甲。

  
        一声尖锐的鸣叫，苍鹰从高空之中俯冲而下。快要临近地面之时，这只灵禽拍打起了厚长的翅膀，堪堪的停在了猎禽者的手臂上。这种专门传递消息的飞禽，耐力极高，速度奇快，就是长驱千里之地，也不过半日而已。

  
        旁边早已在等候的侍卫将绑在这只苍鹰细长腿上的竹筒拿了下来，双手持着，送进了嬴子弋的帐中。

  
        猎禽者，是嬴子弋在军营之中设置的一种新的官职，平时驯养禽鸟，战时可以利用鸟禽在两军之中传递消息。

  
        当消息传来之时，嬴子弋正与秦营诸将商量着近日的军情。

  
        嬴子弋将竹筒中的帛条拿了出来，翻看一看，脸上闪过了一丝喜意。

  
        诸将见到嬴子弋这副面色，都知道军情之上应该是有着好消息。却是不知道，这消息究竟是怎样的？

  
        “诸将。”嬴子弋看向了帐下的诸人，满满当当数十人。而韩信作为一名侍者，正站在嬴子弋的身旁。“南越的桀骏，终于按捺不住，动手了。”

  
        听闻嬴子弋此言，帐中的诸将是一阵的喧嚣，任嚣禀手道：“太子殿下，这可是大好的消息啊！这样一来，太子殿下之前制定的计策，已经成功了大半了。”

  
        “眼看着西瓯王译吁宋和三十六家夷王损失惨重，桀骏这一代枭雄，怕也是按捺不住了。”赵佗讥诮道。

  
        与秦军不同，西瓯与南越之间重重的山岭河道瘴林，对于久居于此的越军来说，是一点障碍也没有。

  
        西瓯与南越之间，隐隐连为一体。之前，译吁宋凭借西瓯强大的势力，压了桀骏一头。现在时移世易，西瓯各个部落的实力大损，桀骏是在也按捺不住了。如果他能够在这一战中打败秦军，那么未尝不能借助威势统一两越之地，去将号而取君号，做那名副其实的越王。

  
        而这个消息对于嬴子弋来说，也未尝不是好消息。嬴子弋之所以只带着几万兵马进入西瓯，修寨立营，而未寸进。只是为了以此为饵，钓西瓯之地的精锐勇士上钩。

  
        西瓯军的精勇强悍之处在于打游击战，而不是大规模的阵地战。译吁宋放弃己方之长，而非要与列阵严整以待的秦军对战，完全就是拿自己的短处对秦军的长处，失败也是理所当然的。如今，译吁宋和那三十六家夷王部落中精锐被嬴子弋打得大损，五年之内，这西瓯之地恐怕再也没有力量纠集大规模的兵力与秦军作战了。

  
        眼下的百越，偏远的骆越暂时不计其内，除了南越之地的桀骏和他手下的十二蛮将，秦军再也没有像样的对手了。

  
        嬴子弋把玩着手中的帛条，将目光再度放在了营帐之中的诸将上。

  
        “任嚣。”

  
        “末将在！”

  
        在这营帐之中，就说任嚣的职位最高。而章邯与赵佗，则是秦军新生代中声势不亚于蒙恬的大将。

  
        嬴子弋叫了任嚣之后，目光接下来在众将之中逡巡着，似乎久久不能拿下主意。

  
        最后，嬴子弋将目光锁定在了赵佗的身上。这位另一个时代的南越武帝，总是要走上时代的舞台的。但嬴子弋的心中，总是有些微微的忌惮。

  
        “赵佗。”

  
        “末将在。”赵佗一颗心激动莫名，他明白嬴子弋此刻呼唤自己，必是委以重任。

  
        “命任嚣为大将，赵佗为副。持我符节，任嚣去长沙大营，赵佗去鄱阳水寨，各领军十万，开赴南越。”

  
        “末将遵命。”

  
        “记住，占领南越之后，筑城修寨，引水屯田，尽量使越人归化。等越地安稳，我会上禀父皇，迁徙流民。”要知道，眼下的南越虽然没有经过开发，可是珠江流域可是一片沃土啊!不然另一个世界中，赵佗也不能凭借南越之地，称雄天南了。

  
        “末将谨记太子殿下谕令。”

  
        两人当即领命退出了营帐，星夜前往了南郡，九江两地。

  
        “太子殿下，帐外有两人，一人自称是西瓯王的王妃，一人称是译吁宋的侍卫队长，想要见太子殿下。”

  
        “她们？叫她们近来。”

  
        两人很快进入了营帐。

  
        见秦军威严，营帐诸将各个雄武。这铁于阙进帐还没有说话，却是情不自禁的颤抖了起来。

  
        而阮珠却是不同，在这一众男人围绕之中，却是镇定自若。此刻，她微落香肩，脸上是楚楚可怜，看着嬴子弋，说道：“小女阮珠拜见太子殿下。”

  
        “想必两位一路原来，也是艰辛吧？”嬴子弋此刻心中有些疑惑，以译吁宋的脾气，知道自己头顶上绿了之后，他们两个人还能活着出来，实在偶这不可思议。

  
        “小女两人却不是很辛苦。”阮珠桃花粉面，虽然经历了一夜风霜，却仍然是娇艳欲滴。不得不说，其的确是个尤物。

  
        “吾等之所以逃离西瓯王城，只是不值那译吁宋顽愚，对抗天兵上国。而这位铁于阙大人，一心忠义，送我而来。”

  
        阮珠以为嬴子弋不知道他们两的奸情，因为那侍女回去后，对于这件事情，是一个字都没说，所以才如此说道。

  
        “哦？”嬴子弋心中有些好笑，这两个奸夫****，也恁的不要脸了一些。

  
        “两位辛苦了。我会令人为两位准备好营帐，请两位暂时休息一下吧！”

  
        “太子殿下！”这时，阮珠却是跪了下来，说道：“小女此来，是为了向太子殿下禀告一件重要的事情。”

  
        “什么？”

  
        “那译吁宋修炼的巫术，每日都需生禽之血为引，不然便无以为继。而为译吁宋看守兽园的人，乃是这位铁于阙大人的心腹。太子殿下若能诱以重利，让其在兽血中做手脚，必能出去那译吁宋。”

  
        “恩！我明白了，具体事宜，我还是要跟众将商量一下，你们先下去。”

  
        阮珠两人退了下去之后，嬴子弋与诸将商量完军情之后，就让他们也下去了。

  
        帐中，惟余嬴子弋和韩信两人。

  
        “韩小弟，你觉得这阮珠怎么样？”得了空闲，嬴子弋问道。

  
        “这个女人，心如毒蝎，大哥你还是少接近的好。”韩信似乎在刚才的情景中看出了些什么，对着嬴子弋劝诫道。

  
        “为什么这么说？”

  
        “据先前的情报，那阮珠与铁于阙有奸情，先是在战场之上出卖了译吁宋。后来译吁宋发现他们的奸情后，显然是饶了他们一马。可是这女子现在却还是想要陷之于死地，用心何其毒也！”

  
        “你怎么知道是译吁宋饶了他们，而不是他们逃了出来？”

  
        “很简单，一来这铁于阙武功平平，若是译吁宋当真要杀他们，他又怎么可能护得阮珠，逃得过来？二来那铁于阙的身上一点刀伤都没有，只有些淤伤，大概是译吁宋发现他们奸情时候打的。而这阮珠身上，更是一丝伤都没有，显然译吁宋对其还有情意，故而未曾下重手。如此大辱，译吁宋却仍然放了他们两人一马，可谓有情有义。可是这两人不思图报，却是反施毒手，可谓狼心狗肺之徒。”

  
        嬴子弋一笑，韩信虽然年纪尚轻，却是心思细腻。

  
        “韩小弟，赵佗走后，他率领的那五千卒却是少了统帅。本来章邯是最合适的接替者，然而幽狱鬼骑已经由其统领了。这样吧！你试试怎么样？”

  
        “恩？”韩信一惊，显然是有些吃惊，“我寸功为立，可以么？”

  
        在大秦军中，只要有虎符，就是一个垂髫稚子都能够调动大军，更不要说跟在嬴子弋身边许久的韩信了。

  
        “无功可以立功嘛！”

  
        “大哥的意思是？”

  
        “桀骏和他手下那十二蛮将。”

  
        “我明白了。”韩信点头，郑重其事的说道。

  
        “韩小弟，你可曾听说魏武卒之名？”

  
        “吴子所带出来的魏国精锐。”

  
        “没错！”嬴子弋点了点头。

  
        魏武卒乃是吴起所训练出来的魏国精锐。当年，吴起凭借五万魏武卒，于阴晋之战，大败五十万秦军。此后吴起虽然离开魏国，但是魏武卒却一直是魏****中的主力。后来在马陵桂陵两役，身为纵横家的庞涓被自己的同门孙膑打败，兵败身死，魏武精锐也随之尽丧。后来魏君也曾重建武卒，但随着魏国失去河西之地，国力大降，魏武卒也开始逐渐没落。

  
        “世人曾言齐之技击不如魏之武卒，而魏之武卒不如我秦之锐士。那是因为说这话的人没有生活在吴起的时代啊！”嬴子弋叹了一句。吴起用兵，从来兵不满五万，而他一生大战七十四，全胜者六十二，余者钧解。可以说，魏武卒在吴起手下，才是最会鼎盛的辉煌时期。

  
        嬴子弋现在虽然没有吴起，但是他有着韩信。

  
        “我意以这五千卒为核心，取其精锐，新立一军，名曰羽林。这支羽林军由你统领，我要将之打造成一支比魏武更强大的劲旅。你有信心么？”

  
        “我...不！末将领命。”韩信跪拜下来，说道。

  
        “很好。”嬴子弋将案桌上虎符递给了韩信，“你持我手令，速去接手那五千羽林。另外，这次伏击南越桀骏的计划，我将黑熊与李三暂时调拨给你。其手下的胡军与铁卫也暂时归你统辖。”

  
        “多谢太子殿下。”

  
        ......

  
        “大王，南越的桀骏带着兵马正向我西瓯而来。”

  
        洞室之中，大长老吕问急匆匆的走了进来，说道。

  
        “什么？他们眼下在哪里？”

  
        “已经过了划界线，桀骏才发来的消息。”

  
        “可恶！”译吁宋说道。桀骏心中在想什么，他又怎么会不知道？因此，才更加的气愤。

  
        “大王，我看不必忧虑，桀骏此来，未尝不是一件好事。”吕问狡黠一笑，说道。

  
        “什么意思？”

  
        “秦军锋利，我部落损失惨重，需要时间修养生息，而桀骏此来，必能吸引秦军的注意力。到时，我部可修养生息，回复元气。而且，暗中已经有几家的小部落，在失去了夷王之后，答应与我部落合流。只是，人马牲口迁来，还需要时间。”

  
        “哈哈！好。”

  
        “大王，城外有秦军的使者，送了礼物给大王。”

  
        “哦？这倒是新鲜，秦太子居然向着给我送礼物。”译吁宋此刻是心情大好，调笑的说道。

  
        当秦使者将两口箱子抬进洞室之中，译吁宋正要打开。

  
        吕问劝道：“大王，这其中会不会有诈。”

  
        “秦太子何等人也？对付我又岂会用这样的手段！”译吁宋一把打开了箱子，眼睛瞪的老大。阮珠正躺在里面，昏迷着。而另一只箱子里是什么，译吁宋不用看也能猜得到。

  
        这时，跟随而来的秦使说道：“太子殿下说，大王所修习的巫术还是有改进的余地。若是大王肯归降太子殿下，殿下给为大王除去这一隐患。”

  
        “哼！”译吁宋冷哼了一声，现在又怎么会不明白发生了什么事情。“送秦使。”

  
        “在下告辞。”秦使禀手，摇摇的退了下去。

  
        “大王，怎么处置他们？”吕问上前问道。

  
        “我说过，再见到他们，便不会放过他们。”译吁宋的眼中，闪过了一丝杀机。
第187章 诱擒越王

  
    
  
        “大王，桀骏的军队已经到达了。”

  
        “走！随我前去迎接。”一直坐在椅子上的译吁宋睁开了眼睛，从那虎皮虎皮王座上站了起来。

  
        为示尊重，西瓯王译吁宋亲至王城之外三里，迎接南越桀骏的先锋军队。

  
        广义上讲，译吁宋是君，而桀骏是将，君臣之分已定，译吁宋根本无需出城三里，迎接桀骏的手下的一名将士。但实质上，百越只是个松散的部落联盟，而眼下，西瓯整体的实力在秦军的几次攻势下，受损严重。译吁宋这个西瓯王也不得不低下头来，作出一个谦虚的态度。

  
        百越的军队与西瓯的军队相比，无论是武器还是装备上，都没有什么太大的差别。轻甲草鞋，竹矛皮弓。甚至，由于是劳师远征，南越的一些特色兵种比如说象兵也根本无法带来。

  
        “在下叱木跎参见大王。”

  
        “将军一路远来，有劳了。”

  
        译吁宋未及十步，遥遥一礼，接着快步走上前去，对着那为首的将领说道。

  
        “大王不必如此，秦人犯我百越。大家同为越族，实应守望相助。”叱木跎是一个身高八尺的大汉，在一众越人之中，也是极其高大的存在。

  
        “哈哈哈！说的好！”译吁宋大笑道，拉着叱木跎的手，就往王城方向走。“我已经在王城中摆上了酒宴，宴请各位。”

  
        “是！”叱木跎应了一声，便随着译吁宋而去。

  
        洞室之中，译吁宋居首，叱木跎就坐在他的下首，西瓯的一众臣子都成了这名桀骏先锋的陪衬，可谓是礼尊至极。

  
        酒至酣处，坐在叱木跎对面的吕问眼中精光一闪，忽地问道：“不知道此次桀骏大人，带来了多少人马。”

  
        “六万，在下两千人是为先锋。”叱木跎老实的回答道。

  
        “秦军悍勇，势侵如火。桀骏大人此举，正是救我等越人于危难之间。将军，老朽先敬你一杯。”

  
        吕问虽然嘴上说的漂亮，然而心中却是十分吃惊的。六万人马，桀骏可真是下了大本了。这相当于桀骏本部部落和他手下十二蛮将能拿出的士兵数总和了。看来这次，桀骏志不在小。

  
        吕问向虎皮王座之上的译吁宋看了一眼，对方也是心中会意。至此，两人却是将手中饮酒之物觉得越高。

  
        那叱木跎一人坐立，不管有多少人前来敬酒，他都来者不拒，照单接下。译吁宋坐于王座之上，看得却是愈加的惊奇。酒量好的人他不是没有见过，然而酒量好成这样，却是让人意外了。

  
        这洞中坐了大概十几人，每人一杯酒，还是轮番来，这将领却是神色异常，神思清明。

  
        酒宴酒宴，越喝越多，越喝越融洽，洞外夜色凄迷，洞中却是火光烛照，气氛高涨。

  
        到了半夜，这洞中绝大多数人都已经醉倒了。只剩下寥寥数人，面色绯红，举止不稳，却

  
        依然清醒，一个是译吁宋，一个是叱木跎，还有一个居然是大长老吕问。

  
        不过译吁宋和吕问这一君一臣，却也是倒在了桌案之上，酒醉的厉害。

  
        叱木跎这时忽然站了起来，从案桌上拿起了一盆清水，倒在了自己头上。

  
        叱木跎这怪异的举动，瞬时引起了译吁宋和吕问的注意，不过他们初以为这只是叱木跎酒醉之举，也没太在意。可是接下来，叱木跎却是从腰间解下来一直悬挂着的皮囊，打开来，将其中之物一饮而尽。接着，叱木跎摇了摇头，嘴里喃喃道：“还好临走之时，太子殿下给了我这解酒之物，不然等会怕是连这间洞室都走不出去。”

  
        叱木跎的声音虽然说的很低，然而译吁宋却是恰恰听到了。他虽然酒醉得厉害，但还保留着三分的清醒。他心中感到不对，摇摇晃晃的站了起来，指着叱木跎说道：“你究竟是何人？”

  
        “吾乃大秦太子殿下座下侍卫长李三。”

  
        “好贼子。”译吁宋大喝了一声，口中浆水迸溅，想要向前走两步，却是一个趔趄，倒了下来，就此呼呼大睡起来。

  
        李三看着这副场景，再看着洞中唯一清醒的另一位西瓯人，大长老吕问。

  
        吕问喝得酒少，然而此刻也有些不稳，他摇了摇头，对着李三说道：“你们是怎么拿到这么多南越士兵的装束的。”

  
        “自然是从他们身上取来的。”这时，吕问分明听到，洞外喧嚣之声四起。

  
        “看来你们的人马已经行动了。”

  
        “素闻长老乃是这西瓯之地，首屈一指的大巫。太子殿下仰慕已久，待得西瓯归降帝国，还需大长老多多协助。”

  
        “战事未定，秦太子就这么确定他能够降服这西瓯之地。要知道，南越的桀骏有着大量的人马，而我西瓯，虽然在前两次战役之中损失惨重，但是还有一定的力量。若是实在不行，我等隐入山林，还是能与秦军一抗。”吕问一字一字的说道，由于喝的酒有些多，只能慢慢的说道。

  
        “太子殿下想要做的事情，我还从来没有见其失败过。”

  
        看着眼前之人眼光中的跃动的神色，吕问心中也是一惊。秦太子究竟是怎样的人，尽然能将这等人杰纳于麾下，指挥有如马卒，却是一点怨言也无。

  
        “老朽活了这么大一把年纪，还真是想看一下，秦太子究竟是怎么样的人物？”吕问一笑，坦然一笑。

  
        李三松了一口气，根据先前的情报显示，这吕问是西瓯之中的强硬派。可是他对于帝国的态度，又至关重要。现在其态度松化，未尝不是一件好事情。

  
        “如此，就有劳长老了。”

  
        “且慢。”吕问说道：“若是有一日大王降秦，我自然不会阻止。然而以大王的脾气，怕也是没这么容易就犯。”

  
        .......

  
        “不服，老子不服。”秦军营帐之中，刚刚醒转的译吁宋发现自己成了阶下囚，大声嚷嚷的说道。

  
        “哦？”嬴子弋一笑，“为其松绑。”

  
        这亲切的态度，这熟悉的举止，仿佛是一切理所当然的一样，译吁宋看着嬴子弋，“你到底想怎么样？”

  
        “我已经说过，我大秦泱泱大国，向来以德服人。”

  
        至于用德怎么服人？一句老话说的好，穷则搁置争议，达则自古以来。
第188章 四擒四纵 百越纳服

  
    
  
        “嬴子弋，你这个混蛋。你要杀就杀，不必多言。”

  
        随着译吁宋的怒不可遏的话语落下，帐中陷入了诡异的静默之中。诸将静立，不知所言。帐外，一阵疾风吹过，大帐因此微微抖动了一下。

  
        译吁宋定睛一看，坐在那首位的秦太子，不但没有生气，而且脸上还是笑盈盈的。

  
        译吁宋到是头一次见到挨了骂还在笑的人，却听到嬴子弋缓缓开口说道：“你似乎在求死？”

  
        译吁宋的心中忽然一突，连他自己都未曾发觉，有一刹那间，他心中的确是这样想的。死了也许比活着更好。

  
        “哼！”译吁宋好歹也是一代越王，怎么好在诸多秦将面前承认自己想要寻思，这么丧气的话来。

  
        帐外的帷幕被人拉了开来，一位身着黑甲的小将从外面走了进来。

  
        这小将进帐之后，并没有说话，向着秦太子禀了禀手，对方点了点头，那小将便走到了秦太子的身旁，负手而立。

  
        译吁宋心中感到奇怪，这秦军之中等级分明。这小将一身黑甲，异于这帐中诸将。译吁宋虽然是地处一隅的西瓯国王，但是眼界还是有的。这小将这一身黑甲比这帐中绝大多数的将领的甲胄都要优良。但奇怪的也在这个地方，这小将身上没有一点标识他身份的标记，也就是说，他是没有军功将职的。

  
        一个没有军功将职的人又怎么会在秦太子的大帐之中？况且还是站在了秦太子的身旁，这样一个绝大多数人都触及不到的地方。

  
        “译吁宋，你认为我大秦怎么样？”译吁宋有些奇怪，这嬴子弋怎么忽然扯些没有相干的东西。

  
        “****上国，自然不是下邦可比。”

  
        “说的没错。”译吁宋只是照例的谦辞，可是他没有想到的是，嬴子弋居然打蛇上棍，顺着话头就赶了上来。

  
        “帝国江山如画，人文荟萃。文治武功，遑论是当今之世，就上述千载，三王之治，怕也不过如此。就说帝国军中，上将千员，人人皆有孙吴之才。就是我帐中这一稚子，也可败桀骏那六万大军。”嬴子弋一边吹嘘着，一边将手指向了身边的穿着黑甲的韩信。

  
        “太子殿下未免言过了吧！”译吁宋却是有些不满了，你吹可以，你吹得这么过分就有点让人受不了了。“大秦军力的确昌盛，可要是说这一小儿就能败桀骏，未免有些夸大了吧！”

  
        “哦？你不信？”嬴子弋一笑，斜过头来，以手支颐，说道：“你可以走了。”

  
        译吁宋有些莫名其妙，不过还是按照嬴子弋的话说着做了。

  
        当他掀开营帐，出乎意料，秦军的营寨竟然十分寂静。

  
        秦军手持兵戈，分列两旁，却是默不作声，人为的摆出了一条道路，似乎在指引着什么？

  
        译吁宋心中打鼓，不知道嬴子弋在搞什么花样，却也只能顺着道路，一路走下去。

  
        今天的阳光似乎格外的灼热，照在译吁宋半裸着的上身上，让他感觉一阵不适。译吁宋越走越远，空气渐渐的飘来了一阵血腥味，他的心中渐渐感到一丝不祥。

  
        连绵的营帐有如迷阵，译吁宋感觉自己似乎永远也走不完一样。就在他走得快要心火上涌的时候，转过一个弯，视野却是突然开阔。

  
        这一刻，译吁宋张大了嘴巴，那一瞬间的画面所蕴含的信息进入这位蛮王的脑海之中，庞大的信息量撑得他有点喘不过气来。

  
        那是一座京观，上上叠叠，鲜血淋淋。一个个失去了神采的头颅就那样的被堆砌在了一起，在诉述着绝望，恐惧，不甘。即使这光天化日之下，一代越王译吁宋也不免寒意涌起。

  
        “这是怎么回事？这是怎么回事？”译吁宋失神的说道。若大的汉子，就这样跌跌撞撞的走了过去。

  
        京观之前，跪伏着上百个不满十岁的稚子，绝大多数已经吓得神情失常了。译吁宋随便从地上抓起了一个，揪着他的衣服便提了起来，一双赤红的眼睛着实可怖。“怎么回事？究竟是怎么回事？”

  
        那孩子看着这貌若鬼神的可怖大汉，瑟瑟发抖，不能一言。译吁宋将手中的孩子一扔，又抓起了一个，问了起来。

  
        译吁宋心神失守，一举一动之间，却是力大无比。之前摔在地上的那个孩子，浑身是血，骨头似乎都断了一根。

  
        不比其他的孩子，译吁宋手中的这一个似乎神志还算清明。有着前一个榜样，眼下的这个孩子自然不会重蹈覆。他整了整思绪，说道：“桀骏大人带着我们连夜翻过了鹿山，想要进入西瓯境内，谁知道半路遭到了秦军的伏击。”

  
        “桀骏是个死人么？秦军兵不过万，是怎么把他近六万的人马给突袭了的？”

  
        译吁宋一直派人监视着秦军的营寨，他们大规模的军事调动不可能瞒得过他。这也是译吁宋敢断言，突袭桀骏的秦军人数不超过一万的原因。

  
        “我...我不知道。”对于这个专业的问题，译吁宋手中提着的孩子显然不知道该怎么回答。“那夜我们部落十几个人正在睡觉，半夜听见了一阵吵闹声。接着，我们部落的大勇长跑了过来，跟我们说有敌袭，让我们不必惊慌，说是桀骏大人已经召集部落的勇士前去了。可是后来，吵闹声越来越大，我们营地中，大勇长带着十个部落的勇士也走了。大勇长临走之前说让我们找个地方躲起来。可是天亮以后，我们还是被秦军找到了。所有的人都死了，我们部落只剩下我一个了。”

  
        说到最后，译吁宋手中的孩子忍不住哭了起来。

  
        译吁宋手一松，喃喃道：“怎么会这样，怎么会这样？”

  
        译吁宋跌跌撞撞向外走着，没有一个秦兵在拦着他。可是译吁宋却觉得四周仿佛有着一道无形的枷锁，拼命的向其挤压着，压着他快喘不过气来。

  
        ........

  
        西瓯王城，洞室之中，译吁宋独自一人坐在虎皮王座前的台阶上，不知道在想什么？

  
        他从秦营回来之后，就一直坐在那里。三天了，译吁宋滴水未进，不曾一语。

  
        即使是这样，也没有一个侍女奴婢敢近前。自家大王的脾气他们清楚，所以就更不敢在这愁云满布的洞室之中再添一丝声音，深恐惹恼了自家的大王，性命不保。

  
        咚，咚。

  
        大长老吕问拄着拐杖，一步一步的向着译吁宋走去。

  
        这个时候，西瓯国中，也只有大长老吕问一人，敢来这洞室之中。

  
        “刚得到的消息，桀骏那六万大军全军覆没，桀骏手下的十二蛮将全部战死。只余他一人逃回了南越。”

  
        “领军者是谁？”译吁宋抬起了头，硕大的头颅上此刻惨白异常。

  
        “不清楚。”吕问摇了摇头，说道：“据传是嬴子弋身旁的一个尚未行冠礼的侍卫。”

  
        译吁宋看向了吕问，自嘲的说道：“那日帐中，我本以为赢子弋所言乃是吹嘘之辞。可是现在看来，他说的是实话。”

  
        “大王......”

  
        “就是我帐中这一稚子，也可败桀骏那六万大军。”译吁宋重复着嬴子弋当时在帐中的话语，忽地大笑了起来。

  
        “大王.....”吕问更加忧虑，向前走了一步，想要劝他，却是不知道该怎么劝。

  
        “你知道么？我害怕了！我tm是真的害怕了！”译吁宋大吼着，想将自己心中的负面情绪宣泄干净。

  
        译吁宋吼完，感觉自己心中好受了一些。吕问走上前去，拍了拍译吁宋的肩膀，轻声安抚道：“大王。”

  
        译吁宋看着吕问，视之如父的大长老，语气中似乎带着沮丧，说道：“我害怕，有一天我们部落的人会不会也像那六万人一样，就那样堆叠在一起，腐烂，发臭，然后被野鸟叼食个干净。”

  
        “不会的，大王。秦太子还需要你。”吕问语气严肃的说道，他在提醒译吁宋，他是一名王者。

  
        “什么？”任何人都有着软弱的一刻，即使是西瓯王也是一样。译吁宋目光精光一闪，很快回复了自信，问道：“怎么说？”

  
        “大王有没有想过，秦太子为什么对大王三擒三纵，却始终不伤大王的性命？”

  
        西瓯王摇了摇头，说道：“这一点，我也一直想不明白。”

  
        “秦太子希望的是一个和平的西瓯，而不是一个叛乱的西瓯。要做到这一点，他就需要大王您的帮助。”

  
        “我如果不帮会怎么样？”译吁宋的神情中仍有一丝桀骜。

  
        “那秦太子就会将这个游戏继续进行下去。三擒三纵，四擒四纵，五擒五纵......直到大王肯屈服为止。秦军太强了，秦太子太强了，强到我们根本就不是对手。”

  
        “那如果我投降了，秦军就会放过我们部族了么？”

  
        “会的。”大长老吕问点了点头，“因为仁义。”

  
        “仁义？”译吁宋不屑的说道，“那帮华夏之人，不过是披了一层所谓的仁义外皮而已，本质上，他们比我们，比北胡更加凶残，更加毒辣。”

  
        “大王说的没错。周天子当年分封了百余国，可是最后只剩下了七个。战国七雄，他们对北胡，对东夷，对西戎，对这些南蛮的土著是怎么做的？屠城灭国，毫不留情，数百年来，正是这些他们口中的蛮夷的鲜血铸就了他们的辉煌与强大。可笑的是，他们的史书是怎么记载的？华夏之人，他们所谓的仁义是绝对不会加诸于足够威胁到他们自己的对手的身上的。”

  
        “你是说，秦太子想要将那所谓的仁义加诸于我的身上？”译吁宋感觉到一阵耻辱感从胸墙之中涌出。

  
        吕问佝偻的身子一动不动，尖锐的目光看着译吁宋，就像看着一个孩子一样，耐心的劝导着：“大王，现在不是意气用事的时候。”

  
        “难道就只能这样么？”

  
        “只要秦皇不死，秦太子不亡。大王，你就只能这样。”

  
        译吁宋深吸了一口气，似乎下定了决心，说道：“我该怎么办？”

  
        “自缚秦营，请罪！”

  
        ......

  
        从秋入冬，再至春季。田言在这长公子府中，已经住了很久很久了。

  
        春雪飘飘而下。庭院老树之下，田言伸出了手掌，一片雪花在其素白的手心中缓缓的融化。田言的身体并不好，冰冷的寒意从其手中蔓延，很快传遍了全身。

  
        数月长公子府中繁华的宫廷生活，几乎已经让她忘了以前农家的生活是怎么样了？她需要这股寒意，让自己保持着冰冷，让自己保持着恨意。

  
        对秦太子嬴子弋的恨意！

  
        田光死了，那个对自己就像父亲一般关爱的田光死了，就死在嬴子弋的手上。

  
        田光死后，失去了头顶上那强大的压力，农家众多豪杰心中那桀骜不驯的本色终于开始显现。朱家的神农堂，司徒万里的四岳堂已经不听号令很久了。田蜜的魁隗堂态度暧昧。现在，站在田言身旁的只有她父亲的烈山堂，她二叔的蚩尤堂，还有一个田仲的共工堂。

  
        农家大半的势力已经脱离了自己的掌控，但是田言并没有气馁。

  
        真是狡猾啊！明明说要我参加这天下的棋局。可是现在，你却将我身边的棋子都拔光！

  
        庭院之中很静，异常的静。身后长廊的走道上几乎没有人走动。这冬日的午后，整个长公子府似乎陷入了一股慵懒的氛围之中。

  
        田言在树下站了很久，某一刻，她却突然感到整个长公子府都动了起来。不！是整个咸阳城都动了起来。这一刻，田言感觉，这咸阳城中所有的人都开始议论着什么？府外喧嚣之声，甚至已经传到了这间庭院之中。

  
        “究竟是怎么回事？”田言身后的走道上，不时有何扶苏身边的内侍在走动着，急促的似乎连他们自身都已经忘却。

  
        “田言姑娘。”

  
        扶苏一如既往的还是来了，只是此刻，他温润的眉角染上了一丝寒意，高挺的鼻梁微垂，显得有些落拓。

  
        “长公子殿下。”田言一礼，说道。

  
        “春日天寒，田言姑娘外出，还是应该多加些衣服。”扶苏看着田言单薄的衣衫，不自觉的说道。

  
        “多谢公子挂怀。”

  
        扶苏一笑，从长廊上走进了庭院之中，走到了田言的身旁，看着那颗老树，嘴里喃喃的说道：“树犹如此，人何以堪。”

  
        “那件事情，太子殿下终于还是做成了么？”田言似乎想到了这满城喧嚣的原因，问道。

  
        “没错。不久之前，父皇接到了百越的军报。任嚣，赵佗，各帅军十万，兵分两路，已经占领了南越，敌酋桀骏降。而西瓯王译吁宋更是自缚营中，躬身请罪。嬴子弋四擒四纵，百越之地，除了骆越之外，已经全部纳入了帝国的版图之中。教化蛮夷，使之归附华夏。如此不世之功，就连冯去疾，李斯，王绾之辈，都开始上疏，言称太子之德了。更不要说那些军中的将领了。一夜之间，我大秦驻守各地的大将都先后发来了贺表。嬴子弋的太子之位已经是不可动摇了。”

  
        “长公子殿下不必忧虑，所谓盛极必衰，也许现在，就是长公子殿下反击的开始。”

  
        “你的意思是？”

  
        “六国的贵戚，不少已经开始蠢蠢欲动了。这是一股庞大的力量，嬴子弋在这帝国的根基越稳固，他们也就越不安。长公子殿下未尝不能利用他们？”

  
        田言一笑，光彩夺目。

  
        ......

  
        儒家，小圣贤庄，听涛阁。

  
        听涛阁建立在海边的崖石之上。阁外，是一条长长的走廊。颜路与子房站于其上，观测着茫茫无边的大海。

  
        “想不到，终于还是让秦太子做成了。这样一来，想必大师兄的态度会松动吧！”君子如玉，温文尔雅。颜路无论在何时何地，遇到什么事情，都能够以一种平常心去对待。张良很羡慕颜路那种处变不惊的心境，只是他却是学不来。他的心中，装载了太多太多，始终是放不下的。

  
        “四擒四纵，越王俯首。如此一来，百越之地，很难再起风波了，很多人怕是要失望了。”张良一笑，说道。

  
        “哦？”颜路瞥了一眼张良，“我本以子房你也在这失望的人群之中，可是现在看来，却是不像。”

  
        “师兄说笑了。天命如此，良又能怎么样了？”张良无奈的说道。

  
        “天命？”

  
        “良从学越久，却发现自己的越茫然无知。”张良摇了摇头，没有再说下去的意思。

  
        “天意难测，子房不可妄言。”一声威严的声音传来，伏念从楼阁之中走出，走到了两人的身后。

  
        “大师兄。”张良颜路两人俯身行礼道。

  
        “颜路，子房，我已经向师叔请示过了。儒家自此开始，加入太子殿下的麾下。”

  
        这一刻终于还是到来了么？

  
        颜路与张良的心中同时说道。

  
        “可是秦皇所作所为，终究是与我儒家的宗旨违背的啊！”张良看着伏念，还想要争辩道。

  
        “没错，但秦太子也是帝国的未来。“

  
        儒家的注并不是下在现在啊！伏念的心中如此说道。
第189章 新都长安 域中霸主

  
    
  
        “这便是长安么？”

  
        韩信骑在马上，从高高的田垄上俯瞰着远处那座雄伟的城池，长安。

  
        高达六丈的城墙，一眼望去，看不着边际。高大的城门，东西南北都置三门，可谓四方通衢之地，九州雄阔之都。

  
        “这座城池前前后后已经动用了三十万劳役，眼下外部的设施已经修建完毕，开始着手修建皇城的城墙了。”

  
        韩信的身旁，是来迎接他的太子府主簿萧何。萧何一身布衣，骑在马上，看似就像平常过往的商客。他与韩信先前同在太子府中，平时抬头不见低头见，因此也算得上十分的熟络。

  
        “萧何大人，这座城池是太子殿下上疏修建的？”自从韩信接受了嬴子弋的兵符，他对嬴子弋的称呼就改变了。

  
        “没错。”萧何点了点头，“不但如此，太子殿下还上疏在桃林修建关塞，在陇西，五车城，锦官城，乃至关东各地的大城附近修筑大型的粮仓，一系列的布置，实在是耐人寻味啊！”萧何抚摸着自己的长须，若有所思的说道。

  
        韩信看了看萧何，萧何快过不惑之年，然而保养的却十分得当。紧致白皙的皮肤，就算说他二十出头也不是没有人相信。

  
        “始皇帝陛下平地六国，眼下天下各地战乱初熄，本应修养生息，治田安民，然而......”说到这里，萧何没有继续说下去。萧何善镇国家，安民众一道，精通律法刑名，掌管太子府中一应钱粮支出，手中掌握着庞大的财货通道。自然也知道，如今函谷关外民生何等的凋敝？在秦廷之中当了几年官，萧何自然感受到了如今咸阳城中那高踞九五之位的那位是何等的存在？天下初定，秦皇却在天下各地大肆的营修工事，筑长城，修驰道，建长安，通灵渠，废六国文字，统一度量衡.......一系列的措施之下，若是换了一个手段稍逊一点的君王，怕是此刻天下早已经是烽烟四起。秦皇的存在，压得天下那野心勃勃的六国遗族不敢抬头。秦皇太强了！可也正因为如此，一旦秦皇不在了，那暗涌的潮流一旦喷发，将是何等的惊人的程度？

  
        “萧何大人可感生不逢时？”

  
        乍听此言，萧何心中似乎最为隐秘的地方似乎被人戳了个窟窿。再看向韩信时，对方那若有若无的笑意，犹如一道剑芒，锋锐无比。

  
        好锋利的一把剑！

  
        萧何的心中如此的说道。

  
        “观萧何大人所言，韩信在这里问一声，萧何大人可是出自道家？”

  
        韩信的直言不讳让萧何的心里产生了一丝不快。韩信见萧何不答，转而说道：“我等用兵之人，不问天下繁华，只问胜败生死。天下兴也罢，亡也罢！太子殿下所指，便是我辈所向。”

  
        少年意气峥嵘，心中真挚，可大白于光天化日之下。萧何不仅被少年的真挚所感染，刚才心中那丝不快也早已经抛到九霄云外了。

  
        萧何不禁笑问道：“若是有一天天下安定，四海宴清，你将如何自处？”

  
        是啊！若是天下再也不需要利剑，而只需要铁锄，那么韩信，这把天下最为锋利的剑将如何自处？

  
        韩信一笑，慵懒的舒了舒肩膀，说道：“将来的事情将来再说嘛！天下有打不完的仗，何必要说那些渺远的事情。”

  
        “哈哈哈！”萧何大笑，说道：“我们快走吧！始皇帝陛下于一日后召见这次征伐百越有功的将士，你可是这帮人中最年轻的一个，备受瞩目啊！”

  
        ........

  
        秦宫，秦皇殿中，诸将静立。

  
        此次征伐百越的有功将士，都受到了秦皇的召见。上至大将任嚣赵佗，下至一名小小的百夫长，俱都站立这在恢宏肃穆的大殿之上。

  
        秦皇的眼睛撇开了站在前两列的将军们，而将视线注视到了之中的一名校尉：“盛勇校尉，这次战场之上死里逃生，感觉怎么样啊？”

  
        秦皇的语气霎时轻松，就像是老友见面调笑了两句。忽的被秦皇这样点名，盛勇的心中有些茫然无措，可是当秦皇的话说毕，盛勇的心中却是涌起了一股暖流，憨笑道：“哈哈，好极了！”

  
        秦皇对于盛勇的无礼并没有在意。大秦以军武立国，以军功为盛。秦皇对他的敌人，对他的臣子，甚至是对他自己都十分的严苛乃至无情。然而唯有对于这些子弟兵，他的态度一向是宽容的。

  
        “记得先年你曾随王贲攻打魏国，一路大战，奋勇当前，因功而升拔为校尉。这次你随太子征战，虽然败军有过，但是也有扬我军威之功。说吧！你想要什么奖赏，朕都给你。”

  
        “回禀陛下！太子殿下在我率军前曾言赐我大宅一座，良田三倾，妻妾八人，可是现在百越都打完了，却是一点影子都没有见到。我不要别的，就要这些。”

  
        “哈哈哈哈！好，朕就在河东郡赐你大宅一座，良田三倾，另外，再让少府帮你挑八个美人，一并给予你了。”对于莽勇的盛勇，秦皇似乎十分喜爱，如此说道。

  
        “谢陛下！”盛勇得了赏赐，心满意足，喜滋滋的站回了队列。

  
        秦皇高踞皇座，平时忙于政务的他，此刻却有闲暇一一与底下的士卒们攀谈几句，询问一下对方家里的状况。此刻的秦皇哪还有屠师百万，鲸吞天下的霸气。所问的事情琐碎细小，在交谈中，秦皇甚至对对方家里养了几条狗，平时一顿吃几碗粟饭都有兴趣。

  
        整整一个下午的时间，秦皇就在这样的交谈中过去了。

  
        到了最后，秦皇将自己的目光集中到了队列最后，在一众人中个子最小的韩信身上。

  
        “你就是在苍山之中率军五千余，夜袭桀骏六万大军的韩信？”

  
        “正是在下。”韩信双手抱拳，如此说道。

  
        “恩！”秦皇点了点头，对着韩信说道：“很好。”

  
        秦皇说了这一句后，便没有再说话了。

  
        赵佗站在首列，心中打鼓，为何始皇帝陛下对军中的将士甚至是一名百夫长都赏赐不少的财货，可是唯独于对韩信，这个明显立有大功的人却是没有赏赐？甚至连一点表示都没有，只是淡淡的说了个很好。

  
        中低层的军官们可没有前两列将官们心中的得失厉害，他们只以为是皇帝陛下谈话了一下午，有些累了。反正大秦的军功体系赏法分明，还担心得不到应有的赏赐么？

  
        ......

  
        “太子殿下，宫中传回了消息。皇帝陛下对今天所有上殿的中下层军官都进行了赏赐，唯有韩信，只有两个字，很好！”

  
        嬴子弋的书房之中，李左车走了进来，禀手而道。刚刚得到消息的他立刻就进来回禀嬴子弋了。

  
        “这的确是一个值得注意的情况。”嬴子弋知道，对于秦皇这个层次的人来说，轻视就等于是重视。韩信，这件绝世利器，让他过早曝光不知道是不是件好事情。

  
        “算了，这件事情也不说了。我让你办的事情怎么样了？”嬴子弋问道。

  
        李左车点了点头，走出了书房之外，对着站在长廊里的两名内侍说道：“你们去萧何大人的藏书库，给我拿一样东西。萧何大人知道是什么？你们直接去拿就行了。”

  
        “是，大人！”两名内侍闻言，立刻出发了。

  
        当两年内侍再度回转之时，他们的手中抬了一根长长的毛毯一样的东西。

  
        李左车将这个毛毯平放在了地上，舒展开来，入眼是一副测绘极其精准的地图。山川河流，城池驰道，一一具现。而地图所描绘的疆域包括关东六国，百越，北胡，西域各地。

  
        “帝国江山如画，一时多少豪杰。”

  
        “太子殿下，这便是我们的势力的控制范围了。”

  
        李左车拿着一盒的棋子，摆在了地图之上。

  
        “西域，五车城，百越。”嬴子弋一笑，这些地方还真是偏远啊！

  
        父子之亲，君臣之别，嬴子弋与秦皇之间，终究还是有着一条模糊的界限。这是两人之间的默契，也是嬴子弋不可触碰的底线。

  
        “在西方，我们可以调集大概8万人的军队，在加上西域各国的附庸军，总数应该在12万人左右。同时骁羽营中，还有着五万童子，要派上用场，起码还需要十年左右。”李左车细数着嬴子弋手下的兵力，如此的说道。

  
        嬴子弋这些年来攒下的家底，看似丰厚，然而与将来的滔天反秦势力相比，还是十分薄弱的。

  
        那8万人中不可能全部抽动，不然靠谁去镇服西域。而那西域之中的附庸军就更不用提了，若真有一天六国叛乱，把他们抽调关中，还得防着他们窝里反。

  
        也就是说，就算是十年后，嬴子弋手中抽调的兵力极限也大概只有十万左右。

  
        “还是不够啊！”

  
        嬴子弋低喃道。

  
        秦国，固然有着百万大军，然而他们却是秦皇的百万大军。只要嬴子弋一天不坐上那九五至尊之位，那么秦国的军队就不会彻底的听命于自己。嬴子弋的一身权威皆来自秦皇，生死哀荣，皆由上意。

  
        现在嬴子弋处在一个矛盾之中，那就是，他若是等到秦皇死后，登上皇位，那么他面对的会是一个滔天的乱局。只要秦皇还是这样一支搞下去的话，那么他死后，后世的历史必然会重现。就算嬴子弋现在将项羽刘季什么的杀了的话，也都是一样。秦皇镇的住这些人，他嬴子弋可未必。

  
        至于搞掉政哥，自己上位。虽然很符合大反派的一贯作风，但是嬴子弋是从来不会这么傻的。笑话，也不看看，关中以东，东海以西这偌大的天下是谁的地盘？诸子百家，六国余族甚至是大秦帝国内那些桀骜不驯的军功贵族，各派文臣都被政哥治得服服帖帖的。靠的是什么？难道是仁德么？

  
        这偌大的天下，深不见底的江湖，谁的势力最大？不是诸子百家，不是六国余族，也不是他嬴子弋，而是秦皇。

  
        铁鹰锐士，影密卫，这只是摆在两个明面上的情报机构。而在暗中，嬴子弋的罗网稍稍的触碰过秦皇手下隐藏在黑暗中的势力。那惊人的力量，现在的罗网与之相比，幼稚的就像是小孩子手里的玩具。

  
        手中有百万大军，明里暗里有无数的高手听命，掌握着天下第一的情报网络。嬴子弋除非脑子撞了墙，才会想着干掉政哥，自己上位。

  
        那么问题来了，若是等政哥亡故，自己登上皇位的时候。帝位更迭必然会导致很长一段时间的权利真空，这是无法避免的。失去了秦皇这个掌舵手，那为这个庞大的帝国所服务的势力乃至个人，会怎么选择就不好说了。

  
        这些人中，或许会继续效忠帝国，但也许也会背叛帝国，为六国余族乃至诸子百家效力。毕竟，嬴子弋也了解过另一个世界的秦史，知道秦皇死后，六国诸侯烽起，不少秦吏也参与其中。

  
        嬴子弋处在这么个两难的局面中，也因此不得不中和一下，采取一下曲线道路。

  
        至此时，除了北胡之外，明面上的权利的地带已经全部被塞满了。嬴子弋就算是再怎么争取，也无法扩充多少的地盘了。

  
        而可以争取的势力，就在六国诸侯与诸子百家之中。至于政哥手下的势力，那盘面上最大的一块，嬴子弋就算怎么争取现在也无法拿到多少。

  
        因此，嬴子弋不得不制定一个计划，一个从现在开始至今后十余年内漫长的计划。为了应付今后的乱局，也为了大反派的尊严。

  
        这个计划只有少许的人知道，而嬴子弋对于他们也有着极度的信任，李左车便是其中之一。

  
        “太子殿下，皇帝陛下唤您过去。”

  
        嬴子弋与李左车商量了许久，天色渐晚，府中的内侍忽的来报。

  
        “政哥要见我？”嬴子弋心中有些打鼓，会是什么事情？
第190章 神女有心 苍龙现世

  
    
  
        嬴子弋的车驾缓缓的在街道之上行驶着，眼下的咸阳城，说是当世最为繁华的城市也不为过。

  
        笔直的街道，方方正正的坊市，宽大的墙角，高啄的屋檐，一切的一切，秩序井然。夜色之下，整座咸阳城散去了白天的喧嚣与烦躁的气息，变得宁静与平和。

  
        宵禁之后，街上能够走的只有打更人，巡逻的卫兵，有权限实行紧急任务的官差，受了秦皇谕令的特殊人物，还有就是本身就是很特殊的人。

  
        嬴子弋勉强算是最后两种。

  
        如此夜行，太子车驾应有的礼仪也从简，反正这时候装逼也是没人看的，那还装什么？

  
        车驾从太子府开往皇城，不过片刻钟的时间。为嬴子弋的驱车的侍卫拿出了腰牌递给守皇城外门的守卫。

  
        守卫确认之后，行了一礼，便放行了。

  
        车辇进外门之后，缓缓的向前驶了一段，停在是外门与内门之间的广场上。上面有着专门一片停车的区域。

  
        嬴子弋手中拿着一个漆黑的盒子，走下的车辇，接引的内侍早已经在等待着。

  
        “太子殿下，始皇帝陛下正在正宫等候着殿下。”

  
        领路的内侍如此说道。嬴子弋点了点头，示意他们在前方开道。

  
        走进了内门。入目的这是威严肃穆的秦皇正宫，是秦皇处理政务和接近百官的地方。月色高悬，秦皇宫内，灯火辉煌，照映四周，周边侍卫林立。

  
        迈过一重一重的阶梯，嬴子弋登上了高台。此刻殿门打开着，嬴子弋从外面可以看见秦皇正在案牍之上处理着政务。他的身边，有着专门计量奏折重量的内侍。秦皇每处理完一件奏疏，那个内侍便会把沉重的竹简摆在那计量器上，一旦过了一百二十斤，便会提醒秦皇，该休息了。

  
        如果说秦宫之中最难办的差使是哪件？嬴子弋想来就是这件了。秦皇自己设下了这个规矩，然而他似乎也不常遵守着。而在秦皇身边的内侍更要小心，若是遇到秦皇处理到繁心政务的时候，他不开眼去打扰政哥，那下场自然是凄惨的。

  
        嬴子弋刚走进大殿，这时内侍提醒道：“陛下，今天陛下处理的政务已经到了一百二十斤，该休息了。”

  
        秦皇抬头，正巧看见了嬴子弋。他抬抬手，示意内侍将奏疏搬下去。

  
        “儿臣参见父皇。”

  
        至秦皇十步处，一池碧水之前，嬴子弋参拜道。

  
        “恩。”秦皇点了点头，“你手中拿着的是什么？”

  
        “正要呈给父皇。”嬴子弋将手中的盒子递给了内侍，由其呈上了御案。

  
        政哥打开了盒子，见到里面的三样物什，却是双眉一皱。

  
        “这是？”他从盒子里拿出了里面的一件物品，薄薄的，轻轻的，外表却是有些斑驳粗糙。“这是什么？”

  
        “禀父皇，这是纸。另外两样，一个叫毛笔，一个叫墨，均为书写之物。”

  
        秦皇端视着这几样物品，细细思索着，久之，开口道：“可惜了这张纸，有没有办法让其表面变得平整光滑一些。”

  
        “相关的技术儿臣的手下正在改进。”

  
        “还要多久？”

  
        “具体时间不能确定，短则数载，长则十数载。”

  
        “绢帛过于昂贵，而竹简又太笨重。你这几样东西，或许能够改变这个天下。可惜，时间太长了。”秦皇若有所思的说道。

  
        “好了，将之收起来吧！记住，纸没有成型前，不要再轻易把其拿出来了。这件事情也要封锁起来，相关人员都要处于严格的监察之中。”

  
        “儿臣明白。

  
        “这次征伐百越，你做的十分不错。闽越，瓯越，西瓯，南越已经相继臣服我大秦，剩下的骆越，在译吁宋和桀骏联手之下，想来也用不了多少功夫了。”

  
        “多谢父皇。”

  
        “百越臣服之后，一系列的工程也已经可以开战了。屯田，移民，经商，筑城，这些事情千头万绪，难得你也处理的井井有条。”

  
        “全赖父皇之威名，将士之用命。”

  
        不咸不淡的说了几句开场白，政哥终于进入了正题。

  
        “那个韩信，你是从哪里找来的？”

  
        此时殿中的人差不多已经走光了，就是一直护卫在秦皇身旁的高手也都相继撤离了。

  
        “儿臣昔年伐楚之时，路过淮阴，偶然遇见，收为侍卫。”嬴子弋说道。

  
        “我已经看过了他在那次夜袭桀骏六万大军时的战报，那个韩信用兵之精准狠辣，完全不下于带兵多时的老将。可重要的是，他很年轻。朕在他这个时候，还是仲父手中的傀儡呢？”

  
        嬴子弋心中一凛。仲父，能让政哥说出这个称谓的只有文信侯吕不韦了。

  
        世传政哥乃是吕不韦的私生子，风言风语，从其在赵国时，传到了他登基之后，甚至当初大将樊於期也正是因为这内里的争斗而逃离了秦国。

  
        不过嬴子弋看来，这流言多半是秦皇的弟弟成蛟一系，为了争夺王位而散播而出的。至于政哥是不是吕不韦的私生子。真相到底是什么，这谁知道呢？

  
        “仲父。”轻轻的品味着这个很久不曾说出话语的词语，政哥的心中似乎掀起了久违的波澜。

  
        嬴子弋知道，吕不韦对于政哥，乃是一个很特别的存在。如果没有吕不韦，就不可能有政哥的今天，甚至也不会有秦庄襄王。可政哥，也是亲手送吕不韦去死的人。当中发生了什么事情，事态遥远，只有很人能够知道。嬴子弋自然也没有寻根问底的打算。触及到了敏感的话题，嬴子弋自然是装鸵鸟，十分都没有听见了。

  
        好在政哥很快将这份情感压下，看向了嬴子弋：“如此锋利的一把剑，若是没有高手匠作打磨，是不可能有现在的程度的。你知不知道韩信，到底出自哪里？”

  
        眼下垄断整个教育界的乃是诸子百家各个流派。一个平民出身的人，若是背后没有一定的流派或多或少的支持，是断然不可能达到如此程度的。不过别的，光是学习诸子典籍那一份份书简所花费的金钱，就不是一个普通人家可以负担的起的。更遑论，政哥调查过，韩信只是一个孤儿。

  
        还真是什么都瞒不过政哥，不过嬴子弋也不打算说实话。“韩信所学，兼纳百家之长。当今之世，能够达到这个水准的人也不过寥寥。儿臣猜想，韩信的师傅也已经就在这几个人之中。”

  
        “观其用兵的手法，到是让我想起了一个人。尉缭子。”

  
        “尉缭大人？”嬴子弋佯作不知，十分惊奇的说道。

  
        秦皇并没有在意嬴子弋的态度，却是一声轻笑：“有意思，如今天下大战已熄灭。尉缭子却在暗中打磨了这么一把锋利的长剑，真是有意思。”

  
        嬴子弋继续装着鸵鸟，不理会政哥的自言自语。

  
        “你知道么？如果是朕，得到了韩信这样一位人才，会如何处置？”

  
        “儿臣不知？”

  
        “朕会杀了他！”

  
        “.......！”

  
        政哥这个回答的确是下了嬴子弋一跳，不过他也没有二的去问政哥原因。

  
        “那么现在父皇想如何处置韩信?”

  
        政哥从来是个能动手就不动口的人。而眼下他既然已经动口了，那自然没有再动手的打算了。“朕打算将之留于你。至于之后是杀是用，也都将与你处置了。”

  
        “儿臣谢父皇。”嬴子弋的心中，却是松了一口气。

  
        “记住，太过锋利的一把剑，用其对敌时自然方便，但也要小心有一天这把剑伤了自己。”

  
        “儿臣谨记父皇教诲。”

  
        “好了，韩信的事情也放在一边。现在说说正事吧！”

  
        居然还有着正事。嬴子弋以为说完了韩信就可以退下去了，没想到政哥又提起了另一茬。

  
        “你的婚事。”

  
        嬴子弋忽然想起来了，他和丞相李斯之女李玉的婚事。征伐百越之后，一系列的事情缠身，他完全将之抛在了九霄云外了。

  
        “父皇，这件事情可暂缓。”

  
        “为什么？”秦皇好奇的问道。

  
        难道哥哥会说自己不久之后就要从咸阳城闪人了么？

  
        “一则儿臣年龄还小，二则儿臣曾说要为父皇搜寻长生不老药。眼下这件事情已经稍有眉目了。”嬴子弋想不到好的理由，只能拿这个来搪塞。

  
        谁知政哥听到了这件事情么，脸色却是大变，问道：“是什么样的消息？”

  
        “是有关蜃楼访仙山是一些礼仪的，据闻就收藏在河东郡。儿臣过些时候打算亲自去一趟。而蜃楼即将完工，儿臣打算去往河东之后就去桑海。因此，婚事的话还是向后推延一段时间。”

  
        “好吧！”秦皇点了点头，说道。

  
        ......

  
        “太子殿下！”

  
        幽暗的静室之中，一丝烛光也无，只有天际的一轮弯月，揽照而下，透过窗户，照在了嬴子弋身前的桌案之上。

  
        此刻，嬴子弋坐在的书案之上，只摆了一个金黄色的铜盒。一名黑衣人单膝而跪，就在这案桌之后。

  
        “消息传了出去没有？”

  
        “苍龙现世的消息，现在大概已经传遍了整个江湖。”

  
        “很好。”嬴子弋点了点头，拿起了案桌之上的金黄色方盒。“苍龙七宿，这关乎天下的秘密，自周室开始已经流传了千年，但这暗里的答案无人得知？”

  
        嬴子弋笑着，将眼前的金黄色的铜盒抛给了那名黑衣人。

  
        “将这个东西送往魏地，想必对于这个东西，无论是诸子百家还是六国余族，都会有兴趣的？”

  
        “属下明白了。”黑衣人拿着这黄色的铜盒，两步跃出了屋子，身影融入了漆黑的夜色之中。

  
        “太子殿下，这一招投石问路用的好啊！”

  
        黑夜之中，一道曲线迷蒙轻妙的身影步入了嬴子弋的静室之中，出现在了嬴子弋的视线之中。

  
        “你回来了么，焱妃！”

  
        “是的！”

  
        静室之中，两人相视一笑，毋庸多言。

  
        ......

  
        道家人宗，凌云谷。

  
        掌门的竹屋之中，逍遥子盘腿而坐。

  
        他的面前，正跪立着两名女弟子。

  
        忘忧和忘巧。

  
        “师尊，不知唤我们而来有什么事情？”

  
        逍遥子睁开了眼睛，看着两人，说道：“忘巧，你家中来信，父母甚是思念于你。所以我打算让你回家一趟。”

  
        听着逍遥子说起了自己的父母，忘巧的心中也是涌过了一阵思念之情。听闻能够回家，忘巧的心中也是一喜。可当她抬转头来看向忘忧的时候，却发现对方俏丽的脸上不自觉的流露出一丝的忧伤。

  
        忘巧才想起来，忘忧的父母均已经过世了。因此她收敛起了笑容，对着逍遥子谢道：“多谢掌门师伯。”

  
        逍遥子点了点头，看向了忘忧：“这次，你也陪着忘巧下山吧！”

  
        忘忧有些不解的看着逍遥子，却听对方继续说道：“这次，我还有一件任务需要你们去完成。”

  
        “但凭掌门师尊（师伯）吩咐。”

  
        “江湖盛传，魏地有苍龙现世，为师怀疑这件事情背后有着始作俑者。因此，需要你们前去调查一番。”

  
        “是！师傅。”

  
        “师傅，还有一件事情。”忘巧这时间问道。

  
        “什么？”

  
        “忘情师弟，他这些日子以来一直没有音讯。弟子虽然知道忘情师弟执行的是绝密任务，但是弟子还是想知道他最近是否安好？”

  
        忘巧说到这里，忘忧也看向了逍遥子，似乎对忘情的下落也十分上心。

  
        逍遥子叹了一口气，说道：“当初，忘情和道家天宗的小灵一起潜入了阴阳家，执行任务。”

  
        “阴阳家？”二女大惊，互相看了一眼。

  
        “可是后来，他们两人的行迹败露。忘情一人逃出了阴阳家，却是一路被阴阳家追入了秦岭之中。后来就再也没有了踪迹，至今生死不明。”

  
        听到这里，忘巧的心好像被什么揪住了，十分的压抑。

  
        “本座事后也前去侦查过，却是一丝痕迹也没有找到。忘情是生是死，或许只能听凭天命了。”

  
        “是这样么？”

  
        忘忧轻轻的说道，她的心中，此刻也是滋味复杂。忘忧向着逍遥子拜别，拉着忘巧，走出了竹屋之中。
第191章 一世所求 醇酒美人

  
    
  
        “师姐，你家在河东郡哪里？”

  
        忘忧骑在马上，向着一旁的忘巧问道。忘忧此刻已经不是平常素色道袍打扮，而是换上了一件从山下买的蓝色连衣纱裙。

  
        两个女子上路，自然不能再是两身道袍，这样惹眼的打扮了。

  
        “我母亲本是魏国宗室之女，魏国被秦国灭亡之后，她辗转流落向南，遇到了我的父亲。秦国灭楚之后，兵锋南移。我父亲也是小有家财，但世道艰难，因为我母亲的身份，父亲不得已带着我们四处逃避。后来我遇上了师傅沧月子，当时秦兵追查六国余族追查的很紧，父亲觉得道家人宗也是个好去处，因此让我随师傅上了山。之后几年中，家中与我时有书信来往，父亲告诉我，他们定居在河东郡安邑。说起来，自从秦王称皇帝后，大赦天下，我母亲也在这赦免的名单之中。我们一家才敢光明正大的走出家门，而没有后顾之忧。”

  
        忘巧的语气之中，有着三分怨气，三分庆幸，还有的便是无奈了。

  
        听闻忘巧流离的遭遇，忘忧也是感同身受。国破家亡，母亲又死在了秦兵的手上，若不是遇见了逍遥子，忘忧自忖自己现在也不知道在哪了？

  
        或许是充入了官妓之中，或许是在秦宫之中充当着一介宫女，也或许早就死了吧！

  
        一夜望不见尽头的驰道之上，两位少女骑着马，相伴而行，在漫长的旅途中互相取暖。

  
        只是，这世道并不太平。忘忧与忘巧身有绝色，在这长长的一路，不乏有那些见色起意的马匪盗贼，想要是掳了两女，劫回去做了那压寨夫人。不过两女的修为都已经到了一流高手的境界，寻常的角色不是敌手。若是真正遇到了危急，两女亦可以结成道家的两仪阵法，对抗强敌。一路行来，虽是有惊，却是无险，也算得太平。

  
        一阵隆隆的马蹄响彻，当两女回头时，却见十数骑在驰道之上奔驰着。长刀锦衣，从他们的装束上看，有点像是商队的护卫。

  
        这十数骑从俩女的身边飞奔驰而过，可是还没有走上多远，却是中了埋伏。道路一旁的树林之中，突然飞出了一片箭雨，那十数骑瞬间灭了大半，余下的人马没有理会还在哀叫着的同伴，催马快走，却是被道旁窜出的刺客一一伏杀。

  
        两女心中惊诧，此地已经临近了安邑，时常有秦军的巡骑出没，按理说，马匪强人应该也没有那个胆子在这里做下无本的买卖。

  
        事实也证明两女的猜测是对的，那伙伏击的黑衣人手段干净利落，一点也不拖泥带水，可不是普通的马匪强盗可以比肩的。

  
        “少主，还有两个活口，我们要不要杀了她们。”

  
        灰色的长发垂至腰后，一瞥小胡子竖到了胸前，一身黄褐色的布衣，说话的是一个老者。

  
        “啪！”被称为少主的人轻轻的敲打了这老者的头颅，教训道：“那两个可是绝色佳人，你居然想杀了她们灭口，真是龅餮天物。”

  
        被称为少主的人身材八尺，面容方阔俊朗，长发披散在后背，穿着一件高V的锦衣，将一身雄壮的肌肉都裸露了出来。

  
        “可是秦军怕是要来，会不会......”

  
        “怕什么？她们又不知道我们的身份，有什么可顾虑的。”少主不屑的说道。

  
        随即他向前走了两步，似乎是想将忘忧与忘巧两人的样子看个清楚，记在心中。

  
        “真美啊！看她们的行路方向，看来是前往安邑。我在安邑的日子应该不会太无聊了，这两个女人，我要定了。老安，速去查查她们是什么身份，落脚在哪里？”

  
        “是！”老者轻点起脚尖，下一刻身影已经消失在了树丛之中。

  
        .......

  
        “兄长，我回来了。”

  
        安邑郊外，一座败落的农场之中。那个被称为少主的年轻人拿着一个铜盒，大大咧咧的走了进来。

  
        这农场，屋外虽是破败，但是内里的装饰却是清雅别致，典型的别有洞天。

  
        屋中围炉煮茶，一个长髯的中年人正端坐在围炉之旁，拿着一杯粗陶杯子，舀了一碗茶水。

  
        “拿到了么？魏豹。”

  
        “我出马你还有什么放心的，兄长。”

  
        魏豹将手中的铜盒随意的放在了一旁，来到围炉之旁，一屁股坐在了他兄长的对面，样子懒散。

  
        “咎兄，你好歹以前也是魏国的宁陵君，锦衣玉食惯了。现在在这破屋中，饮着这粗糙之物，你居然也能够受得了？”

  
        “家国有难，我辈又怎能贪图享乐？”魏咎义正言辞的说道，语气中带着三分师长的训诫之意。

  
        “魏国早已经亡了，而你也被秦皇像狗一样赶出了魏地。国也没了，家也没了，又何来的家国之难？”魏豹对魏咎的话却是一点也不感冒。

  
        “不，魏国没有亡。只要有你我在，有魏国的那些宗室在，有忠于魏国的将士在，魏国迟早会复兴的。”魏咎说这话时，眼中闪着希望的光泽。

  
        “魏国宗室之中，能够打仗，有才能的，都在秦灭魏国的时候死光了。剩下的那些不过是些贪图荣华富贵，贪生怕死之辈。咎兄你信不信，只要你将现在做的事情告诉那些宗室，我们所谓的血缘亲族，怕是当晚安邑郡尉府的士兵就会来敲门。还有那些流落深山，为匪为寇的魏国旧军，怕是早被秦军吓破了胆子。就算其中还有一二的忠勇烈肠，也在岁月的消磨中丧失了锐气，难当大用了。”魏豹唱着反调，一条一条的反驳道。

  
        魏咎听闻自己兄弟的言论，非但没有生气，反而笑道：“既然你将魏国遗留下来的势力说的这么不堪，那又会什么要帮助我呢？”

  
        魏豹躺了下来，拿起了魏咎为其准备的一潭烈酒，笑道：“大兄想要做的事情，我自然要帮忙一二。但是魏国兴亡，对于我来说，却是一点关系也没有。醇酒美人，才是我一生最大的追求。”

  
        “你小子。”魏咎一笑。他知道自己这个弟弟一向是这样懒散惯了，也懒得再去教训他了。

  
        “苍龙现世，这个消息忽然就这样流传了出来。那个隐藏了千年的秘密，如今又掀起了惊涛骇浪。背后的推手究竟是谁？”

  
        魏豹将酒都灌进了自己的嘴里，笑道：“能够做到这一点的势力不算多，也不算少。儒墨道法，其余五国的遗族，匆匆算来有着十几家。但是需要这么做的势力，我却是一个也想不到。或许这背后还有着什么深层的原因。亦或者这只是一个偶然。”

  
        “哎！江湖怕是又要起风波了。”魏咎忧虑的说道。

  
        “江湖有哪一天不曾起过风波，这天下又有哪一天真正的安泰过。大兄，这个铜盒可是个烫手之物，你拿它究竟要做什么？”

  
        “我要拿它去换一些东西，为了今后的魏国。”魏咎语气一下沉了起来。

  
        “无论是诸子百家还是其余五国的余族都不可信。要不然以关东六国之众，又怎么会被秦国一一吞灭？当年王贲水攻大梁的时候，齐楚两国又何以见死不救？大兄，你要小心啊！”

  
        “为兄明白。但魏国不可不兴，这是你我的责任。”尽管魏豹已经多次申明自己对魏国的兴亡不感兴趣，可是魏咎总是将自己的意志加于其上，魏豹也从来没有反感过。

  
        ......

  
        “师姐，你家住在哪里？”

  
        自从遇见了安邑城外的那次伏杀之后，两女为了避免秦军的纠缠，绕道而行。

  
        只是千辛万苦的进了城之后，她们两人才发现自己找不到路了。

  
        安邑是座大城，人口有十余万。房屋鳞次栉比，道路纵横交叉，街上人流涌动，并不是山中的几间竹屋，上百弟子可以比的。

  
        两女进了城，一下慌了神。更有那不怀好意的地痞无赖，欺负两女人生地不熟，想要借机轻薄，更有甚者，更是起了那刁毒之心。

  
        “应该前面就是了吧！我父母来信说，他们就住在甲字街十六座。”忘巧说着，自己也不是很肯定的样子。两女好不容易摆平了一路上的麻烦，从早晨进城，到了此时，已经是接近黄昏了。

  
        “看，这就是了。”

  
        两女抬头仰望，宽阔的府门前，两头大石狮子耸立。宅子上方牌匾上刻着两个金色的鎏金大字，簿府。

  
        “师姐，这可不像是你说的，你们家只是小有家财而已！”忘忧笑着说道，光看这府门前的排场，说忘巧她们家怕是当地的富豪也不为过。

  
        “哈哈！”忘巧吞了吞舌头，萌萌的一笑，“其实我也很久没有回来过了，不知道家里是怎么样的状况？”

  
        这时，簿府的大门被打开，一个一身绫罗绸缎的贵妇人从府里走了出来，这个女人细眉巧眼，丰胸肥臀。只是她年纪却有些稍大，眼角添了几条鱼尾纹，身材也略微有些臃肿。

  
        初时，女人只是随意的瞥了一眼站在自己府门外的两女，用略带嫉妒的神色，心中暗自的评点了几句。

  
        可是当她看到忘巧身上的佩戴的玉佩时，眼眶却是忽然红了起来。

  
        “女儿！”

  
        “母亲！”当忘巧确定了女人的身份，她的眼睛也红了起来。

  
        “女儿，你终于回来了。可是相死娘亲了。”母女两人一下子就抱了起来，忘忧却是站在一旁，静默不言。事实上，这样的场景她也插不进去。

  
        “女儿，快快，一路行来，辛苦了吧！我已经为你准备好了房间还有很多很多好吃的，都是你小时候最喜欢吃的......”忘巧的母亲擦了擦眼泪，就要拉着忘巧进府。

  
        “对了，母亲，这是我的师妹，赵无忧。”

  
        “好，好，都好。”忘巧的母亲思女心切，此时哪还有刚才的嫉妒之心，也拉起了忘忧的手，“走，跟伯母进府去。”
第192章 繁华似锦 少年青衣

  
    
  
        鲜衣怒马，峥嵘少年。

  
        安邑是座大城，自三家分晋，魏国立都于此时，这里便是南北通衢之地。后来魏国迁都大梁，秦国攻占河西，这里也一直是秦国北境的重镇。

  
        这座繁华之地，不仅周边驻扎着不少秦国的兵马，更是达官贵人时常来往之地。

  
        有客流就有需求，有需求，相应的酒楼茶肆，舞坊歌苑便建了起来。百载而下，安邑的南城的丙申街，已经形成了大规模的产业链。

  
        生死醉梦，迷蒙他乡。这世道太乱，即使是秦皇统一天下之后，天下也不见得比以往太平多少。相较以往，大规模的兵灾是没了，但是那频繁征召劳役却是让人有些受不了。

  
        而安邑的南城的丙申街却是不一样。这里的舞楼妓馆有着最为豪华的装饰，雕栏玉砌，琉璃灯盏，水云壁饰。这里有着美丽的女子，莺声软语，杨柳身段，桃花粉面，身处期间，可以让人忘却世间的烦恼，仿佛如坠天宫梦境。

  
        魏豹在南城丙申街最大的花影楼里缠绵了一天一夜，至中午时分，才从里面走了出来。临走之前，昨夜与之相好的女子站在窗户前，两眼似水，面色绯红，依依不舍的看着他。

  
        魏豹挥了挥手，卷起宽大的袖袍，掀起了一阵风潮。魏豹好色而多情，英姿俊朗，每每惹得女子芳心留恋，小鹿乱撞。

  
        “老安，查的怎么样了？”

  
        魏豹走过了两条街道，拐了一个弯，那里早已经有一个老者在等待。

  
        “少主，我已经调查过了，她们其中有一个是薄氏的女儿。”

  
        “这么巧?是哪一个，个子高挑一点的还是身韵丰满一点的？”

  
        “……”

  
        对于这个时常有些不正经的少主，老安也是有些无奈。

  
        “是丰满一点的。”

  
        “原来是这样。那我正好需要备上些礼物，去拜见了一下魏伯母。毕竟论起来，她还是我的姨妈呢？”

  
        “少主，我找你到这里来要说正经事的。”老安看着有些自言自语自嗨之中的魏豹，忍不住说到。

  
        “难道这件事情不正经么？”魏豹一脸疑惑的说道。

  
        “少主，魏咎大人已经出发了。我们的人马查报，东河郡的铁鹰锐士已经出动了。这次魏咎大人一路上怕是不太平。”老安长长的胡子垂下，有些担忧的说道。

  
        “秦国有对于六国的旧族向来监视严密，这次大概也是例行的跟踪调查。大兄这一路上走来，也是见惯了风雨的，这点小事应该难不倒他。”魏豹想了想，终于还是有些不放心。

  
        “这样吧！你和老五两个跟上去，一路策应一下。若是遇到了危险，切记，以保证大兄的性命与身份为要。必要时……”

  
        魏豹做了一个格杀的手势。老安点头会意，身影很快消失在了这僻静的街巷之中。

  
        “哎呀。买什么礼物比较好呢？”魏豹摇头晃脑，摸了摸自己的腰囊，里面的钱昨天在那消金窟中都花得差不多了。“看来只能凑活凑活了。”

  
        ……..

  
        “师姐，我们今天去逛街吧！”

  
        “好啊！”

  
        这安邑大城之中，不似山上了清冷孤寒。人流往来，好不热闹。两女乃是少年心性，终有些贪慕这世间的繁华，把逍遥子布置的任务抛在了九霄云外。

  
        “巧儿，你去哪里？”

  
        正在忘巧拉着忘忧要出门的时候，魏媪叫住了她们。

  
        “去逛街啊！”

  
        “傻丫头，你以为这城中是山上啊！什么东西都可以不问自取。”魏媪嗔怪的了看了一眼忘巧，从袖子里拿出一个荷包，递给了忘巧。“不用担忧，花光了再问娘亲这里拿。”

  
        “恩！谢谢娘亲。”忘巧将荷包揣在了腰间，拉着忘忧风风火火的出了门。

  
        “早点回来啊！”

  
        薄府所在，乃是这安邑城中有名的富人区，环境良好，宁静安定，人流往来较少。安邑城中，市与坊的界限并没有完全被分割出来。两女沿着街道走出了两条街，就是安邑最为有名的商业街了。

  
        “师姐，你看，这件娃娃好可爱。”

  
        忘巧看中了一个小摊上的虎头娃娃，拉着忘忧说道。

  
        “的确是很好看，不过我觉得这个小猫娃娃也不错。”

  
        “那好，那两个都买了。老板，多少钱？”忘巧很是豪气，掏出了荷包。

  
        “三十个秦半两。”

  
        忘巧掏出了钱袋里的钱，递给了小摊摊主。付过钱后，两女拿着娃娃，又在这沿路上买了许多的吃食，边走边看。

  
        忘忧与忘巧很高兴，徘徊在街道两旁，不时说说笑笑，啥是有趣。

  
        光景流年，不知几许。人世繁华，两女留恋莫返之时。有一青衣少年，与两人擦肩而过。

  
        忘巧的眼神之中一瞬间的湿润了，而忘忧则是神情匆忽。

  
        “师弟！”

  
        两女回身，同世拉住了那青衣少年的手。得到的只有一脸不明所以的表情。

  
        “师弟。”

  
        两女同时呼声而喊道。大街之上，两个美丽异常衣着锦裙的少女拉着一个明显穿着寒酸的少年，这样的场景换在现代，给人的感觉就是典型的白富美倒追**丝。不管是现代还是古代，人们心中的八卦之心总是不会少的。看这场景，还是两个追一个。不少过往的民众都驻足观望，想要看看是怎么回事？

  
        “两位姑娘，有事么？”少年如此说道，一脸不解。

  
        “师弟，你是怎么了。我是忘巧啊！你不记得了么？”忘巧双眼急切，眼中泪水未干，闪烁着莹莹的光泽。

  
        “忘巧又是谁？”少年如此说道，说着，撇开了忘巧的手，就要离开。

  
        “师弟！”忘巧想要叫住少年，却是被忘忧拉住了。

  
        “师姐，我们先跟上去看一看。世间相似之人不是没有，或许他只是恰巧长的像忘情罢了！”

  
        “好。”

  
        两女匆匆的跟着少年，走向了城外的一间古庙之中。看来着落脚之地就在这里，庙中落败已久，供奉之物早已经不见，只余宽大的石台灰败，庙殿空寂，那丝丝的黄巾还在诉说着往日的辉煌。

  
        这庙中并不止少年一个，还有着几个乞丐。

  
        当这几个乞丐看着两个美丽异常的少女走进了着破庙之中，明显是眼睛一亮，不过并没有做出什么多余的举动。

  
        “兄台，请问你的名字？”

  
        忘忧带着忘巧，走到了少年身前，对方就盘腿坐在古庙的一个角落里。

  
        “我的名字？”少年睁开眼睛，说道：“记不起来了。”

  
        “那你可记得你出身在哪里？”

  
        少年摇了摇头，又闭上了眼睛，似不欲再言。

  
        “我为你把下脉。”忘巧蹲了下来，拿起少年的手，搭上了脉，对方似乎也没有拒绝的意思。

  
        “怎么样了？”忘巧放下了少年的手，两人向庙门走了走，说道：“看不出什么？”

  
        “两位贵人，这人是不久之前才来到这里的。”这时，一个满脸灰泥的乞丐凑了上来，说道。

  
        “不久之前，大概是多久？”忘忧问道。

  
        “三四天前吧！不过这个人很怪，问他什么也不说。不过这个人很能打架，两天前，五六个无赖想要来这庙中将我们赶走，多亏了这少年相助。”

  
        两人当下也没有了主意，忘巧看着少年，眼中精光一闪，对着忘忧说道：“师妹，我要将师弟带回家里。”

  
        “可是.......”

  
        正当忘忧想说什么的时候，庙外忽有十来个拿着木棍的泼皮，正朝着这边走来。

  
        想起刚才乞丐所言，两女很快就明白这些人是来寻仇的。

  
        “你们想要做什么？”忘巧大喝一声。

  
        看着这两个绝色的女子，这些泼皮为首者心中一荡，随即脸上摆出了淫笑：“呦，哪里来的小娘皮，娘皮，是不是耐不住寂寞，从丙申街出来，来这破庙中找野汉子？我们可是能够帮忙的哦？”

  
        说完，这十几个人全都大笑了起来。

  
        “两位姑娘，这些人是来找我麻烦的。”少年从两女中间走了出来，说道。而他的身后，乞丐们蜷缩在破庙之中阴暗的角落，尽量不让自己出现在众人的视野之中。

  
        见到少年后，泼皮们的眼神明显就是一变。

  
        “老大，就是这小子，前几天我们收保护费的时候，打了我们几个。”

  
        “哼！小子，你真是狗胆包天，这安邑城里，也不打听打听爷是谁？”

  
        “你们仗势欺人，难道就不感觉惭愧么？”少年说道。

  
        “费什么话，兄弟们上。”

  
        这群泼皮一拥而上。少年向前跑了几步，与这十几个泼皮缠斗在了一起。

  
        忘巧本是想要上前帮忙，却是被忘忧拉住了。

  
        “怎么了？”

  
        “以忘情师弟的身手，这几个人怎么会是他的对手？”

  
        “可是师弟得了失魂症啊？”忘巧有些担忧的说道。

  
        “就算如此，我们也可以从他的出手看出些痕迹，他到底是不是师弟？”忘忧冷静的说道。

  
        “看，那招是松峰迎露。虽然他招式之间不是很连贯，但是用招却是很熟练。当初这招还是我手把手教他的，不会错。”忘巧惊喜的说道，似乎发现了什么了不起的事情一样。“他就是我们的师弟。”

  
        少年很快就将十几个泼皮打倒在了地上。

  
        忘巧两女快步走了上去，忘巧更是一把拉住了他的手，说道：“跟我回去吧！”

  
        “恩？”少年看着少女，眼眸中闪亮的神色让少女有些不敢直视。

  
        “你想记起以前的事情么？我们可以帮你。”这时，忘忧说道。

  
        “好吧!”

  
        少年点了点头。忘巧一笑，心中愉悦，拉着少年的手，就往城里的方向走。而忘忧，也是摇了摇头，跟着在了他们两人的后面。

  
        …….

  
        魏媪很不高兴，自己的女儿出门之前还是一个人，可是回来之后，就一手牵着一个寒酸的小子，样子亲昵。

  
        魏豹很不高兴，自己用着仅余的钱，去商铺买了礼物，提溜着上门。可是却从魏媪口中得知，他中意的两个佳人出门逛街去了。

  
        这也就罢了！自己大不了等等就是了。可是当这两个佳人回来之后，还带回来一个寒酸的小子。这让魏豹怎么高兴得起来。

  
        “巧儿，这是你族兄魏豹。”魏媪上前几步，向着忘巧引荐道，同时不留痕迹的拉住了忘巧牵着忘情的手，将之分了开来。

  
        “巧儿，这位是？”魏媪看着少年，说道。

  
        “他是我师弟郝仁。我们是在街上碰到的。”忘巧巧笑嫣然，看着少年，轻声说道。

  
        “是这样啊？那他家住在哪里呢？”

  
        “啊！我师弟是孤儿，在安邑还没有落脚之地，我就拉了他回府了。”忘巧说完，就拉着少年走进了内府。忘忧道了一声安，也跟了进去。

  
        “哈哈，侄儿，真是让你见笑了。”魏媪心中不愉，但是挡着外人的面，却是不好发作。

  
        魏豹心中也不是滋味，但是还是笑着与魏媪谈了一会话，便离开了。

  
        “师姐，你打算将师弟带到自己房间么？”忘忧问道。

  
        “这怎么了？带回的屋子里，也方便我们照顾他啊？反正我们的屋子有里外两层，大的很。”忘巧说道。

  
        “你没有看见伯母刚才的脸色么？你带着一个陌生的男子回来，还要将他带回自己的房间，你让伯母怎么想？这里不是山上，人言可畏啊！”

  
        “哎呦，我忘了。”忘巧笑道，看向了身边一直不说话的少年，说道：“我们该怎么办？”

  
        “你问下伯母，府中还有没有空的房间。把师弟安排子靠近我们一点的房间里面，也方便我们照顾。”忘忧说道。

  
        这个少年自然就是我们的主角嬴子弋了。为了回归自己的另一个身份，嬴子弋可是下了一番功夫。可是最后的问题来了，他失踪了这么长的时间，若是就这样出现在两女的面前，那怎么解释自己从阴阳家逃离后，不回人宗与之汇合的原因。解释不了，于是嬴子弋想起了所有电视电影里最常用的桥段，失忆。不过现在看来，这招也未必是什么好招式。

  
        嬴子弋看着魏媪为自己安排的漏风的又漏水的房子，无奈叹了口气。
第193章 红颜命薄 一世姻缘

  
    
  
        深夜黑林，一辆马车在荒野小路上行走着。

  
        “主上，秦狗还跟在后面。”一骑从后面赶了上来，马车停顿了下，魏咎从窗口探出，听着自己手下的报告。

  
        “真是难为这些人了，真是尽职啊！”魏咎一笑，似是在赞赏，也似是在讥讽。

  
        “主上，我们要不要改变交易的地点？”

  
        “无须，这附近山势纵横交错，岔路极多。再绕些路，他们很快就会迷失在这茫茫的深山之中。”

  
        “是，主上。”

  
        魏咎吩咐完，又坐回了自己的车中，他的手里拿着那个黄色的铜盒子，心中默念，希望这次交易顺利吧！

  
        正如魏咎所言，他的马车在这深山之中绕行了很久，而那些秦国的铁鹰锐士也渐渐迷失在那些多如发丝的岔道之中。

  
        车驾缓缓停下，于深山之中，，沿着山壁之下的大片空地上，早有十数人在等待着。

  
        这十数人鬼面长槊，一身银甲。而为首者则独立于众人之前，月色之下，银色的长发飘舞，星眸剑眉，英俊异常。

  
        魏咎从马车之上跳了下来，手里拿着铜盒子，走到了那银发青年的身前，他的身后则是两个护卫。

  
        “魏咎大人，一路可好？”那银发青年抱拳一礼，说道。

  
        “秦狗烦人，不过已经俱被甩在了身后。田横大人，在下所需要的东西可曾带来？”魏咎稍微介绍下来时的情况，便直奔主题。

  
        “请看。”田横身后一名捧着盒子的稷下死士悄悄向前，将手中的盒子打开来了。

  
        盒子里没有别的东西，只有三粒丹药而已。

  
        “这三粒真人丹，魏咎大人可需要查验一下？”田横问道。

  
        魏咎挥了挥手，他身后两名护卫之一，一个留着胡子中年人上前，在盒子里检查一番，确定没有问题之后，便向魏咎点了点头。

  
        双方的交易进行的很顺利。

  
        田横向着魏咎抱拳道：“顺便附带一条消息给魏咎大人，我们的人在安邑附近发现了罗网出没的痕迹。”

  
        “什么？”魏咎大惊，问道：“是罗网的哪些杀手？”

  
        “六剑奴。”田横的答案让魏咎心中的那丝忧虑迸发了出来。越王八剑为秦太子鹰犬。六剑奴来了，可是代表着秦太子已经将目光注视到了安邑之地。这对于想在安邑培养势力的魏咎来说，可不是什么好消息啊！

  
        “多谢田横大人告知。”魏咎谢道。

  
        “大家同为反秦联盟，自当守望相助。”

  
        “田横大人高义。”魏咎拜别，回转身来走上了马车。而田横与十数各稷下死士则接着绳锁一跃而上，跳上了身后的山壁。

  
        “大人，我们眼下该怎么办？”

  
        “计划不变，返回安邑城中。”魏咎说完，将盒子中的真人丹都贴身收了起来。对于魏咎来说，三枚真人丹可以瞬间造就三个高手，更是能够让高手境界的属下更上一层楼。对于将来魏国的复兴，有着重大的意义。

  
        “想不到齐人真的拿出了三枚真人丹？”魏咎的属下叹道。

  
        “秦灭六国，只有齐国是不战而降。他们的家底很丰厚，不是我们魏人可以比的。”魏咎有些羡慕的说道。

  
        ……

  
        “师姐。”

  
        热闹的街上，忘巧和忘忧带着嬴子弋逛着街。

  
        他们的身后，还有着不放心非要前来的魏媪，和这些天跟个牛皮糖一样贴着两女的魏豹。

  
        至于晚间，街上挂起了各色的灯笼。

  
        “师弟，你要记住，跟在我的身后，小心迷路了，就回不来了。”

  
        忘巧提溜着嬴子弋的手，爱护的说道。

  
        “…….”嬴子弋看着忘巧，脸上泛起了笑容。只是他的心中，却是忍不住吐槽：哥哥只是失忆了，又不是变弱智了。

  
        忘忧看着此刻向教导孩子一样的忘巧，心中不禁莞尔。这些天来，她和忘巧不住的帮着嬴子弋回忆过往，只不过收效甚微。不过，忘忧的心中，却是沉迷在这样朝夕相处，其乐融融的氛围之中。

  
        而她们三人的身后，则是一脸不爽的魏媪和魏豹。

  
        这两人，一个看着自己的宝贝女儿就这样毫不避忌的牵着一个穷小子的手，一个看着自己的心上人围着一个小子转来转去，都是恨得牙痒痒的。

  
        两人是拼命找着话题，想要插入着前面三人之间。可是却是收效甚微。

  
        “看，前面有个看相的，不如我们去看看相吧！”魏豹是实在找不到什么话题了，随意的拉了一个来。

  
        魏豹所指的是位于街角的一个卦摊，位置相当的僻静。事实上，这摊主选择的位置并不佳，生意更是寥寥，不过这摊主似乎并不在意的样子。其端坐于短案之前，悠然自得的拿了一策周易，在翻看着。这漫天的喧嚣声似乎都与其没有关系一样。

  
        两女觉得新奇，拉着嬴子弋凑了上去。

  
        “摊主，我们算卦。”魏豹走在前面，说道。

  
        那人放下了手中的竹简，先瞥了一眼魏豹，又看向了魏豹身后走在最前面的忘巧。随之，这中年相士的眼睛就没有再离开过忘巧。

  
        “哎哎哎！你看什么呢？”魏豹有些不满的说道，心中更是暗骂了一声老色鬼。

  
        不理会魏豹的斥责，那相士温润的脸上惊诧之色消尽，向着忘巧说道：“姑娘面相贵极，将来当为天子母。”

  
        “你说什么？”魏媪和魏豹同时喝出声来，相互看了一眼，却又同时静默了下去，心中各自打着算盘。

  
        忘巧用手指着自己，一脸不可思议的样子，“我？天子母？先生你不是在开玩笑吧！”

  
        “在下从来不开玩笑。”那相士面容严肃的说道：“姑娘面相如此，我也只是按照卦理所言。”

  
        忘巧听完，嗤笑道：“眼下大秦的太子乃是嬴子弋。我为天子母，难道我将来要嫁给他么？”

  
        说到这里，忘忧也跟着笑了，心中想着，这怎么可能？

  
        只有嬴子弋，他被魏豹挡在了身后，此刻看着忘巧，心中滋味是七上八下的。

  
        那相士没有说话，看完了忘巧之后，又看向了忘忧，随即摇了摇头，叹息道：“自古红颜命薄，姑娘心结太重，若是能放下执念，或得善果。”

  
        魏豹的心被着相士的话勾动了起来，他指着自己，身形颤抖，问道：“我，我呢？”

  
        魏豹这一动，将身后的嬴子弋露了出来。当这相士看向嬴子弋时，面色大变。他慌忙的向众人一礼，说道：“抱歉，在下今天收摊了。”

  
        这摊主不顾着摊上的短案书册，卦巾罗盘，拔起腿就走了。

  
        “莫名其妙。”忘巧看着那落荒而逃的相士，一脸不解的说道。

  
        “神神鬼鬼之人，师姐不必在意。”忘忧劝慰道。

  
        “说的也是。还说我要成为天子母，难道我将来要嫁给嬴子弋么？”忘巧哼了哼鼻子，一脸不屑的说道。“走了，师弟。”

  
        嬴子弋本在懵逼之中，听得忘巧的呼唤，连道了几个好字，跟了上去。

  
        “我的女儿要成为天子母。哈哈！”魏媪心中不住的说道，再看向魏豹之时，她的面色已经变了。

  
        魏豹对于自己女儿还有她师姐的心思，人老成精的魏媪不是不知道。本来，这魏豹家乃是附近有名的豪强，将自己的女儿嫁给他，也没有什么不好的。

  
        可是今天听闻相士的话后，魏媪的心气却是高了。自己的女儿将来是天子母，那她的丈夫肯定不是个凡人啊！

  
        这魏豹身材高大，面容俊朗。魏媪原来看着本是很喜欢的，现在看来却有点横挑鼻子竖挑眼的，哪样都变得不满意了。

  
        再与魏豹说话时，她的语气已经变得礼貌而又客气，浑不似原来的熟络，“族侄，我们走吧！”

  
        聪慧如魏豹怎么可能看不出魏媪语气中的变化，他也不恼，脸上挂着笑容，说道：“好咧，伯母。”

  
        只是此刻，魏豹的心中却有了别样的计较。对于忘巧，他有一种志在必得的感觉。

  
        ……

  
        那相士匆忙的回到了自己的家中，城东陋巷一间木屋之中。

  
        只是这相士回到家中，却是什么也不管，只顾着收拾起自己的行囊。

  
        两件换洗的衣服，一些盘缠。相士收拾好了就准备离开，甚至不顾他平时视若珍宝的满屋子竹简。

  
        “还是晚了么？”那相士正要出门，却是感觉到一股若有若无的杀气袭来。

  
        “我只是一个相士，苟全性命于世，只求安稳度日，阁下又为何这样苦苦相逼？”那相士叹了一口气，坐了下来，说道。

  
        “许负大人之名，谁人不知？大人又何必过于自谦。”

  
        金黄色的火焰凭空燃起，照亮了整座木屋。焱妃凭空出现，晶莹光滑的脸上露出一股笑意。

  
        “东君焱妃。”那相士居然认得焱妃，久之，他叹了口气，说道：“你在这里，就意味着刚才我没有看错。”

  
        “哦？”焱妃眨着乌黑的眸子，笑道：“你看出了什么？”

  
        “那少年一身皮相，皆为虚妄。他用了极为神异的幻术遮掩了自己。而我掐指算过，居然算不出那少年的命相。据我所知，当今之世，只有一个人，能有如此命数。”

  
        “许负大人可知，知道的越多，往往下场就越凄惨。你刚才所言可不是一个智者应该说的话。”

  
        许负一笑，“东君大人此来，难道还准备留下在下的一条性命？”

  
        “许负大人久有盛名，若是忽然暴毙，怕是会吸引有心人的目光。搅得这安邑不宁，还是请大人随我走吧！”

  
        焱妃并没有杀许负的打算，而只是将其请出了屋外。外面，早有几个鬼面武者在等候。
第194章 男女之别 故人自来

  
    
  
        嬴子弋很郁闷。

  
        嬴子弋非常郁闷。

  
        这是嬴子弋以下几天的生活状况。

  
        “来，师弟，起床吃饭了。”

  
        每天清晨，他的师姐忘巧踏着金色的光芒走进他的房间，还会带着一份早餐，包括一碗粟米粥，一些糕点和几样小菜。虽说这个时代，一日三餐只是豪强与富户才能享受到。一般的民众能够填饱肚子就已经算不错了。但是忘巧家显然不包含在内。

  
        “来师弟，你还生着病呢！多吃一点，早点康复。”

  
        “……..”

  
        每日中午，当嬴子弋在薄府闲的蛋疼的时候，他的忘巧师姐总会适时的出现。毕竟这个时代也没有什么像样的娱乐活动。当然，黄和赌还是有的，但是现在的嬴子弋扮演的是一个穷鬼，啊！不是，是一个颇具正义感的正面人物，自然是不会如此的堕落的。这个时候，忘巧就会拉着嬴子弋前往书房，强迫着他看书，尤其是诗经之类的，比如前蒹葭，关雎之类的。

  
        每日晚间，忘巧总是会准备好浴桶，里面装满了热水，然后当嬴子弋在里面洗澡的时候，忘巧总会站在外面，关切的说道：“师弟，水热不热，要不要加点冷水。”

  
        好吧！被这样一个丰乳肥臀，身段玲珑的美少女关注着，无疑是一个上好的体验。体贴，关怀，无微不至。可是嬴子弋怎么总有种感觉，忘巧在照料自己的时候，就像是在照看小动物一般。

  
        可是，就在嬴子弋快忍无可忍，想要逃跑的时候，有人已经先一步爆发出来了。

  
        忘巧的闺房之中，魏媪双手插着腰，柳眉倒竖，看着忘巧：“你说说你一个大姑娘家家，每天绕着一个穷小子转，算是怎么回事？”

  
        “可是他是我的师弟啊？师姐关心师弟不是很正常么？”忘巧一脸天真的看着自己的母亲，不明白她到底为什么生这么大的气？

  
        “可是你们每天这么摸摸碰碰的，传到外面算是怎么回事？”魏媪说道。

  
        “那又怎么样，我和师弟清清白白的。我在山上的时候，照顾受伤的小兔子也像这样啊！”忘巧闪吧闪吧的大眼睛闪烁着纯真的光泽，让已经上了年纪，经历了这世间不少黑暗的魏媪有些吃不住。

  
        “我不管，总之你以后不能再向现在这样了。”魏媪有些恨铁不成刚的咬了咬嘴唇，使出了女人最强的必杀技，浑不讲理。

  
        不过事实证明，女人这一招通常只有在面对男人的时候才有效。而当她面对的是同一等级的女人的时候，通常是这样的。

  
        “我也不管，反正在师弟回复记忆之前，我是不会放手不管的。”忘巧嘟着嘴，针尖对麦芒似的顶了回去，理也不理自己母亲的样子。

  
        “女儿唉！要知道，你可是要当天子母的，不能在现在就坏了名声。”魏媪见硬的不行，只有来软的了，苦口婆心的劝道。

  
        “一个相士说的话，有什么好值得在意的。”对于自己要成为天子母这件事情，忘巧从来就没有放在心上。

  
        “忘巧师姐，伯母也是为你着想。而且，师弟的病情也需要静养。”这个时候，将这场争端从头看到尾的忘忧上来打圆场。对于男女之间的事情，自小生活在山上的忘忧和忘巧两人，却是要比同龄之人要晚了许多。不过与忘巧不同的是，忘忧心思灵巧一些，已经明白了魏媪的本意，因而劝道。

  
        “好吧!”面对着自己师妹的劝解，忘巧的心中还是接受的。

  
        ……

  
        夜色灰蒙，此刻正是浊夜难消之际。

  
        南城丙申街，最大的妓馆花影楼，却是灯火辉煌，莺声笑语，人流来往不息。

  
        六层的高楼，八角形的结构。与其它五层楼不同，第六层只有一间房间。身处其间，可以整个将安邑看个清楚。魏豹此刻就在这顶层的楼阁中，透过窗棂，俯瞰着底下的街道府宅。

  
        他的身后，一名丽色的女子正缓缓的穿着自己的轻纱内衣，成熟妩媚的风景若隐若现。她正是花影楼的老板花梦。

  
        “大人。”女子轻轻呢喃一声，抱住了魏豹，成熟的身体完全贴住了魏豹。“听说大人你最近在追求薄府的那个小丫头？”

  
        “你也知道了？”魏豹回过了身，轻轻的捻住了花梦尖尖的下巴，轻佻的说道：“这件事情，你也知道了？”

  
        “这么大的事情，花影楼里谁不知道呢？好些姐妹听说了这个消息，可是伤心的很呢？”那女子略带哀怨的说道。

  
        “真的么？”魏豹的手轻佻的延伸向女子的背后，攀至女子的臀部，轻轻的捻了一下。

  
        女子十分敏感，受到魏豹这么挑弄，嘴里更是轻哼一声，脸上挂起了一丝调皮的笑容，“不过后来我们听说那个小丫头并没有看上你，姐妹们悬着的心才终于放了下来。”

  
        “哈哈，这样的事情我也很多年没有碰到过了，真是有趣啊！”魏豹听得女子此言，心中没有一丝愤怒，反而却是喜意上脸。

  
        “是啊！”花梦嗔了一言魏豹，可是眼中蜜意却是隔着八丈远也看得一清二楚。“您魏豹大人想要得到的女子，又有哪一个能够逃过您的毒手呢？就连我不也是一样么？”

  
        魏豹将花梦抱得更紧了，在其脸上轻咄了一口，“美人，昨夜我可看不出你不是自愿的啊？”

  
        “讨厌。”花梦轻轻的捶了下魏豹，随而又问道：“那你想要怎么得到薄府那个小丫头呢？用药么？”

  
        “如此下作的手段，又怎么会是我魏豹所为。我虽然风流，却不下流。如果得不到她的心，又有什么意思。”仍然是嬉笑的脸庞，花梦却是能够从魏豹的脸上看到无可置疑的真诚。对于花梦来说，魏豹平时看起来虽然是一个纨绔子弟，然而某些时刻流露出来的那丝正义感却是很能吸引到人。

  
        刷，一道黑影从另一角的窗台上钻进了楼阁之中，花梦见到这副场景，本想要出去，却是被魏豹一把拉住了。

  
        “怎么样了？”魏豹问道。

  
        “回禀少主，那个相士消失了。我们在这城中城外四处找寻他的踪迹，可是却是一点痕迹都没有找到。”

  
        “那个小子果然有问题。”魏豹一笑，挥了挥手，示意黑衣人退下。

  
        “怎么了？”

  
        “现在我还不知道。不过，真相往往隐藏在迷雾之中，事情是越来越有趣了。”魏豹一笑，揽佳人入怀。

  
        ……

  
        “宗主，许负不见了。”

  
        黑夜的古林中，本是连野兽都不出没的地方。此刻却是有两人低声呢喃道。

  
        “查过了么？究竟是怎么回事？”

  
        “许负消失前后见的人我都调查过了，除了三个道家的弟子，没有值得注意的人。”

  
        “道家？是天宗还是人宗？”

  
        “应该是人宗。”

  
        “逍遥子身为道家的掌门，可是一点都不清闲啊！”那人讥讽道。

  
        “逍遥子派她们下来，应该是为了苍龙现世有关。”

  
        “六国旧族，诸子百家，不少人都被这千年的秘密所吸引，而汇聚到了安邑。只是，这幕后之人究竟想要做什么？”那宗主轻轻说道，随即看向了自己融入阴影中的属下，“你监视好那三个道家人宗的弟子，许负的失踪一定与他们有关。”

  
        “宗主，许负若是被人抓住了，会不会供出什么对于我们杂家不利的信息？”

  
        “不用担心，许负表面的身份也只是一个相士罢了，对方抓他，应该与我们的计划无关。许负是个聪明人，自然不会多生枝节。眼下监禄已经在百越站稳了脚跟，我们在各地布下的棋子都已经安稳妥当。许负被抓，虽然是意外，但也无碍大局。”

  
        “是，属下明白了。”

  
        林中树叶莎莎作响，寒气逼人。那一直徘徊于阴影之中的杂家弟子离去后，那宗主悄然一叹：“当年吕不韦一招奇货可居，换得半生荣华。执掌秦国大政，口宪天命，却是败在了距离天下至尊之位一步之遥。可惜，可叹啊！”

  
        悠悠之声，如鬼怪低语，散布林间，满是不甘，不服，不敬。

  
        ……

  
        薄府的院子很大，虽然比不上自己的太子府，但是麻雀虽小，五脏俱全。嬴子弋的屋外，便是一片花园。时值凌晨，嬴子弋本在睡梦之中，却是没有由来的被惊醒了。他穿上了自己鞋子，缓缓的走到窗台前，打开了窗户。直觉告诉他，窗外一定有什么。却见月明星稀，花园后那长长的矮墙上，正站着一道妙曼的身影。

  
        长长的单马尾随风飘舞，席地长裙紧紧贴着腰身，这个女子的打扮怎么这么让人熟悉？黑夜之中，那女子背着月光，嬴子弋并不能看得清楚这女子具体的样貌。

  
        静静的夜，那女子锐利的眸光犹如实质，穿过漫长的距离，扎在了嬴子弋的身上。嬴子弋有一种感觉，对方似乎要吃了他一般。他不禁奇怪，对方是谁？怎么对自己有着这么大的恨意。

  
        随着月光偏转，女子的侧脸渐渐显露出来。

  
        嬴子弋张大了嘴巴。

  
        万万没有想到，他怎么会在这里遇到了她。

  
        大司命！
第195章 那年那天那巴掌

  
    
  
        寒夜凝雾，星辉落下，淡淡的弥漫在嬴子弋与大司命周围。

  
        对方从墙根上轻轻的一跃，曼妙的身影划过一道优美的弧线，出现在了嬴子弋的面前。

  
        高挺的鼻梁微微的蹙动，长长的柳眉凝骤，两人的距离此刻近的嬴子弋都能从对方的黑眸之中看见自己的倒影。

  
        无喜无悲，大司命似从画中走来，淡淡的气质出尘，丝毫没有江湖上那令人闻风丧胆的死亡使者的杀气。

  
        怎么办？

  
        该怎么办？

  
        嬴子弋的内心之中，对于此刻的情景是有点恍然失措的。

  
        久之，他终于说出了一句。

  
        “姐姐，你是谁？”

  
        眨巴眨巴大眼睛，一如他往日的风格。嬴子弋看着大司命，一脸无辜的装做鸵鸟。

  
        “你居然叫我姐姐？”

  
        “怎么了，姐……”

  
        嬴子弋还没有说完，大司命一巴掌唰了过来。

  
        清脆的声音响彻，嬴子弋的脸上是一道红红的手印。若不是嬴子弋确定大司命没有杀意，他还真有点撑不住了。

  
        “你若是再叫我姐姐，我就杀了你。”

  
        一字一句，大司命檀口紧紧的咬出，看着嬴子弋，眼中黑眸精光流转，恨意中夹杂着一股别样的感情。

  
        “我怎么了？你为什么要打我？”嬴子弋捂着自己的脸，仍旧在装着无辜。

  
        大司命的脸上忽然泛起了一阵迷人的笑意，比那满天的繁星更为璀璨。大司命暗红的手掌攀至嬴子弋的脸上，“怎么了，疼么？”

  
        咦？嬴子弋的心中诧异，这丫什么时候变得这么温柔了。

  
        作为一个反派，什么最为重要？

  
        演技！

  
        一个反派最为基础也是最为重要的素质。观遍古今中外，所有成功的反派无不是演技出众堪比一代影帝的宗师级人物。

  
        嬴子弋点了点头，楚楚可怜的样子比一个柔弱的女子更为让人怜惜。

  
        这下你总不好意思再打我了吧？嬴子弋的心中这样想着。

  
        谁知下一刻，大司命本是攀在嬴子弋脸上的手轻轻离开，随后又是重重的落下。

  
        啪！大司命又一记重重的打在了他的脸上。不过，这次，却是打在了另一边的脸上。

  
        “你做什么？”嬴子弋大吼了一声，捂着两边红红的脸颊，实在有些受不了这个女人了。

  
        “这是你欠我的，现在我只不过是来收点利息。”大司命脸上的笑意更浓，看着嬴子弋，声音却是无比的冷彻。

  
        “……..”

  
        好吧！这个时候嬴子弋还能说什么呢？还能做什么呢？虽说大司命打不过自己，但是嬴子弋总不能一掌拍过去。

  
        作为一个反派，可以不要脸皮，但也不能如此的不要脸皮。

  
        “女侠今日所作所为，在下虽然不知为何？但古语有云：好男不跟女斗，今天的一切我就权当没有发生。你走吧！”嬴子弋挥了挥手，大义凌然的说道。

  
        “走？”大司命看着眼前的那个男子，相较于旧时的模样，此刻他脸上的稚气已经渐渐的退去，脸颊上线条又成熟深刻了一些。

  
        “呵呵！”

  
        “…….”一声轻笑，女子的喉结微动，嬴子弋感觉自己被赤裸裸的鄙视了。

  
        “自古正邪不两立，姑娘一身武功，入魔道太深，此刻回矣，亦不晚矣。”

  
        “你是在关心我么？”

  
        “…….”明明嬴子弋的态度十分之严肃，说着如此深刻的命题。怎么嬴子弋从大司命的脸上看到的只有嬉笑之意。

  
        “姑娘，男女授受不清。”嬴子弋不要脸的说道。

  
        “是么？”大司命的脸上没有生气，将手挽了挽自己垂下的青丝，脸上留有妩媚之意。“你该看的，不都看不过了么？”

  
        “师弟！”

  
        这个时候，忘巧与忘忧听闻这里的动静，已经赶了过来，正巧听到了大司命刚才的那番话。

  
        这丫绝对是故意的。

  
        嬴子弋看着忘巧怒气冲冲的脸，不是对着大司命，而是对着自己。

  
        大司命微微一纵，跳上墙头，“你欠我的，我要用你一辈子来慢慢还。你等着吧！”

  
        “师弟，这是怎么回事？”忘巧脸色阴沉的看着嬴子弋，问道：“你究竟是做了什么？惹得这个女子如此？”

  
        忘忧虽然脸色不显，但是没有表情的忘忧却是最好的表示。她也在生气。

  
        “我不知道啊？她莫明奇妙的就来了，莫名其妙的就走了。我也不知道她在说什么？”

  
        嬴子弋有些庆幸，还好自己现在是失忆状态，当初的选择实在是太英明了。

  
        大司命翻过墙头，在夜间窜行，就在离着薄府不远的一处府宅的檐角，一个少女正缓缓静立，夜色之中，轻灵飘逸，妩媚聪灵，犹如山间的精灵，不似凡尘中人。

  
        “你也来了？”大司命落在少女的身后，“我本以为，你会在城外等我？少司命。”

  
        少司命没有回答，事实上对于外界的纷扰，少女很少回应。她只是微微低首，似乎在等待着什么？

  
        “我失败了。”

  
        少司命眸光闪动，对于这个消息，很是在意。

  
        这次阴阳家派出大少司命，乃是有着重要的任务。而在执行期间，大司命却意外的发现了嬴子弋的踪影。

  
        这个给阴阳家，给她自己，带来深深的耻辱的人。可当真正站立于前的时候，大司命却发现自己心中被深深隐藏的那抹柔软被触动了。滔天的恨意被那抹柔软所搅扰，大司命本是去杀嬴子弋的。可是到了最后，大司命却是没有下的了手。

  
        少司命微微点了点头，似乎对于大司命的失手并不在意。

  
        大司命与少司命乃是搭档，随着时间的相处，大司命对于身旁的少女还是有着了解。少女对于这个世界之人，世间之事很少上心的。但是她此刻的举动，却是有些特别，难道？

  
        大司命的心中并没有深想，也不愿意深想，“走吧！时间差不多了。”

  
        “有趣有趣，阴阳家的大少司命居然也和那个小子有所关联，事情是越来越有趣了。”

  
        两女的身影已经渐渐远去，而一处屋檐的粼粼的瓦片之上，一道如墨的黑影凭空跃起，凝立人形。
第196章 世如幽狱 魑魅横行

  
    
  
        女孩纸的脾气如毛毛细雨，说下就下。

  
        嬴子弋了解到了这个，是在那夜大司命走后，忘巧的态度对其发生了悄然的变化，没有原来这么热络了。

  
        嬴子弋是终于松了一口气，忘巧终于不像原来一样，无论去哪都要带着自己了。嬴子弋也终于获得了一些隐私空间。

  
        不过这件事情有利有弊，而坏处也直接体现在了他的一日三餐上。原先嬴子弋的食物是由忘巧亲自监管，亲自送，待遇好好的。而现在他的食物却是由薄府的下人送。薄府的下人直接听命于魏媪，而魏媪一直不喜欢自己女儿带回来的这个穷小子。因此，嬴子弋的待遇可想而知。

  
        日正三竿，望着自己面前早已经凉透了的粟米粥，嬴子弋是无奈的叹了一口气。

  
        他向忘巧忘忧告了一声别，走出了薄府。

  
        “师弟孤身一人，这是要去哪里啊？”嬴子弋走后，忘巧有些着急的说道。

  
        “大概是在这府中呆的有些腻了，出去走走。”忘忧一笑，别看忘巧刚才还是一副不远不近的样子，现在可是着实有些担忧。

  
        自己的这个师姐就是这样，耍小孩子脾气。

  
        “怎么样，那小子出去了么？”薄府之外，魏豹躲在自己府门之外，等待着自己手下的消息。

  
        “走了，走了。他一个人出去的。”一个小厮跑了过来，低头哈腰的说道。

  
        “少主，我们要不要派个人盯着他？”

  
        “盯着他做什么？”魏豹一拳轻轻敲打在小厮的脑袋上，”这么好的机会，本少主自然要乘虚而入了。“

  
        说完，他拿上了摆在地上的礼物，敲起了薄府的的大门。

  
        嬴子弋一路向北，走出了安邑的城门，悠悠的向东走去。他的脚程很快，不出半个时辰，已经走出了三十里。

  
        茫茫深山之中，鸟鸣兽语，古树葱郁，漫步其间，清爽的气息并不是安邑城中喧嚣可以相比的。

  
        嬴子弋沿着山道缓缓进入了深山之中，一座小屋之前。

  
        这座小屋看起来是新休憩不久，壁上的木料还泛着新色，屋檐之上太过平整，似乎还没有经历过风雨的侵袭。

  
        嬴子弋打开了屋门，走了进去。屋子虽小，但里面的装饰却是别具一格。

  
        床榻，案桌，书柜，篝火，茶炉，小巧的屋子里面满满荡荡的摆满了家具，却一点也不显得臃肿。

  
        这间屋子的主人十分别具匠心，家具与家具的摆放很有格局。

  
        “你来了么？”焱妃端坐于茶炉之前，笑道：“看来你终于从那两个小丫头那里脱身了。”

  
        嬴子弋一屁股坐了下来，焱妃给他递了一碗茶。

  
        “瞧你这一路原来，看来也是累了吧！”

  
        “哈哈。你这么一说我还真是有点渴了。”嬴子弋喝了一碗茶水，绿光闪烁，他又回复了本来的面貌。

  
        “真是奇异的幻术，变虚为实，巧夺天空，难怪即使是东皇太一也没有发现。”焱妃惊叹道。

  
        “可是还是有人发现了，这个许负究竟是什么人？”

  
        那天夜里，嬴子弋发现那个相士有异，随即暗示跟在附近的焱妃动手。还好动手快，不然嬴子弋的计划可是有着风险的。

  
        “许负者，当世第二神相也。”

  
        “当时第二？那第一是谁？”嬴子弋好奇的问道。

  
        “这个人太子殿下应该知道，因为她出生的时候，生有祥瑞。当时始皇帝陛正下令销毁天下之兵，铸十二金人。温城县令许望生有一女，出生时手握一玉，百日能言，颇为神异，始皇帝陛下赐下了黄金百镒，令其善养其女。许望甚为感动，随为其女起名莫负。”

  
        “现在这个女孩也只有三四岁吧！怎么就担当起天下第一相士的名头？”嬴子弋问道。一个人就算是再逆天，三岁的时候，跑都跑不远吧！

  
        “许负与许望乃是族亲，许莫负生出来的时候，他曾去看过。听说当时，许负只见了这个女孩一眼，自此以后，甘愿自称为天下第二。”

  
        “哦？真的这么厉害！”

  
        嬴子弋早就知道这个世界终究是有些不同的，可是却没有想到，这个世界上还真有着光看一面就能测定人真伪的人。

  
        “许负现在人呢？”嬴子弋问道

  
        “已经押送回子牙狱中。”焱妃回答道。

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，随机莫名的一笑，看向了焱妃，“不过没有想到的是，还有只老鼠跟在了我的身后。”

  
        下一刻，焱妃周身卷起了一层稀薄的火焰，随即她的身影便消失在了原地。

  
        屋外的密林之中，一道黑影正融入在了树荫之中，紧盯着木屋中的动静。

  
        “不好！”

  
        忽然感觉有异常，黑影异常低沉的声音响起。他想跑，只是焱妃的身影已经先一步出现在了他的面前。

  
        “好厉害的修为，竟然能将自己的身影完全融入阴影之中。”焱妃笑意盎然，只是说话的语气却是异常的冷彻。

  
        居然有人盯上了太子殿下，这件事情若不彻底调查清楚，那么麻烦将会接二连三的出现。

  
        “你究竟是什么人？”下一刻，嬴子弋已经出现在了黑影的背后。

  
        如墨般的黑影慢慢从树荫之中显现，如泉喷涌，凝聚人形。

  
        出现在两人面前的是一个面容瓷实的中年男子，留着山羊胡须。

  
        “你是怎么发现我的？”那男子如此说道。

  
        “我有必要向你说明么？”嬴子弋笑道，心中却是安惊。若不是有着灵士在外面逡巡，自己还真不一定能发现这个人。

  
        “大秦的太子，居然能够混入道家之中，想必所谋不小。”

  
        “你跟在我身后，想必你身后的人所谋亦不小。可否告知本王？”嬴子弋对答道。

  
        “你应该知道我的答案。”这个中年人语气肯定。

  
        “的确，可是本王想要知道的事情，没有人能够隐瞒。你可知道眼前的女子是谁？”

  
        “东君焱妃的大名，在下还是听过的。”中年人虽然没有见过焱妃，但也知道，秦太子的身边，跟着帝国的护国法师之一焱妃。

  
        “那你也应该知道是阴阳家的手段，只要你还有一口气，那么便能从你那得到本王想要的答案。”嬴子弋一笑，说道。

  
        “是的，我知道，不过你没有机会了，太子殿下。”中年人咬碎了镶在牙中的毒囊，不到三息之间，便已经软软的倒在了地上。

  
        对于中年人的举动，无论是焱妃还是嬴子弋，都没有感觉到意外。

  
        “行事干净利落，自知逃走无望，便能立刻舍下了自己的性命。这个人一定掌握着其幕后势力重要的秘密。有意思，帝国的阴影之中，看来还隐藏着不少有趣的老鼠啊！”嬴子弋一笑。

  
        “太子殿下，这个人该怎么处置？”

  
        “让他消失吧！”焱妃打了各响指，火焰从中年人的身体缓缓燃起，迅速的燃烧起来，直至将其烧成了灰烬。

  
        “这个人来历神秘，身手诡谲，焱妃你可知道他来自哪里？”

  
        “想必殿下已经有了答案。”焱妃檀口微张，若是殿下未能够知道他的来历，也不至于让她就这样将其尸体焚毁。

  
        “诸子百家之中，只有一家，九幽堂中众魈鬼未能够渗入。”

  
        嬴子弋背过了身，喃喃的说道。

  
        “殿下的意思是，这个人来自杂家？”

  
        “没错，杂家。吕不韦所来自的杂家。”

  
        “殿下是如何知道的？”

  
        “杂家之人人数稀少，是诸子百家之中人数最少的一家，然而其门众却是个个本事非凡。吕不韦当初有着杂家相助，轻而易举的帮助庄襄王从赵国逃脱。之后更是在短短的时间之内，在秦国站稳了跟脚，最后执掌秦国大政，甚至距离天下之位也只有一步之遥。”

  
        “这么说来，杂家与秦国的关系应该十分的密切。只是现在帝国之中，却为何没有杂家门人的身影？”焱妃问道。

  
        秦皇用人想来不计较出身。帝国一众文武之中，兵家，法家，阴阳家，儒家，道家，甚至是墨家与农家，都不乏其身影，却是唯独没有杂家之人。

  
        “那是因为杂家的门人在吕不韦死后，都被秦皇秘密处死了。”

  
        “什么？陛下为什么这么做？”焱妃不解的问道。

  
        “也许是因为对吕不韦的仇恨，也许是因为秦皇觉得他们的存在对自己的王位很不利，也许是因为杂家之人的本事太大，秦皇刚刚亲政，怕驾驭不住。但是，秦皇虽然毁灭了杂家门人，却是留住了吕不韦府中一应杂家的书简。血如黑墨，骨软如泥，刚才这个人却是让我想到了这种名为黑魇的武功。修习这种奇异的功法，虽然可以让人完全隐入阴影之中，完全隐默气息，但是修为却是终身再难以存进。”

  
        “那么说来，杂家对于帝国的仇恨，甚至比墨家之流犹有过之。”

  
        “没错。”嬴子弋点点头。“他们此刻的出现，怕是也是在瞅准机会，为了埋葬帝国。”

  
        焱妃凝重的脸色忽然流露出了笑容，“埋葬帝国么？殿下此刻的所作所为，不也是和他们一样么？”

  
        “不不，我只是在培养正派。”嬴子弋笑着说道。

  
        “正派？”

  
        “通俗的说，也可以解释为好人。”

  
        “哦？这又是为什么呢？”焱妃笑问道。

  
        “很简单，这个世界上若是好人都死光了，只留下些坏人，那我这样的反派欺负谁去？”嬴子弋摊了摊手，如此说道。

  
        “殿下的话如果让始皇帝陛下知道了，那么恐怕太子尊位不保。”焱妃调笑道。

  
        “在秦皇强有力的手腕下，帝国的统治正越来越稳固。六国已定，百越已平，而随着长城修建完毕，北胡也再也不能像原来一样，随意的侵袭进腹地。秦皇将个人的意志施加于整个天下，想要建立一个万世的帝国，但注定是走不通的。”

  
        “为何？”

  
        “因为太过幼稚。”

  
        “幼稚？”听到这个词时，焱妃的心中是有些莫名的奇异的。

  
        如果要用一个词语来形容帝国，焱妃能够想到很多，但唯独是没有幼稚这个词。

  
        “殿下莫不是在说笑吧！”

  
        “因为有理想，所以幼稚。万世之帝国，这本来就是一个荒诞不羁的理想。而为了追求这个理想的人，上至秦皇，下至朝中文武，竭尽才知，打造了如今的帝国，璀璨的，自古从未曾出现的帝国。但是他们却忘记了凡人最为基本的需求，生存。一旦这个帝国失去了始皇帝陛下，那么无论是谁上位，只要有心人稍微挑拨，就会掀起巨大的波涛。”

  
        “难道连太子殿下你也不行么？”焱妃看着嬴子弋，脸上闪烁着信心。

  
        “一来，我无法阻止始皇帝陛下的所作所为，二来，我也不想做第二个秦皇啊！”嬴子弋叹了口气，如此说道。谁能够像秦皇一样，把每天处理一百二十斤的政务作为基本功？

  
        “所以殿下就制定了如此的计划？”

  
        “世如幽狱，魑魅横行。没有人能够不死，秦皇也是一样。这个计划便是为此而生。”嬴子弋向前走着，走进了阳光照耀的林地之上，光辉夺目。

  
        …….

  
        安邑街上，忘巧忘忧正在逛着街，而魏豹始终像个牛皮糖一样贴在后面。

  
        忘巧本来是很抗拒的，不过魏豹贴着贴着，她也就渐渐的习惯了。魏豹本来就不是个讨人厌的人，相反，他还很讨女孩纸的欢心。

  
        “族妹，赵姑娘。走的久了，要不要歇下喝点酒水。”魏豹对着两女，献着殷勤。

  
        “好吧！”忘巧点了点头，三人一起走进了一间酒肆之中。

  
        三人刚刚坐定不久，就闻得街上一阵马蹄隆隆之声。

  
        “是谁这么大的胆子，敢在闹事行马？”魏豹看向了酒肆之外，正见一队骑士飞奔而过，嘴角讥诮，“原来是铁鹰锐士，怪不得有着这么大的胆子。”

  
        “他们怎么了？”

  
        “大概是为了苍龙现世的传言吧？”魏豹随口的说道，

  
        “什么？”两女相视一顾，立刻站了起来，打算跟上去。

  
        “唉！两位姑娘，危险。”魏豹现在有些后悔了，刚才不该多言的。
第197章 月夜长槊 稷下之主

  
    
  
        银发飞舞，长槊横立。

  
        山麓之间，田横一人独立。

  
        山麓之左，密林掩映，寂寥无声。山麓之右，尚有山岭绵延，怪石嶙峋。

  
        田横手里捧着黄色的铜盒，始终闭着眼睛，似乎在等待着什么？

  
        星河璀璨，照映天宇。从密林之中，两个如画的女子缓缓的走出，来到了田横的面前。

  
        炙热如火，寒冷如冰，田横刚刚睁开眼睛，见到了眼前的这两个女子，便是如此感觉。

  
        “阴阳家的大少司命，在下久等了。”

  
        田横虽是如此说道，只是神色之间却是一点不耐也没有。

  
        “阁下还真是有胆量，居然敢只身一人前来。”大司命一笑，轻拂垂在肩上的发丝，媚若火焰。

  
        “两位还不是一样。”

  
        两位绝色的女子就在眼前，田横却是一点欣赏的意思都没有，有的只有深深的警惕。

  
        “话不多说了，这是你要的铜盒。”田横将长槊插在了泥土之中，双手拿着铜盒。“我要的东西呢？”

  
        “真是不识风情的男人。”大司命嗔怪的说道，不过还是从袖子里拿出了一个瓶子，抛给了田横，“这里面有你要的东西。”

  
        田横将手中的铜盒轻轻一抛。铜盒划过了一条弧线，落入了大司命的手中。

  
        “阁下就不怕我给的东西是假货？要知道五枚真人丹，即使是放在阴阳家，也是一笔不菲的资产。”大司命本以为田横会先校对一番，然后才会将东西给自己。可是对面的人却是直接将这个铜盒抛了过来。

  
        田横一笑，“若是两位的东西有假，我也自然能够将在下的东西重新要回来。”

  
        话语之中，是赤裸裸的威胁还有一股无比的自信。

  
        田横将瓶中的真人丹倒在了手上，一一查验，“不错，均为上品。”

  
        田横检查完毕，却是又将真人丹收了起来，“两位，交易已经完成。在下告辞。阴阳家与我的交易，在下自会守口如瓶。”

  
        “等下。”田横拔起了插在泥土中的长槊，正准备离开，却被大司命制止了。

  
        “姑娘还有什么事情么？”田横回头，瞥了一眼身后的大司命。

  
        “阁下难道不知道只有死人才能保守秘密么？”

  
        “两位姑娘可以试试。”强烈的气劲从银发的男子身上发出，即使是相隔甚远，大司命依然可以感觉到气劲之中强横的杀意。

  
        眼下的这个男子并不是自己可敌。大司命的心中，一瞬间就下了这样的判断。如此修为，难怪敢一人前来，如此有恃无恐。

  
        田横并没有过多的时间，与眼前的这两个女子纠缠。所以只是发出气劲，想让对方明白双方之间的差距。

  
        而大司命也只想要试探一下眼前的男子的武功。毕竟，能够有胆子敢与阴阳家的人做交易，还敢孤身一人前来，这样的人应该不是易与之辈。

  
        “昔日齐威王三年不鸣，一鸣惊人。阁下平日里在田氏一族中表现平平，今日一见，却是深得乃祖的风范。”

  
        大司命自少女时起，便是江湖上令人闻风丧胆的死亡使者。一路血雨腥风，无数英雄豪杰在其手下丧命。其江湖阅历，城府之深，完全被其年轻的外表所掩盖。乍见之下，男子都被其外表所吸引，而忘了其妩媚外表下的本质。

  
        “姑娘过奖了。”田氏一族，至如今已经是四分五裂。但这并不是因为田横无能，而实在是因为对手太过强大。不过，田横的手中，仍然保有着田氏一族，最为隐秘也最为强大的力量，那是齐王建死前交给他的。

  
        道家的离尘丹，阴阳家的真人丹，乃是当今天下有数的灵丹妙药。只是炼制太过困难，不但需要无数的良才异宝，还需要经年的炼制时间，产量一直很少。

  
        田横身为稷下之主，甘冒奇险，与阴阳家的人交易，也正是为了增长田氏一族的实力。

  
        只是，无论是对于阴阳家还是田氏一族来说，这笔交易都是不能见人的。

  
        阴阳家隶属帝国，这笔交易若是被人得知，那么阴阳家自有覆灭的危机。而田横乃是田氏一族，若是让人得知他与帝国的爪牙来往密切，那么不光是他，就是整个田氏一族，怕都是会因此蒙羞。

  
        “两位姑娘还带着别人来了？”田横回过了身，将长槊横在身前，问道。

  
        大司命与少司命互相看了一眼，都从对方的眼中看到一丝疑惑。

  
        紧接着，这丝疑惑便转化为了惊讶。两女都感觉到了，正有人往这里赶来。

  
        隆隆的马蹄声响彻，数息之后，数十骑已经出现在了视野之中。

  
        阴阳家与田横为了确保交易的顺利，特地选了山麓上一片平野，周围无遮无掩，以防止对方暗中埋伏人马。可是现在，这样的环境却是成了绝大的劣势，三人无法有效的躲避，导致了这数十骑很快就包围这三个人。

  
        “收到的情报果然没有错，帝国的叛逆份子正在这里进行着交易。”百将如此的说道。

  
        “大人，看那两个女子手中的铜盒，正是前些日子我们铁鹰锐士护送时遗失的。”

  
        “没错。”百将点了点头。他一身盔甲，腰中佩戴着长剑，胡子拉碴。

  
        为何这么隐秘的交易，却仍然被铁鹰锐士察觉了。究竟是睡泄露的消息？

  
        三人的心中，同时闪过了这丝疑惑。大司命与田横同时看向了对方，随即又立刻转移了视线。

  
        不可能是对方，这场交易若是被帝国查知，绝对是弊大于利。

  
        两人的心中如此想道。

  
        大司命说道：“阁下可知道这场交易是绝对不能泄露出去的。”

  
        “在下自然知道。”田横点了点头，与大少司命之间隐隐化作了两个阵营。

  
        “那么我们的选择就只有一条了。”大司命一笑，悄然的向前走了两步。

  
        “没错。”田横将长槊横在身前，眼中是杀意凛然。

  
        “不能放过一个。”

  
        大司命与田横，很快就达成了共识。

  
        铁鹰锐士从来没有想到，眼前的三人面对着自己数十骑的包围，没有退缩，没有战栗，却是一副傲然的姿态。好像现在，正占有巨大优势的不是人多势众的铁鹰锐士，而是她们一样。

  
        百将甚至从这三人的眼中看到了汹涌的杀意，仿佛自己这一干人是他们的猎物一般。

  
        “上！”

  
        铁鹰锐士与影密卫都为帝国的情报机构，只是与影密卫不同，铁鹰锐士受到过军事化的训练，平时负责清剿地方上的反叛势力，监视地方上的六国旧族。

  
        论个人武力，铁鹰锐士并不是影密卫的对手。然而论结阵攻杀，影密卫也完全不是铁鹰锐士的个。铁鹰锐士不但武艺过人・，就是放在军中，也是一等一的精锐。

  
        战马嘶鸣，数十骑冲杀向了三人。

  
        田横长槊横在身前，气劲迸发，如浪如潮。战马受惊，停止了冲击。田横这一击，将冲向自己的十数骑全都掀翻在了马下。

  
        一名铁鹰锐士从地上爬了起来，还未站稳，脑袋糊涂之际，却见天际有着一银发男子，月夜之下，手舞长槊，银光一闪，之后，这名铁鹰锐士就再也没有了知觉。

  
        田横攻势凌厉，只一招，就除去了一名铁鹰锐士。

  
        紧接着，他手中长槊舞动，气劲随着长槊而出，形成了锋锐的气芒。所过之处，那些铁鹰锐士还没有靠近，就已经被田横击倒在地。

  
        与之同时，另一边的大少司命，手中凝结着阴阳咒印，不时的躲避着来自铁鹰锐士的冲击。

  
        大司命手中红光闪烁，血色之气从全身泛起，化为烈焰。灼灼之意，即使是十丈之外，骑在马上的铁鹰锐士百将也能够感受的到。

  
        而与大司命不同，少司命的周身青绿的树叶飘飞，若林中仙子。与大司命的咄咄逼人的气息不同，少司命的身上，一点杀气也没有。轻灵飘逸，如山中的精灵。

  
        只是，无论是大司命的血红妖异，还是少司命的轻灵飘逸，都在同一刻化为了滔天的杀意。

  
        柔嫩的绿叶，却是收割性命的利器。赤红的火焰，其下更是难有生机。

  
        这狂风暴雨般的攻势下，攻击大少司命的二十余名铁鹰锐士都倒在了地上，没有了一丝生气。

  
        百将大惊，自己带来的五十余骑，只是片刻之间，就只剩下了十余骑。

  
        这几个人究竟是什么来历？

  
        百将知道自己这几个人，怕是不是这三人的对手，再这么下去，自己这方就要全军覆没了。

  
        也因此，他发了撤退的命令。

  
        只是，田横已经先一步，察觉到了这百将的动向。

  
        百将拉起缰绳，正准备调转马头那一瞬间，田横已经欺身而上。

  
        田横的速度很快，两息之间，就已经跨过十丈距离，来到了百将的身后。

  
        百将也是一名久经战阵的老手，感觉到了身后的杀意，危难之际，匆匆跳下了马鞍，躲过了田横这一杀招。

  
        田横轻咦，这是自开战以来，这数十名铁鹰锐士之中，唯一能够在自己枪下躲过一击的人。

  
        此刻，在场的铁鹰锐士大多已经被大司命和少司命击杀在地。唯余百将一人，持剑对峙着三大高手

  
        田横挥舞了一下长槊，精铁的枪尖闪烁着寒芒。

  
        “能够躲过我这一击，我给你一个说话的机会。”

  
        “看两位的出手，应该是阴阳家的大少司命。两位大人，又为何要与帝国的叛逆勾结在一起？”百将不甘心的问道。

  
        大司命的手中闪过红色的烈焰，并没有想要回答的意思。

  
        虽然与帝国敌对，然而帝国军人这种不畏死的精神还是挺值得他敬佩的。他转过了身，轻叹了口气，没有看这个百将最后的结局。

  
        …….

  
        当忘巧忘忧与魏豹三人来到这里之时，已经是一刻之后了。

  
        平野之上，则是满地的装备与血迹，却不见一具秦军的尸体。

  
        “是谁？能够将数十骑铁鹰锐士全部击杀？还能在这么短的时间内消灭战场上所有的痕迹。”忘巧看着这战场，所有战斗的痕迹都被人清理过了。唯有嘶鸣的战马与满地的装备，还能说明这战场上厮杀的激烈。

  
        “五十余名铁鹰锐士，这几乎是一个县的编制。犯下这等滔天大案，看来安邑自此以后是不会安宁了。”魏豹轻笑，嘴里却是说的严重，脸上却是一点也不在意的样子。

  
        “魏豹大人，你可知道这是谁动的手？”忘忧走到了魏豹的面前，问道。

  
        “为何要问我？”魏豹看着眼前的这个绝色的女子，微微的向前倾着，与女子拉倒了一个近乎暧昧的角度。

  
        “我感觉你知道。”忘忧如此的说道，悄然的向后退了一步，与魏豹拉开了距离。

  
        看着示弱的忘忧，魏豹心中得意，说道：“这动手的显然不是一个人。但战场上所有的打斗痕迹都已经被人抹去了，我也不知道这动手的是谁？”魏豹摊了摊手，有些无奈的说道。

  
        “那你又怎么知道这些铁鹰锐士是为了苍龙现世这个传言而来？”忘忧继续说道。

  
        “那很简单，能够劳动这么多的铁鹰锐士出马，当然不会是简单的事情。安邑一向太平，最近却是风云迭起。据闻前些日子在安邑郊外，十数名伪装成商队护卫的秦军被人截杀，他们运送的东西更是被人劫走。铁鹰锐士这些天来，一直在查询这件事情的背后的原委以及幕后的动手的人。此刻他们大举出动，多半是为了这个。”

  
        “原来是这样。”忘忧点了点头，心中却是暗道。眼前的这个魏豹，虽然一副纨绔子弟的模样，但是内里却是深不可测的。

  
        “师姐，师尊派我们下山，就是为了调查苍龙现世这件事情的原委。现在看来，这件事情的确是不简单。”

  
        “族妹，赵姑娘，此地乃是凶险之地，我们还是尽早离开方为上策。”

  
        魏豹心中，对于这动手之人还是有些猜测的，只不过不能向忘忧两女说出来。

  
        忘忧与忘巧相互看了一眼，准备与魏豹一起离开了这是非之地。
第198章 渔翁之利 大乱之初

  
    
  
        安邑城东的群山之中。

  
        当嬴子弋接受到一队铁鹰锐士全灭的消息，已经是在事发之后的三个时辰之后了。

  
        铁鹰锐士组织严密，若是常时，外出的队伍每过半个时辰就需要向大本营发一次信号，以让大本营中驻守的秦军确认这支队伍依旧存在，而若是遇到紧急状况，这个时间还要缩短到四分之一。

  
        当晚，就是追出城外的这支铁鹰锐士与驻守在安邑的秦军失去了联络。郡尉带着五百秦骑追出了城外，按照铁鹰锐士出城的方向沿着驰道搜寻，才在深山之中发现了这支失去联络的小队。

  
        只是，那已经是遍地的血迹，残甲和断兵了。

  
        看到这一切之后的郡尉懵了。六国已灭，天下归秦。是谁？敢在帝国如日方中之时，犯下如此大案？这简直就是在藐视帝国，藐视他们这些当兵的。

  
        不可抑止的愤怒从胸腔中涌起，郡尉知道作为执掌一郡武事的他必须给所有人一个交代。

  
        一队铁鹰锐士，五十余骑的编制就这样莫名其妙的消失了。这已经是需要直接上报咸阳，到达天听的大事件了。可以想象，知道这件事情的秦皇，将会是何等的愤怒！

  
        秦皇雷霆之怒降下，罢官丢职还是小事。若是不能在限期之内破获此案，安邑的一众官员怕是身家性命都保不住。

  
        所以，校尉疯了，安邑城中的各级官员也疯了。

  
        当夜，他就下达了河东郡内最高一级的警戒令。河东郡内所有的城池，小镇，码头，关卡都进入了紧急状态。附近几个军寨的秦军全部出动，封锁了河东郡所有的交通要道，对于来往商客，行人逐个排查。

  
        “太子殿下。”

  
        山中木屋之中。嬴子弋与焱妃之前，半跪着一名布衣剑客。

  
        “那边的情况怎么样了？”

  
        “属下亲自去谈查过，动手的人是高手，现场没有留下一丝的痕迹，唯一可以推测的是，那五十余铁鹰锐士，几乎是在一瞬间被人解决的，没有丝毫的反抗余地。”那布衣剑客如是说道。

  
        “这安邑城中的铁鹰锐士，虽然武功不怎么样，但也是久经风霜之辈。能够让他们连还手之力都没有，对方的实力可想而知。据说那对铁鹰锐士是为了有关那苍龙现世的传说？”焱妃提起了一勺热水，帮嬴子弋杯中的蓄满了水。

  
        “是的，那队铁鹰锐士据说是收到了情报，得知有匪人在外交易，因此前去捉拿。”底下的布衣剑客在来之前，已经将事情发展始末都调查清楚了。

  
        “是谁提供的消息？”

  
        “铁鹰锐士有自己一套情报系统，短时间内我们获得情报来源。”布衣剑客低下了头，甚感羞愧。

  
        “你下去，彻查一番。”焱妃挥了挥手，示意布衣剑客下去。

  
        “是，属下告退。”那剑客缓缓退了出去。

  
        嬴子弋拿起茶杯，抿了一口，“如果对方正是有备而来，他此刻去已经查不到什么了。”

  
        “殿下的意思是？”焱妃问道。

  
        “这背后策划者将我大秦军士与那六国余族玩的团团转，搞得这河东郡大乱，又是为了什么？重要的是，这策划者究竟来自哪一方？是帝国内部的人马，还是六国余族自相残杀之举，抑或是诸子百家之中有人想要坐收渔翁之利。”

  
        “渔翁之利，利从何起？”焱妃问道。

  
        “前些日子湘君发来了一条消息，月神从阴阳家的丹房之中，提走了五枚真人丹。”

  
        “恩？”焱妃看向了嬴子弋，惊奇的说道：“五枚？这么大的数量，月神想要做什么？”

  
        “自然是为了那个盒子了。”嬴子弋一笑，“苍龙七宿，阴阳家为了这个秘密可是甘冒任何风险啊！”

  
        “不过他们却不知道，殿下早就将那个盒子改造过了。”焱妃一笑，想起了那个盒子，心中就想笑。

  
        “这个先不说了。”嬴子弋放下了手中的茶杯。说道：“真人丹与离尘丹，乃是江湖之中的至宝。寻常人服用，都可以立即跻身为高手。而高手服用，修为则更上一层楼。当今之世，能够炼制这两种丹药的人屈指可数。且这些人都在阴阳家和道家。”

  
        “可是不管是离尘丹还是真人丹，炼制的时间都颇长，有时一炉之中，也不见得能够炼成成功一粒。未得帝国相助之前，阴阳家丹房之中，真人丹的数量从来没有超过五指之数。”焱妃曾经是阴阳家的高层。对于内中之事，她也知之甚详。

  
        “所以这幕后的策划者想要通过苍龙现世这件事情，钓出阴阳家的真人丹。就是不知道，这幕后的策划者究竟能够做到什么地步了？”

  
        ……..

  
        薄府。

  
        天已大亮，魏媪站在院子里，担心了一夜。今天早晨，又传来了秦军戒严的消息，这就更让魏媪担心了。

  
        昨天，自己如花似玉的闺女和魏豹去逛街，之后是一夜都没有回来。这怎么能让魏媪不着急。要知道自己的女儿将来是要做天子母的。若是现在被魏豹那厮骗去了清白，将来可如何是好？

  
        这安邑城中，魏豹的风流韵事是出了名的。他哄女人的手段，不少大姑娘小媳妇都中了道。自己真是失策，怎么能够让他们单独出去呢？魏媪的心中不住的责怪着自己。

  
        大门缓缓打开，忘巧忘忧走了进来。魏媪着急忙慌的小跑了过去，拉着忘巧的手，骂道：“这一晚上不回来，去哪了！”

  
        随即，魏媪又是在自己女儿身上仔细的看了看，才算是松了一口气。

  
        “我们去执行师门的任务了。”忘巧不想骗自己的母亲，老实的说道。“对了，师弟呢？”

  
        “那小子自从出去之后，就没有回来过，也不知道野哪里去了？”魏媪冷言冷语的说道，在她看来，一个吃白食的穷小子，丢了也就丢了，没什么大不了的。

  
        “什么！”忘巧忘忧大惊，互相看了一眼，都从对方的眼中看到了忧色。

  
        “不行，我们要出去找他。”忘巧说道，她从忘忧的眸子里也看到了肯定之意。两人转身想要离去，却被魏媪一把拉住了。

  
        “女儿诶！现在外面秦军已经戒严了，你们能够回来都已经是万幸了，还出去做什么？万一你有个三长两短的，我可怎么活啊！”魏媪又是鼻涕又是泪的，死活就是不让忘巧走。

  
        “娘！”被魏媪这么扯着，忘巧是一点办法也没有。

  
        “这样吧！还是我一个人先去查探一番。一来一个人目标小，二来这附中也得有一个人照应着。若是师弟回来了，也好有个接应。”忘忧说道。

  
        忘巧想了想，点了点头。

  
        “师姐，小心。”
第199章 兴亡赵国 公主无忧

  
    
  
        忘忧走出薄府不久，这附近的街道就开始戒严了。大量的秦兵在街道上巡逻着，搜寻着可疑的过客。受此影响，不少的商铺和小贩都关门歇业了，市面上萧条了不少。

  
        忘忧小心翼翼的沿着小巷走出了两条街，躲避着街上的秦兵，正寻思着怎么出城之际，却是在城门边的酒肆附近遇到了故人。

  
        “徐东海。”忘忧一脸惊奇的看着眼前之人，赵王身边昔日六大高手之一。

  
        而对方的脸上很平淡，让忘忧怀疑，他是不是早就在这里等待着自己。

  
        “公主，请跟我来。”徐东海压低了声音，眼神却是不在忘忧的身上，而是在注意着不远处走过的秦军巡逻小队。

  
        忘忧踟躇了一下，终究还是跟着徐东海走进了酒肆之中。

  
        徐东海走在前面，引领着忘忧。徐东海打开了一扇拉门，里面是一座院子。酒肆从外面看并不大，但是忘忧现在才发现，这件酒肆与隔壁的屋宇是联通的。

  
        庭院之中，景致稀疏，看起来已经很久没有人打理了。酒肆旁边的屋宇并没有另开别门，而是直接与身后的酒肆联通着的。

  
        院落的两旁，各开了几间房屋。徐东海带着忘忧，走进了最靠里的一间。

  
        此刻日正当中，然而屋子却是幽暗异常。

  
        忘忧走了进去，才发现这间小小的屋子里挤满了人。

  
        为首者端坐在地上，却是一位面色略显苍白的男子。

  
        “你来了么？”这个人看着忘忧，很是平淡的说道。

  
        忘忧咬了咬嘴唇，看着眼前的年轻人，她的哥哥，赵歇。

  
        “参见公主。”周围，赵歇的臣子此刻都跪拜了下来，行稽首之礼。

  
        “都起来吧！”忘忧轻轻的说道，看着自己近在咫尺的哥哥，她在这个世上为数不多的亲人，心中却是没有一丝的温情。

  
        忘忧的母亲是一名宫女，而她自己，更是赵王酒后乱性的产物。一名女子，还是庶出，本就不受人待见。若是是赵国没亡，忘忧的命运也可想而知。不是被赵王当作拉拢国中贵戚的工具，就是当作联姻的政治牺牲品。

  
        而赵歇却是不同，他是嫡出。即使赵国现今已亡，但他凭借的自己昔日身份，眼下还是轻易拉拢了一票昔日的赵臣。

  
        “你找我来做什么？”忘忧淡然的说道，脸上冷若冰霜。

  
        “这就是你对自己哥哥说话的态度么？”赵歇怒气勃发，脸色不善的看着自己的妹妹。

  
        “如果你来找我只是为了强调一下我是你的妹妹的话，那我可是没有时间陪你在这里空耗。”忘忧丝毫不怵，转身便欲离开。

  
        “公主请慢。”说话的是一个中年男子，坐在赵歇的下首，锦衣华服，气度不凡。

  
        忘忧轻轻颔首，这个人，她却是不能不敬。“张耳大人，不知还有何吩咐？”

  
        张耳，昔日魏国信陵君座上客，在魏地颇有名声，是一代名士。

  
        “公主的大恩，在下铭感五内，然而此事事关赵国存亡，请公主殿下一定要帮忙。”张耳恳切的说道。

  
        “究竟是什么事情？”

  
        “我们得到情报，阴阳家的大少司命带着一件重要的物品，欲往桑海之地，与阴阳家总部汇合。然而现在河东郡已经全面封锁了，她们暂时还没有走脱。”

  
        “阴阳家的人向来是帝国的爪牙，秦军的困的住别人，为何连她们也无法走脱？”忘忧奇怪的说道。

  
        “公主殿下说的是，然而当大少司命拿着令牌想要通过关隘的时候，却是被秦军拦了下来。”说话的坐在徐东海旁边的大汉，忘忧的熟人，令中虎。

  
        “这是在下亲眼所见。”

  
        “为何？”

  
        “我们后来调查了一番，才知道，河东郡尉得了严令，无论是帝国内外，半月之内，所有人一律不得放行。而发下命令的人正是秦国太子嬴子弋。”

  
        忘忧听到了这个名字，倒吸了一口气，“如此乱命，居然能够让河东郡尉执行。秦太子之威，一至如斯。”

  
        “公主殿下说的是，然而现在这件事情也是有利于我们。大少司命无法从官道离开，就只能转道山野，如此一来，则是我们下手的好机会。”

  
        “既然如此，又为何要找我？”忘忧问道。

  
        说到这里，张耳犹豫了一下，没有继续说下去。

  
        “阴阳家大少司命手中之物，我是志在必得。可是你知道我们为什么要得到这件东西么？”赵歇反问道。

  
        “与我有关？”忘忧心中不甚明了，问道。

  
        “因为这是你的陪嫁。”赵歇吐出了一口寒气，苍白的脸上有着不可辩驳的坚定。

  
        因为这是你的陪嫁！

  
        赵歇的一句话让忘忧心中恍惚，她甚至没有心情去打听赵歇要把自己嫁到哪里去？一口否定道：“不可能，我不会嫁！”

  
        “身为赵国的公主，这是你应该说的话么？”赵歇大怒，以势压人道。

  
        忘忧冷笑：“赵国已经亡了。而你，也不是那个养尊处优的公子了。”

  
        “秦人灭得了我们的国，却是灭不了我们的心。赵，不亡。你我身为赵国的王室，兴赵，责无旁贷。”赵歇咬牙切齿的说道。

  
        “兴赵？就凭你么？”忘忧的笑声又冷彻了三分，“兄长没有别的事情的话，我就先告辞了。”

  
        忘忧却是不理会赵歇，径直离开了。

  
        “赵无忧......”对于忘忧的目中无人，赵歇已经是愤怒到了极点，就差拔出配剑上前追杀去了。

  
        “主上息怒。公主幼年颠沛，长大之后又常年生活在山上，如今有些抵触情绪也是可以理解的。”张耳劝慰道。

  
        “哼！”赵歇怒哼了一声，放下了手中的配剑，此时忘忧已经离开了这座小院之中。

  
        “李左车那边的情况怎么样了？”

  
        李左车在嬴子弋手下效命，同时还带走了昔日李牧麾下一众将校。这种事情瞒不过赵歇。赵歇想通过昔日的关系，搭上李左车这条线，因此，派遣了使者去咸阳。

  
        “我们派去的密使，没有见到李左车，带回来只有李左车的一句话，一臣不事二主。”

  
        李左车的话说的不留一丝余地，甚至是直接站在了赵歇的对面。

  
        “一个个都是忘恩负义之徒。嬴子弋对他有恩，难道我赵国对他李左车就没有恩典么？”赵歇站了起来，来回走动，散发着自己的怒气。

  
        “主上不必担忧。李左车虽然是嬴子弋的心腹，然而于此刻的我们却是没多大的用处。我们当下的要务，还是找到那个盒子。”张耳无论在什么时候，总是一副衣袂飘飘的高士样子。面对主君的暴怒，他三两句就劝了下来。

  
        “没错，差点忘了正事。”赵歇重新坐了下来，目中精光一闪，“赵无忧，有些事情，就是你想躲，也躲不了。”

  
        …….

  
        密林之中，有一手持长槊的武士快速的奔跑着。

  
        田横自从得了五枚真人丹之后，就想要离开这河东郡。奈何秦军已经封锁了所有的交通枢纽之地。河东郡，只需进不需出。

  
        不得已，他只能转向吕梁山。

  
        山道险峻，道路难行还是其次。田横发现，当他进入山野之中，就一直有人在跟踪他。

  
        田横在这山林之中转了很久，却是始终没有办法摆脱。不得已，田横停了下来。

  
        “阁下是何人，现身吧！”

  
        树林掩映之中，走出一位全身罩在黑色斗篷蒙着面的男子。这个男子浑身上下没有流露出一丝强者的气息，就如一耄耋老人，毫无生气。

  
        然而就是这样，田横才更小心翼翼。对于这个自己看不透的男子，田横与其保持了一定的距离，说道：“阁下追踪我这么久？却是为何？”

  
        “不愧是稷下之主，当真是好气度。”

  
        那男子语气沙哑，就像是老式的收音机发出的杂音。田横听得出来，这男子一定是吃了什么药物，掩盖了自己本来的面目。

  
        这个人是谁？居然小心到如此的地步？田横的心中是如此说道。

  
        “不敢。阁下跟了在下良久，怕不是为了说一句奉承话吧！”

  
        “我还没有这么无聊。我来这里，是为了那五枚真人丹。”

  
        田横心中惊诧，自己与阴阳家的人交易，这件事情就是田氏一族中，知道的也没有几个。而眼前之人，不但知道自己身上带着真人丹，还知道自己真人丹的数量，这着实的怪异。他若是阴阳家的人，也犯不着如此作态。

  
        田横一时摸不清对方的来路，试探的问道：“那夜铁鹰锐士前来，可是阁下通风报信。”

  
        “没错。”那披着黑色斗篷的男子直言不讳的说道。

  
        “阁下为何要这么做？”

  
        “不把水搅混，我又怎么得到这五枚真人丹？”那人一笑，向前走了两步。

  
        “你想要真人丹，还是要问过我手中长槊。”田横将长槊横在身前，说道。

  
        那蒙面的男子没有多说，欺身向前，手中黑色的气息弥漫，一掌拍向了田横。

  
        田横长槊挥舞，气劲自生，气芒如匹练迎之而上。

  
        长槊锋利的枪尖与蒙面人的掌心触碰，并没有轻易的刺穿对方的手掌。

  
        气劲互拼，荡起了一阵荡荡的波纹，向着四周散发，吹得四周的枝桠作响。田横与那黑衣蒙面人只是卤水点豆腐般对了一下，就立刻分了开来。

  
        这一次试探，让田横的心中却于眼前之人有了稍微的了解。这个人的修为和自己在伯仲之间。

  
        田横心中计较，那蒙面人却是直接说了出来：“不愧是稷下之主，年纪轻轻，就有这等修为。所谓天才，不外如是。”

  
        “阁下过奖了。”田横手中摆着长槊，戒备着。

  
        “可惜的是老夫，最喜欢的就是摧折天才了。”

  
        那老者双掌泛起了黑纹，隐约间，田横仿佛看到了一只黑色的凶兽在向自己袭来。田横当下不敢大意，长槊如龙，气劲似风。

  
        只是简单的一刺，却是倾注了田横泰半的力量。田横周身如风的气劲汇聚在长槊的杆身，形成实质般的尖芒。

  
        两者的之间还有着一段的距离，田横手中的长槊却已然脱出，奔向了那蒙面人。田横抓住了枪柄，悄然向前，对上了眼前的凶兽。

  
        碰，两者均为顶尖高手，力量的碰撞造成的冲击，就连呼啸在耳边的风声也为之一滞。

  
        黑色的雾气弥散，却是划过了两者碰撞的所形成界限，倾向了田横这一边。

  
        察觉有异，田横却是突然加大了手中的力量，作势反冲，与那蒙面人分了开来。

  
        长槊飞舞，被田横收回了手中。这一记之后，反冲之力甚大，田横受了伤。他单膝而跪，脸上还留有惊悸之色。“卑鄙，你居然下毒。”

  
        “生死对决，又不是校场比武，有什么卑鄙不卑鄙的。”那蒙面人慢慢走向田横。“你是我平生所见，少有的天才，你若是肯将五枚真人丹交于我，我便饶你一命。”

  
        田横站了起来，“阁下言之过早了吧！”

  
        “嗯？”那蒙面人有些惊异，刚才那次对决，田横为了躲避自己的毒气，强行反震，受了伤。可是此刻，他的气势分但没有衰弱，反而开始暴涨了。

  
        这不是错觉，田横身上散发的气劲快要到达一个临界点。气劲化芒，在其身后凝成了实质的八卦图形。

  
        “这是乾坤万年决！不可能，田氏一族怎么会有太公密典？”蒙面人大惊，说道。

  
        “这与田氏无关。”田横缓缓的向前走着。“我田横受太公望遗泽，自当立于世，做出一番大业，方不负先人恩典。”

  
        八卦异位，田横身上的气势还在暴涨。这一次，轮到田横作出了攻势。他一掌拍向了蒙面人。

  
        那蒙面人顿感一股山河之势倾压而来，当下他不敢托大，运气全身功力，与田横放对。

  
        碰，烟尘四散，地上还有留有一摊血迹，而那蒙面人却是早已经不见。田横站立于地，银发飞舞，别有一番气势。

  
        只是，内里，田横却是不像外表看起来那么轻松。他强撑着不倒在地上，因为他察觉到这林中另有一股强大的气势，而这股气势的主人正向他走来。

  
        “是谁？”

  
        “在下燕丹，墨家巨子。”
第200章 真是个艰难的选择

  
    
  
        “大叔，快看，那边有好多坏人啊！”

  
        河岸边，一个小孩子叫嚷着，手里还拿着一只啃了一半的鸡腿。而河岸的对面，正有十数名秦军，在检查着过往商船。

  
        “天明。”

  
        一旁酒肆，盖聂看了一眼天明。感受到大叔柔和的眼神，熊孩子低下了头，不再说话，继续啃着鸡腿。

  
        这里是通往河东郡的重要渡口。盖聂本是为了带着荆天明前往墨家的据点，他相信，身为墨家荆轲之后，天明在墨家一定会得到最好的保护，而不必跟着自己四处躲避秦军的追杀。

  
        这些年来，盖聂带着荆天明，为了躲避秦军的追捕，天南海北的四处的躲避着。

  
        若是只有盖聂一人，这天下之大，哪里都可以去得。然而盖聂的身边还跟着一个孩子。盖聂低下头看向了荆天明。对方正在鸡腿上奋力的用功，想要把掐在骨头里的肉也剔干净。

  
        这个孩子虽然很懂事，然而某些方面却是让盖聂有些不省心。

  
        “大叔，我决定了，我以后要当个反派。”

  
        荆天明望着自己已经吃干净了的鸡腿，又看向邻桌上肥美的烧鸡，说道。

  
        “…….”

  
        荆天明的思维跨度实在太大了，盖聂一时也弄不清楚对方是怎么想的，问道：“天明，你不是一直想要做一名大侠的么？”

  
        熊孩子扳着自己的指头，“反派…大侠…反派…大侠…鸡腿…大侠…鸡腿…大侠…”

  
        数着数着，荆天明忽然抱住了自己的头，“真是好让人纠结啊！”

  
        熊孩子的一声大喊，差点把巡逻的秦兵招了来。盖聂付了钱，带着熊孩子天明离开了这座河岸边的酒肆。

  
        “大叔，我们去哪里?”

  
        “楚地！”

  
        不提还在流亡中的大小二人组，此刻，对于不知不觉已经悄然改变了他人人生的大反派嬴子弋现在正在木屋中享用着焱妃…额，亲手泡的茶。

  
        当然，即使知道了这一切，他也不一定会在意。

  
        这座木屋乃是河东郡中罗网的大本营，内奸，密探，卧底，刺客.......所有为落网服务的人员他们搜集到的情报最终都会通过各种途径汇聚在这座木屋之中，焱妃的手上。

  
        黑影闪过，焱妃的手中接住了手下递来的纸条。

  
        “怎么样了？”

  
        嬴子弋恰意的躺在柔软的席条上，手中握着一杯茶水，问道。

  
        “我们已经查到，与阴阳家交易的人乃是田氏一族，田横。”

  
        “田氏一族？”嬴子弋有些意外，本以为田氏一族为了争夺农家的权柄，已经四分五裂了。不过现在看来，这头隐藏在东海之滨的巨兽所拥有的实力远远不止如此。

  
        “这个田横是何人？”

  
        “田氏一族中，田儋，田荣都是一方雄杰，而这个田横平时很少露面。在江湖上，也是名声不显。”

  
        “这个田横拿着五枚真人丹，可是不少人都眼红的宝物。眼下河东郡已经封锁，他想要离开，必然转道深山之中。”

  
        “不出太子殿下所料，我们的人在吕梁山中发现了打斗的痕迹，两方都是顶尖高手。”

  
        “浑水摸鱼。这幕后策划者是将田横当作了猎物。”

  
        “不过那个幕后的策划者似乎失算了，他没有能够摆平田横，似乎还被对方伤着了。”罗网之中，不乏高手，可以通过现场的打斗痕迹还原出打斗的场景。

  
        “那田横现在在哪？”

  
        “我们的人在深山之中搜寻了很久，都没有发现田横的踪迹。看来他没有向东回齐。而且，我们在山中，发现了墨家的人马。”

  
        “有意思，田横为何突然做出了这个决定？难道与燕丹有关？”嬴子弋说着的时候，又不忘看向了焱妃。

  
        对方的脸上没有一丝的表情，有的就只有淡然，似乎燕丹这个名字与她再也没有关系一样。

  
        “也罢！不管真也好，假也好。我迟早会得到答案的。”嬴子弋站了起来，身上一阵光闪烁，他的样貌发生了变化，又变成了郝仁的模样。

  
        “横则秦帝，纵则楚王。”焱妃悠悠的喃道。

  
        “怎么了？”

  
        屋外的风势紊乱，山林之中似有打斗之音。

  
        嬴子弋看向了焱妃，对方周围闪过一圈薄薄的火焰。火焰如火般绽放之后，渐渐消散，焱妃的身影也已经消失在了原地。无论如何，不能让人看到嬴子弋现在这副样子和东君焱妃呆在一起。

  
        嬴子弋走出了屋外，却见那打斗的声音是越来越大。如不出意外，这两伙人正在往这边赶来。

  
        嬴子弋负手而立，静静的等待着，却见一个大汉从木屋周围空地边缘的林木丛中飞了出来。

  
        哎呦喂，那个摔的，真叫一个惨啊！没有事情打什么架呢？嬴子弋摇了摇头，一脸看好戏的样子。

  
        紧接着，两道靓丽的身影从林木之中跃出，划过两道优雅的弧线，如跳舞一般，优雅的落在空地上。是大少司命！

  
        嬴子弋睁大了眼睛，此刻的大少司命，已经没有了往日的独立于世的风采。

  
        大司命发髻凌乱，妖艳的脸上此刻沾染着土灰，衣袖还破了一个角，一手还拿着一个黄铜色的盒子。

  
        而少司命带着的面纱，身上的白色的菱花紫云纹裙上多处破口，看样子，是被刀剑一类的兵器划破的。

  
        “你们两个妖女，跑不掉了。”从树林之中，冲出了十数个大汉，很快就包围住了两女。

  
        嬴子弋暗暗的诧异，这十几个人究竟是什么来路？敢公然和阴阳家过不过，将阴阳家两大长老逼迫至如此境地。

  
        “徐东海，令中虎。你们是吃了豹子胆了，敢和我们阴阳家过不去。”大司命娇斥一声。

  
        徐东海赤手空拳，不屑的笑道：“如果东皇太一，月神在这里，某还会惧阴阳家三分。你们两个小女娃，还不配。你们阴阳家为虎作伥多年，现在没有了秦国的支持，看看你们现在的样子，连这河东郡都出不去。”

  
        “找死。”大司命擦了擦嘴角的血迹，一双鲜红的似血的手上燃烧起了红光，眼角闪过一丝邪媚的光芒。

  
        哎呦，真是好让人纠结。嬴子弋坐了下来，用手撑着头。在场之人谁也没有注意到十几丈外的小屋走廊上，正坐着一个少年，好整以暇的看着这一幕。

  
        虽说十几个人打两个女人有些不光彩，不过对面那些人明显就是反秦联盟的一方，也就是通俗的正义阵营。

  
        恩！到底要不要帮她们呢？还是帮吧！谁让这正义的一方颜值这么低呢？

  
        “住手！”嬴子弋大喊了一声，走了过去。

  
        “光天化日之下，深山野林之中，你们十数个大汉居然欺负两个弱女子，天理何在？”嬴子弋颇有些正义感十足的样子走了过去。

  
        所有的人都看相了正在走过来的嬴子弋。

  
        “是他！”大司命低声喃道，眼中光影斑驳，闪动着动人的光彩。而少司命膝盖微微的抬高，本是警备中的姿态立马松懈了三分。

  
        “小子，你是何人？不要多管闲事！”十数个大汉之中，有一人大喊道。

  
        “路见不平，拔刀相助。正是我辈侠士当为之事。”嬴子弋点了点头，说道。

  
        “你找死。”那人拿着一把铁剑，冲了上去，想要解决了这冒头的小鬼。

  
        看着气势汹汹的来者，嬴子弋轻轻一跃，消失在了那剑客的视线之中。

  
        “我在这呢？”

  
        那剑客四处张望，却发现嬴子弋正落脚在他兜帽之上。轻灵飘逸，轻的如一根羽毛一般。

  
        “好厉害，如此身法，当真是世间罕见。”徐东海喃喃的说道。

  
        嬴子弋脚尖一点，轻轻的落向了前方，那剑客正要尾随追杀。

  
        “住手。”徐东海一声大喝，制止了那剑客莽撞的行为。

  
        “不知少侠乃是何人？”徐东海抱拳一礼，客气的说道。

  
        “在下郝仁，江湖人送外号’义薄云天’。”嬴子弋恬不知耻的说道。

  
        徐东海微微一愣，江湖上有一号人诨号叫义薄云天的么？

  
        “少侠可知，这两个乃是帝国爪牙，大奸大恶之徒。我们这么做，也是在替天行道。”

  
        “哈哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，笑得眼泪都快出来了。“笑话，你们十几号人欺负两个弱女子，反而说人家是大奸大恶之徒，要不要脸啊！”

  
        “你......”徐东海一旁，一个拿刀的刀客当即跳了出来，怒声道：“给你面子，才叫叫你一声少侠，你若是不识趣，某连你一起刮了。”

  
        “你试试。”嬴子弋摊了摊手，毫不在意的说道。

  
        令中虎刀法霸道刚猛，一声血气充盈，受不得激，当下拿着刀就向嬴子弋冲了过来。

  
        刀影闪烁，含着血色的光芒。虎啸声起，却是长刀划破长空时，与空气摩擦所发出的声音。

  
        “好刀法。”过了数招之后，嬴子弋身体向后一避，却是赞了一声。

  
        “你也不赖。”

  
        “可惜，用刀的人实在不怎么样。”

  
        “什么？”

  
        嬴子弋一笑，周身气劲徒然暴涨。风起云涌，众人隐约之间，只闻得一声龙吟啸起。

  
        嬴子弋伸出手掌，轻轻向前一拍。令中虎却是感到这一章势若千钧，他将刀横在了身前，想要抵住着一掌。

  
        众人只见，嬴子弋明明没有向前，令中虎却是仿佛受着一股巨力推搪，向后连退了十数步，最后依靠一颗古树，才堪堪止住。

  
        “这个少年是谁？年轻轻轻，居然有如此深厚的修为。”徐东海心中暗暗的惊讶道。

  
        赵国的人马很快将令中虎扶了回来。

  
        “少侠是什么人？为何又要插手我们之间的事情。”徐东海还想做着最后一遍努力，眼看阴阳家的两个妖女就要力竭被擒，现在却突然出现这么一个拦路虎。徐东海心中不气，那是不可能的。

  
        然而形势比人强，这小子明显不是少善茬，在加上两个阴阳家的长老，这局面一下就倒了过来，自己这一方成了弱势了。

  
        “我已经说过了，本少侠天生的正义感不容许你们欺负这两个弱女子。”嬴子弋大义凛然的说道。

  
        “弱女子，这两个女子哪里弱了？”徐东海的心中骂道。要知道他们这群人初追杀大少司命的时候，可是有着三十多人，现在就剩下十几个了。

  
        “既然如此，我们后会有期。”徐东海挥了挥手，示意着自己一方人马撤退。

  
        看着赵国的人马就这样离去了，嬴子弋回过了头，正见刚才一直没有动手调息养气的大少司命正欲转身离开。

  
        “等一等，两位姑娘，我救了你们。你们就这样一声不说的就走了，真的好么？”嬴子弋说道。

  
        “郝仁，你想要怎么样？”大司命怒气冲冲的看着嬴子弋。刚才面对那些凶悍的赵国杀手，大司命仍然能够保持着相当的冷静。可是现在看见嬴子弋那副白嫩秀气的脸庞，大司命心中却是有着一股难以压制的怒气。

  
        “当然是为了拿些报酬了。”嬴子弋一笑，目光从大司命妖艳的脸上往下，顺着白皙的脖颈，到了****。

  
        感受到嬴子弋色色的目光，大司命忽的想起了那夜的事情，不觉得耳根有些泛红。

  
        “你不是说你是路见不平，拔刀相助么？现在怎么还要起了报酬。”大司命问道。

  
        “这你也相信。”嬴子弋一副你太天真的模样，“深山古林，就我们三人，不如我们来做些别的事情吧！”

  
        “我没空陪你胡闹。”大司命转身欲走，却是被嬴子弋近身拦住。

  
        嬴子弋拨开了大司命的手掌，一手直向她的****探取。探向了她的另一只手，一直握着的黄铜盒子上。

  
        原来他想要这个。大司命大惊，向后退了两步，另一只手一直在阻止嬴子弋。

  
        一撇一钩一横一捺。嬴子弋与大司命拆了几招之后，已经将大司命逼入了绝境。

  
        这个时候，嬴子弋却互感身后有一股内力袭来。他急忙转身，向后翻动，避过了少司命这一记万叶飞花流。

  
        少司命脸色不善，一步一步走向了大司命，与其站在了同一战线。
第201章 宝宝只是比较好奇

  
    
  
        翠绿的嫩叶不仅代表着盎然的生机，也可以成为取人性命的利刃。

  
        一记万叶飞花流之后，少司命挡在了大司命的身前，空灵的眸中灵气逼人。

  
        嬴子弋站在两女的面前，不知是否是错觉，他感觉刚才少司命的清冷的脸上似乎闪过一丝怒意，若冬日怒放的雪梅。

  
        嬴子弋感觉，生起气来的少司命要比平日里冷漠的少司命要有魅力的多，因为那代表着活力。

  
        “郝仁，你刚才还说路见不平，拔刀相助。你现在所作所为，跟刚刚那群人又有什么区别？”不知为何？大司命开始跟嬴子弋讲起了道理来。

  
        “我刚刚帮了你们，现在收取点报酬，难道不对么？”嬴子弋一笑，向着两人走了过去。

  
        望着越走越近的嬴子弋，大司命娇斥道：“你就是个无赖。”

  
        嬴子弋摊了摊手，脸上的表情颇有些多谢夸奖的意思。

  
        嬴子弋飞身向前，这一次，他轻巧的避开了少司命的攻击，一手防御着少司命的攻击，一手伸向了大司命拿着盒子的手。

  
        肌肤相触，大司命赤红如血的手上完全感觉不到一丝人类应有的气息。

  
        大司命一手结印，小型的骷髅显现。啸声森森，这骷髅发着诡异的颤音，就向着嬴子弋袭来。

  
        “魑魅魍魉，安敢放肆。”嬴子弋手上闪过金色的光泽，一击就击破了那血色的骷髅。同时，嬴子弋的手轻轻拍打在大司命的手掌上。大司命手中的铜盒受力向上飞起，被嬴子弋一手接住。

  
        嬴子弋得到铜盒之后，飞身离开了大司命与少司命的包围圈。

  
        嬴子弋的动作很快，来回不过几息之间。三人重新站定之时，大司命手中的铜盒已经易主了。

  
        “姑娘，早就与你说过，你修习的禁术根本没有完善，只是被阴阳家的前辈改造过的邪功。休要自误。”嬴子弋看着大司命，说道。

  
        “郝仁，你根本就没有失忆，这一切都是你装出来的。”大司命轻咬着贝齿，目光在嬴子弋的身上转了一圈。那狠狠的模样，似乎要将嬴子弋吃了一般。

  
        “何以见得？”笑容犯上了脸颊，嬴子弋的眸光中跃动着斑驳的色彩，倒映着两位绝色的丽人。

  
        “一个失忆的人会问这种问题么？”大司命的脸上泛着一丝狡黠。这时的少司命听闻大司命的话语，目光看向嬴子弋时，也变得不一样了。

  
        哎呀，哥哥被这个小妮子算计了！

  
        “郝仁。不管以前你与我阴阳家如何？这个盒子对我阴阳家十分重要，若是你不肯交出来的话，必然会面对我阴阳家无休无止的追杀。”

  
        “我在乎么？”嬴子弋一笑，“阴阳家两大护法，月神星魂，不过我手下败将。除非东皇太一亲来，不然阴阳家能够拿我怎么样呢？”

  
        嬴子弋的这话的真实性，还是水分居多。当初他与月神星魂交手，是在他们轻敌之下以幻术取胜。现下他们已经吃了亏，再交手时必然有防备，可不是原来那么好对付了。

  
        “你当真要与阴阳家为敌，与我…为敌。”大司命檀口微张，在说最后一句话时，咬的特别重。

  
        “阴阳家不是早就把我列进了必杀的名单之中了么？”嬴子弋一笑，对于大司命最后一句话中所蕴含的含义，假装不知。

  
        “好！”大司命气呼呼的说道，“阁下，你我再见之时，不死不休。”

  
        大司命转身离开，少司命看了一眼嬴子弋，也跟着大司命一起离开了。

  
        日正当中，金色的光芒照耀，青黄色的泥土上弥漫这一股浓郁的清香之气。林中光影交错，焱妃双手持着腰前，缓缓的走出。

  
        嬴子弋将手中的盒子向上抛了抛，对着焱妃说道：“想不到这个盒子经历这么多的波折，还是回到了我的手中。”

  
        “太子殿下，接下去要怎么做？”

  
        “这个盒子在我的手里一点用也没有，在阴阳家的手中也没有一点用处，自然要交给应交给的人了？”

  
        “道家还是墨家？”焱妃问道。

  
        “无论是道家还是墨家，其最后的作用都是一样的。何况现在，逍遥子和墨家的巨子早已经穿了一条裤子。”

  
        “属下明白了。”

  
        ……

  
        岚翠扑鼻，山岗之中，自有一股尘世中没有的出尘之意。嬴子弋沿着小道下山，下了最后一片山地，视野徒然开阔。

  
        平野之中，水草茂密。远方，通往安邑的驰道上，车队往来不绝，匆忙而不失活力。

  
        这其中，除了往来的秦兵以外，还有着从附近大仓中调集粮食的车队。

  
        自这河东郡的官员下令警戒之后，嬴子弋更是下达了封境的名令。安邑虽然是一座大城，但是城中的存粮却是没有了多少。封境之后，来往的商队无法再进入安邑。因此，只能从附近的大仓之中调来粮食，用以维持市面的粮价。

  
        可是就在这车队往来之中，嬴子弋却看见一骑飞快的向自己奔来。

  
        奇怪？自己的身后就是山野了，怎么会有人特意往这里过来。

  
        正觉得奇怪间，那一骑却是越来越快，嬴子弋看清了来者，是忘忧！

  
        忘忧也看清了嬴子弋，当下舞动着马鞭，马儿跑的更快了。

  
        “师姐。”嬴子弋正想和忘忧打招呼，谁知忘忧已经从马上飞跃了下来。

  
        嬴子弋只见一道曼妙的身躯划过玲珑的曲线，紧接着便是一股软玉入怀，嬴子弋差点因之摔倒。

  
        “师姐？”嬴子弋的双手不知道放在哪里，最后却是安然的放在了忘忧的肩上。

  
        “师弟，你去哪了？我还以为你死了？”忘忧埋首在嬴子弋的怀中，嬴子弋看不到忘忧的脸，却是能够感受到她在自己的怀中微微的扭动着，身体也再微微颤动，似乎一只猫一般。

  
        嬴子弋从来没有看见过这样的忘忧，特别的柔弱，乖觉。嬴子弋虽然不知道忘忧为什么会变成这个样子，但是她的身上一定发生了什么事情吧！

  
        佳人在怀，嬴子弋感觉时间过得似乎特别的快。

  
        忘忧冷静了下来。觉这样躺在嬴子弋的身上不好，随即又一把推开了嬴子弋。她低着头，脸色通红，不敢看向嬴子弋。

  
        “师姐，你是怎么找来的？”嬴子弋问道。

  
        “我是从徐东海，令中虎他们口中得知的，他们说上山擒拿阴阳家大少司命的计划因为一个少年功亏一篑。我从他们的口中的形容推测，那个少年是师弟你。”

  
        忘忧说的很客气，但是嬴子弋知道，徐东海说起自己的时候，恐怕是没有忘忧空中说的那么客气。

  
        “师姐你也是赵国人么？和徐东海她们相识？”

  
        “这…..”对于自己是赵国公主的身份，忘忧一直没有和别人说过，甚至是忘巧这样亲近的姐妹也是一样。

  
        虽说那日忘忧拒绝了赵歇的提议。但是忘忧明白，赵国，这个名字却是若一座大山一样，紧紧的压迫着她。赵国虽然辜负了忘忧母女许多，然而忘忧也欠了赵国许多。也许最后，她会迫于压力，真的答应赵歇也说不定。

  
        但是现在，因为嬴子弋的插手，那个重要的盒子…恩...忘忧注意到了掉在地上的铜盒。

  
        “师弟，这个盒子怎么会在你的手上？”忘忧好奇的问道。

  
        “啊！是我抢来的。”

  
        “你抢这个做什么？”忘忧闪烁着眼睛，心中担忧。这个盒子在师弟的手上，怕是以后又要有一番风波了。

  
        “这么多人都在抢它，我也是比较奇怪，所以也就抢了。”对于自己师弟纯真的话，忘忧也是无奈的摇了摇头。

  
        “我们快回去吧！师姐相比现在已经急坏了。”

  
        …….

  
        “参见月神大人。”

  
        深山之中，大少司命按照既定的地点，前往了阴阳家在山中的据点，却在那里遇到了月神。

  
        “你们为何这么落魄？”月神看着大少司命的样子，奇怪的问道。

  
        “属下有罪，铜盒已经丢失了。”大司命将前后的事情都交代了一番，当然这其中隐瞒了大司命与嬴子弋的纠葛，最后大少司命单膝跪在了地上请罪。

  
        “那个道家的弟子，居然还没有死？”月神听完之后，秀眉微微一蹙。“当初你与他共同掉下的山崖。最后他却消失不见。这些年来，我派人前往道家人宗，监视着各路上山的通道，为的就是确定他是否回到了人宗。本以为他伤重难愈，死在了那苍茫的大山之中。想不到他现在还是出现在了这里。”

  
        对于当初那个卧底阴阳家，事发之后连战阴阳家数大高手，最后安然从阴阳家总舵逃出的道家弟子。月神深以为耻，发誓要除掉他。

  
        “起来吧！这件事情怪不得你们。那竖子的修为如何我还是知道的。既然他已经出手，阴阳家之内，除了我和星魂，你们五大长老并不是他的对手。”

  
        “多谢月神大人。”大司命与少司命双手抱拳，施了一礼之后，站了起来。

  
        “月神大人，我们要不要前往安邑，追回铜盒。”

  
        月神摇了摇头，“蜃楼的建设已经到了关键的时刻，事关我阴阳家根本，不容闪失。我这次前来，就是为了接应你们。”

  
        “那个铜盒呢？”

  
        “苍龙七宿的秘密。没有我们阴阳家，光凭六国余孽，甚至是道家人宗，可没有本事解开。这个盒子迟早还是会回到我们的手中的。”月神冷笑道。

  
        “至于那队铁鹰锐士，不是已经有了现成替罪羊了么？那帮赵国的余孽既然跳的这么欢，那就让他们接下这个罪名把！”

  
        “是，月神大人。”
第202章 一世剑舞 六国会盟

  
    
  
        嬴子弋与忘忧回到薄府的时候，迎接他的是忘巧满腔忧虑化为喜悦的神色。。

  
        嬴子弋正想上去宽慰两句的时候，忘巧却是别过头，转身离开了。

  
        少女生气了！

  
        嬴子弋自忖，换了自己。要是别人就这样一声不吭的就消失几天，也会让人生气的。嬴子弋望着忘巧远去的身影和忘忧爱莫能助的脸色，也是一脸无奈。

  
        不过少女的脾气终究没有发作太久，经过嬴子弋一系列态度良好的认错之后，忘巧原谅了他。当天晚上，忘巧便端着些精美的食物来到了嬴子弋的房间，操心的说道：“师弟，你以后去哪里都要跟在师姐我的身边，不要再丢哦！”

  
        嬴子弋感觉忘巧完全是将他当作小孩子一般对待了。

  
        此后几天，忘巧更是对嬴子弋关怀无微不至，甚至态度比起以往还要更加亲昵一些。亲昵的让时常拜访的薄府的魏豹咬牙切齿的。

  
        “这个小子，一定是故意的。”

  
        这两天魏媪不在府中，据说是薄家的货物通往不来。封境，对于薄府这样的富商家来说，影响很大。因此，魏媪夫妇两正和一些当地的商贾联名一起去拜访河东郡尉，想要疏通门路。

  
        没了魏媪的监督，忘巧之于嬴子弋，在薄府之中，可以用肆无忌惮来形容。虽然忘巧的心中，对待嬴子弋的感情模糊不清，但是这并不妨碍嬴子弋借机揩油，反正忘巧也是不反感的。

  
        刚才，魏豹就看到，嬴子弋当着他的面，故意往忘巧的身上蹭着，肌肤相亲，两个人近的程度用耳鬓厮磨来形容也不为过。而最让魏豹受不了的是，自己心目中的佳人对于这一切似乎都欣然接受，一点也不反感的样子。

  
        魏豹看得是牙痒痒的，偏偏是一点办法也没有，只能愤愤的离开了薄府，省的受闲气。

  
        薄府的庭院不大不小，容纳四五个人练剑却是一点也没有问题的。

  
        嬴子弋躺在大树之下，身前摆放着几盆蔬果。他拿起了一串葡萄，放进了自己的嘴里。自魏豹走后，他的忘巧师姐便在这里练剑。

  
        那树下的佳人皓腕似雪，凝眸如霜。一席素白的长裙，裙边与领边绣着蝴蝶，鹅黄的绸带系着腰身，一块白玉绦绳沿之而下，压住了裙角。

  
        长袖舞动，剑锋偏走。忘巧的身材并不算高挑，然而丰韵的身姿，一举一动间却是有着成熟的韵味，像一颗熟透了的苹果，让人忍不住咬上一口。

  
        “师弟，师姐的剑练得怎么样？”忘巧收起了长剑，汗涔涔的走到了嬴子弋的面前，半跪了下来。

  
        “师姐舞得真好，真想一辈子看师姐舞剑。”嬴子弋有感而发的说道。

  
        砰砰，忘巧感觉自己心忽然猛烈的跳了一下，似乎有些东西苏醒了。

  
        “不要瞎说，师姐将来是要给自己的夫君舞一辈子剑的。”不知不觉中，忘巧嫩白的脸上渗出了不少的汗水，更有一丝红晕上脸。

  
        嬴子弋本来想说我可以当你的夫君，然而想想自己现在的这副样貌，根本就不是自己的本来面目，又何以取信于人，当下便是不提这一茬。

  
        “忘忧师姐呢？”

  
        不知为何，当听嬴子弋说出这一句话时，忘巧的心中感到一丝失望。

  
        不过，她并没有将这丝失望表现在脸上，反而笑道：“忘忧师妹安邑遇到了旧人，去会一会。”

  
        故人？那应该就是那群赵国的高手了。只是他们与忘忧是什么关系？

  
        …….

  
        当忘忧来到前些日子去过的酒肆，赵国高手的据点时，那里已经多出了两个人。

  
        自己的哥哥赵歇的身旁坐着两个人，一个满头银发一把长槊横在身前。一个一身蓝衣，头戴兜帽，隐藏住了自己面貌。比起这人来，他身前摆放着一把黑白相间的长剑却是更能吸引忘忧的目光。

  
        赵歇依然还是那副苍白的面貌，似是常年不见阳光。

  
        忘忧与赵歇虽然兄妹不合，但是再外人的面前，还是有所收敛。忘忧上前，坐在了赵歇身边其特意留出的空位上。

  
        “这位是齐国王族后裔田横，这位是墨家的巨子。”赵歇指着那两人，一一介绍道。

  
        忘忧与两人一一见礼后，赵歇便再度开口：“巨子，你此来何意？”

  
        “正是为了六国会盟一事。”

  
        燕丹开口，就说了一句让忘忧惊诧莫名的事情。秦国扫灭六国之后，六国君王，死的死，流放的流放。六国的王族，更是被秦屠戮，只有很少留存下来，或是隐于市井之中，或是流亡于山野。

  
        墨家的巨子居然想要举行六国会盟？可是这了会盟的人选又是谁？要知道，来的人若是身份不够，只是徒惹人笑柄。可是秦国的威势下，那些苟延残喘的六国余族，又有几人会冒着这绝大的风险，行那‘谋逆’之事。

  
        “巨子莫不是再开玩笑吧？”赵歇说了一句无礼的话，但从中也透露出了他心中的惊讶之情。

  
        “在下从来不开玩笑。”屋中响起了一阵议论之声，可是墨家的巨子声音依旧是不温不火的。

  
        “那这次六国会盟的地点在哪里？又是何时举行？与会的都有何人？为的又是什么？”赵歇没有说话，开口的是坐在忘忧下首的张耳。

  
        张耳一连问了四个问题，燕丹却是摇了摇头，“地点在哪？与会的人是谁？在下现在还无法回答各位。至于目的是什么，正是为了我六国族裔的存亡而来。”

  
        “巨子莫不是耸人听闻吧！”张耳老神在在的说道。

  
        “一点也不耸人听闻。在下想问，当今天下乃是何人之天下？”

  
        “自然是嬴政那暴君。”有人回答道。

  
        “没错。但是嬴政虽然在十年之间了鲸吞六国，但是却难以吞灭六国人心。六国的后裔在故地仍然有相当大影响力。我相信，只要有六国正统的继承人出现，仍然可以拉起一只相当实力的抵抗力量，抵抗秦军！”

  
        “没错，只要我想，我可以在赵地轻易拉起一支军队。赵国虽然灭亡，但是赵地仍然有大量忠于故国的百姓勋臣，甚至在秦国内部不少的降臣都有思赵之意。可是又有什么用呢？”赵歇说着，苍白的脸色上漆黑的眸中闪过了一丝怨毒。“秦皇还活着！”

  
        赵歇的声音里充满了疲惫，想起了咸阳城中那位震慑四方的天下至尊，那倾压在所有六国旧族心上的巨岳。赵歇就有着一股说不出的压力，乃至恐惧。

  
        “是的，秦皇还活着，纵使殿下手中拥有着巨大的力量，却是仍然不敢轻易用出，只能隐藏于市井之中，惶惶度日。甚至，其余五国之人也是差不多。可是殿下有没有想过，若是维持现状，就这样过十年，二十年，乃至五十年。殿下现在手中的力量还能剩下几分？”

  
        赵歇陷入沉思之中，燕丹却是继续说道：“车同轨，书同文。这样的政策执行十年，二十年甚至更久，这天下还会有多少忠于故国的人存在？公子殿下，时不我待啊！”

  
        “我明白了，巨子。”赵歇点了点头，说道：“只是就算我们六国之人都联合起来，对付秦国，又有几分胜算？”

  
        “十成。”燕丹坚定的说道。

  
        “巨子为何有如此把握?”

  
        “嬴政太过狂妄了。他视六国诸侯为草芥，视天下苍生为刍狗。在外，他为了修长城，为了修长安，为了建驰道，前前后后动用了多少的劳役？征伐百越一役，又耗费了无数的钱粮。我一路行来，看见多少黎民衣衫褴褛，面黄肌瘦？在内，他撇弃贤德的嫡长子扶苏不顾，却立了那残暴不仁的十四子嬴子弋为太子，又有多少良臣贤士不服。内忧外患，眼下看似铁桶一般的大秦江山，迟早会出现缝隙，而且会越来越大，到时就是我等用武之时。”

  
        “哈哈!巨子一席话，真是让我茅塞顿开啊！”赵歇大笑：“如此，我就答应了巨子的请求。”

  
        “在下替天下苍生谢过公子殿下。”燕丹微微俯首，说道：“只是还有一件事情，还要通知各位。”

  
        “巨子但说无妨。”

  
        “城外的那对铁鹰锐士全灭，可是诸位所为？”

  
        “自然不是。”赵歇挥了挥手，不甚在意的说道。

  
        “那诸位可是在山中与阴阳家的人产生了冲突？”燕丹又问道。

  
        “这….不瞒巨子，却有其事。”

  
        “阴阳家乃是帝国爪牙，此刻诸位恶了她们。十有八九，她们会将消灭铁鹰锐士的罪名扣在诸位的头上。”

  
        “什么！”赵歇大惊，脸色又白了几分。

  
        “依我之见，此地已经成了险地。事不宜迟，我们还是及早离开为妙。”燕丹建议道。

  
        “没错。”赵歇思转其中关节，觉得燕丹所言的确有几分道理，最终下了决定。

  
        徐东海却是一拳砸向了地上，心中不免窝火，“若不是那个小子捣乱，我们又何至于狼狈逃窜。不要让我再见到他，不然一定要他好看。”

  
        在座诸人，不乏有那天参与了围杀大少司命的人，听得徐东海的话，也是怒气纷纷。

  
        忘忧默默不言，当日她与嬴子弋相遇，回城的时候并没有与徐东海他们汇合，而是单独进了城。忘忧怕得就是眼下的这副场景，可是看现在，这帮人与自己的师弟仇隙是越来越深了。

  
        “无忧，你与我们一起走吧！”赵歇看向了忘忧，说道。

  
        “不，我还要与师姐师弟们汇合，就不与你们一起走了。”忘忧说道，悄然之间拒绝了赵歇的建议。

  
        赵歇心中恼怒，但是当着外人的面，也不好发作，却是点了点头，装作关切道：“如此，你要小心。”
第203章 这个老头会翻墙

  
    
  
        忘忧回到薄府之后，并没有对忘巧还有嬴子弋言及酒肆之中的事情。当日燕丹的一声提醒，赵国的人马很快分批次的撤离了。

  
        而随着赵国人马的离去，街上也张贴起了徐东海，令中虎等人的海捕告示。海捕文书一下，这些人顷刻成了秦军追捕的对象。

  
        薄府的日常依旧是如此的祥和，高高的墙垣横隔之下，外面的纷扰都似乎与里面的人无关了。

  
        “师弟，你看师姐新做的点心。”

  
        庭院之中，弥漫着花的香气。翠绿嫣红，这些日子经过忘巧的打理，庭院之中的花草更显得生机盎然。女人对于打理庭院花草一类，似乎都有着天生的天赋。

  
        嬴子弋躺在树下，忘忧则蹲坐在他的旁边。忘巧端着一盘点心，摆放在了两人的面前。

  
        嫩黄色的糕点外面是一层晶莹的皮衣，嬴子弋拿了一块，咬了一口，紫红色的内馅酥软香甜，口感甚佳。

  
        “师姐，你的手艺真好。”嬴子弋忍不住夸赞道。

  
        “就你嘴甜。”忘巧嗔了一眼嬴子弋，不过样子却是十分之喜欢。

  
        一阵和煦你的午风吹过，大树荫蔽之下，嬴子弋伸了伸懒腰，闭上了眼睛，打算在树下睡一会儿。

  
        而忘忧则将古琴放在了短案之上，素指轻捻，轻扬的曲调随着风声，伴人入眠。

  
        “你们真是好兴致啊！可是将本座交托的事情都抛到了脑后了？”

  
        一声厚重的声音传来，嬴子弋睁开了眼睛，只见一白发飘飘的老者正站墙垣之上，抚须而道。

  
        “逮，那老头，光天化日之下，爬人墙头，可知王法何在？”

  
        嬴子弋站了起来，插着腰，责问道。

  
        “师弟，不得胡言乱语。”忘巧与忘忧赶紧拉着嬴子弋，双手合拢，参见道：“弟子拜见掌门。”

  
        逍遥子看着底下庭院之中的嬴子弋，眉头微微一皱，从墙上跳了下来，走到了三人的面前。“忘情怎么样了？”

  
        “师弟他得了失魂阵，对于以往的事情似乎都忘记了。”忘巧回答道。

  
        “是么？”逍遥子微微一沉吟，托起了嬴子弋的手腕把起了脉来。

  
        “你这老头，你想要…….”嬴子弋刚要说话，却是被忘巧捂住了嘴。

  
        “师弟，不可无礼。”

  
        “脉象平稳，一身修为仍在，只是为何这前后差别这么大。”逍遥子的记忆之中，嬴子弋应该是一个温文尔雅，深受贵族良好教育的有志青年，怎么现在看起来，倒像是个市井的混混一般，言语如此的无状。

  
        “忘情。为师问你，你的志向是什么？”

  
        “三妻四妾，后宫满堂。”嬴子弋毫不知耻的说出了每一个男人的梦想，而且是十分大声理直气壮的说了出来。（我都失忆了我怕谁？）

  
        “师弟，你说什么呢！”出乎意料，逍遥子没有恼怒，到是一旁的忘巧先是怒了。“男儿大丈夫，不思建功立业，怎么能够说出这么没有出息的话！”

  
        嬴子弋一脸无辜，看着一脸恨铁不成钢的忘巧，躲闪着。

  
        “师尊，你此方前来，可是有重要的事情吩咐我等？”

  
        逍遥子看着眼前的嬴子弋，如看着顽石一般。正好忘忧发问，逍遥子暂且略过了这一茬，说道：“没错，本座这次前来，是为了带你们去砀郡。有些事情，你们是该知道了。”

  
        “不知师尊所言何事？”忘忧禀手而道。

  
        眼下庭院之中，除了树下，其余地方是空无一人。事实上，以逍遥子的修为，周围的动静，有没有人在监视，他是一清二楚。

  
        “我道家人宗，已经参加了反秦联盟，而这此本座就是带你们前往外黄县，参加六国诸侯会盟。”

  
        逍遥子说完，看着底下的三个弟子。嬴子弋是一点表情也没有，忘巧的惊讶之意跃然于表面，而忘忧则是低下了头，略有所思。

  
        “掌门，我们道家不是一向不参与诸侯之间的争斗么？您为何？”忘巧说道。

  
        “秦皇无道，天下百姓苦之。我道家人宗应上应天命，下顺人心，为当为之事。”

  
        嬴子弋看着逍遥子抚须而道，不得不说，他这卖相的确上佳，颇有些忧国忧名的样子。起码，现在的忘巧却是不再说话了。

  
        与忘巧不同，忘忧的心中却是有些计较。六国会盟的事情她早已经听说，只是没有想到的是，自己的师尊逍遥子，却是已然加入了反秦这一方。只是掌门师尊此来，却是有些奇怪？

  
        忘忧心中思虑，自己和忘巧虽然是道家真传弟子，但是人宗反秦这件事情，却是完全没有必要让自己二人知道。而既然不是自己，那么师尊特意前来，却是为了什么？

  
        忘忧抬起头，看向了身旁的嬴子弋，对方清秀的脸上还是一副茫然无知的表情。难道是为了师弟？

  
        “掌门，若是此刻就要前去砀郡，那么我要和母亲说一句。”

  
        “这本是应有之意，为师稍后自当拜访。”

  
        说完，逍遥子的向上一跃，跃出了墙头，身影消失在了三人的视线之中。

  
        “这老头，也知道爬人家墙头是不好的，晓得走正门了。”嬴子弋有些戏虐的说道。

  
        “师弟，这是掌门师尊，你不可无礼。”忘忧说道，话语虽然严厉，但是那张倾城的脸上却是带有三分关切柔和之意。

  
        逍遥子的拜访就在这一个时辰之后，得知道家的掌门要来拜访，魏媪当即准备起来，那可是一件十分荣幸的事情。要知道，在这个时代，诸子百家在民间享有极高的声望。秦灭六国之前，诸子百家的掌门出入列国朝堂也只是等闲之事。

  
        魏媪穿十分之隆重，敞开正门，迎街逍遥子，将之引入正室，位之上宾。同时，忘巧，忘忧，嬴子弋三人也被一一唤出，坐在了逍遥子的下首。

  
        “逍遥先生远道而来，魏媪一介妇人前来迎接实在是有些失礼。但是拙夫和舍子现在都在外奔波，一时无法赶回，还望逍遥先生见谅。”

  
        “夫人客气了，我还要多谢夫人对于两位不成才的弟子照顾之恩。”逍遥子禀手谢道。

  
        “逍遥先生客气了，他们都为巧儿的师姐弟，也是应该的么？”魏媪此刻客气非常，全然不见原来对待嬴子弋脸上那不待见的神情。

  
        两人说完了一些客套话，魏媪问道：“不知逍遥先生此番远道而来，可是准备在此小住些时日？”

  
        “正要告诉夫人，我打算带着忘巧三人回山清修些时日。”

  
        “哦！这样的话，巧儿你可是要多听逍遥先生的话，知道了么？”出乎意料，魏媪并没有因为思女之情而有所阻拦，尽管她脸上不舍之情很是明显。

  
        自从赵国高手的海捕文书张贴之后，这河东郡已经不再封境，货运来往已经十分畅通。因此，魏媪也不担忧自己的女儿一路上会遇到什么险阻。对于魏媪来说，她们家虽然是当地的豪强，但是与真正的贵族相比是差了很多，可以说是天壤之别。自己的女儿只有跟随着逍遥子，进入道家，将来才能有一番出路。

  
        这是无奈，也是现实。当今之世，教育权绝大部分都垄断在诸子百家的手中，而寻常百姓，即使是富甲一方的豪强，想要出头，他们的子女也不得不拜入诸子百家之中。

  
        “这个老头，真是卖了别人还要别人替他数钱啊！”嬴子弋心中悠悠的一叹。

  
        眼下的大秦，可不是历史上十数年后秦皇死了的那个秦国，是这么好推翻的么？对于敢反抗自己的势力，政哥会如何处置？抄家灭族从不手软。一旦让秦国的官员或者是情报机构查知薄府与反秦势力勾结，下场是什么样的，不用想也能够知道。

  
        可是眼下，逍遥子带领人宗反抗秦国的事情还是隐藏在暗处，也只有道家人宗几个核心的长老才知道。

  
        若是日后逍遥子反迹昭彰，那么今日魏媪迎接逍遥子的事情，势必会被人翻出来到时会怎么样，可就难说了。

  
        嬴子弋看了一眼忘巧娇嫩的脸庞，心中叹了口气。

  
        夜沉似水。

  
        逍遥子三人并没有着急离去，而是在薄府住了一晚。

  
        嬴子弋正躺在自己漏风的屋子里，睡不着觉。

  
        咚咚咚。屋外响起了敲门之声。

  
        “是谁？”

  
        “是我，师弟。”屋外响起了忘忧的声音。

  
        “进来吧，师姐。”

  
        忘忧一身淡蓝色的雕花裙，素手芊芊，推门而入。

  
        “师姐，这么晚了，有什么事情么？”嬴子弋有些奇怪，像这种半夜闯入男子房间的事情，从来只有忘巧做过。而一向比较注重男女之防的忘忧可从来没有做过，今天是怎么了？

  
        嬴子弋正欲起身招呼，却被忘忧阻止了。她走到了嬴子弋床榻的边缘，坐了下来。

  
        “师弟，那个盒子，你是不是还没有给师尊看过。”

  
        “那个老头啊！当然没有。”嬴子弋一脸我为什么要给他看的样子。

  
        “师弟，有一件事情，师姐不打算瞒你了。”忘忧黑色的瞳眸中跃动着莹莹润泽，“我是赵国的公主赵无忧。”

  
        “赵国，不是已经亡了么？”嬴子弋冒似天真的说道。

  
        “没错，赵国已经亡了，所以我是一个亡国的公主，秦国的通缉对象。”对于嬴子弋的话，忘忧并没有不快，十分坦诚的说道。

  
        “但赵国虽亡，但是我却有着必须振兴赵国的使命。这是我与生俱来的，相要甩也甩不开。这一切我本不想与你说，但是那****在山中抢夺的那个盒子，本来是我哥哥赵歇手下高手的囊中之物。眼下你们产生了冲突，他日六国会盟，你们一定会再见，因此师姐提前告知于你，好让你有所准备。”

  
        “多谢师姐。”嬴子弋握着忘忧的手，对方似乎也不拒绝。

  
        美人恩重啊！
第204章 叔叔我们不约

  
    
  
        安邑城外的一座农庄。

  
        外形简陋的主屋里，内里装饰却是别具匠心。魏豹横躺在木板上，百无聊赖的拿着一尊酒往自己嘴里灌。而他的大兄魏咎，正坐在其不远处，脸上皱纹凝皱，似是在犹豫什么。

  
        “豹弟，你说我们到底要不要前去外黄县，参家六国诸侯会盟？”

  
        墨家的巨子燕丹在不久之前就前来拜访过魏咎，邀他一起参加六国诸侯会盟。只是魏咎的心中却是犹豫不定。

  
        魏豹却是不置可否的一笑，继续喝起了酒。

  
        魏咎却是站了起来，走到了魏豹的身边，一把夺了他喝酒的酒樽，“为兄都快要愁死了，你却在这里逍遥的喝酒？”

  
        “唉唉！”魏豹留恋不舍的看着那樽酒杯，却是对于自己兄长的话语不甚在意。

  
        “给我出完了主意再喝。”所谓长兄如父，魏咎对于魏豹平时的花天胡地虽然不管，但是严肃起来，也是能够对魏豹有一定的震慑的。

  
        “好好，我说我说。”魏豹叹了口气，“十数年前，当秦国露出了鲸吞六国之志时，六国尚不能同心协力，共抗秦国。现在，你能指望他们什么？”

  
        魏豹指了指自己，又指了指魏咎，“你我现在这副样子，不过是秦皇那宏图霸略之下瑟瑟发抖苟延残喘罢了。试问，我们现在轻易就可以凭借我们的隐藏势力拉起一支军队来，对抗秦国。可是我们敢么？六国会盟？哼！”

  
        “那照豹弟的意思是，这次会盟我们不参加？”魏咎说道。

  
        “不不不。”魏豹摇了摇头，“参见我们还是要参加的。”

  
        魏咎好笑的看着魏豹，他刚才将那六国会盟贬的一钱不值，现在却是说还是要参加，究竟是什么意思？

  
        只见魏豹悄然间已经夺回了自己的酒樽，灌了一口酒，继续说道：“这次六国会盟，由墨家的巨子发起，与会之人，莫不是其余五国的继承人。兄长，这可是你在天下诸侯面前露脸的大好时机啊！”

  
        “豹弟你的意思是？”

  
        “会我们可以参加，甚至誓约我们也可以立。不过这次盟会，又能达成什么像样的结果呢？起兵反秦？给那些人一百个胆子，他们也不敢。立合纵长？试问一个有名无实的合纵长，就算我们承认了又能如何？再说，如今这天下，又有什么人有这样的身份威望，能够让六国诸侯口服？”

  
        魏豹放下了酒樽，又挹了一勺酒，继续说道：“除去这两点以外，这场会盟并没有什么实质性的进展，但为将来计，大兄却是有必要参加这次会盟，因为这象征着其余五国已经承认了大兄你乃是大魏正统的继承人。这一点，对大兄将来兴复魏国十分重要。”

  
        “豹弟说的很对，看来这次我们有必要参加。”

  
        正在这时，屋外马蹄声响彻。魏豹魏咎两兄弟互看了一眼，不知道发生了什么状况。

  
        很快，屋外就有一个奴仆装的男子走了进来，拜倒在了两人三丈之前：“主上，大事不好了。”

  
        “什么事情，慢慢说。”魏咎说道。

  
        “我们在绛水上的商船被秦军给扣下了。”

  
        “什么？”魏咎大惊，他们兄弟两花了大量的资金，建立起了商会，为的就是积蓄资金。这一船的货物品价值重大，魏咎却是不能不重。

  
        “豹弟，我需要立刻赶去处理这件事情，事情可能很麻烦，这次六国会盟我不能及时参加，就由你代我前去吧！”

  
        说完，魏咎就匆匆的走出了屋子，只留下一脸惊愕的魏豹。“兄长，这件事情能不能在商量……..”

  
        魏豹话音未落，魏咎的身影已然消失在了他的面前。

  
        ……..

  
        月色苍凉，古道之旁，赵国十余人的队伍正在道旁停歇。

  
        当今时代，单人骑马这种出行方式正被越来越多的人所接受。但是对于贵族来说，出行的最好方式仍然是坐马车，因为这不禁象征着身份，更是一种格调。

  
        赵歇虽然说是六国没落的贵族，但是出行之时仍然坚持着坐马车，尽管它有着诸多的不便。

  
        此刻，队伍中大多数人已经歇息，唯有守夜的人还在戒备着随时来临的危险。

  
        夜色孤悬，为了小心起见，这一伙人连火都没有生。

  
        燕丹坐在一根倒落的圆木之上，喝了一口皮囊中的酒，驱赶着身上泛起的寒气。

  
        燕丹的对面，张耳拿着酒囊，也是做着同样的事情。作为昔日信陵君的座上客，现在秦国的追捕对象，身份的转变，巨大的落差，并没有让张耳有太大的感概。不比与他同为魏国名士，有着相同处境的陈馀，张耳的额头上可是一条皱纹都没有添上。

  
        “这次还要多谢张耳兄倾囊相助，为我们提供了这样的一个聚会的场所。”

  
        “巨子不必客气。多年不回外黄，不知家乡景物是否依旧？”张耳感叹道。

  
        燕丹敬了一回酒，问道：“张耳兄是外黄县人？”

  
        “没错，我年轻时还做过一任外黄知县。后来秦灭魏，我与前来的驻守外黄的秦军将领发生了些冲突，因此被追缉逃亡。后来流落赵地，蒙公子殿下收留，成为了赵臣。”

  
        “以张耳兄之智，又怎么会犯下如此错误？这其中是否还有些原委。”燕丹笑问道。

  
        张耳看着燕丹，一笑：“什么都瞒不过巨子。魏国被灭后，英雄再无用武之地，我顿感无趣。因此，散去了当地的部众，只身逃亡外地。不过巨子放心，在外黄，昔日受我恩惠的旧众还有很多，这次盟会的安全性，巨子大可放心。”

  
        “张耳兄处事周密，我又有什么可不放心的。只是你瞒着自己的主君，这样好么？”燕丹问道。

  
        “无妨，主上迟早会明白我的一片忠心。”张耳看了一眼远处马车，又摇了摇头。

  
        “天下初定，本应该休养生息，屯田安民。可是秦皇却是一意的大兴工事，视苍生疾苦如无物。需知，兴也斯，亡也斯，这天下迟早还是要乱起来的。”张耳叹了一口气，说道。

  
        “没错。”燕丹符合的点了点头，“嬴政明知道这一切，可是为了他口中所谓的万世基业，却是弃之于不顾。不过也正因为此，为那些隐入山林的六国义士提供了一丝生机。”

  
        “在秦皇的眼中，那些山贼流寇，各地豪强甚至是六国余族又算得了什么。不过手下败将，犬彘之辈尔！”张耳自嘲的说道，说的毫不客气。只是他随即眼中却是精光一闪，“不过，秦皇迟早要为他的傲慢付出代价。”

  
        ……..

  
        “呦，这么巧。”

  
        安邑城外，逍遥子带着嬴子弋三人策马出城，在城外的路口遇到了早已经在那等待着的魏豹。

  
        对方俊朗的脸上闪耀着和煦的笑容，高大威猛的身躯左右摇晃着，那洋溢着阳光的外表不知道能够迷倒多少少女。

  
        “怎么又是这个家伙，到哪里都能见着他。”嬴子弋骑在马上，无奈的说道。

  
        魏豹见着嬴子弋一行人，却是没有像以前一样凑到忘巧忘忧两女身旁。而是很恭敬的走到了逍遥子面前，向其一礼，“魏豹参见逍遥先生。”

  
        “咦？”嬴子弋轻咦了一声，此刻的魏豹，无论是样貌还是举止，都已经没有了过往的轻佻与浮躁，完全就像是变了一个人一般。

  
        “你便是魏豹，那么此次是你代兄长而行。”逍遥子与燕丹都是这次六国盟会的发起者。他自然知道，参加盟会都是什么人，因此，一眼就知道魏豹是专门在这里等候他们，

  
        “正是如此，家兄因为有要事，不能前去外黄，因此，特意派我前来。”魏豹现在的言行举止，完全就是一名深受良好教育的贵族。

  
        “这小子真能装，都快赶上我了。”嬴子弋的心中，暗暗的骂道。

  
        “如此也好，既然我们此行的目的都是相同的，不如阁下就与我们同行吧！”

  
        逍遥子的邀约正中魏豹的下怀。当下，他也不客气，一口答应了下来。

  
        “老安，这次你与我同行吧！”魏豹身后的几名仆从，他只挑了一名长胡子的老头随行。

  
        不过在场的都是高手，又怎么会看不出这名名叫老安的仆从其实是这一众人中修为最高的，不可小觑。

  
        魏豹骑上了马，对着忘忧忘巧纷纷展露笑颜，可是当他看向嬴子弋的时候，一脸的笑容却是消失殆尽，别过了头，理也不理他。

  
        “这小子，到是先甩起脸子了。”嬴子弋心中暗暗的骂道，脸上却是一笑，说了一句让魏豹气的爆炸的话：“叔叔，你也要和我们同行啊！”

  
        “你说什么？叔...叔…我有这么老么？”魏豹大声的叫嚷道。

  
        “什么嘛！明明就是个大叔嘛！看起来都有三十多了，师姐，你们说对不对？”

  
        忘忧与忘巧俱都一笑，对于嬴子弋的话，并没有回答。

  
        “这小子毒啊！”看着嬴子弋纯真的笑脸，魏豹心中暗道。
第205章 反派总是辣么多

  
    
  
        静室之中。

  
        一黑衣蒙面人盘腿而坐，运功盘息。

  
        这黑衣人周身黑雾缭绕，一呼一吸之间，这静室之中的空气微微震颤，黑暗之中蕴含着风暴。

  
        “宗主。”

  
        静室复归于死寂，屋门被打开，一道刺人的阳光照入，那黑衣人微微周皱眉。

  
        “什么事情？”

  
        “田横已经离开了安邑。”

  
        “哼！”说起田横来，杂家的宗主就想起了那一掌之仇，胸中怒气泛起。他设计了这么大的一个局，就是为了从田横的手中获取那五枚真人丹。本以为田横为鱼肉，他为刀俎。却没有想到，最后被田横这厮一掌破局。费劲心机，却是什么都没有得到，结果他自己还受了重伤，这怎么能让他不怒。

  
        阴阳家的真人丹，道家的离尘丹，功效其实差不多，皆为江湖上人人希求的至宝。奈何会炼制这两味丹药的人少之又少，而且又都集中在阴阳家和道家。

  
        杂家的宗主咬牙切齿，数百年来，道家和阴阳家垄断丹药的制成。幸好这两味丹药炼制极其困难，且成丹率极低，不然道家和阴阳家早就称霸天下了。

  
        “乾坤万年决！本座花费多无数人力，在东海之滨搜寻十数年，却是没有想到太公秘典让田横这厮捷足先登。”

  
        “宗主息怒，这乾坤万年决究竟有何奇异之处？田横恃此，居然能伤了宗主您？”

  
        “哼！伤了我？”那杂家的宗主一笑，看着自己的手下，语调尖锐，显然是动了怒了。

  
        “属下该死。”那来人赶紧低头谢罪。

  
        “田横现在在哪里了？”杂家的宗主问道。

  
        “我们的人本是已经失去了他的踪迹，幸好与之同行的赵国公子赵歇一行泄露了踪迹，我们的人才继续跟了上去。他们现在已经出了孟门。”

  
        “继续跟上去，小心一点。田横燕丹都为顶尖高手，不要让他们发现了。”

  
        “是，宗主。”来人退下去，不久之后，又有一人走了进来。

  
        这人全身上下气息内敛，让人看不出一丝破绽，修为十分深厚。

  
        “什么事情，庆渠？”面对这人时，杂家的宗主不再像刚才那样，轻慢肆意。显然，这个人不是他手上任意拿捏的蚂蚁。

  
        “我们埋在韩国的暗桩发来了一条情报。有人邀请韩成参加六国诸侯会盟。”

  
        “六国会盟。”杂家的宗主不屑的冷笑，“这帮六国的余孽还真是不安稳。韩成一向谨小慎微，他有这个胆子敢去么？”

  
        “他没有去，代他而行的是韩襄王庶孙韩信。”

  
        “哦？”那宗主微微有些诧异，“这个韩信是何人？为什么我以前一直没有听说过。”

  
        “这个韩信虽为韩国王室，但因为是庶子，所以一直不受重视。不够他到是也不在意，年轻时纠结了一帮豪侠之士在身旁，吃喝玩乐。韩国灭亡后，他的待遇大不如前，不得已隐居市井之中，不过他的身旁，仍然跟着一大帮的游侠之士。”

  
        “看来也是个不安分的人，如果我没有猜错，田横他们应该也是为了同一个目的，六国会盟。”

  
        “宗主，我们要怎么办？”

  
        “哼！这次我不会再轻敌了，我要让田横他们有去无回！”

  
        “可是，四位长老那边?”

  
        “这帮人，愚昧不化，不必在意。“杂家虽然人数稀少，但是重要的事情，还是要经过长老堂的四位长老商议后一致决定，并不是杂家的宗主一言堂。对于那四个长老，杂家的宗主是恨得牙痒痒的，不过却也无可奈何。杂家每位长老各有其能，杂家的宗主想要实行自己的野心，却是少不了要借重这四位长老，因此也是无可奈何。

  
        “是，宗主。我这就下去准备。”庆渠回答道。

  
        “等等。”庆渠将要出去，却是被制止住了。

  
        “还有什么吩咐，宗主？”

  
        “宗路那边，我让他去盯着道家的小子，可是这么多天来却是渺无音讯。我怀疑那边出了事情，眼下宗门人手紧张，韩信那边的事情你暂且放手，我让别人去接手。逍遥子他们已经出了河东，你给我去看看，是怎么回事？”

  
        “是，宗主。”

  
        庆渠走后，静室复归于黑暗，只剩下一双明亮的眼眸。杂家的宗主隐没在黑暗之中，似乎这样能够带给他无尽的安全感。黑暗之中，他握紧了双拳，指节哔哔作响。

  
        “嬴政，你给我等着。这天下，迟早都是我的。”

  
        …….

  
        竹林悠悠，湖心亭中，正有四人据席而坐。

  
        这四人各有特点。一人白发苍苍，身有佝偻之态，看似行将入土。一人青衣黑发，胡髯苍虬，背负铁剑，似那一言不合就拔剑相向的游侠之士。一人童颜鹤发，身材矮小，举止之间，却似那市井顽童。最后一人是一名女子，长得既不妖艳，也不秀丽。朴实，朴实得就像一个村野农妇。

  
        这最后一名女子本是最为平常一人，但是，将她与其他三人放在一起，就显得最为不平常。

  
        “我杂家历尽了十数年前的那场浩劫，这些年来休养生息，渐渐回复了实力。可是宗主却还是难以放下心劫，这对我杂家始终是不利的。”老头抚摸着自己长长的胡子，如此说道。

  
        “即为心劫，又怎么可能这么容易放下。”苍髯客大笑道，拿起了身边的酒坛，喝了一口，不甚在意的说道。

  
        “嬴政将我杂家屠戮殆尽，这口气又怎么可能轻易咽下。只是这些年来，不管是秦国内部，还是六国余族，诸子百家之中，宗主都暗暗布下了棋子。其所谋过于庞大，似乎早已经超出了复仇的范围。”那顽童脸上先是愤恨，随即又露出了不解。

  
        “宗主所谋，怕是早已经不止是嬴政的性命了。他想要的是整个天下。”老头叹了一口气，说道。

  
        “春秋战国，数百年来的诸侯之争，都有诸子百家参与其中。但却没有任何一家直接参与争霸的过程，宗主所谋，对我杂家未必是福啊！”那苍髯客悻悻的说道。

  
        “没错，吕相临死前布置的后手，瞒过了嬴政，为杂家留下了一丝血脉，但也留下了一丝祸患。”

  
        “天下乃天下人之天下。”这时，一直没有开口的女子说道，三人的目光齐齐看向了她。

  
        “数百年来，诸侯并争，灭国亡裔者不计其数，可是诸子百家却是越来越繁盛，就是因为大家秉承此信条。而现在，宗主所行所谋，怕是会将我杂家拖入万劫不复的深渊。”女子平静的眸子闪过了一丝忧虑。

  
        “而更让我担心的是秦国的太子嬴子弋。宗主要对秦国动手，那就绕不开他。与之为敌......”

  
        女子并没有说下去，湖心亭中其余三人也是齐齐摇头。

  
        ps.因为临时要出差，所以900月票的加更可能要延后，回来了再补~~~
第206章 论懂法的重要性

  
    
  
        从夏转秋，世间之色。素翠清雅不在，秋风泛起，浊黄入目。从河东出关入魏地，嬴子弋一行所见，道路两旁，时可见衣衫褴褛，骨瘦肌黄的百姓，有把力气的，还可以逃遁山林，坐那无本的买卖。年老体衰者，却是横躺在路边，乞讨为生。

  
        秦法严苛，但法也容情。这一路之上，大小十数县，郡县官吏，也是有愚有贤。有的县令为了完成秦皇所颁下的命令，也为了政绩，大量的发动劳役，弄得民生凋敝。而有的县令，却是珍惜民力，养生休息。

  
        因此，嬴子弋一路所行，所见景色差异极大，富穷荣敝，各有不同。

  
        “翻过这座山，就到了外黄县了么？”忘巧骑在马上，好奇的说道。

  
        忘巧与忘忧从小生活在山中，这一次却是走的最长的一次旅行。与忘忧的含蓄内敛不同，忘巧兴奋之意，已经跃然纸上。

  
        “族妹，外黄还有一段距离，翻过了这座山，是雍丘，再往东六十里，才是外黄。”

  
        忘巧一有所问，魏豹总是献殷勤般的说道。虽然魏豹看似没有正形，风流纨绔，但是所学相当渊博。这一路行来，忘巧但有所问，无论地理民俗兵形县治，魏豹总是能够答的头头是道。

  
        而且，嬴子弋看来，魏豹所答，看似随意，有些甚至像是玩笑之言，然而其中精要，引申开来，却是非对这天下大势研究的入木三分者不能回答。

  
        一句话，魏豹隐藏的很深，颇有点扮猪吃老虎的意思。

  
        这犊子，真是太能装了。

  
        “大叔，你怎么知道外黄还有六十里，你来过么？”

  
        这时，嬴子弋嫩嫩的说道，纯真的表情却是让魏豹有火发不出。

  
        “小弟弟，说了多少遍了，哥哥今年才二十出头，还没有到大叔的程度。”魏豹和颜悦色的说道。

  
        “是么？还真是看不出来啊！”嬴子弋十分’实诚’的说道。

  
        对于这两个人的争端，忘忧是心中通明。她很清楚，嬴子弋为何要这么说，只要将魏豹钉在大叔的位置上，其自然不好再向忘巧下手了。

  
        不过忘忧看了一眼忘巧，对方像是完全没有发觉似的。忘巧看向魏豹，问道：“族兄，你饿了么？我这里有些点心，要不要吃点？”

  
        对于忘巧突如其来的好意，魏豹是既惊又喜，脸上全然是笑意。点点头，魏豹从忘巧手中接手了点心，得意的看了看嬴子弋，一把塞进了嘴里。

  
        “…….”嬴子弋也是无奈。

  
        这时，魏豹的仆从老安策马从前方赶了回来。作为魏豹的仆从，他既肩负着护卫之责，也为这一行人担任侦测之责。

  
        “少主，前方秦军封锁了山道。”

  
        老安急匆匆的赶了回来，脸色上还有些不安。

  
        “封锁道路，却是为何？”逍遥子一路之上很少说话，然而他说的话却是不能让人不在意。

  
        “据说是为了搜索山里的匪寇，防止他们进入雍丘。”

  
        “匪寇？这附近哪里还有像样的匪寇？秦军攻魏的时候，王贲早已经将这里肃清了。”魏豹奇怪的说道。

  
        “走，我们前去看看。”魏豹心中已经有所计较，说道。

  
        一行人沿着山路向前走了大概有一里余，却见来往的要道上，已经筑起了关卡。这里是来往两地的重要通道，商旅过客来往不断。而这帮秦军之中，为首的应该是一个百夫长，他形容丑陋，样貌猥琐，正指挥着一干秦军，时不时的还对过往的女子，其中美貌者动手动脚的。

  
        “原来是想着法，收点买路钱啊！”魏豹不屑的讥讽道，同时不忘对着身边的忘巧和忘忧说道：“等会你们跟在我的后面，尽量不要露出面，免得多生枝节。”

  
        “恩|”忘巧与忘忧俱都点了点头，也都明白魏豹的意思，从马鞍上拿起了挂在其上的马具，戴在了头上。

  
        谁知，嬴子弋一行人还没有上前，这一伙秦军却是遇到了一个硬茬。

  
        “你是何人？胆敢抗拒公务。”那百夫长一脸不爽的看着眼前这个不想交钱就过关的儒士。

  
        “哦？我抗拒何等公务？”那人一身儒裙，只是却是披头散发，面红耳赤，手里还拿着一壶酒，一点也没有儒士应有的礼仪规度。

  
        这时，来往的过客都围观了起来，看起了热闹。

  
        “我等在此封锁道路，清除匪寇。我等军士尽心尽力，尔等身为大秦子民，难道不应该缴纳税么？”那百夫长说道。

  
        “哈哈哈哈！”那儒士听完，大笑道：“大秦军政两分，这收缴税负一事，一向都由郡县之中的丞吏管辖，何时轮到你来收了？将军可知，依照秦律，僭越贪渎之罪，该当何刑？何况，秦法明令，凡驰道过往，商旅过客凭路凭不需再缴多份税。此乃始皇帝陛下颁下德政。将军可知，公然违背始皇帝陛下的令谕，又该处何刑？”

  
        那儒士体格健壮，随意的说完，拿起了手中的酒壶，又灌了下去。

  
        “你…你….”那百夫长被那儒士说的冷汗直流。万万没有想到，这穷乡僻壤的，居然来了一个懂法的，这让百夫长始料未及。

  
        “胡..胡说…你胡说。”这百夫长有心想要狡辩，这时，他身边的一名秦兵走了上来。

  
        虽然秦兵是凑着那百夫长耳边说的，但是嬴子弋一行人，俱为高手，将他的话听得是一清二楚。

  
        “白屠大人，这儒士我认识，乃是高阳狂士郦食其。”

  
        “他很有名么？”白屠一脸疑惑的问道。

  
        “是的，他在当地很有名。郦食其虽然只是看管里门的下贱小吏，但即使是当地一方豪强，县中官长，也不敢随便使役他。”

  
        “真的这么厉害？”白屠看着眼前这个摇摇欲坠的酒鬼，怎么也看不出来这家伙居然是这么厉害的橘色。

  
        秦兵点了点头，神色严肃。

  
        “走吧走吧！”白屠不耐的下令道，撤了关防，让在两旁等待的商旅过客通行，当下便是一阵雀跃之声。

  
        儒士一笑，拿着酒壶走了过来，经过嬴子弋身边的时候，瞥了一眼骑在马上的少年，随即又灌了一口酒，向着远方而去。

  
        郦食其么？嬴子弋心中一笑。
第207章 互相伤害啊

  
    
  
        少女的心思如海上的风暴，变幻莫测。

  
        嬴子弋终于知道了这句话的含义是什么？临近外黄，逍遥子却没有急着赶往目的地，而是就近在雍丘城中住下了下来，似乎在等待着什么？

  
        这些日子来，忘巧与魏豹走的很近，而与嬴子弋似乎有些疏远。

  
        嬴子弋有些郁闷，那感觉就像是自己吃了一口的手抓饼突然被人抢走了一样，十分的糟心。

  
        嬴子弋一行人入住的客店十分的偏远。

  
        时值秋季，眼下雍丘城正是繁忙的季节。不愧于其粮仓的美誉，杞国故都正焕发着相当的活力。即使是嬴子弋入住的客店地处偏远，然而店前的小道上，不时可见车辆来往，其中搭载的绝大多数的都是新收的粮食。

  
        帝国为了保证军队的粮草供给与地方的稳定，建立了十分完善的仓廪运输系统。荥阳附近的各个大城。从田中收割的粟麦等，先是要运输进当地的粮仓之中，留下必要的储蓄，然后全部转运往敖仓，淘换下敖仓中陈旧的粮食。

  
        敖仓位于荥阳东北的敖山，战略位置十分之重要。除了岭南地区的灵渠还在疏浚之外，帝国的船运系统已经十分完善。依靠着水陆两运，只要秦皇愿意，关中的粮草可以运往天下各地。而天下各地的粮草也可以全部集中到关中的三处大仓。

  
        当然秦皇是没有这么无聊的，要知道这不是游戏，现实之中，运输是存在损耗这个问题的。

  
        大秦境内，到处都有万石一积的粮库，而两万石一积的粮仓也不是什么稀有的建筑，雍丘附近的另一处大仓陈留仓就是这种战略性粮仓。而帝都的咸阳仓更是达到了十万石一积的恐怖存在。

  
        论物质财富，帝国的积累已经到了相当恐怖的程度。咸阳城中秦廷中更是集合了诸子百家之中的精英，他们为这个帝国制定的法律，对于天下方方面面的事情都有着规定，详细到甚至是农民在田地中插的秧苗有多高都有标准。建驰道，修长城，统一度量衡，货币，文字，无论是军事，经济还是文化，帝国都已经达到了一个相当高的程度。

  
        众志成城，一起都是为了秦皇口中的那个万世基业，一个飘渺不可实现的梦想。可是，就是这样一个帝国，不过短短十五载就灭亡了。霸业凋零，秦瓦不存，嬴子弋也是唏嘘不已。

  
        “师弟，你要去哪里？”嬴子弋正欲出门，忘巧喊住了他。忘巧的身边还跟着牛皮糖一样的魏豹。

  
        魏豹此时看着嬴子弋，颇有些趾高气扬的样子。

  
        “我想出去转转。”嬴子弋说道。

  
        “恩，你要小心一点。这附近时常有秦兵巡逻，要是被他们缠上了…….”忘巧从袖子里拿出了一个钱袋，递给了嬴子弋。“你打发他们就行了。”

  
        “恩！多谢师姐。”

  
        望着嬴子弋身影消失在远处，忘巧堪堪收起了目光。此时，魏豹说道：“族妹，要不我们去对弈吧！”

  
        “族兄，我有点乏了，准备小憩一会儿。”

  
        “如此，为兄就不叨扰了。”魏豹很是识趣，当即与忘巧道别了。

  
        长长的走廊上，木制的地板粗糙不堪，墙角上的青苔已经有很长的年月，院落之上的墙壁已经泛黄。这间客店地处偏僻，平时就没有多少的客人，已经很久没有修缮过了。

  
        魏豹回到自己的屋中，一道黑影从墙角之上落下，单膝跪伏在魏豹的身前。

  
        “少主。”

  
        “我让你调查的事情，怎么样了？”

  
        “回少主，那个郦食其我查过了，是高阳有名的狂徒，似是儒家中人，但所行所言却是与那些儒士不同。郦食其平时饮酒为乐，来往的也都是附近的豪强侠士一流。另外，他还有一个弟弟，名叫郦商。”

  
        “这样么？你下去吧！”这么短的时间内，也的确调查不出什么像样的情报来。

  
        “是，少主。”

  
        黑影闪烁，已经消失在了屋中。一直在屋中的老安此时出声道：“少主，您为何要调查这个郦食其？”

  
        “总觉得这个郦食其不简单。”魏豹摇了摇头，将心中的一丝疑惑驱除，“六国会盟，风起云涌。就是不知道逍遥子在等什么人？”

  
        “少主的意思是逍遥先生之所以逗留此地不去外黄，是为了等人！”老安有些惊讶的说道。

  
        “那是当然。”魏豹一笑，走到桌案边，拿起了一壶酒。

  
        “传闻此次联络各家会盟的是墨家的巨子，那么逍遥先生会不会是为了等他？”

  
        “不太可能。”魏豹灌了一口酒，俊朗的面容行泛起了笑容。“事情正变得越来越有趣了，我的直觉告诉我，逍遥子等的人和那个小鬼有关。只是不知道，那个小鬼到底是什么来路？”

  
        …….

  
        忘巧回到了自己的屋中，她与忘忧住在一间屋子之中。当忘巧走入屋中的时候，忘忧正在抚琴。

  
        忘巧慵懒的躺在两人共用的床榻上，拿起了一册竹简看了起来。

  
        一曲抚完，忘忧的手轻轻按住了颤抖的琴弦，她回转身来，看着悠闲的忘巧，问道：“师姐，你最近是不是和那个魏豹走的过近了？”

  
        “有么？”忘巧一双大眼睛盯着忘忧，问道。

  
        “你不觉得师弟最近很不高兴么？”忘忧直白的的说道。

  
        “你是说师弟因为我和魏豹走的很近，所以不高兴！”忘巧坐了起来，不复慵懒之态。

  
        “……！”面对着此刻有些天然呆的忘巧，忘忧也是无奈。“难道师姐你现在才发现么？”

  
        “可是魏豹终究是魏国的王室后裔，手里有着巨大的力量。师弟既然和他同属反秦联盟，自然要和他搞好些关系。我这么做也是为了修补他们两的关系啊！”忘巧翻了翻大眼睛，细细的数道。

  
        “……！”难道你不知道他们两的关系不好就是因为师姐你么？忘忧的心中叹道，对于感情上的事情，她这个师姐忘巧似乎有些天然的迟钝。

  
        忘巧不理会忘忧心中的计较，继续说道：“我们是女子，所以不用担心出仕问题。可是师弟却是不同，将来要有一番作为，自然不能像现在一样小孩子脾气。”

  
        忘忧看得出来，忘巧在为忘情考虑。看着忘巧现在的样子，脸上洋溢着幸福感觉就像是居家的妇女在为自己的丈夫考虑一样。忘忧心中没由来的一突，心似乎阻塞一般，那感觉很不好受。

  
        忘忧站了起来，叹了一口气，坐在了忘巧的身边，“师姐，听我说，师弟的身份很是不一般。”

  
        “不一般？”忘巧的眸子泛着雾气，有些不明所以。

  
        “师姐，你想想，师尊为何要带我们三人来参加六国会盟。这等机密的事情，按照道理，完全无须只会你我，甚至，我们连知道的资格都没有。”

  
        忘巧好像突然开窍一般，眼中一亮，“师妹你是说？”

  
        “没错，师尊之所以带我们三人前来，既不是为了我，也不是为了你，而是为了忘情师弟。师弟的身份很不简单，如果我猜的没错，他很可能是六国王室后裔。”

  
        很少有人值得忘忧真心对待，而忘巧却是其中之一。

  
        “六国王室后裔，师弟的身份这么厉害么？”忘巧嘟起了嘴，吃惊的说道。“可是现在师弟得了失魂症，过去的事情已经都不记得了啊！”

  
        “不，师弟固然得了失魂症，然而古书记载，凡得失魂症的人所记忆的事情长短不一。”

  
        “也就是说，师弟很可能不记得加入师门之后的事情，而之前的事情，他还记得。”忘巧乃是沧月子高徒。沧月子是这世上少数几个能炼制出真人丹离尘丹一级丹药的炼药高手，身为她的弟子，忘巧的医术自然也是不错的。经过忘忧这么一提醒，忘巧很快明白了她的意思。

  
        忘忧点了点头，“而且，师尊这几日在雍丘迁延不去，很可能是为了等人。而等的人也很可能与师弟有关。”

  
        忘巧盯着分析的头头是道的忘忧，似乎都看呆了。

  
        “怎么了，师姐？”

  
        “没有，只是觉得师妹你好厉害！”

  
        忘忧一笑，却听得忘巧继续说道：“不过我也看出了一件事情。”

  
        忘巧的脸上很是得意的样子，忘忧疑惑的说道：“什么？”

  
        “你是不是喜欢师弟？”忘巧笑嘻嘻的说道、

  
        “你怎么会这么想？”忘忧低垂着头，微微偏转视线，不去注视着忘巧亮莹莹的目光。

  
        “不是么？我和你同门了这么久，何曾见过你对其他的师兄弟这么上心过。”

  
        “不，师姐，我是不会喜欢上任何一个男子的。”

  
        我这一生，注定为了兴复赵国而存在。忘忧的心中，暗暗的说道。

  
        “是么？你这小妮子，动了春心，还跟师姐这撒起慌来了。”忘巧双手攀上了忘忧的双峰，摇动着，坏笑道。

  
        “师姐，你做什么？快住手！”被忘巧这么一闹，忘忧再也无法保持冰山美人的形象了。忘忧一把抓住了忘巧，感受着她沉甸甸的重量，好奇的捏了捏。

  
        “你这死丫头，做什么呢？”

  
        两个女子的身体厮磨在一起，在榻上扭动着。云鬓微斜，粉面含羞，衣衫凌乱，霎时间，房中春色无边。
第208章 宿命的敌手

  
    
  
        月夜照耀大地，林中数人急速奔跑着。

  
        “老大，怎么办？”奔跑之中，一人急乎乎的说道。

  
        “妈的，不跑了，咋们兄弟什么时候这么狼狈过，被一个****追成这样，传出去我们兄弟以后还怎么混？”

  
        由静至动，五人急匆匆的停下，在青黄的泥土上，掀起了数条长长的痕迹。

  
        为首者拿着一把青铜长剑，身后的四人手中拿的的兵器各式各样，有铁锤，有长棍，有铁链，还有狼牙棒。

  
        他们五人结成阵势，如临大敌般等待着什么。这寒冷至极的林中，滴水成冰，犹可见他们口中雾气奔涌。

  
        一道纤瘦的身影从林中跃下，少女的脸色苍白，神情冷峻。冰冷的瞳眸之中，没有一丝的情感。她手中拿起了短短的匕首，对准了那五人，除此以外，并没有多余的神情与动作。

  
        “你这个臭****，你追了我们兄弟这么久，看老子等会不拔了你的皮。”为首的剑客脸上有着一条长长的疤痕，看着少女，目光之中闪烁着仇恨，暴戾与淫邪。

  
        “兄弟们，上。等会抓住了这个臭****，大哥我要先上。”

  
        剑客身边的四人抡着武器冲向了少女，气势汹汹，如一辆狂奔的战车。而这辆战车的面前，只是一个柔弱的少女，若是有人看到这副场景，真是会为这个少女捏出一把冷汗。

  
        “一个。”少女口中默默的念道，从地上一跃而起，脚尖点在树桠上，借势向前俯冲。短短的匕首沿着长棍的边沿向前，少女手中的利刃闪烁着寒光，如地狱使者的勾魂镰刀，轻易的收割了一条性命。

  
        “两个。”少女落地，双膝弯曲，身形如弹簧一般，转向了拿着狼牙棒的大汉。

  
        看着自己的同伴倒下，见着少女奔袭而来，死亡的恐惧随之而来。拿着狼牙棒的大汉用力的挥舞着，不再顾着那如花似玉的少女，想要将其砸碎。

  
        少女临近大汉，却是诡异在空中微微停滞，堪堪躲过了这一击。纤手一挥，手中短匕挥出，如回旋镖一般，在大汉的脖颈处轻轻划了一圈。

  
        大汉眼中失去了生息，而少女轻轻一点，在空中翻滚了一圈，接住了自己回旋的匕首。

  
        “老五上，我抓住她了。”少女解决了两个之后，忽感身后一道寒风，自己的一支手臂却是被铁链缠住了。

  
        很疼！少女可以感觉到，那铁链挥舞之下，手臂上灼灼的痛楚。虽然有着衣衫阻隔，少女仍然知道手臂上已经泛起了几条红印。

  
        趴。短匕挥下，轻而易举的砍断了铁链，少女欺身而上，一刀砍断了大汉的脖颈。

  
        “三个。”

  
        少女冰冷的说道，生命在其口中不过是一个又一个没有任何意义的数字罢了。

  
        只剩下最后一个拿着铁锤的人，想要逃跑，却是被那刀疤脸的青铜剑客一剑劈杀。

  
        “没有的东西。”刀疤脸向着地上，刚刚还称兄道弟的同伴吐了一口痰，相当不屑的说道。

  
        一剑封喉，下手快准狠，身手与刚刚的四个人完全不在同一个水平线上。

  
        “本想着用这四个废物消耗一下你的气力，想不到这四个废物这么没用。”刀疤脸冷笑道：“我已经脱离了罗网，你们为何还这么苦苦纠缠不休？”

  
        “天罗地网，无孔不入。”

  
        滔天的剑意冲销而起，一道火红的声音出现在了两者的面前。

  
        那大汉看着眼前的来人，大惊失色：“罗...罗绮大人！”

  
        “怎么了？”罗绮有着一头火红色的长发，此刻，她微微有些慵懒的趴在树梢上，看着那刀疤脸的大汉。“你加入了罗网这么久，应该知道，罗网的杀手除非死了，不然是无法脱离罗网的。”

  
        “我只是一个小角色，为何罗绮大人要亲自前来？”那大汉飞快的转动着脑筋，想要拖延时间。

  
        “我只是为了训练这个徒弟罢了。”罗绮一笑，指着少女。

  
        “如此说来，无论胜负如何，罗绮大人是不会插手的？”大汉眼中跃动着兴奋的光芒，如溺水之人抓住了救命的稻草一般。

  
        “那是当然。”罗绮摊了摊手，不甚在意的说道。

  
        那刀疤脸舞着青铜长剑，向着少女冲来。刀疤脸的剑很快，快到少女只能挥舞着匕首抵挡，完全处在防御状态。

  
        刀疤脸越战越勇，脸上满是残忍与嗜血。眼前的少女如美玉一般，而刀疤脸却不想疼惜，只是相尽快将其毁灭，让她在痛楚与屈辱中嚎叫与死亡。

  
        面对着如此的强敌，少女的脸上依旧冰冷，没有一丝一毫的波动。

  
        随着时间的流逝，攻防之间转换，少女的身上已经留下了不少的伤口。有深的，有浅的，有短的，有长的，有的已经结痂，而有的还留有鲜血。

  
        亲人，朋友，爱情，友情，少女已经失去了很多很多，剩下的唯有坚强。

  
        没错，只有坚强的活下去。少女的眼中，此刻面前之人已经不是样貌丑陋的大汉，而是一个面容清秀俊朗的少年。对于他的仇恨，已经占据了少女全部的生命，支持着少女继续活下去，变得更加强大。

  
        刀疤脸剑客久战不胜，微微气喘。少女抓住那一线的时机，剑客力竭与调息之间的空挡，也许只有一秒，也许是更短，少女身形如电，一刀划过了刀疤脸的脖颈。

  
        又一个人倒了下去。女孩抬头看月，已经记不清这是第几个了。这些年来，她为罗网，为秦太子嬴子弋刺杀一个又一个阻碍者。这其中，有着六国旧族的奸细，有着罗网中的叛徒，有着政敌的手下.......一个又一个，女孩只记得，她每杀一个人，她的修为就增加一分。

  
        这些年来，她的修为已经晋升到了高手境界，甚至只差一分，就能突破，达到绝大多数人一辈子也无法企及的境界。

  
        罗绮站在一旁，看着少女，瞳眸中闪烁着光芒。她终于明白，嬴子弋当初为何将这个叫小虞的少女交于她？

  
        这个少女外柔内刚，性格十分坚韧各。无论遇到什么样的困境，最后都能摆脱，而且，每摆脱一丝困境，她的修为就增强一份。

  
        如此上好的天资，真是让罗绮想要好好的调教一番。

  
        “真是慢啊，对方不过是一个混入罗网的奸细，如今的你解决他，居然还要这么多的时间？”罗绮慢慢的走向那个刀疤脸，从他的身上搜出了一封密信。

  
        罗绮将之打开，帛条上，既没有抬头，也没有落款，只有一条情报。

  
        罗网密谋，秦太子消失，小心。

  
        罗绮轻打手指，弹指间就将这帛条绞得粉碎。

  
        “恩？看他们的方向，应该是去往砀郡，我们也去那里吧！”罗绮狡黠一笑，“我的直觉告诉我，那里正有着什么有趣的事情发生。”

  
        …….

  
        秋风吹过，带着夏季余尾最后一丝的炎热，给人以暖意。

  
        嬴子弋走在大街上，慵懒的伸了一个懒腰。大街之上，往来匆忙，却有着一种别样的宁静与秩序。

  
        淡淡然之中有种平和的感觉。

  
        只是，美好的时光总是短暂的，街上响起了一阵刺耳的声音。

  
        “帝国军队检查可疑分子。”

  
        酒肆一旁，白屠带着自己的手下，正在探查可疑分子。只是，无论是检查的人还是被检查的人都知道，这不过是找个借口收点钱罢了。

  
        “这种货色，武功平平，蠢的一逼，是怎么混上百夫长的职位的？”嬴子弋很是好奇，暗道。要是秦军之中都是这种货色，那还谈何统一天下，能够守住函谷关就已经是烧了高香了。

  
        正在这时，一只手从后面伸了过来，一把捂住了嬴子弋的嘴。此刻是在大街之上，嬴子弋若是就此反击，难免引人注目。对方随之将其拖向了小巷子之中。

  
        卧槽，劫财还是劫色？两样哥哥都没有啊！

  
        “属下参见公子殿下。”

  
        正当嬴子弋准备好好对付一下劫匪的时候，却听见来人如此说道。

  
        “公子殿下。”这个称谓倒是很久没有人喊过他了，嬴子弋还真有点小想念。不过自从他升级成太子之后，秦国之内已经很久没有人这么称呼他了。

  
        “你们是什么人？”嬴子弋大喝一声，问道。

  
        “属下项氏一族，项梁。”嬴子弋看了一眼项梁，他的身后还跟着一个小胖墩，大概是他的仆人之类的。

  
        难怪项氏一族会没落，项梁好歹也是执掌楚地最大的势力诸侯一般的人物，带给仆人也不带个精炼一点，这个身上都能脱出一层油来了。

  
        嬴子弋心中，如此的吐槽道。

  
        “哦？是项梁啊！起来吧！”嬴子弋挥了挥手，示意他起来。

  
        不过项梁却没有站起来，而是对着身后的小胖墩说道。

  
        “少羽，还不参见熊心殿下。”

  
        “属…属下项...氏…一族项...项...少羽参见殿下。”小胖墩说话似乎不是很利索，磕磕巴巴的说道。

  
        “哦？是项少羽啊！”嬴子弋淡淡的说道，

  
        等等，我好像漏听了什么。嬴子弋心中惊诧，一手指着小胖墩，向项梁问道：“他是项少羽？”

  
        “没错。”项梁言语含糊的说道，似乎也认为项氏一族的少主这个模样实在有些对不起观众。

  
        此刻，嬴子弋的心头有着万头草泥马奔过。

  
        眼前这个小胖墩怎么可能是我的英明神武，孔武有力，迷倒万千少女的项氏一族少主？

  
        眼前这个冒着油的小胖墩怎么可能是那个一手推翻了秦国，分封天下诸侯，威压天下的西楚霸王？

  
        眼前这个磕磕巴巴连话也说不清楚冒着油的小胖墩怎么可能是本反派宿命中的敌手之一，这也太掉价了吧？

  
        嬴子弋经历过最初的震惊之后，冷静了下来，斟酌下用词，问道：“我听闻项氏一族的少主年少英武，但好像与传说之中的不一样啊！”

  
        两人站了起来，项少羽缩在了项梁的身后。听见项梁叹了一口气，“都是嬴子弋那个恶贼，将我家少羽害成了这副模样。”

  
        “………！”

  
        难道哥哥一不小心，又改变了别人的生命轨迹了么？嬴子弋的心中，暗暗的吐槽道。

  
        只是这改变也太大了一点吧！

  
        ps~~~求打赏，求订阅，求月票，求推荐，求收藏~~~
第209章 这个锅我不背

  
    
  
        这是一个感天动地的故事。

  
        从项梁的口中，嬴子弋得知了项少羽为何会发生如此惊人的蜕变。

  
        事情还要从嬴子弋攻陷楚都之后说起。

  
        当时腾龙军团与嬴子弋大战之后被杀败，残余的兵卒逃遁，项少羽与龙且两兄弟便在这些人中。

  
        项氏一族众人闻听腾龙军团覆灭的消息后，心中担忧。因为项少羽虽然年幼，却是项燕嫡孙，项氏一族的少主，正牌的继承人。

  
        不得不说，项梁是一个正人君子，完全没有干掉项少羽自己掌控项氏一族这么可爱的想法。反而尽心尽力的辅助项少羽，希望他能够成才，振兴项氏一族。即使现在，项少羽变成了一个小胖墩也是一样。

  
        当项少羽回来之后，项氏一族众人松了一口气的时候，也没有过多的精力关注他。当时正值秦楚交锋的关键的时刻，楚军已经被秦军逼得逃遁一隅。当时项氏一族的族长，武安君项燕预感楚国将亡，于是作出了一系列的安排。将世代忠于项氏一族的私兵，仆役一流紧急疏散，安排项氏一族数千族人逃亡各地，同时将项氏一族世代的积累隐藏，为了将来项氏一族的复兴做准备。

  
        就在这逃亡路途中，项氏一族的代理族长项梁发现项少羽慢慢的变了，他变得不爱说话，变得不爱交流，常常一个人将自己关在房间里。就连原来最喜欢的练武，骑马，打仗之类的话题他也不再感兴趣，甚至连兵器也不再碰触。除此之外，项少羽的食量还变得十分之大。爱吃不爱运动，久而久之，就变成了现在的样子。

  
        “都是嬴子弋那恶贼，将少羽害成了这个样子。”落日秋风，高高的屋梁上，项梁一叹，双手负后，感概万分。

  
        “…….！”坐在一旁的嬴子弋，陷入了一阵沉默之中。

  
        大反派空间内。

  
        “壁咚！欢迎楼主，再度光临本系统空间。”

  
        不咸不淡的欢迎语响彻了空间之中，不过嬴子弋可没有心情。

  
        他仰天高问，悲愤不已，“说，你把我可爱又美丽，强壮又勇敢，英俊又潇洒的少主怎么了？”

  
        “壁咚！楼主在说什么，本系统完全听不懂。”

  
        卧槽，以前哥哥居然没有发现，这个系统居然会卖萌？

  
        “少跟我装蒜。说，我的少主是怎么从霸气四射的西楚霸王变成现在的死宅一般的西楚霸胖的？”嬴子弋愤怒的指责道。

  
        “壁咚！其实这件事情与本系统无关，要怪就怪蝴蝶的翅膀，命运的羁绊，画风不对的二次元神马的。”不知道为什么，对于系统，嬴子弋的感觉到一个斜着眼，撇着嘴的腹黑形象。

  
        “什么乱七八糟的，蝴蝶的翅膀，我还老太太的裹脚布呢！这件事情你必须给我一个交代。你说，项少羽变成现在这个样子，我后续的计划还怎么开展？仇恨值还怎么拉？任务还怎么完成？最重要的，本反派宿命中的对手居然是这个样子的，你让本反派的颜面何存啊！将来的史书会怎么记载？你让后世的同行怎么看待我？”

  
        嬴子弋声泪俱下的谴责道，抗议道。

  
        “壁咚！其实项少羽除了胖一些之外，其他的底子还在，甚至本系统的记录中项少羽还有一个天生神力的称号。这个称号比楼主你的还要高级一些。但是，他当初在战场之上，受了很重的心理创伤，这才是他变化成现在这个样子的原因。”

  
        “所以呢？”嬴子弋摊了摊手，一副这个锅我不背的样子。

  
        “壁咚！所以本系统推出了一款修正程序，楼主可以通过它来监控，将项少羽已经改变了的人生再变回原来的样子。”

  
        “这个听起来很累的样子，我有什么好处？”嬴子弋表示作为一个正值的大反派，绝不受系统的忽悠。

  
        “壁咚！众所周知，本系统是一款良心公道的系统。楼主也应该知道，由于人口基数的原因，这个世界的仇恨值极其缺乏，但是这个世界上的特殊人物，其仇恨值是有特殊的品质的。本系统粗粗的估算一下，姬如，荆天明，项少羽，虞姬，这四个正派的仇恨值经过特殊加成，加起来有二十四亿左右。”

  
        “二十四亿！”嬴子弋兴奋的大叫了起来，这一刻，他颤抖了。

  
        “壁咚！楼主先不要高潮，且听我说下去，这二十四亿的仇恨值是经过珠联璧合效果加成的。其中又以荆天明和项少羽两人的仇恨值居多。”

  
        “珠联璧合？这是什么东西？”嬴子弋有些好奇，这个以前没有听过啊！

  
        “壁咚！楼主知道，这四个正派之中有着两对情侣。所谓珠联璧合，就是当这两对情侣之间的爱慕值达到顶峰的时候，所出现的效果。经过珠联璧合的加成，他们四人的仇恨值加成大概有1.7倍左右。楼主要知道，你现在要升到满级也不过是需要不到12亿的仇恨值。所以说，楼主只要能够拉到他们的仇恨值，可以很轻松的完成任务，成为绝世大反派。”

  
        “要是没有珠联璧合的效果，那我岂不是要很累？”嬴子弋质疑道。

  
        “壁咚！楼主完全不用担心，要知道，这个时代其他人物，像是魏豹，田横一流的人物，他们身上的仇恨值也是具有成长特性的。他们获得的成就越高，楼主获得他们的仇恨值也就越多。虽然不能和那四个正派人物相比，但是也是很有价值的。”

  
        “这么说来也不错。”嬴子弋心中的小算盘在打着，不过忽然惊醒道：“那和我将这个西楚霸胖培养起来有什么关系。”

  
        “壁咚！本系统刚才说过了，人物获得的成就越高，楼主获得的仇恨值也就越多。刚才二十四亿的数值，是本系统在四个正派正常水平下所计算得出的。换句话说，眼下这个西楚霸胖，完全达不到历史应有水平，楼主自然也无法获得应有的仇恨值了。”

  
        嬴子弋有些头疼，原来制定的计划看起来应该要调整了。

  
        …….

  
        当嬴子弋从大反派空间中出来的时候，项梁还是那么一副忧国忧民的样子。

  
        “嗯哼！”嬴子弋哼了一声，项梁回转身来，恭敬的说道：“殿下，有何吩咐？”

  
        “你是怎么找到我的？”嬴子弋有些不明所以，要知道，项氏一族虽然强大，但也没有到现在这种手眼通天的地步。

  
        “殿下不知道么？是逍遥先生通知我们来的？”项梁说道。

  
        “逍遥子？”

  
        “对，当初墨家的巨子前来拜访，告知我们他已经找到了殿下的下落，就在道家人宗被逍遥先生收为了真传弟子。而且殿下所在，麒麟现世，乃是圣人之象，真是天要兴我楚国啊！”项梁说到这里的时候，眼里含光，一脸兴奋。

  
        “……..”嬴子弋很想知道，若是让他知道自己的真实身份是秦太子后，项梁会不会气得吐血三升。

  
        “而且，这次六国会盟，代表我们楚国的就是公子殿下。这次我特地前来，就是为了在会后将公子殿下接回楚地，领导楚地旧民，诸部余将，散落山林之中的兵卒，还有我们项氏一族，反抗暴秦，光复大楚。”

  
        “…….”哥哥哪里有空去做这个！再说这不是项少羽的活么？怎么也莫名的推到了哥哥的头上？嬴子弋心中，吐槽道。难怪逍遥子要在这雍丘等候这么久？原来是要在六国会盟之前，在这里与项氏一族碰头啊！

  
        正在这时，嬴子弋发现道路底下，正有大把的围观群众，似乎在看什么热闹？

  
        “糟了，是少羽。”为了方便谈话，项梁将项少羽放在了下面的酒肆之中，随曾想到，却是出了岔子。

  
        人群之中，白屠插着腰，趾高气昂的看着项少羽，他的身后，还跟着两个秦兵。

  
        “小子，你知不知道刚才碰到我了？”

  
        白屠拿着一根竹签剔着牙，他似乎是吃饱了没有事情做，想拿项少羽消遣消遣。

  
        而被众人包围着的项少羽，低着头，眼神躲闪，畏畏缩缩，胖胖的脸上不知道冒着的是油脂还是汗水。

  
        嬴子弋看得出，论武学修为，项少羽要比只有小头目修为的白屠要高上一个层次，别说是摆平白屠，就算是将周围看热闹的围观群众打趴下也没有什么问题。

  
        不过从系统新出的那个程序之中，嬴子弋可以知道，所谓正派主角的三要素，热血，勇气还有友情。除了最后一个友情指数稍微高一些，项少羽其它两个指标实在是低的令人发指。

  
        “上啊！人家都这么欺负你了，你还忍什么？”嬴子弋心中暗暗的着急。白屠盛气凌人，羞辱着项少羽，逼迫他道歉。

  
        “对不起！”项少羽声音断断续续的说道。

  
        “你说什么？”白屠手掌放在耳朵边，夸张的说道。

  
        “对不起！”项少羽声音忽的大了起来。

  
        “恩！这才对嘛！以后撞了人就要道歉，知道了么？”白屠拍了拍项少羽的肩膀，转过了身，哈哈大笑起来。

  
        看着这样的西楚霸胖，嬴子弋忽感自己的压力很大。
第210章 反派的自白

  
    
  
        （七月900月票加更）

  
        “逍遥先生。”

  
        嬴子弋带着项梁与项少羽回到了客店，逍遥子似乎早有预料一般，在店堂之中等候。

  
        “项兄，一路远来，又劳了。”逍遥子拱手道。

  
        “逍遥先生哪里的话，逍遥先生对我楚国，对我项氏一族有大恩，但有所命，梁不敢辞。”项梁俯首一拜，说道。

  
        “不敢，项兄，我们还是商议一下接下来的事情吧！”逍遥子对着项梁说道。

  
        “殿下……”项梁看着嬴子弋，很明显是想要询问嬴子弋要不要参加。

  
        这么无聊的事情哥哥怎么可能去参加。嬴子弋挥了挥手，“你自己去吧！商议的结果告诉我一声就行了。”

  
        “是，殿下。”项梁恭敬的说道，与逍遥子一起走进了内堂。

  
        若是项少羽还是原来的项少羽，那么项梁是一定会把他也带进去参加商议，但是现在的项少羽嘛！项梁感觉，还是少让他参与其中为妙。

  
        空荡荡的店堂里，只剩下局促不安的西楚霸胖和盯着西楚霸胖的嬴子弋。眼下，嬴子弋的注意力都集中在了眼前的小胖子身上。

  
        哥哥该怎么调教…啊！不，是改造一下眼前的西楚霸胖，让他重新回到原有的轨迹呢？

  
        被嬴子弋盯得有些发毛，项少羽喏喏不安的说道：“殿下，你这么看着我做什么？”

  
        “不，不，你以后不能叫我殿下，应该叫我大哥。”嬴子弋看着小胖墩，如此说道。

  
        “可是叔父说过，尊卑有序，我不能逾越。”小胖墩的手指不断的绞着，不安的说道。

  
        什么尊卑有序，这是西楚霸王应该说的话么？嬴子弋可是记得，这小子当初可是敢指着政哥，说出彼可取而代之这样霸气侧漏的话啊！

  
        原本的历史中，这货可是谁不服灭谁，最后连义帝，也就是嬴子弋现在装的身份，楚怀王熊心也敢杀的牛逼人物啊！不但如此，连带着这货带出来的军队，也是当世数一数二的骁锐。霸王一生，百战百胜，除了垓下一曲，四面楚歌，败在了韩信的手下，其余少有败绩。当然，那时候天下大势已经归汉，韩信带着几十万大军怼他，项羽还能带着百余人杀出重围，也是厉害了。

  
        “你这是怎么了？快醒醒。”嬴子弋摇着小胖墩的肩膀，颇有点欲哭无泪的感觉。

  
        “殿下，殿下….”小胖墩被嬴子弋摇的头昏脑胀，一张大饼脸上的肥肉不住的摇晃着。

  
        “我不管，快叫我大哥。”嬴子弋不住的摇晃着，眼泪都快要出来了。

  
        “大…大哥。”终于，嬴子弋达到了他的目的。

  
        “恩！既然叫我大哥，那以后你就是我熊心的小弟了！”嬴子弋嘿嘿的笑道。

  
        “记住，以后大哥想要你做什么，你就要做什么。我让你往东，你不能往西。我要你叫好，你不能拉稀。以后凡是有人对你大哥我不敬，你就要站出来制止他，知道了么？”

  
        “是…是，大哥。”小胖墩小鸡啄米似的点了点头。

  
        “最后，作为我熊心的小弟，你现在，无论是形象还是武功，实在是不堪入目啊！”嬴子弋摇了摇头，一脸可惜的说道。

  
        “那…大哥，我该怎么办？”小胖墩低下了头，似乎也有点不好意思。

  
        “恩！以后我就负责调…啊，不，是训练你。争取让你三个月摆脱现在的形象，五个月修为到高手境界，一年之后正式出师。记住，我熊心的小弟，将来楚国的上将军，绝对不能是现在这个样子滴！”

  
        “师…师弟，你刚才说什么？”

  
        这个时候，忘巧与忘忧走了出来，刚刚好听到了嬴子弋的话。

  
        嬴子弋眼中一亮，无论是忘忧还是忘巧，此刻脸上如桃花似的，双眼雾蒙蒙，肌肤特别的粉嫩，好似能够掐出水一般。

  
        这是怎么了？嬴子弋感觉这两个人怎么变得大不同了？

  
        “大胆，你们是什么人？敢对我家大哥不敬？”项少羽大喝一声，一手插着腰，一手指着两女说道。

  
        “你到是学的快。”嬴子弋一个爆栗。项少羽捂着头，很委屈，泪汪汪的看着嬴子弋。

  
        嬴子弋没有理会项少羽，笑嘻嘻的走过去，和忘忧忘巧解释道：“师姐，你们是怎么了？我觉得你们变更漂亮了呢？”

  
        想起了刚才房中所做的事情，两女的脸色绯红，如此羞煞人的事情，千万不能让师弟知道。两女的心中，若有感应似的想到。

  
        “没什么，师姐们只是小睡了一会儿。”忘巧眼神闪烁，躲躲闪闪的说道。

  
        “是啊！我们只是睡了一会儿，”出奇的，忘忧也跟着撒起了谎来。

  
        “哦！”嬴子弋点了点头，不疑有他，说道：“我就说，女子多睡觉对外貌有好处。”

  
        “师弟，你刚才说你是楚国的熊心？”忘巧低着头，羞红着脸，问道。

  
        “大哥可是我们楚国的公子殿下，先怀王之孙，熊心大人。”项少羽这时走了上来，介绍道。

  
        “…….”嬴子弋怎么以前没有发现，这货居然还有当狗腿的潜质。

  
        无论是忘忧还是忘巧，此刻都是惊讶着闪烁着大眼睛，盯着嬴子弋，不知道该如何回答。

  
        忘巧看了看嬴子弋，心中甚是高兴，同时又有些担忧，师弟既然是楚国王室的后裔，那么将来一定会走上一条惊险的道路，到时候自己该怎么帮他呢？

  
        与忘巧不同，忘忧的心思却是简单多了，或许，在兴复赵国这条漫漫长路之上，有人可以陪自己走下去了。

  
        “师姐，我有事情，先走了。”嬴子弋一笑，一把拉着小胖墩，走出了客店。

  
        “师弟，你去哪里？要不要我们留下些点心给你？”忘巧望着嬴子弋正欲远去的声音。

  
        “不了，我和小弟去外面吃。”嬴子弋回答道。

  
        …….

  
        “大哥，你…你…要做什么？我们不是要去吃饭么？”

  
        高高的屋顶上，小胖墩两腿颤颤，声音发抖的说道。

  
        “不….不…你以后要尽量的少吃饭。要记住，你要改变形象，第一步就是要减肥。”嬴子弋躺在瓦顶上，手里拿着买来的鸡腿和粟饼，说道。

  
        那金黄的色泽，诱人的香味，让项少羽直流口水。小胖墩咽了咽口水，说道：“大哥，什么是减肥啊？”

  
        “就是把你这身肉给刮下来。”

  
        “那多疼啊！”项少羽脖子一缩，有些肉疼的说道。

  
        “少废话，快跳。”嬴子弋踹了踹项少羽，示意他快跳。

  
        “可是，我害怕啊？”项少羽犹豫的说道。

  
        “要知道，你现在最为缺乏的是什么？是勇气。这就是锻炼你勇气的第一步。”嬴子弋晃了晃手中鸡腿，说道。

  
        “可是这么高？“

  
        “要知道，以你的武学修为，对付这么点高度完全没有问题。”嬴子弋说道。

  
        “可是....啊….！”西楚霸胖还想要说什么，却被嬴子弋一脚踢在他的******上，给摔了下去。

  
        这个晚上，嬴子弋总共调教….啊，不，是训练了项少羽十余次。嬴子弋发现，西楚霸胖的勇气值虽然没有上升多少，但他的抗摔打能力有了显著的提高。

  
        天已经亮了，当嬴子弋和一脸惨样，浑身青肿的项少羽回到了客店之中，等待他们的是早已经收拾好行李的逍遥子一行人。

  
        “叔父，我们要出发了么？”项梁看着满脸青肿的项少羽，心中惊讶，可是让他更的是，项少羽现在在众人面前说话的时候，居然不是那么哆哆嗦嗦，唯唯诺诺了，中气居然也足了。

  
        才这么一个晚上，项少羽就有如此改变，殿下真是神人啊！项梁的心中，如此感叹道，钦佩万分。

  
        “是的，我们要出发去外黄县了。”项梁对着项少羽说道。

  
        …….

  
        黑暗之中，只余一点光芒，白屠十分恭顺的跪在地上，额头挨着地板，不敢动一下。哪里还有平时鱼肉百姓时的嚣张万分？

  
        “大人，不知道唤下属前来，有何吩咐？”

  
        “我要你带着秦国的士卒，去外黄县。”

  
        “大人，可是没有调命，我没有办法调动军队啊！”白屠慌张的说道。

  
        “放心，调命马上就要下来了。而晋升你为校尉的书函也马上会送到你的手里。”

  
        “校…校尉…？”白屠上嘴唇挨不上小嘴唇，心中狂喜，磕磕巴巴的说道。

  
        “区区一个校尉，又有什么好值得大惊小怪的。只要你以后为本座好好办事，就是将军之职，本座也能够帮你弄到。”

  
        “是…是。”白屠在地上磕着头，“属下为大人效命，再所不辞。可是大人让我调兵去外黄做什么？”

  
        “不该问的不要问。”威严的声音响起，让白屠不敢再多发一言。

  
        “是…是。”

  
        “记住，到了外黄之后，等待本座的命令。如果这次你顺林的完成了本座的任务，那么你将获得的军功，就是升任将军也是绰绰有余。”

  
        “是，大人。”

  
        “下去吧！”

  
        白屠又在地上磕了几个头，小心翼翼的退了下去。

  
        “六国余孽，这次，本座要让你们有去无回。”黑暗之中，一声铿锵有力的声音响彻。
第211章 正义是无往不胜的

  
    
  
        外黄县位于中原腹地，春秋时宋国故邑，与雍丘一样，乃是有名的粮仓。

  
        时入深秋，外黄县城周边的成片的是农田，差不多都已经收割完毕，农庄附近，草垛堆积如山。

  
        嬴子弋一行人在郊野找了一处农庄，就此住了起来。

  
        当今之世，秦国独尊。所谓的六国会盟，其实与造反没有什么区别。当然，六国的贵族们不会这么看，在他们看来，不过是在拿回曾经属于自己的东西一样。

  
        不过，嘴上虽然这么说，但是实际上，六国的贵族们还是能够意识到自己现在的身份，流亡之徒罢了。

  
        所以，既然是造反，自然不能一群人就这么公开的走进外黄县城，找一家像模像样的客店，大家围坐着开起会来，声讨当今秦国的反动政府是如何如何的残暴不仁了。

  
        何况，这个时代，凡是有着城墙的建筑物，无一不是政哥重点照顾对象。能够掌控城池，就意味着能够将秦国的力量辐射向周围。像外黄县城这样的大城，不但有着秦国的驻军，还有着三队铁鹰锐士，甚至还有影密卫的常驻据点。

  
        可以说，只要六国的贵族不是脑子坏了，就绝对不会想要在政哥的眼皮底下公然挑衅。

  
        事实上，作为这次会议的支持者，张耳在外黄的势力触角的虽然隐秘，但也无法直接延伸进县城之中。

  
        六国的贵族还没有全部到达。为了安全起见，在六国会盟会议召开之前，六国贵族是分开来住的。一方面，六国之间旧怨颇深，谁也无法信任谁。另一方面。所有的人住在一起，目标太大，到时候要是被铁鹰锐士找上门，他们连哭的地方都没有。

  
        当然，对于所谓的六国会盟，嬴子弋是一点兴趣也没有的，他现在所想的，不过是怎么调教眼前这个正在练军姿的小胖墩，让他从一代西楚霸胖完美的蜕变为西楚霸王。

  
        “才站了两个时辰，你就受不了么？”前几天下起了雨，空气之中不再像夏日一样干燥。草木泥土受雨露滋润，焕发起了勃勃的生机。秋阳高照，小胖墩正挺立在阳光之下，双手十指并拢，贴于腿上，挺胸收腹头抬高。嬴子弋正躺在树荫之下，打着哈切。

  
        “大哥，都已经两个时辰了。我什么时候能够休息一下，喝口水？”小胖墩的大饼脸上，一脸的难受样。

  
        “好吧好吧！你休息一下吧！”

  
        “得嘞！”项少羽一听，完全没有刚才懒散的像个死人一样的样子，小眼睛中精光一闪，脸上精神奕奕的，屁颠屁颠的走到了水桶旁，一屁股坐了下来，牛饮了起来。

  
        “这只是水，不是饭。”嬴子弋看着项少羽，一脸无奈道。

  
        嬴子弋发现，他最近的训练措施对于项少羽来说，效果甚微。项少羽的各项数值，都没有明显的升高，甚至是肥胖值还有着微微的提升。

  
        这几天，在嬴子弋的监督下，小胖墩除了喝水，也就吃些野果了。常人在这种情况下，面黄肌瘦也是难免，这货居然还重了一两。嬴子弋真是服了这货了。

  
        实在是有些想不通，于是嬴子弋再度进入了大反派空间内。

  
        “说，这是怎么回事？”嬴子弋问道。虽然他问得很是莫名其妙，但是系统还是很快的了解他的意思。

  
        “壁咚！本系统已经说过，项少羽当初在战场上，受了很重的心理创伤，从而变得极度不自信。所谓心理创伤这种东西，外表虽然看不出来，但其实是存在的。只要项少羽的心理创伤一天不治愈，那么楼主的一系列措施就很难起到效果。”

  
        “那该怎么治愈他的心理创伤？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！这个很难说，有些人的心理创伤会随着时间的而慢慢的痊愈，有的人的心理创伤直到他死的那一刻也不会恢复。当然了，作为一个良心的系统，本系统还是能够给你提下意见的。想想看，项少羽内心深处最恨的是什么？最想要的又是什么？”

  
        “灭秦兴楚？”嬴子弋疑惑的说道。

  
        “壁咚！答对了。”

  
        “你坑爹呢？你难道要我这个秦******他灭秦国？”

  
        “壁咚！当然不是这样。楼主可以尝试着渐进式疗法，先从小的目标开始，慢慢的让他回复自信。只要他能够回复自信，心理创伤说不定就能够痊愈。”

  
        原来是这样，嬴子弋从大反派空间之中出来。睁开了眼睛，周围还是篱笆犬舍，泥道老树的乡村景象。

  
        项少羽正蹲在水桶旁，嬴子弋发现，他的嘴角还留下了一丝油渍。看来是乘着他进入大反派空间的功夫，这小子又去偷吃了。

  
        正在这时，隔着农庄不远处的陌道上，正有着一队骑兵奔驰。

  
        这队骑兵大概有百人，为首者嬴子弋认识，正是那白屠。

  
        “怎么哪里都有这货？”嬴子弋心中暗暗纳闷，不过他瞬时想到了一个好主意。

  
        白屠带着百余骑，并没有停留，而是向着外黄县城的方向一刻不停的奔去。

  
        “小弟啊！过来。”嬴子弋向项少羽勾了勾手指。

  
        “大哥，您吩咐。”小胖墩从水桶旁一下子跳了起来，来到了嬴子弋身旁。

  
        “你刚才都吃东西了？”嬴子弋问道。

  
        “没…没有啊！”小胖墩目光闪烁，神情犹疑。

  
        “先把你嘴上偷吃的痕迹擦干净再说话。”嬴子弋指了指项少羽的嘴角，说道。

  
        小胖墩捂了捂嘴，感受到一抹油滑么，嘿嘿一笑，凑了过来，“大哥，我刚刚是太饿了，才去问忘巧姑娘要了根鸡腿。”

  
        “说什么呢？你大哥是因为小弟偷吃东西就不满的人么？”

  
        项少羽想起了前些日子自己因为偷吃东西而被责罚的悲惨画面，赶紧死命的摇了摇头。

  
        “恩！”嬴子弋满意的点了点头，指了指远去的白屠。“看见了么？那个远去的秦军将领。”

  
        小胖墩嘴角一撇，显然还记得前些日子白屠对他的羞辱。当下，他握紧了拳头，眼神之中，似乎有什么在闪烁着。那是坚毅的目光，那是仇恨的目光。

  
        恩！嬴子弋很满意这个结果。现在的小胖墩，终于有一点那个熟悉的项少羽的影子了。

  
        “他为秦军爪牙，平日里鱼肉百姓，横行乡里，欺男霸女，无恶不作。今天晚上，我们就去替天行道。”

  
        “大哥你要做什么？”感受到嬴子弋身上的杀气，项少羽却是腿一软，不复刚才的样子，又怂了下来。

  
        “当然是替你讨回公道啊！”嬴子弋说道。

  
        “不，大哥，叔父他们要做大事情，这么做会不会打草惊蛇？”项少羽脑筋开转着，一点也不想要去。

  
        “没事没事，只要我们隐藏的好，谁会知道是我们的做的？”

  
        “可是对方兵强马壮，我们只有两个人…..”

  
        “怕什么，正义是无往不胜的。”嬴子弋颇有些恬不知耻的说道。

  
        最终，小胖墩还是扭不过嬴子弋，被他拉着去了外黄县城的方向。

  
        ……

  
        白屠安置了手下，带着十几个兵士就进入了外黄城中。

  
        外黄富饶，在雍丘的时候，白屠就已经听说过了。眼下他接手了外黄县尉，那位大人又没有什么命令。当下，他是急不可耐的进入了城中，想要找点乐子。

  
        可是当他去往花街的时候，碰巧走过一片酒肆，却是被里面的绝美的风景震慑到了。

  
        那是一个拥有一头火红色长发的美人，肌肤如雪，眼眸似星辰，一颦一笑，莫不惹人怜惜。

  
        这样的美人，是白屠生平仅见。当下，他色心大动，失魂一般走了过去。

  
        “这位姑娘，我是外黄的县尉，你孤身在此，是否遇到了什么难处？”

  
        罗绮来外黄，本是想看看这里有什么热闹。闲着无聊的时候，她在街上找点吃食，打发打发时间。谁知道眼前突然出现一个笑得十分猥琐的家伙，将她这一下午的好心情都冲散了干净，连自己面前精美的点心，也吃不下去了。

  
        罗绮心中暗火，脸上却是装作柔弱。“小女子孤身一人来此投亲，谁曾想到，没有找到亲人，连自己的盘缠都快用尽了。”

  
        这样就好。白屠心中得意，一个孤苦无依的女子，还不是他想怎么样就怎么样？

  
        白屠当下凑得更近了一些，“若是姑娘不嫌弃，我可以帮姑娘找一下你在当地的亲人。”

  
        “那么，多谢军爷了。”罗绮装作感激的说道。

  
        “我看姑娘也没有去处，不如我帮姑娘找个地方住下吧！”白屠图穷匕见，说出了他最终的目的。他离罗绮越来越近，一双手都快要贴上她的身体了。

  
        罗绮双眉一皱，周身无形的剑气迸发。白屠和他身边的十几位军士被剑气所伤，翻到在了地上。

  
        当白屠再度站起来的时候，周围哪里还有罗绮的身影。

  
        六层高塔之上，罗绮一身火红，翩然而立。她的身后，石兰单膝跪伏。从这里，可以俯瞰全城之景，当然，也包括就此高塔不远的酒肆外茫然不知所措的白屠。

  
        “杀了他吧！”罗绮轻轻的说道，吩咐完后，身影闪烁，瞬间又离开了高塔。

  
        “是！”
第212章 为了爱与正义

  
    
  
        夜色迷醉，酒巷胭粉之气浓厚。

  
        经历了白天的事情，白屠并没有感到多少不安。

  
        在白屠的世界里，只要他还是秦国的校尉，这个世界上就没有人敢和他过不去。因此，他很是放心的走进了烟花之地，很是从容的让自己的手下在外面把门，而他自己进去逍遥快活。

  
        “自己去xx的时候居然让别人在外面守着，作为一个坏人，居然能够无耻到这种程度，也是少有了。”嬴子弋站在六层高塔之上，看着正在寻欢作乐的白屠，无奈的摇了摇头。

  
        这何止是自绝于人民，简直就是自绝于天下啊！

  
        “大哥，我们真的要干掉他么？”项少羽坐在高塔顶端，两条腿似乎僵直了一般。

  
        由于小胖墩的脚不住在颤动着，瓦片上积聚的灰土屑都被抖落了下去。小胖墩大着胆子看了一眼下面，又随即缩了回来。那高高的距离所带来的压迫感，让小胖墩后怕不已。

  
        这货居然还有恐高症？嬴子弋瞥了一眼楚霸胖，这难道也是连带的反应？

  
        “当然了。”嬴子弋一把将西楚霸胖同学扶了起来。

  
        “看，那就是你的仇人，秦军校尉，帝国的爪牙。当初就是他，带着秦国的士兵摧毁了你的家园，是他，残忍的杀害了你的同泽。是他，害的你变成了这个样子。身为一个有正义感的人，你难道不应该手刃仇人，为同泽报仇，为楚国报仇么？”嬴子弋义愤填膺的说道，浑然不觉得的当年带大军攻楚的事情他也有份。

  
        嬴子弋感觉项少羽身上正有一股热气在燃烧着，他在系统里观察着，项少羽的热血值都有了显著的提升。

  
        “上吧！”

  
        “好！”霸胖站了起来，大喝一声，神情颇有点为了党国，为了人民就要上前冲一样，然而刚霸气四射了两秒，随即又跪了。

  
        西楚霸胖同学一把拉着嬴子弋的袖子，“大哥，你先带我下去再说。”

  
        “……”

  
        夜色浓墨如绸，只有一轮明月高悬天际，照彻四方。

  
        要干掉白屠，自然不可能就这样冲进这烟花之地，大张旗鼓的替天行道了。

  
        酒至半酣，白屠一脸酒色上脸，红的跟个猴屁股似的，在手下的搀扶下走出了大门。

  
        而嬴子弋与项少羽，则趴在暗巷之中，等待着。

  
        “老大，我们就这样冲上前去是不是不好？”小胖墩有些为难。

  
        啪，嬴子弋一个爆栗打在了小胖墩的头上。

  
        “那家伙虽然武功稀疏平常，但好歹也是一个校尉，就这样冲过去，你是找死么？”嬴子弋对着小胖墩说道，颇有点你怎么这么不开窍的样子。

  
        “可是的大哥，刚刚是你说让我上的啊！”

  
        啪，又是一个爆栗。

  
        “不动脑子还有理了啊！”

  
        “要知道，秦军对于这样的事情是查的很严的，我们一定要想一个万全的脱身之策，不然……”

  
        嬴子弋的话还没有说完，只听前方传来了一阵不安的喊叫声。

  
        “怎么回事？”

  
        黑暗之中，只见一个蒙面的少女从街道一旁的屋顶一跃而下。纤瘦的身影在皎洁的月色之中翻腾，朦胧而又美好。

  
        “啊！抓刺客。”尖锐之音响彻，像女人嚎叫一样的声音是从酒醉了的白屠口中发出的。

  
        少女持着一把短刃，瞬间就干掉了两个不开眼的挡在前面的白屠手下。而失去了自己手下的白瘫坐在了地上，不安的向后扭动着。

  
        少女持着匕首，一步一步的走近，闪烁着含光的匕首尖已经快要碰到白屠鼻尖。

  
        就在这千钧一发之际，少女没有选择继续挥刀，而是本能的向左翻转，避开了身后凶狠的摧心一掌。“恩？”正在看热闹的嬴子弋不觉得眉头一皱。为什么会有一个顶尖高手护卫在白屠的一旁？这样一个连狗都不如的家伙，会有能耐让一个顶尖高手效力么？

  
        答案显然是不能的？既然如此，那这个高手又来自何方？又为什么要保护白屠？嬴子弋的反派的那颗阴暗的小心思开始转动了。

  
        白屠所在的巷道，离那妓馆的大门并不远。然而这个时代并没有路灯，加上妓馆之中莺声笑语不断，显然没有人注意到这边，正进行着一场厮杀。当然，也有可能是看到了，也懒得去管这闲事。

  
        小虞虽然在这些年来修为进步神速，然而毕竟等级的差距摆在那边。白屠在他的护卫下，严丝合缝没有露出一丝的空隙。小虞感觉占不到便宜，虚晃了一招，就准备离开。

  
        “哪里走？”那高手大呼一声，一掌催生劲风，打向了正在飞跃之中的小虞。

  
        感受到掌中凌厉的劲道，小虞腰间一扭，脚尖轻点在屋檐上，改变了飞跃的轨迹，避过了这道掌中的劲力。

  
        黑色的丝巾飘落，月夜之中，嬴子弋分明看到了一张白皙美丽的脸庞。只是那硕大的眼睛，却是没有一丝生气。

  
        “原来是石兰啊！”嬴子弋心中暗道，那么说来，罗绮也也应该在附近。只是石兰刺杀白屠是为了什么？

  
        小虞没有顾及自己已经飘落的黑色丝巾，跳上了另一座屋檐，向着远方奔去。

  
        “走吧！没热闹可看了。”嬴子弋拍了拍项少羽，只见这个小胖墩还蹲在地上，盯着远去的石兰，一脸痴迷的表情。

  
        “这….难道….”嬴子弋的心中升起了一股预感。这小子不会是看上石兰了吧！虽说霸王和虞姬乃是众所周知的一对，可是这也太快了吧！这才见了一面啊！

  
        ……

  
        “废物。”

  
        黑暗之中，一声愤怒的大喝。

  
        白屠此时的酒意已经完全没有了，头触在地上，一脸的诚惶诚恐。

  
        “要不是本座事先安排了人手在你的身边暗中护卫，今夜你就要交代在那里了。说，你究竟是惹了谁了？”

  
        “这….属下没有惹谁啊？”白屠也是百思不得其解。

  
        杂家的宗主知道，白屠这个人，论武功，三流也算不上，论智谋，一支军队交给他，他也只能简单的完成一下命令。这样一个人，之所以让杂家的宗主放心，是因为他还算识时务，也只会鱼肉一下百姓，真正的硬茬他是不会去碰的。可是现在，显然是出了差子。

  
        “是…白天，白天的时候有一个女的，莫名其妙的消失的那个女的。”身前的大人已经怒不可遏，眼看大祸就要降临，白屠的脑子飞快的转动着。

  
        “女子？什么样的女子？”杂家的宗主暂时平息了怒气，问道。

  
        “是一个一头火红色长发的女子，长得很漂亮。属下上前去询问了几声，一开始还好好的，谁知道忽然之间有一阵风吹过，属下感觉周围仿佛被千万根针扎了一样，一下子就昏迷了过去。等醒来的时候，那个女子已经消失不见了。”

  
        “火红色的头发，年纪轻轻就能修炼剑气，不，这不可能。”杂家的宗主忽然想起了什么似的，就连语调都变了。

  
        白屠还从来没有见到过眼前的大人如此失态过，“大人，你怎么了？”

  
        杂家的宗主似乎察觉到了自己的失态，“本座没事，你先下去吧！记住，若是再招惹是非，本座可就饶不了你了。”

  
        “多谢大人恩典，多谢大人恩典。”白屠赶紧磕头，侥幸自己捡了一条命。

  
        “下去吧！”

  
        “是，大人。”

  
        黑暗之中，杂家的宗主松了一口气一般，自言自语道：“不，这不可能。当年，应该没有人活了下来。”

  
        …….

  
        枝桠在风中摇曳，少女在泥道之上窜行。

  
        少女停了下来，一头火红色长发的罗绮正在枝桠之上等待着。罗绮看着少女前来，跪伏在地，轻轻一笑：“看来你没有完成任务？”

  
        “是的，属下失败了。”少女的话很少，声音冷漠，更像是在陈述一件与自己无关的事实。

  
        “哦？事情真是变得有趣了。”罗绮非但没有动怒，反而一脸好奇的说道：“让我猜猜，以你的身手，想要杀那人简直是易如反掌。而今你却是形容狼狈，他是被什么人救了么？”

  
        “是的，中途有一个高手突然出现，救下了目标。他的身手在属下之上，属下并不是对手。”

  
        “哦？如此高手，为什么要救那狗一样的家伙？”

  
        “这也是本王要你调查的事情。”一声清冷的声音传来，嬴子弋从林中走出。他撇了项少羽，自己一人来到了这里。

  
        “奴婢参见太子殿下。”罗绮从树枝上一跃而下，跪伏在了地上。

  
        不知为何，小虞本是古波不惊的脸上如今却是起了波澜，她那一双毫无生气的眸子也泛起了水色，闪动着光泽。

  
        看着嬴子弋，小虞心中千般的仇恨都集中在了他的身上。若是眼神能够杀人，嬴子弋早就被小虞的目光杀了不知道多少次了。只是最终，小虞还是跟着跪了下来。

  
        “奴婢参见太子殿下。”

  
        “太子殿下要奴婢去调查这件事情？”罗绮确认道。

  
        “没错，本王感觉正有一股势力渗漏进帝国内部，而白屠也不过是其中的一枚棋子。本王要你将之调查清楚。”

  
        “是，太子殿下。”

  
        ps求月票，求打赏~~~~各种求~~
第213章 分封旧制 倾城之恨

  
    
  
        自从那夜见到石兰之后，嬴子弋发现小胖墩变了。本来嬴子弋不相信有一见钟情这种事情，可是现在看着小胖墩的痴迷的样子，他不信也不行了。

  
        他总是喜欢坐在屋外，篱笆旁的那块大石头上，一手支撑头，看着天上的飞鸟与云朵，不时叹上一口气。

  
        嬴子弋拿着小胖墩平日里最喜欢吃的鸡肉与素饼，在他面前晃了晃，这家伙居然一点反应也没有。“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”小胖墩站了起来，双手负后，四十五度角望天，嘴里喃喃的说道。

  
        “…….哎呦我去，这是什么意思？”身为一个正经的文盲，嬴子弋心中纳闷道。

  
        “沅有芷兮澧有兰，思公子兮未敢言。”

  
        小胖墩口里继续念叨着。看着小胖墩如此装着逼，嬴子弋却是坐了下来，啃起了鸡腿。嬴子弋从来没有发现，这个小胖墩居然还有着文艺青年的潜质。

  
        不过在任何时代，文艺青年想要把妹纸，最重要的还是外在的形象。以前的霸王孔武有力，英俊潇洒，二十多岁已经是推翻秦朝，分封诸侯的一代王者了，可谓是典型的高富帅。那样的霸王就是在街上随便勾勾手指，都有无数年轻美貌的女子往上扑。现在嘛，嬴子弋看着霸胖在风中颤动的肥肉，这个任务似乎有点艰巨。

  
        “大哥，你说我还能见到那夜的女子么？”小胖墩念完了，回过头来，一双被肉挤压的小眼睛上泛着疑惑的光泽，问道。

  
        “肯定能啊！”嬴子弋咬完了鸡腿，将骨头抛在了一边，说道。

  
        “真的么？”作为一个纯情的小胖子，项少羽羞涩的说道。

  
        “但是你见到她之后，又能怎么样呢？”嬴子弋问道。

  
        “大哥，你是什么意思？”项少羽问道。

  
        “你想啊！你现在是什么身份，说的不好听，只是一个被帝国通缉的流亡之徒。要钱没有钱，要武功没有武功，甚至……”嬴子弋眼神在小胖子身上打量了一圈，最后无情的说道：“连样貌都没有。你说，就算你见到了那个姑娘，人家凭什么会看上你？”

  
        被嬴子弋连番的打击，本来兴致高昂的项少羽颓丧的低下了头，诺诺不发一言。

  
        “不过，…..”

  
        “不过什么？”嬴子弋话还没有说完，项少羽重新抬起了头，盯着嬴子弋，黄豆大的眼睛霎时间充满了希望的光泽。

  
        “不过事情也不是没有转机。”嬴子弋瞥了一眼小胖墩，说道：“身份和钱财，这两样暂时没有办法改变，那就只有武功和样貌了。只要你能按照我说的办，我保证你能把这身肉都减下来，顺带武功还能有所提高。”

  
        “这样就能成功了么？”项少羽此刻就像是个溺水的人，脸上充满了无助之感。

  
        “当然不是。”嬴子弋摇了摇头，说道：“男儿大丈夫在世，自当建功立业，这样才能引得佳人垂青。你明白了么？”

  
        嬴子弋拍了拍项少羽的肩膀，殷切的关注着他。

  
        项少羽郑重的点了点头，说道：“我明白了，大哥。”

  
        “恩，很好。”终于把他给忽悠住了，嬴子弋很满意。

  
        接下来的几天内，嬴子弋给小胖墩量身制作的减肥措施，小胖墩都是一丝不苟的执行了，居然没有一丝的懈怠。

  
        嬴子弋看着在太阳下挥汗如雨的小胖墩，还有眼前屏幕上各项成长的数值。果然，漫画里都是骗人的，只有妹纸乃是第一原动力。

  
        “师弟，都一下午了，你也累了，吃点的点心吧？”忘巧拿着一盒自己制作的点心，走了过来，递到了嬴子弋的面前。

  
        “多谢师姐。”嬴子弋道了一声谢，接过了盒子，说道：“魏豹呢？他平时不是老是跟在你的身边么？今天怎么一天都不见人影了？”

  
        “族兄一早就出去了，现在还没有回来？”忘巧从袖子里拿出绢巾，替嬴子弋擦了擦鬓角的汗水。

  
        …….

  
        “静女其姝，俟我于城隅。爱而不见，搔首踟蹰。静女其娈，贻我彤管。彤管有炜，说怿女美。

  
        自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”

  
        山崖之上，一女静立。身披大氅，脚踏云履，肌若凝脂，发稠若墨。魏豹虽然没有看见女子正面，但是一颗躁动的心却是有些按耐不住。不自觉的口花花起来。

  
        “魏豹大人说笑了，我哪里算得什么静女呢？江湖上，我的名声现在可是有些不太好啊！”

  
        “素闻田言姑娘乃是农家第一智囊，更是当今大秦长公子扶苏殿下最为倚重的谋士。今日一见，果然风采不同于凡俗。”

  
        魏豹拱手一礼，就是赞道。

  
        田言莞尔一笑，“承蒙魏豹大人夸赞。不过今天之所以将大人约在这里，是有要事相商。”

  
        “哦？”魏豹的神色变得严肃起来，“不知道田言姑娘是为了什么事情？”

  
        “六国归秦。”

  
        田言平淡的说道。然而这四个字所带来的冲击力却是巨大的，魏豹当即错愕，好半天才醒转，大笑道：“姑娘认为这可能么？”

  
        “为何不可能？”田言却是反问道。

  
        “秦皇推行新政，废分封而行郡县，其用意就是傻子都能看得出来，又怎么会接纳六国旧族？更何况，以秦皇手中的力量，他根本看不上我们这些人。”

  
        “没错，秦皇是不需要六国的余族，但是他的继承者却是需要。”

  
        “姑娘说的不会是扶苏公子把？”魏豹问道。

  
        “正是。”

  
        当田言说完，魏豹脸上的笑意已经按奈不住，“田言姑娘认为，公子扶苏是秦太子的对手么？”

  
        “公子扶苏温文尔雅，谦恭待人，又怎么斗得过那阴险狡诈的嬴子弋？”

  
        “既然如此，我又为何要帮助公子扶苏，去和那秦太子相抗？”

  
        田言一笑，“现在的扶苏公子与那嬴子弋相比，的确弱小。可正因为如此，他才更需要诸位义士的帮助。魏豹大人不妨想一想，秦皇的政策执行二十年，甚至更久之后，诸位还有容身之地么？”

  
        这的确说中了魏豹的心思。魏豹看似玩世不恭，但手下拥有着巨大的力量，对大秦内部的形势了若指掌。

  
        别看现在六国旧族暗中的实力仍然强大，但这也是因为秦皇要收拾北方南方的蛮夷胡狄，所以竭力稳定国中的平稳。换句话说，秦皇现在腾不出手来对付六国的余族。可若是真的等帝国平稳的统治天下二十年甚至更久，到时候，六国旧族的势力会怎么样？魏豹可以想象，只要秦皇愿意，就是一十里亭长，也能将他们这些六国余族抓缚，送往府衙问罪。

  
        不过，这要发生，至少也是二十几年之后了，当下的魏豹完全没有理由要为这么遥远的事情发愁。

  
        “田言姑娘所言极是。然而那终究是二十几年后的事情了，现在说又有什么意义？吾辈当争朝夕，醇酒美人，一世所取也。”

  
        “魏豹大人真是豁达。是的，那也许是二十年之后的事情了。可是如果我说，秦皇的身体并不怎么好。短者数载，长则十载。若是秦皇故去，那么大人又会如何做？”田言的锐利的目光仿佛要刺破魏豹的心房。

  
        “秦皇的医案乃是绝密，你是怎么知道的？”魏豹狐疑的问道。

  
        “根本就不用看什么医案。秦皇每天处理天下大大小小的事务，至深夜犹不止。他虽然能够瞒得过朝上的百官，但是却是瞒不过身边至亲之人。秦皇身体每况越下，乃是不争的事实。田言在这里问一句，若是秦皇故去，嬴子弋登基，以他的手段，大人乃至魏国宗室一族又将如何存续？”

  
        “可是若是我帮住公子扶苏，且不说他是不是嬴子弋的对手，就算他争得过，扶苏殿下上位之后，又对我们能有什么好处？”

  
        “扶苏殿下当废新政而行分封之法。封嬴氏子孙与复六国社稷宗庙，成周武之业。”

  
        “哦？有点意思。”魏豹一笑：“身为帝国的长公子扶苏殿下居然想要重新实行分封制。若是让秦皇知道，那可真是……”魏豹没有说完，却是笑了起来。

  
        “嬴子弋很强，即使他现在还没有继承帝位，但他麾下的实力仍然能够远远超过秦皇其他十余个儿子的总和。因为强大，才令人畏惧，令人不甘。秦国的其他公子很清楚，只要嬴子弋登上皇位，那么他们的将来，将什么也不是。只有扶苏公子，才是他们最好的选择。而你们六国的余族与秦廷的皇子们某种意义上处境也是一样的。”

  
        “就算扶苏公子获得了宗室的支持，也仅仅能够在朝廷中与秦太子持平罢了。别忘了，他的手下还有军队。而且，秦太子在秦军之中威望甚高，甚至已经能与军神王翦相比。”

  
        “这也是我正要说的，嬴子弋虽然在军中威望甚高，却是一向不重视那些文臣。只要能够让那些文臣倒向公子扶苏一边，那么长公子殿下的胜机也将大上很多。”

  
        “哦？你想怎么做？”

  
        田言一笑，却是没有回答。

  
        魏豹一愣，才领悟过来，自己刚才问得实在有些逾越了。事实上，魏豹与田言现在仍属两个阵营，今天的这番话却是有些大大的超过了陌生人相谈的界限。若不是田言一直在劝他归降扶苏，他还真以为田言是潜伏在帝国内部的奸细。

  
        “田言姑娘与在下不过初识，为何推心置腹至此？”魏豹问道。

  
        “因为魏豹大人是个聪明人。自然知道什么是有利的，什么是不利的，”田言一笑。

  
        “能得佳人赞许，魏豹与有荣焉。就算答应了姑娘又有何妨？”

  
        “如此就多谢大人相助看了。”田言一礼，道。

  
        “不必客气。”魏豹当即咬破了手指，在田言拿出的空白的丝绢上写上了誓词，按上了血印。

  
        “父亲大人。”

  
        魏豹离去之后，田猛以及农家的一众高手，从山崖之下的凸石翻了上来。

  
        “这个小子很狡猾，已经察觉到了我们。”田猛说道。

  
        “当然，不然他又怎么可能这么爽快的写下效忠的誓词？”田言并没有意外，将那丝绢收进了自己的袖中。

  
        “这个小子并不可信，阿言你要小心。”田猛提醒道。

  
        “父亲大人，魏豹是个聪明人。他应该明白，怎么做是对魏国最为有利的。”

  
        说到这里，田言面色忽然转忧，“不过更让我担心的是，那个人突如其来的好意。”

  
        “阿言说的是？”田猛虽然是烈山堂堂主，但是对于秦国朝堂上带的事情，却是知道的寥寥。

  
        “中车府令赵高！”

  
        ……..

  
        “罗绮大人，那个秦国的校尉已经几天没有离开自己的屋子了。”

  
        屋顶之上，视野空旷。石兰单膝跪拜在罗绮的身前，说道。

  
        “看来是那次的刺杀让其身后的势力很恼火，白屠被下达了严令。不然以他的性子，又怎么可能这么长的时间都待在屋子里，不去寻欢作乐呢？”

  
        “这样一来，我们该从哪里找寻他背后的势力踪迹？”

  
        “哼，蛛丝马迹总是有的。他背后的人用白屠，本来是相当高明的一招。可谁曾想到，却是被你误打误撞，泄露了行踪。我先前已经查过，这个白屠本来只是一个百夫长，通过贿赂和掺着水分的军功当上了校尉。他背后之人将他派来外黄，显然是有着重要的事情。只是，会是什么呢？”罗绮坐在屋顶上，单手支颐，无聊的敲打着自己嫩白的脸颊。

  
        石兰低着头，一声不吭，罗绮确实自顾自的说道：“不过最让我在意的还不是这个。太子是如何得知这件事情的？他现在又在哪里？在做什么？要知道我们的这位太子打着为皇帝陛下寻找长生不老药的名义，已经消失了很久，其目的绝对不简单。事情真是变得越来越有趣了。”罗绮眼中放光，越说越是兴奋，似乎嬴子弋所带来的谜题让她激动不已。

  
        石兰听闻罗绮的话，头不自觉的更低了。只是罗绮的一番话，却是让石兰心中通明。

  
        只要能够知道嬴子弋在做什么？就能想办法破坏掉，这便是对他最好的报复。

  
        罗绮瞥了一眼石兰，说道：“对于你来说，是不是很想要杀了嬴子弋？”

  
        “奴婢不敢。”石兰辩驳道，只是冷漠的声音中却是听不到任何的感情。

  
        罗绮和煦一笑，如春风灿烂，她抬首仰望星空，说道：“其实我跟你一样，也有着一个无论如何努力，都无法消灭的仇人！”
第214章 故物仍在 人已全非

  
    
  
        秦宫。

  
        天已经至子时，秦皇殿外，却响起了匆匆的脚步声。

  
        “李大人，您慢点。”

  
        大秦丞相李斯没有得到皇帝陛下的召见，却是主动拜宫，是有点让在李斯身前引路的宦官有些看不明白。

  
        不过李斯却是没有理会这些，脸上神色匆匆，只顾瞒头往前走。

  
        “臣参见皇帝陛下。”

  
        李斯脱下了鞋子，穿过朱红的大门，走进了殿中。此刻的秦皇正在御案之上处理政务，并没有理会匆忙而来的李斯。

  
        李斯站在秦皇皇座之下二十步的距离，一动不动微微的喘息着，却是没有了刚才的浮躁，整个人冷静了下来。

  
        “什么事情？”放下了手中的竹简，秦皇抬起了头，看着李斯，问道。

  
        李斯深夜闯宫是有些不符合礼仪的，但是秦皇并没有怪罪。秦皇深知，若是没有要事，李斯是不会犯下如此大忌的。

  
        “陛下，那个人还活着。”李斯脸上流露出惧色。李斯并没有说那个人是谁，甚至连相关的线索都没有给，但是秦皇却是一脸会意的样子。

  
        “哦？是么？”秦皇的脸上没有露出太大的惊讶，说完，并没有再问下去。

  
        李斯有些不解，当初的那个人乃是皇帝陛下的大患。时隔多年，虽然那人的危险度已经大大的降低，可是对于帝国的统治来说，仍然是个不小的威胁。为什么皇帝陛下听说那人活着的消息，却是一点正常的反应都没有。

  
        “陛下，臣以为那人虽然隐姓埋名多年，但是对帝国来说，仍然是个不小的危险，应该速速处理为上。”李斯向着秦皇建议道。年的那件事情，可以说李斯便是主谋者之一。此刻，他自然不希望那’余孽’继续活下去。

  
        “李斯，你是怎么知道他的消息的？”秦皇鹰隼般锐利的眸光看着李斯。李斯感觉在这目光之下，自己好像要被穿透一般。即使已经在秦皇的手下待了多年，但是每次李斯面对秦皇的时候，仍然有着巨大的压迫感。

  
        李斯跪了下来，磕头道：“臣不敢欺瞒陛下。臣在罗网之中有着眼线，太子殿下在安邑的时候发现了杂家的踪迹，曾下令罗网的情报人员秘密调查。微臣当时就觉得奇怪，杂家在当年应该就已经被消灭殆尽。为什么时隔多年，仍然会复出？于是顺藤摸瓜，终于皇天不负有心，那人在雍丘露出了蛛丝马迹。”

  
        “什么蛛丝马迹？”秦皇颇有点寻根问底的架势。他并没有细究李斯在罗网之中布下暗探的事情，也没有问罪李斯这么做的原因。

  
        李斯松了一口气。作为这个世上最为了解秦皇的人之一，李斯暗幸自己刚才赌对了，“是这个。”

  
        李斯从袖子里拿出了一块玉佩，双手向前，将之呈现在秦皇的面前。

  
        “想不到，当年查抄他府邸的时候，都没有找到。朕还以为它已经陪着那人陨毁，想不到今天又出现在了朕的面前。”

  
        “陛下，那人还活着，但这些年来却是一直隐忍，看来所谋不小，陛下应早做防备。”世人总以为李斯只是个在秦皇手下唯唯诺诺的小人，但是却不知道，一个彻头彻尾的小人，又怎么可能在秦皇的手底下熬上这么多年，甚至熬死了吕不韦，昌平君等枭雄，最终坐上了大秦丞相的宝座？李斯的机谋应断，手腕谋略乃是这个世上最为顶尖的。只是，在秦皇的光芒之下，世人只是习惯了看那最为耀眼的人，而忽视了秦皇羽翼之下那一个一个天才般的臣子。

  
        “朕知道了，你下去吧！”秦皇挥了挥手，并没有多余的指示。

  
        这让李斯很是纳闷，不不过李斯却是无可奈何。大晚上他不辞寒露闯进宫门，甚至暴露了自己在罗网中瞒下棋子的事情，就是为了让秦皇尽早的得知这个他所认为的天大的消息。可是秦皇的反应，实在是让李斯有些意外，就像是被人当头泼了一盆冷水一般。

  
        走出那朱红色的殿门，看着那深沉昏暗的夜空，感受着空气中的寒冷。帝国的丞相，法家的掌舵李斯大人忽然转头看了一眼身后帝座上的秦皇，他效忠了一生的君王，心中忽有疑问泛起。

  
        为什么皇帝陛下的反应如此冷淡？是认为那人早已经失去了应有的威胁？还是......

  
        心思百转，李斯走下了百重台阶，忽然惊觉。

  
        他不可思议的回头，那隐于高台之后的朱红的大门早已经关闭，只是李斯的脸上仍然留有错愕。

  
        难道是皇帝陛下早已经知道了这件事情了么！

  
        ……

  
        “这就是那麒麟现世，圣人之材么？”

  
        泥泞的道路之上，田横与张耳驻留，看着屋舍之间，那训练着小胖墩的嬴子弋，如此的说道。

  
        眼下的嬴子弋提溜着裤腿，将袖子挽起，在田地之中走着，督促像牛一样在田地之中耕地的小胖墩。“田横兄以为如何？”张耳轻笑道。

  
        “我看不透。”田横老实的回答道。

  
        张耳已经在脑海中想到了田横有可能的答案，却是唯独遗漏了这个。

  
        “连田横兄都看不透的人，想来是不一般的。只是他现在的这个样子，可是有些让人忍俊不禁。”张耳笑道，眼下的嬴子弋，说是一个农夫也不为过，哪里还有一点贵族的气度。

  
        “罢了，我等还是先去拜会逍遥先生，商议六国会盟的事情要紧。”

  
        田横与张耳走过田间的小路，来到那成片的屋舍，逍遥子早已经在外等候。

  
        “逍遥先生。”

  
        田横与张耳向着逍遥子一礼。

  
        “两位远来辛苦了，里面请。”

  
        逍遥子的屋舍并没有比别人好少几分，但是里面却是一尘不染，看上去逍遥子每天都有打扫过。

  
        三人就坐，此时地处偏僻，逍遥子也没有什么东西好招待来客，只是从围炉中舀了些水，递给了田横两人。

  
        “逍遥先生，六国会盟将要召开，但是时间地点都没有决定。听闻魏国的魏豹也在先生这里，不如请他一起商量如何？”

  
        “魏豹么？”逍遥子想了想，对着屋外喊道：“忘巧。”

  
        “弟子在。”

  
        忘巧推开了屋门，在屋外应承着。

  
        “请魏豹公子与项梁兄同来。”

  
        “是。”

  
        “哦？楚国的项氏一族，现在也在逍遥先生这里么？”张耳有些惊奇，喝了一口杯中的热水，抿了抿，说道。

  
        “没错。”逍遥子点了点头，“在雍丘的时候，项梁兄就已经与我们汇合。”

  
        这次召集六国会盟，乃是墨家主导，除此之外，道家人宗也是出力甚多，如今又是出现了项氏一族的身影。看来这三家早已经有了默契，张耳的心中计较道。

  
        不久之后，项梁与魏豹就走了进来，众人见礼之后，就各自坐了下来。

  
        “诸位知道，韩国，魏国，齐国，赵国四国昔日的王族后裔已经赶往到了外黄。而楚国这里有着项梁兄，燕国那边墨家的巨子正在想办法。如此一来，用不了多少时日，这六国会盟已经是迫在眉睫。因此，我主遣我过来，就是为了与诸位商议这会盟的地点与具体的时间。”众人坐定，张耳缓缓的开口，说道。

  
        “眼下，帝国对于我等六国余族的监视已经没有了过去那般严厉，但是我等仍然不可放松大意，这时间嘛！乘早为好。”?魏豹开口，看了一眼逍遥子，得到了他的默许之后，继续说道：“不如就在三天之后，怎么样？”

  
        张耳与田横互相看了一眼，对于这个建议也感到可以接受，于是说道：“那地点，不妨就由我们来定，如何？”

  
        “不知道张耳大人想要将这个地点定在哪里？”

  
        “就在十里外的荒山上，那里有一座废弃的三层高塔，原来是作为哨塔之用。随着魏国的灭亡，这座塔早已经失去了昔日的用途，被秦军弃置了很久。眼下正合我们使用。诸位以为如何？”

  
        其实商量时间地点这种事情，双方早已经在暗地里各自商议过了。所谓六国会盟，然而暗中，各国早已经开始报团。

  
        魏国楚国因为逍遥子的关系，已经开始走近。而齐国，赵国还有刚刚赶到的韩国，则是六国势力的又一端。

  
        两方的势力并不稳固，甚至随时可能发生转变，但眼下，他们还是抱成两团，做一个最为起码的姿势。

  
        “如此甚好。”逍遥子点了点头，虽然魏国与楚国开始走近，但是无论是让魏豹还是项梁来做这一方的话语人，想来另一方肯定不服，甚至心生芥蒂。所以，逍遥子只能勉为其难，来当这个话语人。

  
        “还有一件事情。”田横说道。

  
        “田横兄请说。”

  
        “我先前在安邑的时候，曾经受到过一个黑衣人的袭击，当时我打退了他，然而身上也受了重伤。幸得墨家的巨子相救，才得以脱身。只是事后，墨家的巨子派遣三五墨侠前去查探，却是发现了罗网的踪迹。”

  
        “田横兄的意思是，袭击你的人是罗网中人？”项梁问道。

  
        “不，那人若是罗网中人，我此刻怕是已经身首异处。但这点却是最让我奇怪的。那人和罗网不是一个势力，所用的武功又极其怪异，我实在是看不出他是哪里的？我恐怕这人乃至他身后的势力，会对我们今后的计划产生阻碍。更重要的是，若是此刻这股势力已经盯上了我们，这次的六国会盟怕是会相当的凶险。”

  
        “若是如田横兄所言，为了安全性，我们必须要投入相当一部分的人力作为警戒。但此次为了隐秘性，各国之人身边只带了寥寥的护卫前来，怕是人手不足啊！”魏豹皱了皱眉，说道。

  
        “所以，我想请墨家的兄弟帮忙，不知道诸位意下如何？”张耳提出了一个建议，他知道这个建议，逍遥子是不会拒绝的。

  
        逍遥子看了项梁，又看了看魏豹。墨家的巨子，他的身份别人不知道，逍遥子还是知道的。也因此，对于燕丹，逍遥子有着绝对的信心。“两位以为如何？”

  
        “可以。”项梁点了点头，这些年来，项氏一族在楚地流亡，也没少受到墨家的照顾。更何况，楚国没有灭亡之前，这两家已经暗中结成了盟友。

  
        魏豹却是有些犹疑，他想着那天田蜜与他说的话。若是墨家的人来防守会盟的地点，那么田言还能实行她的计划么？

  
        不过转瞬想想，自己干嘛要替那个小娘皮操心呢？魏豹反正是打着凑热闹的心态答应了田言，如今又为何要替她出力，当下也是点了点头，答应了由墨家来护卫会盟地点的提议。

  
        ……

  
        “三天后，荒山军塔么？”

  
        黑暗之中，只有点点烛辉，杂家的宗主轻笑道，随即对着一旁前来通报消息的手下吩咐道：“两天之后，通知白屠，让他做好准备。”

  
        “是，宗主。”那手下的身影随即消失了。

  
        “六国会盟，只要一方出了问题，那么这次会盟就不可能成功，甚至还会将其他人带入险地。时隔这么多年，这帮六国的余孽还是这么没有长进。”杂家的宗主毫不掩饰自己对于六国王族的蔑视，讥笑道。

  
        ……

  
        “东君大人。”灯火辉煌的屋室之中，东君焱妃端坐，她的身前跪伏着一个黑衣人。

  
        “准备好了么？”东君淡淡的说道。

  
        “回禀东君大人，一千羽林军奉太子殿下之令，已经秘密调往雍丘城外。”

  
        “很好，三天之后，六国的叛逆将会在荒山军塔里密会，我们要将这股水搅得更浑一些。”

  
        “谨遵太子殿下之令。”

  
        空空的屋子之中，只剩下焱妃一人，她站了起来，轻纱曳地，一步一步向着窗前走着。、

  
        婀娜的身姿，纤细的腰肢，焱妃虽然已经生过了一个孩子，但是青春年华尚在，身材保持的仍然相当的好。

  
        若是以往，焱妃肯定会端凝天上的星象，研究阴阳家的星术，只是此刻，她却没有了这样的心情。

  
        这一刻终于来了么？墨家，燕丹！

  
        ~~~~求月票啊求月票~~~~
第215章 哥就是这么实诚

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        荒山高塔，本是作为监视用途，建于高耸之地。站于塔顶，可以轻易监视周围动静。

  
        六国会盟，为了隐秘性，各国与会王室后裔所带之人并不多，而整座山的险要之地，早已经被墨家的墨侠所占据。

  
        天蒙蒙亮，就陆续有人从各处山道上山，把守各个山道的墨侠验证了各人的信物之后，一一放行。

  
        荒野孤山，旧塔老树。战火过后，这荒山之中，并没有经过人为的修整，还保留着战火的痕迹。

  
        嬴子弋打着哈切，这次会盟，与会的人很少，逍遥子甚至连忘巧和忘忧都没有带。

  
        军塔已经破旧不堪，摇摇欲坠，仿佛一阵风吹过，就要倒落。

  
        嬴子弋与一众人走了进去，却发现，里面早已经被人打扫过了。

  
        没有想象中的灰尘蛛网，也没有破砖乱瓦，里面十分的洁净。

  
        真是想不到，墨家这么多大老爷们，真做这些个细致活也是做的井井有条的。嬴子弋四周望了望，心中暗道。

  
        逍遥子，魏豹，项梁与嬴子弋走上了塔上三层。

  
        塔上三层，六角形的塔顶上每一个角落都开有一扇窗户，被木条封的严严实实，一丝光也透不进来。塔中昏暗，却有烛火点点，此刻，刚来的人已经来齐了。

  
        项梁走在前面，正当众人以为他要坐落的时候，他却轻轻侧过身，对着一旁的少年微微躬身，形若奴仆。

  
        嬴子弋正大光面的坐了下来，不理会在场众人异样的目光。

  
        六角形的塔，六国的人分坐一边，却是唯独少了燕国的王室后裔。

  
        “巨子，你曾说过燕国王室的后裔由你去联络，此刻为何却少了燕国的人？是不是路上出了差错？”张耳坐在赵歇的身后，问道。

  
        燕丹与逍遥子坐在六角形的正中，俨然是一副主持会议者一样。

  
        “燕丹见过各位。”

  
        燕丹微微俯身，脱下了自己的兜帽，脸上并没有嬴子弋印象之中那一条可怖的伤痕。威严却又不礼仪的话语，却是让在场绝大多数人都面色大变。

  
        “墨家的巨子，燕国的太子，真是有意思。”魏豹一笑，说道。

  
        只是此刻，其余的人都没有魏豹这么好的心思去调侃。故燕国的太子，自然能够代表燕国，只是他的另一重身份，却是让其他人有些心惊。要知道，把守这山上山下的都是墨家的弟子，是燕丹的人。万一他要是心怀叵测，他们这些人可都成了瓮中之鳖了。

  
        压抑，气氛压抑的很。燕丹站了起来，走到了那出空的位置上，坐了下来，将主持会议的权利交给了逍遥子。

  
        “暴秦无道，诸位之所以聚在一起，目的其实只有一个，复社稷而兴宗庙。”

  
        “等等，逍遥先生。”魏豹加入嬴子弋一行人以来，却是一直温文有礼，但现在却是打断了逍遥子的话头。他指着嬴子弋，问道：“这小子是什么身份？为什么能够代表楚国？”

  
        魏豹所问也正是众人所好奇的，察觉众人的目光集中在自己的身上，嬴子弋并没有说话。项梁微微起身，膝盖半张，对着其余五国之人说道：“殿下乃是我们楚国的公子，楚怀王之孙，熊心。”

  
        嘶，众人倒吸了一口冷气，没有想到这个小子的身份居然这么显赫。

  
        嬴子弋一脸浅笑，脸上得意的样子仿佛在说，哥哥就是这么牛逼的存在。魏豹也不再作声，然而心中却是翻起了波澜，再看相逍遥子的时候，对这个看似的老头又添了三分警戒之意。

  
        “六国破灭，吾辈也成了流亡之徒。欲抗暴秦，只有大家联合起来，才能办的到。”张耳叹了一口气，说道。

  
        “没有错。”逍遥子点了点头，“这的确是不二的办法。”

  
        张耳与逍遥子一唱一和，众人却是没有异议。

  
        “六国合纵么？只是此时的我们已经失去了土地城池，又拿什么去抵抗暴秦？”一直不说话的韩信，开口言道。看得出来，他对所谓的联合起来对抗暴秦的想法并不看好。

  
        “天时不如地利，地利不如人和。暴秦眼下天时地利俱在，唯失人和。这也是我们不败的资本。”张耳道，很明快的辩驳了韩信的话。

  
        “张耳兄说的不错。”田横赞同的点了点头，“眼下秦国势盛，固然如日方中，然而人心早失，待得天时乱，地利失，则是吾辈再起，推翻暴秦之时。”

  
        “天时何时乱，地利何时失？”嬴子弋一笑，问道。

  
        田横却是闭口不言，在场之人也都面面相觑，陷入了静默之中。

  
        “诸如熊心殿下所言。”威严的声音响起，打破了这寂静的氛围。

  
        众人的眼光集中向了燕丹的身上，只听得他说道：“其实各位有没有想过另一条道路？”

  
        “什么？”魏豹问道。

  
        “归降秦国，择有德之人为主，兴各国社稷。”

  
        “燕丹，你是做了秦国的走狗了么？”赵歇苍白的脸上泛起了怒意，责问道。众人也在等待着燕丹的答案，要知道，燕丹若是真的心有不轨，他们这些人可不一定能活着下山。

  
        “不，在场的所有人中，恐怕没有人比我更恨嬴政，更恨他的秦国。”燕丹淡淡的说道。

  
        “那你为何还要劝我们投降秦国？”赵歇不解的问道。

  
        “一个人的苦难，相比天下之人来说，也不再是苦难。若是他日我们兴兵而起，讨伐暴秦，那么最终受苦的人又会是谁？还不是天下百姓么？若是能在秦国内择一贤主，我们辅佐他拨乱反正，废****而复周礼，则天下幸甚，百姓幸甚。”

  
        “…….”这话怎么这么耳熟呢？嬴子弋的心中，如此想到。

  
        魏豹看着燕丹，又想起了当日田言的话。果然，墨家与农家一样，已经暗中效忠了公子扶苏了么！魏豹顺水推舟的说道：“秦国的内部，有这样的人么？”

  
        “公子扶苏！”随着燕丹的话语落下，老旧的楼梯上响起了咚咚咚的脚步声。

  
        众人视线之中，一位清丽的女子缓缓走来。女子经过嬴子弋的身边时，轻轻的浅笑，端坐在了逍遥子的身边。

  
        对于这突如其来的女子，逍遥子并没有惊讶，很自然的让她坐在了身边。

  
        “在下农家田言。诸位，打扰了。”

  
        这时，前来会盟的六国之人才醒转，他们是上当了。看这样子，墨家，道家，农家暗中是早有协议，就等着他们上钩呢？

  
        情况一时变得十分诡异，就连赵歇这样对秦国十分痛恨的人一时也不敢出声。

  
        田言一笑，笑容绚丽。

  
        “诸位，我明白大家心中在想什么？我在这里说一句，田言并不强人所难，巨子和逍遥先生也只是受我所托。就算最后不欢而散，诸位也可以随意出入这里，不必担心自身安危。”

  
        见众人没有反驳，田言继续说道：“如逍遥先生所言，诸位聚集这里，乃是为了兴复宗庙社稷。不过若真的起兵抗秦，又有几分胜算？熊心殿下说的对，对于诸位来说，天时何时至？地利何时到？就算这两者皆备。别忘了八百里关中，还有一个可怕的敌人，秦太子。”

  
        这关哥哥什么事情，嬴子弋的心中暗暗纳闷。

  
        “秦皇即使薨世，秦太子仍在。百越之战，秦太子四擒四纵，西欧王译吁宋降伏。诸位料想中的秦军久战于越地的情况并没有出现。甚至经过最初的混乱之后，眼下的百越之地已经不需要秦国内部提供物资，来维持稳定了。再过几年，说不定反过来能够为秦皇提供税赋也说不定。秦已经越发的强大，而诸位自身并没有变化。换句话说，你们已经变得弱小了。”

  
        “姑娘，说这么多，是不是要我们投降公子扶苏？只是这对我们又有什么好处？”魏豹叫嚷道。魏豹是田言的托，此刻正在发挥他应有的用处。

  
        “我说这么多，只是为了说明一点。诸位想从帝国外部推翻暴秦，困难重重。诸位要推翻暴秦，不过是想要回复宗庙社稷，既然如此，为何不换个方式？帮助公子扶苏，助其登上帝位。公子仁德，欲成周武之业。事成之后，长公子殿下答应，天下三十六郡，各择一郡为诸国分邑，允其供奉祭祀，以续诸国宗庙。”

  
        “好！”魏豹本想说什么，来完成托的使命，然而却是被人抢了先。他偏转头来，只见一旁的嬴子弋叫好道。

  
        “如何好？”魏豹看着嬴子弋，对于这个小子，他的心中可不是一般的看不顺眼。

  
        “我们在这里商议是为了什么？无非是我们被秦皇赶的跟狗一样。”

  
        “忘情，慎言。”逍遥子说道。在座各位听完了嬴子弋的话，脸色都有些不太好。

  
        “现在嘛！效忠公子扶苏，助他登上帝位。我们不用打打杀杀，就能获得土地，女人，原来我们失去的一切，又有什么不好呢？”

  
        我擦，你才是托吧！魏豹的心中如此的说道。如果不是这个场面太过严肃，他都忍不住为嬴子弋的话叫好。嬴子弋的话虽然粗俗，然而却是正对魏豹的口味。

  
        “忘情，诸位义士聚集在这里，乃是为了天下大义，百姓的福祉。”

  
        “什么天下大义？”嬴子弋挥了挥手，对着田言说道：“若是我楚国帮助公子扶苏登上帝位，我们要泗水和薛地两郡。”

  
        嬴子弋的话当即引起了一番议论，魏豹更是不服的说道：“刚才田言姑娘只说给一郡，你凭什么要两郡？”

  
        “很正常，秦灭六国之前，我楚国的地盘就是最大的啊！”嬴子弋比划了一下手指，一副我很牛，不服你来咬我的样子？

  
        “你…楚国的地盘大，就要给你两大郡，那两百年前，我魏国还是中原的霸主呢？要不要给我魏国三个郡。”魏豹看着嬴子弋的样子就火大，不知不觉之中，已经完全忘了自己托的使命。

  
        “关我屁事，有本事你就去要啊！”嬴子弋一边不屑的说道，一边拉着仇恨：“再说，魏国算什么霸主，桂陵，马陵两战，还不是被齐国打得丢盔卸甲，抱头逃窜，最后只能龟缩一隅。”

  
        魏豹当即大怒，反击道：“你们楚国难道好的了多少么？当年吴国攻进楚都，差点亡国，就连楚平王的尸体都被伍子胥挖出来鞭尸，真是丢人哪！”

  
        “你小子说什么呢？有本事再说一边。”嬴子弋当即坐了起来，横眉怒眼，一手指着魏豹，说道。就连嬴子弋身后的项梁，此刻看着魏豹，都是神色不善。

  
        “这就是那麒麟现世，圣人之材。怎么看起来跟个山贼土匪一样呢？”田言的心中，暗暗的纳闷道。

  
        “说就说，我魏豹怕你不成。”

  
        “两位，冷静一下。”看着自己精心安排的局面快要变成一场闹剧，田言终于忍不住，出言阻止道。

  
        “既然是田言姑娘这么说了，我也赖得跟你计较。”嬴子弋说道，一副我给田言姑娘面子的样子。

  
        “哼！”

  
        “诸位，封国的问题可以暂时放在一边。想必到时扶苏殿下应该会根据诸位的功劳适当增加封地。”田言缓缓的说道。“这里，我问一声，诸位可愿意臣从扶苏公子。”

  
        “我楚国没有问题。”嬴子弋看了一眼魏豹，挑衅般的说道。

  
        “我魏国也没有问题。”魏豹大声的叫嚷道。

  
        “我燕国愿意臣于扶苏殿下。”紧接着两人，燕丹说道。

  
        “我齐国愿意臣于扶苏殿下。”田横与田言同为田氏一族，事前，田言早已经与田儋，田荣商议过了。

  
        只剩下了韩，赵两家。此刻，赵歇本是苍白的脸上更似贴了一层霜一样。凭心而论，对于臣服扶苏这件事情，他是不愿意的。可是，他的心里又有一个声音对他说道，这也许是回复赵国社稷最快也是最好的方法了。

  
        最后，赵歇还是低下了头，“我赵国愿意效忠扶苏殿下。”

  
        “我韩国愿意效忠扶苏殿下。”韩信看着这场面，他感觉这样的机会不能错过，最终也是说道。

  
        田言一笑，一切皆如其所料，十分顺利。只是当她的目光偶然偏向那位’土匪’时，却从他的脸上，看到了一抹莫名的笑意。
第216章 维叶莫莫 难刈难C

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        笑容转眼即逝，恍惚间，田言几以为是错觉。

  
        莫名的，田言心中一突，看着对方的笑颜，却又无法解释这样的感觉从何而来。

  
        田言微微的摇了摇头，将心中的不安感驱散。田言从袖子中拿出了一块素白的绢布。

  
        “诸国血盟，立于今日。效忠扶苏，永不背誓。如有违者，甘当天谴。”

  
        田言淡淡的说道，将这块绢布铺展在了地上，咬破了自己的手指。滴血涓涓，散落在地。田言在娟布上用秦国的篆文写上了二十四个大字。

  
        田言虽然是女子，然而所写的字却没有女子撰文时的娟秀，字里行间，反而透露出一股磅礴大气。

  
        众人相互看了看，却是由燕丹第一个走了上来，在这块绢布上用燕文写下了一行小字，还签上了自己的姓名和盖上了燕国的国印。

  
        之后，各国之人一一上前，纷纷署名留言。轮到嬴子弋的时候，看着这块布上密密麻麻的血字，嬴子弋又看了看自己的手，心中暗道：这得多疼啊！

  
        于是，我们的主角嬴子弋同学对着项梁勾了勾手指。

  
        “殿下。”项梁直起身来，轻轻的向前走了两步。虽然搞不懂如此神圣的时刻，他的殿下为什么叫他过来？不过项梁还是照做了。

  
        “把你的手伸出来。”嬴子弋说道。

  
        “殿下…这是…”项梁虽然有些不解，但还是乖乖的将手伸了出来。只见嬴子弋拉过了项梁的手，上去就是一咬。

  
        项梁皱着眉头，生生的忍住了。血嘀嗒嘀嗒的流下来，嬴子弋正欲蘸着血写下誓词。

  
        “你做什么啊？”魏豹问道。

  
        “写誓词啊？”嬴子弋闪烁着好奇的大眼睛，天真的回答道。

  
        “所谓血誓，自然是要自己的血才行。你拿臣属的血写，有用处么？有诚心么？”魏豹问道。

  
        嬴子弋挥了挥手，一脸不屑的样子。“开玩笑，咬自己的手指头多疼啊！”

  
        “你…”魏豹看着嬴子弋，想不到楚国的后裔居然如此惫懒。另外四国的人也都摇了摇头，项梁的脸上也是皱了皱眉。毕竟身为楚国的公子，一言一行都关系着楚国的形象。

  
        重要的是，身为楚国的传人，他的公子殿下居然连小小的血都不肯留，给人以如此怯弱的印象，可对将来复兴楚国不利啊！

  
        项梁正欲劝说，谁知一道黑影闪烁，瞬间从楼梯上经过四五人走到了燕丹的身边。来人一身布衣，身法奇快，在燕丹的耳边说了几句话，又飞快的走下了楼梯。

  
        燕丹对着众人说道：“秦军来了。”

  
        …

  
        “快点，快点，莫让叛逆逃了。”

  
        山下，白屠正得意的指挥着兵马。

  
        身为校尉，秦军的中级军官，白屠调集了一千人的军队，进行了这次计划。尽管这是他第一次指挥这么多的人，不过白屠还是一点没有怯场。

  
        当然，校尉和校尉，二五百主和二五百主之间还是有很大的区别的。

  
        像白屠这样只能指挥外黄县的驻军的校尉，与秦军之中，指挥精锐部队的军官，就算是同等级下，也是差了很多的。无论是兵员素质，训练程度，还是平时的装备补给，都是有差次的。

  
        不过，即使是杂牌部队，这一千人中，仍然有着一百五十人的马队。

  
        “大人，我们在山道之上遇到了抵抗。”前面的传令兵快速跑了回来，向着白屠回禀道。

  
        本来，秦军之间，信息的传递多有旗帜，鼓，钲，号角一类的作为通讯的媒介。然而白屠根本不懂这些，就只能选择最为原始的方式。

  
        “是什么人？看得出来么？”

  
        “他们都是一身布衣，手握长剑一类的武器。看身手，应该是游侠之士。”

  
        “游侠？他们怎么会在这里？传我命令，调集弩队，若是有人敢于阻拦，格杀无论。”白屠的眼中，闪过了一丝凶光。

  
        “是，大人。”

  
        …….

  
        “时间不多了，熊心殿下，还是尽快完成盟誓吧！”听闻燕丹所言，田言知道时间紧迫，因而说道。这次聚会，十分隐秘，不能让外人得知，尤其是秦军。因此，田言并不能拿出公子扶苏的名号来，让秦军退军。

  
        此刻时间紧迫。众人的心思，一大半都在了塔外，考虑该怎么逃脱？谁还管嬴子弋写血誓的血是谁的？

  
        嬴子弋眉毛一耸，对着魏豹得意的一笑，在对方愤愤的眼神之中，写下了誓词。嬴子弋写的很慢，字里行间，完全看不出一丝的急迫，从容大气，甚至让人有一种他在秀书法的感觉。

  
        要是让秦军抓住，大家都完了。这都火烧眉毛了，这家伙还怎么沉得住气？赵歇苍白的脸上汗水直流，但是血誓没有完成，他也不能先走。若是他走了，是一件多没有气度的事情，不免让人小看。

  
        “熊心殿下，秦军欲来，从速。”张耳提醒道。看似关心，其实只有一个意思，你丫给我快点写。

  
        “区区秦军，何足道哉。我等以匡扶天下为己任，要做到泰山崩于前而面不改色。这么重要的时刻怎么容得草草。”嬴子弋屁小面不笑的说道。

  
        这家伙绝对是故意的。无论是张耳，韩信，还收赵歇，此刻看着嬴子弋，都是一副恨不得吃了他的样子。

  
        田言默不作声，田横则是饶有兴致的看着这副场景，魏豹还是和以前一样，一脸的不待见嬴子弋。至于燕丹，从头至尾，都没有一丝的表情。

  
        “好了！”嬴子弋嬉笑声中，缓缓的收尾，最后的落款，熊心。

  
        田言收下了绢布。对着大家说道：“为防万一，来之前，我们已经做了详细的撤退计划。我们这么多人，分散下山。赵歇殿下，张耳大人择东面的山道，由墨家的统领盗跖护卫下山。”

  
        “有。”田言说完，刚才走下楼梯的那个身影又回到了塔上，盗跖一脸嬉笑，走到了燕丹的身边。

  
        “至于熊心殿下，项梁大人，小女则和逍遥先生一起。至于韩信殿下和田横殿下则从西面下山。魏豹殿下则和墨家巨子也就是燕丹殿下一路，我而们分作四路，也可以减少目标，迷惑秦军。”

  
        “事不宜迟，秦军的弩军已经上来了，墨家的弟子撑不多少时间了。”燕丹冷漠的说道。

  
        “如此，我们快快下山。”张耳说道。

  
        ……

  
        当白屠将队伍推进到军塔之前，塔中早已经是空无一人。

  
        “大人，人已经走光了，我们该怎么办？”士卒上前禀告道。

  
        “分兵去追，一定要将这群帝国叛逆抓住。”白屠怒气冲冲的说道。

  
        “是。”

  
        士卒四散，一道黑影从塔尖跃下，身影闪烁，跳到了白屠的面前。

  
        望着那熟悉的毡帽披风，白屠一颗受了惊吓的心也镇定了下来，跪拜道：“大人，你什么时候来的？”

  
        “我早已经上山了，可惜还是来晚了一步。六国的余孽分为四路，西面的那路你就不要管了，由本座处理。”

  
        “是，大人。”白屠很是顺从的说道，一丝违背的意思的都没有。

  
        黑影身姿闪烁，很快向着西面的方向而去。

  
        白屠站了起来，吐出了一口气。可还没有等他放松下来，一道轻音又传了过来，“白屠大人真是好兴致。”

  
        “谁，是谁戏弄本大人。”白屠拔出了腰间配剑，向着四周挥舞，却是找不到这声音的来源，只能原地乱转。

  
        一道靓丽的身姿，从林木之中袅娜而出，看得白屠都快呆住了。

  
        “你…你是谁？”

  
        “你不认识我不要紧，你可认识这个？”说完，女子手扔出了一块令牌。

  
        女子看似随意一扔，并没有如白屠所料，中途落下，在空中有力的回旋了几下，恰恰被白屠接了下来。

  
        白屠接过令牌一看，却是吓得魂不附体，立刻跪了下来，“属下参见太子殿下，不知上使有何吩咐？”

  
        “太子殿下有令，命你与本座带来的兵马合兵一处，另外，将指挥权交于来人。”

  
        “是…是。”白屠汗流不止，女子的身后，正有着成千上百的秦军士兵从密林之中走出。不过这些人装束奇特，不似一般的秦军，军帽之上，都别着一根高高的红髦羽。

  
        “你们按照计划行事。”

  
        “是，国师大人。”秦军之中，为首一人禀拳而道。

  
        东君吩咐完，身影很快的向前跃去，消失在了众人的身影之中。

  
        “我们往西面去。”

  
        “什...什么，西面？”白屠不安的说道。声音颤抖几乎以为太子殿下已经知道了自己里通外人的事情。可是过了一会儿，那些个装束奇异的秦军士卒却是没有拿自己怎么样。白屠心中庆幸，暗暗的跟在了队伍之中，没有发出一点声音。

  
        …….

  
        燕丹与魏豹一行人行走在山道之上，行色匆匆。

  
        身后追兵如潮，一波又一波的赶了上来，燕丹带着自己的手下，依靠地势，击退了这些追兵。

  
        山中地势复杂，墨家之人又早在附近勘查地势。墨者大多为游侠之士，在这地势多变的山林之中，可谓如鱼得水。

  
        墨家的弟子与秦军相比，本来人数就少，如今分作四路，能够打退秦军的攻势，为六国之人赢取时间，已经是极限。

  
        “想不到魏豹殿下身手如此不凡。”燕丹看着倒落在魏豹身边的五六个秦兵，赞道。

  
        “乱世之中求存，这点身手自然是要的。”魏豹一笑，随即脸色就变了。

  
        “怎么回事？”天际忽的出现了一抹红霞，如火如焰，很快染红了大半个天空。树叶凄红如血，空气仿佛也变得胶着浓稠，连厮杀之声也瞬间凝固。

  
        老安解决了最后一个追兵，退回到了魏豹的身边，小心翼翼的戒备着，“少主，是幻术。对方手法高明，看情况，必有一番恶战。”

  
        魏豹看向燕丹的时候，对方的脸色变得相当的古怪。

  
        “所有墨家弟子听令。”

  
        “弟子在。”在场的十数名墨家的弟子瞬间跪了下来，训练有素比之军队也不遑多让。

  
        “速速保护魏豹殿下，沿着这条小路而下，可脱离幻境。这里由我殿后。”

  
        “是，巨子。”

  
        尽管不明白，为什么巨子要一人殿后，明明人多才有优势。可是巨子的命令，这些墨家的弟子还是不折不扣的执行了。

  
        魏豹看着独立于高石之上的燕丹，对方身形高大，在这漫天色变的诡谲幻境之中，犹如擎天一柱，为众人照明方向。魏豹知道燕丹要一人殿后，其中必有隐情，还是不能说的那种。魏豹也不强求，但是心中，对于燕丹的侠义还是十分敬佩的，

  
        魏豹双手抱拳，对着燕丹就是一礼，“巨子保重。”

  
        “魏豹殿下，有心了。”

  
        待得所有人都走光了，燕丹幽幽一叹，“你终于还是来了么？绯烟！”

  
        “是的，夫君。”东君缓缓而出，洁白的玉足不着寸履，绑着铃铛，叮叮当当的走在泥泞的道路上，走到了燕丹的前面。

  
        声音之中，没有怨恨，没有冷漠，甚至还有着女子的温情婉转。

  
        “事已至此，你我又何必还要相见。”燕丹仰天一叹说道，

  
        “夫君认为没有必要么？”焱妃一笑，素手轻挽自己的秀发，眼中却是闪过了一丝凄厉。“贱妾心中有恨，夫君知道么？”

  
        “所以你就投靠了秦国，投靠嬴政，做了那帝国的护国法师？”燕丹反问道，声音略显尖昂。

  
        “瞧夫君说的，夫君乃是墨家的巨子，燕国太子。这天下，数万的游侠都在夫君的手下听命，无数奇人异士都为夫君马首是瞻。贱妾一个弱女子，当然只能投靠更为强势的一方，好有一丝容身之地。”

  
        从头至尾，焱妃的语气都没有露出一丝的尖锐激昂，反而是含情脉脉，语气之中也尽是柔情蜜意。

  
        “你这么做是为了报复我？”燕丹说道。

  
        “夫君还不知道吧！我投靠了秦国之后，加入了秦太子的罗网。秦太子对我甚为倚重，我们日夜都在一起，太子殿下对待妾身可是十分温柔呢！”缠绵之语轻出，焱妃语气神态仍旧没有变过。

  
        “你...为什么？”燕丹胸口一口闷气憋着，脸色苍白。也难怪，哪个男人听说自己被戴了绿帽子能够好过？

  
        “夫君心疼么？”焱妃一笑，脸色凄然，“夫君现在所体会的不过是当初妾身之万一。等着吧！夫君所珍爱的所有东西，燕国，墨家乃至于夫君想要的那个时代，妾身都会一点一点摧毁它们。”

  
        “绯烟，当初是我对不起你。你又何必为虎作伥？”

  
        “夫君终于服软了么？可惜，已经晚了。”

  
        焱妃一笑，云转风动，幻境之中，那满天的流霞变得更为红艳，如岩浆一般，仿佛要将那天空也烧出一个洞来。
第217章 为了爱情

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “天好蓝啊！”

  
        山道之上，嬴子弋仰头看天，无精打采的说道。

  
        “大哥，秦兵追上来了。”小胖墩跟在嬴子弋的身后，胖脸之上皱褶涌动，着急的说道。

  
        至于身后，项梁，逍遥子和一众墨侠已经与追在最前面的秦兵交上了手。有着逍遥子这等高手坐镇，可以说，追来的秦兵完全不是个。

  
        “熊心殿下气度不凡，如此情况下，仍然面不改色。”

  
        嬴子弋的身旁，田言缓缓的说道。一路的逃遁，她本来虚弱的身体更加不堪，苍白的脸上泛起了细密的汗水。然而，田言毕竟一代女中豪杰，面对着如狼似虎的追兵，仍旧沉得住气。

  
        嬴子弋瞥了一眼这个小娘皮，不说别的，这股临危不乱的风度倒是少有的。不得不说，田言虽一介女流，却是能够羞煞不少男儿。

  
        为什么嬴子弋会有这么直观的感受呢？当然是因为是他的另一边，西楚霸胖同学躲在嬴子弋带的身后，扯着他的衣袖，一直哆哆嗦嗦的，一脸怂样。

  
        “喂喂，你干什么呢？我这件衣服可是我师姐帮我做的，被你弄得皱巴巴的我还怎么穿啊？”嬴子弋一把将霸胖同学推开。

  
        “可是，大哥，我害怕。”小胖墩似乎都要哭了，怯弱的样子就是一旁的田言都是忍不住皱了皱眉头，暗道楚国项氏一族的后人居然如此的不堪，看来项氏一族真是要没落了。

  
        “少羽啊！”嬴子弋的手搭在小胖墩的肩膀上，声音柔和的说道。

  
        “大…大哥。”眼光殷切，声音柔和，浑身上下仿佛冒着一层光一样。这样的大哥小胖墩从没有见到过。”怎么了？”

  
        “害怕其实并不可耻。我们每个人都会害怕，都会畏惧。但是我们要克服它，战胜它。你明白么？”嬴子弋拍了拍小胖墩的肩膀，说道。

  
        “嗯，我明白了，大哥。”受到了嬴子弋话语的鼓舞，小胖墩的身体不知不觉中停止了颤抖，目光中闪烁着光芒。

  
        “想不到熊心殿下年纪虽轻，但是待人接物却是合乎规矩。”田言点了点头，说道。

  
        “田言大人过誉了。”

  
        田言看向了不远处的山道，逍遥子一行人已经将追兵收拾的差不多了。

  
        “秦灭六国之后，为了维持天下的稳定，在各地的驻军招募了不少的六国旧军。这也导致了秦军的战斗力参差不齐，熊心殿下可知道，秦太子征百越的部队之中就有不少的楚国人？”

  
        废话，我能不知道么？嬴子弋的心中吐槽道，不过脸上却是摆出了一副疑惑的表情，“是么？他们定然是受了那秦太子的蛊惑。”

  
        “熊心殿下说错了，这些楚国人却是心甘情愿为嬴子弋效命。甚至，百越之战中，就是农家之人切断了嬴子弋十万军队的后勤粮道，译吁宋数万军队围困嬴子弋的中军大营之时，如此危急的情况之下，那些楚人也没有发出一丝的不满。”

  
        “想不到秦太子笼络人心倒是有一套。”嬴子弋符合道。心中奇怪，田言为什么突然要将话题扯到自己的身上。

  
        “是的，那嬴子弋虽然阴险狡诈，但是笼络人心的确有一套。农家的探子曾去嬴子弋的封地看过，为了畅通商路，秦太子强迫西域各国国民拓建道路，为了维持军队中骑兵的数量，秦太子又强迫他们弃牛羊而畜马，不少地方的百姓都是怨声载道。西域各国虽然在他的治理下民不聊生，但是却极少叛乱，而且，每年还为其提供了大量的赋税。殿下可知道，这是为什么？”

  
        嬴子弋配合的摇了摇头。

  
        这还有完没有了，虽然有着逍遥子这些人在前面对抗秦军，这里是有些安稳，但是战场之上，是讲课的地方么?嬴子弋的心中吐槽道。

  
        “这是因为嬴子弋笼络了不少西域各国的高层，以厚赂美色，锦衣华服诱之，使他们甘为牛马，受其驱使。”

  
        “如此一来，国必危亡。难道西域就没有国家中有识之士反抗秦太子的****么？”说这话的不是嬴子弋，而是小胖墩。他在一旁，静静的听着田言的话，此刻突然发问道。

  
        田言一愣，却没有想到那个看似怯弱的小胖子会忽然问道这样关键的问题。小胖墩的脸色很严肃，而田言想要说服的目标却是一脸兴致缺缺的样子。田言一笑，并没有对小胖墩不理不睬，说道：“没错，西域各国之中，有识之士还是有的。西域强国乌孙，在降伏嬴子弋之后，就曾经起兵反抗。然而，却是被嬴子弋的军队轻易的打败。”

  
        “是因为乌苏的军队数量少么？”小胖墩现在完全没有了刚才的怂样，一脸求真若渴的样子。嬴子弋看向了小胖墩，发觉对方此时的模样中颇有一些英武不凡的味道。

  
        原来小胖墩认真起来是这样子的！依稀有几分那个霸王的身影。嬴子弋的心中震惊了。

  
        “不，乌孙虽然曾经败于嬴子弋，国力遭到了削弱。然而它毕竟是西域的大国，曾经控弦五万，在起事之前，乌孙曾经暗中联合了周边早已经对秦太子****不满的几个小国，聚集起的军队号称有10万大军，而嬴子弋当时的军队只有骑兵一万。”

  
        “那怎么会？”小胖墩皱起了眉头，想不通，为什么面对十倍之敌，秦太子的军队仍然能够轻易的取胜？

  
        “嬴子弋手下的骑兵十分之厉害。其中精锐，会使用一种阵法，名曰’车悬’。这一万骑兵长途奔袭，先是断了乌孙军的粮草，而后迂回分割，将十万军队打散。听闻最后一战中，以嬴子弋的鬼狱幽骑为首的精骑摆起了车悬大阵，将乌孙王直属两万大军打得大败。”

  
        说到这里，田言却是微微顿了顿，看得出来，她说的话太多，气力有些不支。

  
        “之后呢？”小胖墩听得入迷了，似乎在心中推演着什么，完全没有注意到田言的状况。

  
        田言呼吸了两口气，继续说道：”之后，乌孙军的防线被冲散，数万大军逃遁。乌苏自此一蹶不振。秦太子更是枭其王首，传阅西域各国。自从之后，西域各国就再也没有人敢反抗秦太子了。”

  
        “骑军向来只有侦查，偷袭，扰敌之用，这个车悬阵不见于古籍，究竟是什么样的阵法？”小胖墩疑惑的问道。他虽然变成了现在的样子，但是读的兵书还在，一下子就察觉到了不同。

  
        田言摇了摇头，“我也不知道，甚至是秦皇听闻了车悬阵的名声，曾经令关中骑军练习这样的阵法。然而无一列外，形似神不似。那些骑军摆起车悬阵法，冲击过去，被列阵的步军轻易的全歼了。”

  
        废话，要摆车悬阵，对于士兵的素质岂知是高那么简单？政哥想要军队模仿车悬，完全是吃力不讨好。就是装备，也跟不上啊！

  
        “嬴子弋！”项少羽双拳握紧，口中恨恨的说道。

  
        这小子要干嘛？嬴子弋看着项少羽现在的样子，目露凶光，仿佛要将这三个字咬碎吞咽下一般。

  
        田言看着项少羽这个样子，并没有作声，转过头来，望着嬴子弋，说道：“熊心殿下，你现在知道，那两个郡并不是这么好拿的了吧！要助扶苏公子上位，就必须除去嬴子弋。这座大山，熊心殿下知道它的重量了么？”

  
        原来这小娘皮说了这么多，只是想要引哥哥的仇恨啊！嬴子弋的心中，鄙视道。

  
        “义之所在，千万人往矣。秦太子纵然厉害，但是我相信我们楚国亦不会落于人后。”嬴子弋大义凛然的说道。

  
        “大哥说的好。”项少羽说这话的时候，显然是发自内心的，完全没有以前符合嬴子弋时那种勉勉强强的感觉。

  
        这小子又要抢戏了么？嬴子弋的心中，忽的涌起了这样的感觉。不知道为何，从刚才开始，小胖墩就变得十分严肃。难道这小子体内的霸王之魂要苏醒了？嬴子弋心中，恶意的揣测道。

  
        只见小胖墩默默的向前走了一步，双手负后，正要发感慨的时候。天际，忽然出现了一道黑色的影子。这影子移动的速度很快，不多时，飞跃过那林地茂密的丛林，突入了战场之中。来者是一个蒙面的少女，她双膝微微向外弯曲，身子下沉，抵消了从空中下坠时的冲力。少女靓丽的身影就出现在了霸王的眼前。

  
        “是她？是她！”尽管看不见这个女子的样貌，然而项少羽还是一眼认出了这个少女，就是自己朝思暮想之人。

  
        “这是梦么？”小胖墩目光迷离，喃喃的说道，浑似一个花痴。

  
        “疼吗？”嬴子弋上前，狠狠在其身上掐了一把。

  
        “疼！”小胖墩杀猪般的嚎叫了一声，脸上眼泪都快出来了。

  
        “看来这不是梦。”看着小胖墩摸着自己身上的肥肉，嬴子弋一脸纯真的说道。

  
        “大哥，她怎么会出现在这里？”项少羽问道。

  
        “我怎么知道？”嬴子弋心中也是纳闷，自己的计划并没有她，石兰应该不会出现在这里啊？

  
        只见石兰，一个跃身，冲出了墨家弟子的防线，划破长长的距离，向着嬴子弋这边冲来。

  
        石兰已经拿出了短匕，看来是来者不善了。

  
        “大哥，让我来。”项少羽大喊一声。也不知道这家伙是真的讲义气，还是想要近距离和他的女神亲密接触。嬴子弋只见一个肥胖的身影跳跃了起来，如小鸡展翅一般，越过了一块拦路的巨石。当小胖墩巨大的身形再度落地的时候，不知道是不是错觉，嬴子弋感觉地似乎都是震了震。

  
        就在嬴子弋前五丈开外，小胖墩与石兰交上了手。

  
        你来我往，不得不说，嬴子弋前些日子对小胖墩的训练还是起了些作用。

  
        “姑娘是何人？为何与我们为难。”躲过了石兰的一招横切，小胖墩直起了身子，在风中挺立，抚了抚自己的发髻，黄豆一般的眼睛闪烁着光芒，一脸严肃，自以为拉风说道。

  
        肥肉在风中颤动，嬴子弋不得不否认，这的确是挺拉风的。

  
        石兰并没有理会项少羽，与其对了几招后，虚晃了一招，摆脱了项少羽的纠缠，向着嬴子弋冲来。

  
        “居然是冲着哥哥来的。”嬴子弋心中惊道，霎那间想过了几种可能，可是又都觉得不对。

  
        少女的匕首已经越来越近，嬴子弋却是一动不动。

  
        “熊心殿下，小心。”眼看这杀手离嬴子弋只有数尺，嬴子弋身边的田言惊骇道。

  
        离得已经越来越近，石兰几乎以为自己就要得手的时候。却只见，自己的目标胸前数尺方圆，金色的线条显现，凝成阴阳八卦之图形。

  
        前方仿佛有一股无形的屏障，石兰无论如何用力，手中的匕首都无法在向前挪移哪怕一尺的位置。

  
        “好深厚的修为。”田言的心中，惊叹道。竟然只凭内力，就将少女凌厉的杀招隔绝于外。

  
        金光大盛，石兰感觉有着一股巨力向着自己而来，她被这股巨力逼迫，向后退了十余步才堪堪止住。“这便是那麒麟现世，圣人之材么？果然有趣，看来石兰并不是他的对手。”

  
        林海之边的高崖上，罗绮将底下的交战场景看在眼中，于是发出了一个撤退的信号。

  
        看着天空中代表撤退的烟火，石兰看了一眼嬴子弋。转身跃起，脚尖在地上数点，留下了一连串优美的曲线，跃进了林中。

  
        “姑娘，姑娘。”项少羽大喊的说道。

  
        不知道是不是因为爱情的力量过于伟大，还是因为霸胖已经失去了项氏少主应有的成熟冷静。

  
        总而言之，他从战场之上脱离，向着少女追了过去。

  
        “喂喂。”前行的小胖墩冲飞了两个秦兵，嬴子弋从原地跃起，紧赶慢赶的，才在他要进入密林之前拦住了他。

  
        “你不要命了。”嬴子弋说道。

  
        “大哥，我的心中有种预感，若是这次我不追上她，以后就再也没有机会见到她了。”

  
        “…….”看着小胖墩痴情的目光，嬴子弋叹了口气，“也罢！大哥陪你一起去吧！也好有个照应。”
第218章 FFF

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “殿下，少羽，你们去哪？”

  
        正与秦军纠缠的项梁看着进入密林之中的嬴子弋两人，呼喊道。

  
        只是声音还没有传到，嬴子弋和项少羽的身影早已经消失在了密林深处。

  
        山道之上的秦兵差不多已经被收拾干净，逍遥子收起了手中雪霁，抚摸了一下自己的长须。看着远处的方向，却没有追过去的打算。

  
        “逍遥先生。你看如今该如何是好？”项梁与一干墨侠向着逍遥子的身边聚集，说道。

  
        “忘情虽然平时看似放浪不堪，然而心中却是极有分寸。没有把握他是不会和少羽追出去的。依我看，我们先将田言姑娘送出山去，然后再折返回来，接应他们两人。”

  
        “也只好这样了。”项梁的心中，终究是以大义为先。虽然担心少羽两人的安危，但是也知道，此刻田言姑娘的安危才是最为重要的。

  
        黑色的身影在林间穿梭，少女的身后，正有一胖一瘦，两个身影在追寻着。

  
        嬴子弋若有余闲的回头看着身后的小胖墩，对方表情吃力，但是也能勉强追上自己的速度。

  
        这可是大大超出了这小胖墩平常的发挥啊！看来这小子为了妹纸真是什么也不顾了。

  
        不过按照这速度追下去，什么时候能够追上？看得石兰的身影越行越远，嬴子弋脚下一发力，速度提升了三四倍，很快将小胖墩甩在了身后。

  
        石兰看着身后的追兵越来越近，不自觉的皱了皱眉头。急速之中，石兰回转身来，向着嬴子弋投掷了三枚暗器。

  
        石兰的动作一气呵成，投掷完之后，并没有驻留，很快向着远方行去。

  
        “我去。”嬴子弋匆匆的躲了过去。石兰的暗器并没有对嬴子弋造成多少干扰，反而让嬴子弋更快的就追上了石兰。

  
        “你要做什么？”

  
        嬴子弋将石兰拦在了林地之中，少女持着短匕，警戒的看着嬴子弋。

  
        “姑娘莫要误会。只是我那小弟，对姑娘十分仰慕，想要见姑娘一面。”嬴子弋说道。看向了林地之后的密林，暗道这个小胖子怎么来的这么慢？

  
        “你以为我会相信么？”石兰蒙着面，一双大眼睛中闪烁着寒光。

  
        “听起来的确有些不靠谱，但是我那小弟对于姑娘的情义绝对是千真万确的。”

  
        这tm演戏演的真累！嬴子弋有些撑不住了，心中焦急的等待着小胖墩前来，到时自己好当上甩手掌柜。

  
        扑腾一声，好像巨石落地。

  
        嬴子弋只见小胖墩像是被人扔死猪一样的从林中扔了出来。接着，一道火红色的身影从林中缓缓的走出。罗绮身上，剑气凌厉，看着嬴子弋，笑道：“小弟弟，有什么话跟姐姐说啊！”

  
        “…….”

  
        嬴子弋从来没有想到，自己会以这样的状态，面对眼前这两个人。

  
        身份转换之间，两女对待自己已经是漠然不识。若是现在就卸去伪装，亮出身份，固然能够摆平眼前这有些尴尬的场景，可是自己未来的计划也必将陷入了危险之中。

  
        该怎么办呢？嬴子弋不语，一时间陷入了沉默之中。罗绮却是笑意连连，“怎么，江湖盛传，道家人宗的弟子忘情大师，身负异象。麒麟扶之而出，自有圣人之材。现在看来，真有些名不符实啊？”

  
        “哦？如何才算名实想符？”嬴子弋问道。

  
        “接我一剑如何？”罗绮突然发难，并指成剑，周身剑气跃动，直向嬴子弋而来。

  
        罗绮乃是越王八剑之首，年纪轻轻，修为已然达到顶尖高手的境界。嬴子弋不敢托大，调动周身真气，太极八卦图形显现，乾坤两卦之间，足有一人之高。

  
        剑指麾下，绯红的剑气激荡，将那乾坤八卦之图生生撕裂。

  
        眼看剑气快要近身，嬴子弋大惊，真气流转，八卦图形重新凝聚，将这股突入的剑气锁绞杀。

  
        一击没有收到效果，罗绮并没有追击。她身体向后退了两步，笑道：“受我全力一击，光凭内力对冲，居然能够安然无恙。看样子，你内力深厚已经不下于我。只是你我的修为层次还有着差距。”

  
        “姑娘过奖了。”

  
        “石兰，我们走吧！”

  
        嬴子弋一笑，走上前去，查看一下陷入昏迷之中的项少羽怎么样了？

  
        “大人，我们为什么要离开？”石兰跟在罗绮的身后，不解的问道。

  
        “很简单，太麻烦了啊！”

  
        “麻烦？”

  
        “以那人的内力修为，就算加上你，我们两人要拿下他，也是要费很多力气的。说不定到最后，你死我伤，这样的情况也是可能的。既然这样，这笔亏本的买卖我们干嘛要做呢？”罗绮对着石兰一笑。

  
        石兰可以明确的感觉到，罗绮对待她的态度，已经不像以前一样冷漠生疏了。石兰的心中不知不觉中生出了一股暖流，问道：“那我们现在怎么办？”

  
        “计划不变，我们去西面。看一看太子殿下要我们调查的人究竟是什么来路？居然出动这么大的手笔。”

  
        …….

  
        山崖之上，嬴子弋负手而立。如今的他已然卸去了一身的伪装，孤身一人，在等待着什么？

  
        焱妃悄然的从山崖下的小道上走了上来，身影闪烁，很快就走到了嬴子弋的身后。

  
        “你和燕丹见过面了？”嬴子弋问道。

  
        焱妃没有说话，悄然的走到嬴子弋的身边，山崖下的山道，嬴子弋的一千羽林身影涌动，正向着远方而去。

  
        “他的修为越来越深厚了。这次交手，我没有占到一丝的便宜。他的修为境界，怕是已经到了兼爱的第八层顶峰，快要接近第九层。就是墨家的前任巨子六指黑侠与之相比，怕也是比不过了。”

  
        阴阳家要对付墨家之人，六魂恐咒的确是占优。然而六魂恐咒的施术条件过高，燕丹全神戒备之下，要对其下六魂恐咒，根本不可能成功。

  
        “哦？这么说来，这位墨家的巨子可真是奋发啊！”嬴子弋偷瞥了一眼焱妃的脸庞，没有一丝的波动。

  
        “六国的余孽已经尽在殿下的掌中，甚至扶苏长公子殿下的把柄殿下也唾手可得。只是殿下全然不顾，如今，又在等待什么呢？”

  
        “舍四取一。自然是为了那杂家的宗主。”
第219章 山中激战 羽林突入

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        长槊背负身后，铁剑横于身前，田横与韩信快速的在山道之上奔行着。

  
        当初田言让军塔众人分四路下山，田横与韩信两人并没有接受墨家的弟子的护卫。

  
        一者，在两人看来，人数越多，就越容易受到秦军的注意。二者，无论是田横还是韩信，都是自视甚高之辈，即使是龙潭虎穴，都敢闯上一闯，何况只是此时。

  
        山野之中，不比平野，一望无际。这里有着蜿蜒的小道，成片的林木，秦军虽众，想要在这复杂的地势中围堵两个绝顶高手，却不是一件简单的事情。

  
        “田横兄，看身后之人，究竟是冲我来的，还是冲你来的？”高速奔行之中，韩信犹有闲暇，对着田横打趣道。

  
        他们两人的身后，不知从何时起就出现了一道若隐若现的气息。气息虽弱，但是在这一路之上，却是从没有中断过。这本身就已经说明，这道气息的主人，实力并不亚于他们。

  
        “冲谁来的，试一下不就知道了。”随着田横这一句话说完，两人若有感应似的止住了前冲之势，身体向后而转。

  
        “阁下跟了一路了，现身吧！”

  
        杂家的宗主还是那副样子，身披长袍，脸上蒙了一块黑色的布，将自己的外貌严严实实的隐藏了起来。他的身影缓缓出现在了田横韩信两人的视线之中。

  
        “是你！”田横有些惊讶的说道，一眼就认出了眼前之人乃是那夜袭击自己的黑衣人。

  
        “来者不善啊！”韩信咂咂嘴，随着杂家宗主站定，他的身后数十道黑影若飞鸟巡林，飞快的将两人包围了起来。

  
        “阁下究竟是谁？与我有何仇怨，为何如此紧追不舍？”铁杆在田横手中打了个旋，原本负于背后的长槊被田横提至身前，警备道。

  
        田横实在有些想不通，从安邑到外黄，一路行来都有近千里之地了。这人为什么会如牛皮糖一样，跟在身后。再说，六国会盟，极其隐秘，这人又是怎么发现的？看他如今的部署，像是早已经做了准备一般？要说是为了那三枚真人丹，田横是打死也不信的。这一路之上，丹药转手的可能多了去了，这人又怎么敢保证，丹药还在自已的身上？

  
        “凡是六国的余孽，都该死。”杂家的宗主说道，声音沙哑。

  
        “这人是秦国的？”田横与韩信相互看了一眼，都从对方的眼中的看出了自己心中的猜测。

  
        “阁下即为秦国鹰犬，那么又何必一人袭击于我？”

  
        “嬴政！他还使唤不了我。田横，当初的确是我大意了，这次，你的运气不会有那么好了？”

  
        此人语气之中，对秦皇颇有不满，看来应该不是秦国的人。只是，两人的心中又泛上了一层疑惑，这人既然不受秦国的人，又干嘛非要和自己过不去，带着这么多的人来追杀自己？

  
        “此处本座已经布上了天罗地网，田横，这次，你是跑不了了。”杂家的宗主说道，同时又看向了韩信，“小子，这里没有你的事情，识相的话就给我离开。”

  
        “韩信兄，这里事情与你无关，你还是先离开这里吧！免遭池鱼之殃。”听闻杂家宗主之言，田横非但没有慌张，反而向韩信劝道。

  
        “有意思？”韩信一笑，问道：“这等阵势之下，田横兄认为自己能全身而退么？”

  
        “九死一生。”田横冷静的说道。

  
        “既言九死，又何必还要将强援拒之于外。田横兄，不像是如此不智之人。”韩信一笑，反问道。

  
        “这事既是因我而起，自然应该有我来摆平。这里杀机四溢，韩信兄本是局外之人，我又何必要让韩信兄赴险。”

  
        田横说话的时候，韩信从头到尾看在眼里，田横的脸上看不出一丝的狡诈之色，唯有发自内心的真挚。

  
        “想不到如今这个世道上，像田横兄这样的人居然还没有死绝。”韩信一笑，十分畅快，铁剑一挥，指向了前方：“如此，我韩信交你这个朋友。”

  
        “多谢韩信兄。”田横也没有矫情，此刻，抵御外敌方是修为重要的。

  
        “找死。”杂家的宗主狠狠的说道。他挥了挥手，周围数十个杀手一拥而上，开始围杀两人。

  
        “厉害，厉害。想不到六国之中还有着这等高手，尤其是那手持长槊之人，一身修为，甚至在我之上。”

  
        山壁之上，罗绮惊叹的说道。

  
        石兰看了一眼罗绮，她很少从罗绮的口中听到如此赞叹，尤其是对一个男人。石兰跟在罗绮的身后，静立不言，看着战场之上交战的场景。

  
        田横手持长槊，这种本来在战马上使用的长兵显然已经改良过了，在他的手中挥舞时，却没有一点的突兀之感。长刃挥舞，其速度之快，田横周遭方圆之地，肉眼可见，俨然已经是一片枪林，让对方的人数优势完全发挥不出效果。

  
        而韩信，剑法圆融，只是悄然之间，偏又杀机尽现，将几个伏击的杀手一剑斩杀。

  
        一杆长槊，一柄铁剑。这两人藉此，居然硬生生与了数十个高手交锋，不落下峰。

  
        “意气峥嵘，一至如斯。”

  
        悄然之间，嬴子弋已经来到了罗绮与石兰的身后。他的身后，还跟着一个绝色的丽人，焱妃。

  
        焱妃亦步亦趋，跟在嬴子弋的身后，并没有说话。

  
        “奴婢参见太子殿下。”两人将欲行礼，却被嬴子弋挥手制止了。

  
        罗绮看着嬴子弋身后的女人，帝国的两大护国法师之一。这个绝美的女子，隐隐让罗绮忌惮不已。

  
        “前些日子太子殿下让我们追查那校尉白屠背后之人，我们追踪至此，想不到太子殿下也随后而来。只是不知，太子殿下是为谁而来？”罗绮对待嬴子弋的态度，看似恭恭敬敬，甚至有些卑微。然而嬴子弋却总能从其目光之中看到一丝桀骜。

  
        不过嬴子弋却从没有在意过，“自然是那杂家的宗主。”

  
        看着战场之上渐渐胶着，杂家的宗主已经开始忍不住动手了。

  
        有意思。这家伙这么费心巴力的为帝国除去六国之人，却连一丝好处都没有。其所作所为，让嬴子弋这个大反派都有一丝惭愧，堪称时代的模范啊！

  
        这不禁让嬴子弋对其真实的身份更加好奇了。

  
        “太子殿下是要擒住他？”罗绮试探的问道。

  
        “当然。”嬴子弋点了点头，不把他擒住，又怎么知道他的真实身份？

  
        看着嬴子弋理所当然的表情，罗绮却是有些疑惑，对方可是有几十个高手的啊！这里满打满算也就五个人。罗绮看了一眼黑衣人，对方到现在为止还没有出手过，但显然并不是个善茬。既为一宗之主，武功也不可能差到哪里去？想要擒住他，谈何容易？

  
        杂家的宗主周身黑气翻涌，整个人隐藏在那黑色的迷雾之中，就像海上那传说之中的异兽蜃一般，神秘而又危险。

  
        当黑雾浓郁到一个特定的程度时，杂家的宗主整个人的气势微微一滞，随后气机广张，整个人就如炮弹一般，向田横冲了过去。

  
        田横虽然一直在与身边蝗虫一样恼人的杀手纠缠，然而却是始终留意着杂家宗主的动静。那夜的交手，让田横明白，这个人并不是易与之辈。甚至，若不是仗着乾坤万年决，田横根本胜不了他。

  
        察觉到杂家宗主动手，田横一身肌肉紧绷到了极致，周身真气流转，运往双掌之上。眼看杂家宗主临近，田横弃舍长槊，迎掌而上。

  
        蹦。两位绝顶高手气势针锋相对，周遭可谓是风云色变。几个本想来伺机偷袭田横，却被田横周遭真气震荡飞出了三丈开外。

  
        田横久战，杂家宗主养精蓄锐。相比而下，田横终究是差了一些。

  
        四掌相对，田横的气势减弱了一分，出现了颓势。即使这丝颓势还是很微小，杂家宗主却是很敏锐的把握到了。

  
        当下，杂家宗主周身黑气更盛，将田横震了出去。

  
        田横的身影飞出一丈而外，单膝跪在地上，用手擦了擦自己嘴角的血渍，而眼前的黑衣人却是一步一步的走来。

  
        韩信本是本那些杀手纠缠不休，看到如此场景，当下也不顾不得许多。剑气震荡，韩信运气周身真气，将附近的黑衣杀手逼开。当下顾不得调息，却是身影急闪，剑指杂家的宗主。

  
        “来的好！”杂家的宗主不怒反喜。

  
        “小心，韩信兄。”田横已经察觉到了这是黑袍人的计谋，为的就是以自己为诱饵，引诱韩信上钩。

  
        只是，田横的提醒已经晚了。杂家的宗主一指荡开了韩信的剑锋，那指上黑气犹如蛟龙出海，缠上了铁剑剑锋，攀沿而上，就向着韩信而去。

  
        看着如此景象，韩信当下大惊，急急收手，却是已经晚了半刻。杂家宗主一个瞬身，一掌打在了韩信胸前，将其打伤。

  
        “厉害。”山壁之上，嬴子弋叹道。

  
        “那黑袍人的身手极其厉害，我们之中，怕也只有东君大人是其对手。”罗绮老实的说道，只是这老实之中，却又透露着一丝的得意。

  
        嬴子弋对着焱妃点了点头，只见她从袖子里拿出了一根木管，一拉绳索，青色的火焰闪烁，鸣镝之音响彻天际。

  
        如此动静，早已经惊动了山中众人。

  
        山壁之下，所有的人都将目光注集中到了那声音来源之地。山壁之上，正有一少年负手而立，目光淡然。

  
        杂家宗主一双眼睛，穿越长长的距离，与嬴子弋对视了起来。

  
        “是他？”杂家的宗主显然是认识嬴子弋的，一眼就将其认了出来。

  
        “为什么嬴子弋会出现在这里？”田横将受伤的韩信扶了起来，两人在众多高手的围攻之下，渐渐的被逼退，直至靠到了一颗巨大的古树上，退无可退。当那鸣镝之音响彻，两人才察觉到了那山壁之上，秦太子不知何时就已经在其上。正已无比强横的姿态硬生生的插入了战场之中。

  
        啪啪啪啪……

  
        一连串整齐的脚步声响彻，林地之中，可见身影幢幢，那高高的红髦羽飘扬。就在这时，一声兽音嚎叫，仿若百兽王者，巨大的怪物从远方奔跑而来，速度奇快，横在了杂家众人与田横韩信两者之间。

  
        “机关白虎？想不到墨家此行到是准备充足。不过要在这中原腹地造成这样一架凶兽，怕也是不容易。”

  
        底下，机关白虎肆意逞威，将几个试探的杂家高手一掌拍飞。威势之盛，一时杂家众人莫敢上前。

  
        “你们两人还能走么？”燕丹手持墨眉，来到了田横韩信的面前，问道。

  
        “还可以。”田横扶着韩信站了起来，他所受的伤并不重。只是韩信，先是被杂家宗主暗算，受了毒气影响，而后又是中了其一掌，此刻面色苍白，却是有些不稳。

  
        “巨子，你怎么来了？”

  
        “眼下不是长谈的时候，嬴子弋的羽林军已经来了，等到大军合围，我们想走也走不了了。”

  
        “小跖。”燕丹唤了一声，盗跖从树上跳了下来，将韩信背在了身上。

  
        “我就是个劳苦命啊！”盗跖摇了摇头，叹道。

  
        “盗跖兄，多谢。”韩信声音微弱的说道。

  
        “坐好了。”盗跖说完，拔腿便跑，速度之快，很快就消失在了远方。

  
        燕丹与田横随之而去。只是临走之前，燕丹微微抬头，看了看山壁之上的嬴子弋，又看了看他身后的那个熟悉的身影，终究没有再说什么，就此离去。

  
        机关白虎断后，将杂家的弟子又扫了一遍，随后也脱离了战场。

  
        只是杂家的宗主，却是自始至终没有动，从他的角度上看，能将嬴子弋身后之人看得一清二楚，他的目光一直盯在罗绮的身上，眼神之中，不知不觉已经泛出了泪水。

  
        “宗主，再不走就来不及了。”一个杂家弟子来到杂家宗主的身边，提醒道。

  
        杂家的宗主醒转，对着众人吩咐道：“秦太子已至，快走！”

  
        “罗绮，你下去截住他。”嬴子弋一笑，吩咐道。

  
        “奴婢遵命。”
第220章 故城战音 今昔非比

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        罗绮的身影从山壁之上一跃而下，就近突入了杂家的众人之中。

  
        兵家用兵，以多凌寡，以强欺弱，方为正道。

  
        凡万人列阵，天下就没有个人能与之为敌。但是这是有一个前提的，那就是那个人被大军团团包围住了，逃脱不得，只能拼死一战。

  
        现实中，凡是上了档次的高手，就算打不过别人，也是可以逃的。何况大军之众，行动起来又怎么比得上单个高手的速度？

  
        “嬴子弋！”

  
        看着那道火红色的身影缓缓进入了眼前，杂家宗主恶狠狠的咬着牙，怕是要将嬴子弋这三个字咬碎了一般。

  
        眼前之人，对于杂家的宗主，是心中的一块心病。本来，嬴子弋的大军围捕，他是想暂时将那人放下，专心应付眼前的局面。可是，嬴子弋并没有可他这个机会。

  
        不愧是嬴政的儿子！好，好的很。

  
        杂家宗主已经出离愤怒了。

  
        “天罗地网，无孔不入。诸位，还是就擒吧！”罗绮一人，拦在了杂家数十人之前，微微一笑，气势无双。

  
        “天罗地网？你居然加入了嬴子弋的罗网。你知道你在做什么么？”杂家的宗主愤怒的说道，整个身体，唯一露出的一双眼睛，却是血丝密布，狰狞异常。

  
        罗绮一愣，她行走江湖以来，每每说出这一句话的时候，对方或不屑，或畏惧，或讨扰，或一声不响......千奇百怪的应对方式罗绮都遇见过，却是从来没有人像这样，就像是老子再教训儿子一般的语气。

  
        罗绮抬头，高挺的鼻梁不屑的哼了一声，“我再做什么？还用不着你管？”

  
        “你......”此时，那成千上百的红髦羽的士兵已经渐渐的临近，包围之势已经渐渐形成，而罗绮，却是挡在了杂家众人必经的逃脱之路上。

  
        “恩？”山壁之上的嬴子弋发觉底下的场景，有些奇怪的皱了皱眉头。

  
        之所以派下罗绮，只是因为嬴子弋的手下现在只有焱妃罗绮两人可以使用。可是看着眼下的场景，却是让嬴子弋怀奇怪。经过嬴子弋的观察，那杂家的宗主完全就是心狠手辣，杀伐果断之辈。可眼下杂家一众人的出路被堵，他居然就这样眼睁睁的看着，而没有一点像样的反应。要知道，等到大军合围，杂家的众人就必须拼死一战，方能脱身。这数十人惧为高手，相比也都是杂家的精锐人马，难道他就让这些精锐去填那些无底洞么？

  
        “生擒她。”杂家的宗主，下了一个无论是罗绮还是他的手下都不解的命令。

  
        眼下秦军快要合围，只有将眼前拦路之人尽快杀死才是正理。哪还有生擒的道理？

  
        “生擒她！”没有理会周围弟子不解的眼神，杂家的宗主语气生硬的说道。

  
        “是！”众人俯首听命，不多时，前面的弟子已经与罗绮交上了手。

  
        剑气凛冽，冲霄而起，罗绮一开始就用上了全力。风声簌簌，那树上的枯叶随风而落，经过罗绮的身边，被那剑气所激，打了个旋儿，朝着杂家的宗主而来。

  
        树叶贴在了面罩之上，受到阻挡，霎时间变得粉碎。那树叶飘荡在空中，看似完整，但实际上，整片叶子的脉络已经被罗绮的剑气震得粉碎。

  
        如此手段，当真可怖。

  
        “焱妃。”山壁之上，嬴子弋淡淡的说道。

  
        “属下在。”

  
        “你去对付那杂家的宗主。”

  
        “属下遵命。”

  
        战场之上，杂家的宗主正欲动手，擒住罗绮，心中却是突有警兆。

  
        金色的火焰从战场之上燃起，一道靓丽的身影浴火而出。天际，一声嘶鸣。上古神鸟三足金乌从火焰之中化现而出，直向杂家的宗主而去。

  
        感受到那三足金乌周身炙热的火焰与汹涌的战意，杂家宗主大骂一声，“好个畜牲。”

  
        黑气如龙，从杂家宗主的手掌中腾越而出，与三足金乌颤抖了一番，很快将之困住。三足金乌在空中扑腾着翅膀，却是怎么样也无法逃离这黑气的束缚。

  
        焱妃有些惊异，这三足金乌自从认自己为主之后，还从来没有出现过这种情况，那人的黑气究竟是什么东西？

  
        “你居然能够御使三足金乌？你是阴阳家的东君。”杂家的宗主恍然大悟道。

  
        “阴阳家三字，不必在言。本座现在是帝国的护国法师，罗网中人。”焱妃淡淡的说道，打了个响指。那被黑气缠住的三足金乌呜熬一声，化为了火焰，消散在了空中。

  
        “身为阴阳家之人，就算现在已经脱离了，但是阴阳家的烙印，又怎么能够轻易的摆脱？”

  
        厮杀之声越烈，秦军已经近在咫尺，而杂家的宗主，丝毫不理会周围越来越糟糕的形式，微微一叹道。

  
        尽管杂家的宗主说的是自己，可是焱妃仍旧能够感受到，这人似乎在自叹？

  
        这人究竟是什么来历？

  
        焱妃心中思量转瞬而逝，金黄色的炎焰泛起，与杂家的宗主黑气相争，不落下风。

  
        “喝喝喝喝！”

  
        一千羽林手持铁盾，长矛，将一众人等全部包围了起来。铁盾相连，长矛列前，紧密的阵型像是一座铁墙，将山道之上的战场与周围完全分割了出来。

  
        眼看自己这方已经成了笼中之鸟，杂家的宗主却是放下了一颗悬着的心。他本是用兵的高手，从这些羽林的眼神就可以看出，这些士卒并不是一般的精锐。他们的眼中，完全见不到惧怕的神色。兵甲齐整，所列的阵法没有一丝的逾越，整齐到令人心惊。杂家的宗主自己也带过兵，自然知道，要做到这些，是怎样的困难？想必训练这只军队的人，也是兵家之中不世出的奇才。一叶而知秋，若是秦太子的手下都是这样的军队，那么这天下，迟早是他的。

  
        杂家的宗主抬头，看了看山壁之上的秦太子。围师缺一，这是兵法正道。现在秦太子将自己这些人完全围困在这里，看来，已经不想给自己这方人生路了。

  
        急剧的危机感袭来，那是从二十年前的那场激心动魄的交锋后，杂家的宗主就没有的感觉。兵临城下，大军不发。站在城头，他看着底下密密麻麻的军队，无声，已经代表了一切。杂家的宗主仿佛感觉到自己回到了二十年前的那个夜晚，兄弟的背叛，手足被杀戮，事态已经脱离了他的掌控。除了束手就擒，他完全没有其他的办法。

  
        只是，这终究已经不是二十年前。

  
        这久违的危机感激发了杂家宗主的杀性，他隐藏在兜帽黑衣之中的一双眼睛，已经完全变得血红。

  
        “嬴政，吕不韦，你们去死！”

  
        杂家的宗主大喝一声，状若疯癫，周身黑气变得狂暴不已。他双掌上提，黑气如墨，整个人完全被黑墨包裹了起来，向着焱妃击杀而去。

  
        焱妃大惊，当下不敢力敌，身体急速的向后退去。只是杂家的弟子却没有让焱妃轻易的退避。

  
        刀兵暗箭袭来，减缓了焱妃后退的速度，而杂家的宗主经过漫长的距离，气势非但没有衰减，反而更加强盛。

  
        不得已，焱妃纵起全身真气，周身火焰蒸腾，仿佛连空气也变得粘稠起来。

  
        四掌相对，天地为之静默。只是这静默也只是一瞬间，之后，剧烈的能量以两人的双掌为中心，四散而开，就是一直与杂家的弟子纠缠的罗绮，受之影响，也不得不向后退避。

  
        “去死，你们给我去死!”杂家宗主的眼中，焱妃已经不再是焱妃，而是他的仇人，嬴政，吕不韦。这夺走了自己的一切的两人，自己要将这两人碎尸万段。

  
        扑哧，一口鲜血从焱妃的口中溢出。焱妃察觉到，对方已经使用了一些以牺牲寿元为代价的禁术。对方不惜代价，一瞬间所爆发的力量，将焱妃一寸寸逼的后退。

  
        “去死。”杂家宗主大喝一声，整个人的气势又上了一个台阶。

  
        焱妃终于忍受不住周身的压力，整个人如坠鸟一般飞了出去，撞在了羽林军的铁盾之上，连着她身后的羽林卫，也被这巨大的力道所逼迫。三层的防线两层已破，变得散乱不堪。

  
        铁盾抛飞，落在地上，上面已经凹的不成样子了。

  
        焱妃受此重伤，却是勉强站了起来，嘴里大口大口的吐着鲜血。她深吸了一口气，勉强的稳住了自己的伤势。

  
        “小虞？”山壁之上，嬴子弋轻轻回头，询问道。

  
        “奴婢在！”小虞这个名字，即使在蜀山，也只有自己最为亲近的人才能这么称呼。而如今，却是从自己的仇人口中说出，石兰的心中滋味难名。

  
        “还记得当初你加入罗网之中本王所说的话么？”

  
        “奴婢记得。”眼下的情景已经万分危急，嬴子弋手下第一高手焱妃已经被重伤，而那个罗绮看来也撑不了多久。为何这个时候，嬴子弋仍然是如此的淡然？

  
        石兰不解，但也不过分的深究，回答道：“当初太子殿下，让奴婢加入罗网，替殿下做一百件事情。奴婢完成之后，殿下则答应放了奴婢已经奴婢家乡之人。”

  
        “哦？那么现在你已经做了多少件了？”嬴子弋问道。

  
        “已经九十九件。”石兰在嬴子弋的身后，完全看不出他现在的表情，老实的回答道。

  
        “九十九件，已经这么多了么？”嬴子弋喃喃自语道。

  
        正当石兰以为秦太子要反悔的时候，却听得他如此说道：“那好，本王要你帮我做完成最后一件事情，完成之后，本王就放你自由。至于蜀山之人，若是他们愿意放弃自己现在的生活，本王也绝对不阻拦。”

  
        “奴婢恭听主上示下。”石兰双手抱拳，单膝跪地，恭敬的说道。

  
        “本王要你爱上一个人。”嬴子弋半转过头，脸上露出了一丝笑容。

  
        “爱上一个人？”看着这和煦你的笑容，石兰微微低头，不敢直视。

  
        “没错，就是今日在林中，追寻你的那个胖子。本王要你爱上他。”

  
        “我...我...”

  
        “若是完不成，你一生一世，就要受本王使役，为奴为婢，不得怨言。”

  
        “属下遵命。”石兰咬了咬牙，回答道。

  
        “很好。”

  
        嬴子弋说完，身影已然消失不见。石兰若有感应似的抬头，嬴子弋不知不觉之中，已经跃起在了空中，周身金光照耀，刺眼异常。

  
        随着嬴子弋从空中俯冲而下，九天之上，龙吟声起。那刺眼的金光渐渐凝聚成形，鳞角毕现，须发皆张。

  
        这是太古真龙之形！

  
        这只有记载在古籍之中的神兽，如今却是出现在了自己的眼前，石兰的心中已经惊诧到了极点。

  
        石兰只见，嬴子弋俯冲而下，一掌之威，就连那黑袍人也无法硬抗，被生生逼退了两三步远。

  
        黑袍人不甘，欲上前发难，嬴子弋伸出两指，在黑袍人身上轻轻几点。霎时间，黑袍人周身的黑气一挫，仿佛失去重心一般，跪倒在了地上。

  
        石兰从来没有见到过这样的嬴子弋，威风凛凛，气势无俦，仿若战神。只是几招，就将那不可一世的黑袍人制服。

  
        石兰感觉自己已经平静了多时的心，不知不觉之中已经荡起了涟漪。一丝她自己也无法解释的涟漪。她回过了头，不再看这副场景，转身奔跑离开。

  
        “一股作气，再而衰，三而竭。你刚才强行提升自己的力量三次，看似威势强盛，实则已经成了强弩之末。”嬴子弋双手负后，横在了焱妃与杂家宗主之前，淡然的说道。

  
        “好，好，不愧是嬴政的儿子。小小年纪，已经跟他当年一样，心机深沉。”杂家的宗主站了起来，朗声道。只是这声音之中，却是三分苍然。看来，他已经受了重伤。

  
        “哦？你认识秦皇。这到是让我更加感兴趣，你究竟是谁？”嬴子弋道。

  
        “你想知道么？本座今日就让你看个清楚。”

  
        杂家的宗主脱下了自己的兜帽，扯下了自己的面罩。出乎嬴子弋意料，这副面罩之后，居然是一副面容沧桑的中年人形象。抛去那丝丝的皱纹，可以看得出来，这杂家的宗主年轻时也是一个迷倒一方的帅哥。这完全没有一个反派应该有的丑陋形象嘛！

  
        “父亲！”一声凄厉的声音想起，嬴子弋寻着这声音找寻来源，正见一道火红色的身影在这血气弥漫的战场之上驻留。这时的罗绮，显得无比的柔弱。

  
        “父亲？”这究竟是怎么回事，罗绮不应该是秦皇的人么？现在怎么又何杂家的宗主扯上了关系？
第221章 星楼高阁 水中之月

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        突兀的声音响起，罗绮呆呆的走了过来，看着杂家的宗主，激动莫名。

  
        这是什么发展？政哥的探子怎么会和杂家的宗主是父女？嬴子弋心中吐槽道。

  
        罗绮看着杂家宗主的沉重的伤势，又看了一眼嬴子弋，眼中愤恨之意跃跃欲出。

  
        父女相见的场面固然感人，然而战场之中，两人却是只能收起这股久别重逢的喜悦。

  
        “嬴子弋，你不是想知道本座是谁么？好，本座就告诉你。”

  
        “本座嬴姓赵氏，名成蛟。故大秦长安君。”杂家宗主一挥衣袖，负手在后，自有一股王者气派。

  
        “…….”

  
        嬴子弋总有一种被政哥坑了的感觉。

  
        “皇叔？”嬴子弋试探的说道。

  
        “不敢当。”成蛟冷冷的回答道。

  
        “那罗绮是？”

  
        “罗绮只是我的化名，我的本名叫做赢罗。”赢罗目光雪亮，自豪的说道。

  
        等等，嬴子弋的心头忽然闪过一丝疑惑。成蛟若是活着，那么说明当初吕不韦并没有真的处死他。这是怎么回事？

  
        “皇叔，你不是应该被吕相邦处死了么？”嬴子弋小心翼翼的回答道。

  
        “你很奇怪么？”成蛟轻笑道，笑容中满是讥讽，“没错，当初嬴政和吕不韦以谋反之名处死了我，可你又知道这是怎么回事么？”

  
        “皇叔请说。”嬴子弋恭敬的说道。

  
        “当年嬴政让我带兵攻赵，我本以为他终于是信任我了，可是我却没有想到这是一件彻头彻尾的阴谋。当我与将士们费尽心力攻下赵国数地，屯兵长留之后。等待我的不是封赏的诏书，而是重重的大军。当我登上城头的那一刻，我才明白，我中计了。这是嬴政与吕不韦精心策划的阴谋，为的就是置我于死地，剪除他们的心头之患。”

  
        “既然如此，你为什么还活着？”嬴子弋问道。

  
        “我能活着，自然是吕不韦的功劳了。他留着我，一是为了将来反制嬴政，二是只有我，才能修习杂家的至高功法《毒经》。所以他当初以罗绮为饵，逼迫我隐姓埋名，加入杂家，受其驱使。可是没有想到的是，几年之后，他就在政斗中失败，被嬴政贬谪，最后自杀。而我，则成了杂家的宗主。本来我以为，罗绮在那个时候就已经死了，可是没有想到，她居然还活着，真是天不绝我。”

  
        “……..”

  
        嬴子弋现在可以确定，他确实是被政哥o坑了。

  
        政哥不可能不知道罗绮的身份，可即使这样，他还是将之派到了罗网之中，放着这么一颗不知道什么时候就会爆的炸弹在自己这里。嬴子弋可以感受到，政哥那深深的恶意。对于政哥不要脸的坑儿子行为，嬴子弋表示强烈的谴责，并提出严正抗议。

  
        “既然如此，你们父女走吧！”

  
        于是，嬴子弋决定要坑回去。

  
        “什么？”成蛟的脸上，满是不可置信。他不明白嬴子弋为何要这么做？放虎归山，还是对自己不屑一股。

  
        “既然你我都是一脉，又何必自相残杀？皇叔为我大秦之心，我看在了眼里。”说着，嬴子弋缓缓转过身来，挥了挥手，示意羽林卫让出一条道路.

  
        “煮豆燃萁，相煎何急？”

  
        嬴子弋悲凉一叹。焱妃站在嬴子弋的身后，可以看见，那行进之中的成蛟，身体剧烈的抖动了一下，随后回复如常，继续往前走。

  
        “殿下，真的要放他们两人走么？”

  
        唇角的血渍已干，焱妃的面容还收有些苍白。嬴子弋看了她一眼，摇了摇头，“放他们父女走吧！”

  
        “可是皇帝陛下那里？”

  
        “你以为秦皇真的不知道成蛟还活着么？”

  
        ……

  
        夜色凉凉。

  
        秦宫。

  
        今夜的秦皇处理完一百二十斤的政务之后，久违的没有再继续下去。

  
        他站起了身，在内侍有些惊讶的眼神之中，持着天问剑一步一步的离开了殿宇。

  
        五六个内侍小心翼翼的跟在他的身后，却是被政哥伸手制止，停在了殿门之内。

  
        政哥缓缓向前，今夜的星空似乎特别璀璨，他抬头仰望，沉迷其中。一道黑影从墨色苍凉之中走来，微微俯身，跪在了嬴政的下首。

  
        嬴政并没有低头，似乎来人的到来早在他的预料之中。这一道突兀的人影，却没有惊起殿宇四周的侍卫。相反，那些内侍低着头，一个一个缩在角落里，唯恐自己的存在会被人发现一般。

  
        “怎么样了？”政哥问道。

  
        “太子殿下已经发现了罗绮的身份，以及知道了杂家的宗主就是成蛟。但是太子殿下并没有杀了他们，反而让他们逃走了。”

  
        “是么？”政哥一笑，笑容莫名。

  
        下首之人脸上微微一惊，却又吞没不见。那黑影不明白，成蛟乃是皇帝陛下的心腹大患，即使过去这么多年，这一点应该始终没有变化。他跟随秦皇这么年，秦皇的行事风格他一清二楚。杀伐果断，毫不留情。为何这次，却是犹豫了。

  
        ”皇帝陛下，在杂家的人要动手么？”

  
        “不必了，让他们待命便是了。嬴子弋既然放了成蛟一马，那么朕又何必赶尽杀绝？”政哥言下之意，我儿子没做的事情，老子我去做，显得格调多低啊！

  
        看着秦皇脸上的笑容，下首之人心中忽有所感。他跟随了秦皇这么多年，鞍前马后，原来，却是始终不了解这位帝王。

  
        “是，皇帝陛下。有一件事情，臣不知道当不当说。”

  
        “什么事情？”嬴政瞥了一眼下首之人，说道。

  
        “六国会盟，公子扶苏手下的田言也去参加了。并且成功的说服了六国余孽加入了扶苏公子的阵营，条件则是扶苏公子继位之后，以一郡为封地，续其宗庙。只是，具体的与会人员，臣并没有调查到。”

  
        “扶苏么？”嬴政摇了摇头，不置可否。自己十几个儿子一个一个都大了，都有心思了。政哥不是不知道，他的十几个儿子中不少都串联在了一起，结成了联盟。这是一个很残酷的问题，那天下至尊之位只有一把，而秦皇的儿子却有十几个。秦皇所行的郡县制下，太子嬴子弋一旦登基，其他人将失去一切。没有封地，没有势力，最多成为一个富贵闲人。

  
        “你下去吧！”秦皇的淡然的挥了挥手，即使是那手执天子剑，一怒而伏尸百万的天下至尊。有些事情，仍然是不好处理的。

  
        “是，皇帝陛下。”

  
        空荡荡的殿前高台之上，没有一人。月色朦胧，群星闪耀，映照了这大好河山。秦宫地势高峻，站于殿前，可将天下之景一览无遗。苍生喜怒，悲欢离合，诸侯纷争，江湖厮杀，这的一切一切都最终汇聚在这里，秦皇手上小小的帛条之上。然高处不胜寒，秦皇的心中并非只有利益得失。只是，除了利益得失，其他的，与这锦绣山河比起来，都显得微不足道了。

  
        “煮豆燃萁，相煎何急？”嬴政微微的喃道嬴子弋曾说过的话语，手中的帛条变得粉碎。他随即又是无奈一笑，“成蛟，想不到已经过了这么多年，你还是那么冲动幼稚。”

  
        ……

  
        东海之滨，波涛汹涌。迷雾之中，蜃楼隐于其中，犹如传说中的海上怪兽。

  
        这座巨大的楼船，集合了当世精英的智慧。阴阳家，公输家为主力，皆合了墨家，道家的技术与理念，巧夺天工，乃是当之无愧的杰作。

  
        高楼之上，群星荟萃。这座殿宇，乃是按照阴阳家总舵的殿宇打造，乃是东皇太一之所，象征着阴阳阿家最高的存在。

  
        阴阳五行，日月星印。

  
        大殿之中，东皇太一独坐于中间，星魂与月神位于三角法阵的两端，而五大长老则位于最外围的五行阵法的支点上。

  
        五色彩光运转周围，星月之力掺杂其中，东皇太一居中统筹。虽然缺了日印之位，然而法阵还是勉强的在运转着。

  
        时间每推进一刻，这法阵在这殿宇之中，则印烙更深一分。

  
        “合！”东皇太一神秘富有磁性的声音喊出，一道洪光从法阵中央而起，撕裂了那群星闪耀的顶端，从蜃楼高台之上而起，突破了重重锁雾，划破天际，直向九霄。

  
        光芒散尽，法阵已经是消失不见。

  
        众人坐定，都是微微气喘，脸色有些惨白。

  
        “虽然缺了东君之位，然而法阵也已经可以运转了。但这也不是办法，没有日印之位，这控制着这蜃楼的中枢始终是不完善的。”

  
        东皇太一虽然这么说，但是在场的阴阳家之人却是没有办法。无奈，焱妃现在是与月神并肩的帝国法师，秦太子嬴子弋的手下。阴阳家并不能将其抓回来，强行修补法阵。当然，就算是焱妃肯来，阴阳家之人也得掂量掂量，这背后也没有什么阴谋？谁又知道焱妃会不会暗中在这法阵上动什么手脚。

  
        “东皇阁下，皇帝陛下的使者已经来了两趟了，但都被我以蜃楼未修缮完毕的借口推搪掉了。您看，这次。”云中君微微点头，向着东皇太一说道。

  
        “哦？墨家么？”

  
        “是的，皇帝陛下看来是要对墨家动手了，特令我们阴阳家从旁协助。”

  
        “有意思。”星魂一笑，纹着淡紫色纹路的脸上讥讽之意明显，“这帮墨侠，仗着人多势众，曾经公然不将皇帝陛下的诏令放在眼里。后来，帝国的禁兵令一下，这帮人嚣张的气焰才被打下。如今，墨家之人龟缩在机关城中，缩首待日。按道理说，墨家之人已经老实了很多，江湖之上，久不闻游侠闹事的事情，为什么皇帝陛下突然要对付墨家？何况墨家的机关城隐秘异常，却又在群山深处，想要找到已经是不易，要攻下它更是难上加难？”

  
        “近来江湖之上流传着一股奇怪的言论，说是墨家暗地里已经效忠了公子扶苏。若此事是真的话，那么这么急匆匆对付墨家，应该是秦太子的意思。”

  
        “兄弟阋墙，古今不鲜。看来，即使是雄才大略的始皇帝陛下也是没有办法避免的。”星魂点了点头，颇有些幸灾乐祸的样子。

  
        “东皇阁下，这件事情，我们该如何运作？”月神并没有理会星魂，而是直接向东皇太一询问道。

  
        “要攻破墨家的机关城，的确不是一件容易的事情。然而想要动手的人是秦太子，那么就算它是摘星高楼，也有倒落的一天。”

  
        众人大惊，没有想到东皇太一对秦太子的评价这么高，甚至已经隐隐可以看出忌惮之意。

  
        “既然机关城迟早要倒，那么我阴阳家又何妨参与其中。月神，你带着大少司命，走一趟吧！”

  
        “是，东皇阁下。”三人微微点头，回答道。

  
        “还有一件事情么，东皇阁下。”月神想起了那个人，不自觉的皱了皱眉头.“那个道家人宗的弟子，忘情。他又出现了。”

  
        “什么？他在哪里？”星魂瞳目猛张，本是玩世不恭的脸上变了，变得阴冷嗜血。

  
        “大司命在安邑城中曾经发现了他的踪影，而那个铜盒也正是被其抢去的。”

  
        “麒麟现世，圣人之材。有趣有趣。”东皇太一笑道。

  
        “东皇阁下？”众人俱都看向了东皇太一。这个世界上，很少有什么人和事物，能够让东皇太子一发出如此的感叹。

  
        “我曾经占卜过那忘情的星象，可是却是一无所得。星图照常运转，然而其星所过之处，星轨却是茫然一片。”

  
        “这，不可能啊？”月神是个人高手，自然明白如此景象是多么的荒缪不可思议。

  
        “没错，我也是久久参悟不透。不过昨日闭关而出时，却是忽有所悟。”

  
        众人睁大了眼睛，等待着东皇太一的答案。

  
        “这只有两个解释，一则，这个世上从来没有忘情这个人，所谓忘情，只是镜中之花，水中之月，可望而不可及。二则，忘情的真实身份其实另有其他，所谓忘情所行，并不是这个人真实身份本来应有的轨迹。”

  
        东皇太一的声音回荡在大殿之中，只是，殿中之人，大多却是似解未解。
第222章 大仁大义 腹黑公主

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        镜湖医庄，位处茫茫太湖之中，波涛翻涌，景色无双。

  
        这是墨家的一处据点，也是墨家六大统领之一端木蓉居所所在。端木蓉出身医家，医术高超，在江湖上有着’镜湖医仙’之称。

  
        事实上，无论是墨家以前势力强盛时还是现在被帝国强势打压而萎缩的现在，镜湖医庄都是墨家巨子燕丹笼络江湖人士的重要地点。

  
        无论是怎么样穷凶极恶的江湖败类，对待医生的时候，都不得不摆出应有的敬意。谁也无法保证自己没有个头疼脑热，大病小灾的时候，更何况是行走江湖，这样的风险还要大的多。

  
        墨家每月都运送大量的资源前往镜湖医庄，其中大部分都是药材。就是让端木蓉救治医患所用。

  
        今天是个特殊的日子，镜湖医庄闭庄了。

  
        一叶扁舟缓缓接近，镜湖医庄中，一个小女孩正在渡口处迎接。一身橙衣，气质婉约。

  
        “你们是楚国项氏一族的朋友么？”

  
        “没有错。”嬴子弋从渡船中走了出来，回答道。

  
        “请跟我来吧！”高月转过身来，渡船中，几个大汉抬出了一副担架，上面躺着一个面色恹恹的小胖墩，正是西楚霸胖项少羽同学。

  
        当初在树林里，西楚霸胖被赢罗所伤，虽然只是小伤，但是却没有得到及时的治疗。

  
        六国诸侯脱离秦军的追杀之后，各自分散。项梁，项少羽拉着嬴子弋要回楚地，带领楚国的旧部。嬴子弋顺水推舟，也就跟着回来了。

  
        只是一路颠簸之后，项少羽的伤势却是渐渐恶化，最终却是连路都走不了。不得已，项梁与嬴子弋却是兵分两路。

  
        嬴子弋带着项少羽来墨家的镜湖医庄来接受治疗，而项梁则回到楚地，联络楚国的散落山野的士卒兵将和暗里心仍旧向楚的忠臣，告诉他们楚国的继承人熊心殿下已经回来了。

  
        嬴子弋知道，镜湖医庄中有着对他来说很重要的一个人，燕丹之女，燕国的高月公主，姬如千泷。

  
        来之前时，嬴子弋还担心这个未来的正派角色会不会因为自己的出现而发生了什么改变，毕竟已经有了一个西楚霸胖的先例在前面了。不过在渡口边看到这个女子的时候，嬴子弋才松了一口气，高月的外形也没有什么变化，脸不歪，腿不瘸，还是嫩嫩的小萝莉一枚，真是太好了。毕竟高月要是变得是和霸胖同学一样，那么嬴子弋可真就是欲哭无泪了。

  
        “请跟我来吧！”高月微微一笑，带引着众人走进了医庄之中。

  
        “请在这里止步吧！蓉姐姐正在里面医治一位伤患。”

  
        “你们先将少羽放在廊下吧！”嬴子弋对着项氏一族培养的私兵吩咐道。

  
        “是，殿下。”青衣布衫的私兵恭敬的回答道，将项少羽放在了廊下阴影处，放了下来。

  
        “高月姑娘，有劳了。”嬴子弋坐在廊下，项少羽的旁边。高月为众人端了几碗水过来，嬴子弋谢道。

  
        “不用客气，熊心殿下。”高月微微一笑道。

  
        “对了，端木医仙在里面救治的是谁？”嬴子弋问道。

  
        “是当初燕国一代有名的大侠宋大仁，他与罗网交战的时候，受了很重的伤，前来求治，蓉姐姐医者慈心，便收留了他，此刻正在为他救治。”

  
        “宋大仁？”嬴子弋对这个名字有印象。当初罗网发展暗探的时候，曾经在燕地招收了他，不过只是最外围的线人。嬴子弋曾经在罗网暗叹的名字上见到过这个名字。宋大仁在燕地很有名，江湖人送外号’’仁义无双’，不过这个家伙却是一个彻头彻尾的伪君子，曾经出卖了不少称兄道弟的同伴。

  
        眼下嬴子弋手下的五万羽林军全部出动，正朝着墨家的机关城而去。即使还不知道机关城的具体位置，但是大致的方向还能搞清。阴阳家，公输家等为帝国服务的势力也一一出手，为了攻破墨家最大的据点，号称世间乐土，天外魔境的不落要塞。

  
        为了不打草惊蛇，嬴子弋已经命令罗网全面收线，不要触碰墨家的外围据点。这个宋大仁是怎么回事？难道因为级别太低，没有收到通知么？

  
        嬴子弋的心中正在奇怪着，却听见一声爽朗的笑声。

  
        “哈哈！宋某感觉身上的伤势好多了，端木姑娘不愧有医仙之称。在下多谢了。”宋大仁论卖相还收很不错的，颇有点一代大侠的模样。

  
        不过嬴子弋知道这货的真面目，完全就是金玉其外，败絮其中的典型类型。

  
        端木蓉随后走了出来，清丽无双，她淡然的点了点头，“宋大侠如此说来，真是谬赞了。”

  
        “端木姑娘真是谦虚了。”宋大仁抱拳谢道，不过随即微微点头，有些歉意的说道：“本来打扰姑娘多时，宋某不应该再行叨扰，然而此刻天色已晚，姑娘可否容在下多打扰一夜，明早离去？”

  
        “宋大侠客气了，厢房已经准备好，宋大侠就此住下吧！”端木蓉说道。

  
        “如此，就多谢端木姑娘了。”宋大仁再次抱拳谢道。

  
        有问题！身为一个大反派，明显闻到了阴谋的味道。

  
        “有问题。”嬴子弋只听过一声微不可闻的蚊声，惊叹的回头时，才发现说这句话的人正是一旁的小萝莉高月。

  
        只见高月微微一笑，向前走了两步，迎了上去，对着宋大仁说道：“宋大侠，跟我来吧！厢房在这边。”

  
        “如此，有劳小姑娘了。”高月带着宋大仁离开了。而端木蓉看了嬴子弋一眼，说道：“将患者带进来吧！”

  
        端木蓉无论是什么时候，都是这样一副冷冰冰的样子。不过嬴子弋知道，端木蓉外冷内热，不然也不会加入墨家。

  
        “将少羽抬进去。”嬴子弋对着那几个项氏一族的私兵吩咐道。

  
        “是，殿下。”

  
        端木蓉的医治进行的很顺利。项少羽身上的伤，对于其他的医生来说可能很是棘手，然而对于医仙端木蓉来说，却是轻而易举就能解决。

  
        不过半个时辰，项少羽在属下的搀扶中缓缓的走了出来，面色虽然苍白，但是已经能够下地走路了。这让嬴子弋对端木蓉的医术刮目相看。就是咸阳王宫中，为皇室服务的一众太医，与之相比，怕也是要稍逊一筹。

  
        “他的伤并不重，修养两天就行了。你们下去吧！厢房已经为你们准备好了。”

  
        “多谢端木姑娘。”

  
        日渐西沉，月上梢头，嬴子弋躺在卧榻之上，正无聊的时候，忽听得屋外一阵响动。嬴子弋嘴角一翘，看来这个仁义无双是忍不住要动手了。

  
        嬴子弋兔子蹬腿，一下就跳了起来，悄悄的打开屋门，跟了出去。嬴子弋轻轻一跃，跳上了医庄中那巨大的古树的枝桠上。

  
        只见宋大仁这个家伙，乘着夜色，依靠屋檐角落的阴影，潜行着，一看就不像在做什么好事情。

  
        难道这个家伙见色起意，相对端木蓉动手？嬴子弋的心中，如此想到。

  
        不过让嬴子弋失望的是，这个家伙转过了一个角落，没有像端木蓉所在的屋中而去，而是向着另一方向。

  
        “那里？是高月！”嬴子弋忽然醒悟的说道，这个家伙居然想向高月动手。也是，端木蓉虽然以医术见长，但好歹也是墨家的六大统领之一。以宋大仁的武功，即使是暗中偷袭，也不一定是端木蓉的对手。

  
        不过，他不惜暴露身份，也要对高月出手，是为了什么呢？

  
        屋中很快有了动静，宋大仁裹胁着高月，悄悄的走了出来。

  
        我去，如果真的让这家伙得逞，自己的正派培养计划还怎么成功，嬴子弋当下脚尖轻轻一点，一跃而起，月色照耀之下，身影落在了宋大仁的面前。

  
        “呦，这不是那仁义无双宋大仁宋大侠么？怎么，如此好的月色，带着高月姑娘出来赏月么？”

  
        “你究竟是谁？”宋大仁的脸上，完全没有白日里的谦和之色，凶相毕露。

  
        “在下郝仁。”嬴子弋一笑，说道。

  
        “你就是那’义薄云天’，道家的忘情大师。”

  
        “……”难道哥哥现在的名气已经这么大了么？就连这种小角色也知道了？嬴子弋的心中，还真是有点小激动呢？

  
        “我劝你不要多管闲事，这是我们罗网的事情。你要知道得罪太子殿下的罗网，会有什么下场？”宋大仁恐吓道。

  
        “宋大仁，你既然唤我义薄云天，我又怎么可能让你劫持一个小姑娘就此离开呢？吾辈侠者，扶危济困，铲除**乃是本分。你即为暴秦爪牙，吾辈自当除之？”嬴子弋大义凌然的说道，完全就是一副为国为民的大侠形象。

  
        嬴子弋抽空瞥了一眼高月，想看看自己的演技有没有让这个小萝莉感动。结果，嬴子弋非但没有看到想要的结果。高月很平静，异常的平静，平静到让嬴子弋感到不正常。

  
        恩？嬴子弋奇怪，正常情况下，一个小女孩被人劫持，就算心智再怎么成熟，也不可能一点动静也没有。

  
        “你…你….”嬴子弋忽然见到，宋大仁仿佛浑身抽空了力气一般，软倒在了地上。

  
        高月站在原地，刚刚获得自幼的她非但没有离开宋大仁的身边，反而转过身来，一脚踩在宋大仁的关键之地。

  
        “啊啊啊！”一声痛彻心扉的叫声响起，惊动了整座医庄的人。

  
        嘶，嬴子弋倒吸了一口冷气，仿佛听到了一声蛋碎的声音。这个高月下手还真是狠啊！

  
        高月回过了头，脸色很冷，完全没有白日里的甜美笑容。她冷笑了一声，看着嬴子弋，不屑的说道：“什么仁义无双，我就知道，所谓的大侠，完全就是明里光鲜，暗里龌龊无比的小人。”

  
        咦？嬴子弋有些奇怪，这个小萝莉怎么会有这么奇怪的想法。

  
        高月缓缓走了两步，与宋大仁拉开了距离，“你是不是奇怪，你刚才为什么突然一点力气都没？”

  
        “你做了什么？”宋大仁看着高月，就像是看待恶魔一样，声音里似乎还有一点惶恐。

  
        “我早就知道你不受什么好人，暗地里看蓉姐姐的时候，一副色眯眯的表情。所以我在你的药里面加了一点手脚。”

  
        “不可能，我已经很小心了，药里根本没有异常。”

  
        “你当然看不出来。”高月一笑，拿出了一个小药瓶，缓缓的向宋大仁走去，“我给你的药里有一味的药草结萝根，非但没有毒性，反而有滋补之效。但是服用了此药的人，若是闻到了我身上佩戴的香囊里药草之味，就会形成毒性，五个时辰之内，不但不能使用内力，而且，四肢无力，连普通人都不如。”

  
        高月蹲伏下来，拿出了瓶中一粒丹药，塞进了宋大仁的嘴里。“若是你不生歹意，好好待在这里明早离开，那么什么事情都没有。可惜….”

  
        “你喂我吃了什么？”宋大仁连挣扎的力气都没有，乖乖的吃下了丹药，不甘的说道。

  
        “毒药啊！”高月对着宋大仁一笑，脸上又回复了白天那种甜美。高月站了起来，背过了身来，没有兴趣再看宋大仁一眼。

  
        此时，医庄中众人包括端木蓉，项少羽也都赶了过来。

  
        服了药的宋大仁不过几息之后，嘴角就流出了黑血。接着，他浑身抖动，肢脚抽搐，足足折腾了一刻钟后，才彻底咽气。

  
        “月儿，你怎么样了？”端木蓉并没有理会地上的宋大仁，双手扶着高月的肩膀，关心的问道。

  
        “我没事，蓉姐姐。”高月微微一笑，脸上并没有那刻意化的笑容。嬴子弋可以看得出来，高月对待端木蓉，的确和另外的人不同。

  
        “是吧！义薄云天的郝仁大侠。”高月转过头来，对着嬴子弋就是一笑，笑容甜美，就像面对宋大仁时一样的表情。

  
        嬴子弋忽感一阵冷意。尼玛！我本来纯纯的软妹纸高月公主到哪里去了？怎么变成了一个腹黑萝莉了。
第223章 绝世之剑 治病良药

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        深山古林，迷烟叠瘴。

  
        这是一座被尘封了的王座。

  
        一个孤高的王者持剑坐于其上，单手支颐。只是，王座周围，却是一个人影也无，只有蛇虫鼠蚁为伴。

  
        这是一个烽烟销落的时代，英雄注定没有用武之地，即使他是流沙的主人，纵横一派的嫡传卫庄也是一样。

  
        “卫庄大人。”

  
        红颜似水，蜕去了少女的青涩与羞涩，在江湖中厮杀了数年，昔日的韩国公主红莲殿下已经不在了，现在的是一个妖媚动人的女子，赤练。

  
        “怎么了？”从沉睡中醒来，卫庄瞥了一眼赤练，问道。

  
        赤练扭动着腰肢，缓缓的上前，说道：“卫庄大人，秦太子的使者来了，就在森林之外。”

  
        “不，他已经来了。”

  
        就在赤练惊讶的眼神之中，一道黑影从林木之中一跃而出，落在了王座之前。

  
        这是一个矮小的身影，外貌猥琐异常。让赤练吃惊的是，这座森林，岔路极多，烟瘴弥漫，更有很多的机关陷阱，毒蛇猛兽，若是没有流沙之人在外引路，那么就是普通的高手，也无法在这林中活下来，更何况是到达这里？

  
        “卫庄大人，罗网猴子前来拜见。”

  
        卫庄坐在王座之上，瞥了瞥这个形容矮小的人，说道：“你的主子，没有教会你什么叫做礼仪么？”

  
        “太子殿下一向视卫庄大人为天下豪杰，难道卫庄大人也会在意这种迂腐的东西么？”猴子眼珠滴溜溜一转，瞥了一眼赤练，又看向了卫庄，说道。

  
        “你的口才很好。说吧，你的主子派你前来，是为了什么事情？”卫庄坐直了身体，拿出了一些严肃的态度，看向猴子，问道。

  
        “墨家。”

  
        “以你家主子的本事，对付区区的墨家，还需要流沙出手么？”卫庄戏虐的说道。

  
        “哎哟，阴阳家，公输家，名家，还有那五万的羽林军，这么多的势力加起来，又怎么会是我们区区的流沙可以相比？秦太子的手笔还真是大啊！”娇媚的声音响起，赤练适当的加入了这场谈判之中。

  
        “红莲殿下真是客气了。”

  
        “什么？”赤练吃了一惊，怒上眉梢。这么多年来，除了卫庄，就是白凤苍狼王一流，也不敢在她的面前提起这个名字。关于红莲这个身份的一切，都在那个兵荒马乱，战火嚣喧的夜晚，被她抛下了万丈的深渊。

  
        那把名叫赤练的软剑如她此刻的怒意一般高高扬起，直向猴子而去。

  
        “卫庄大人。”那把软剑还没有近得猴子的身，卫庄的剑气已经先至，挡下了这一击。赤练看着卫庄，有些不解。

  
        “如果我不挡下这一击，那么下一刻死的人不是他，而是你。”对待赤练，卫庄的确与其他人不同，起码对于其他人，卫庄是没有兴趣去解释的。

  
        猴子一笑，没有再理会赤练，看向了卫庄，“墨家的机关城虽然易守难攻，号称天外魔境，但是帝国百万大军兵锋之下，屠城灭国，没有一座城池会有幸理，墨家的机关城也是一样。只是，太子殿下悲天悯人，不愿意苍生再受苦难，因而想要问卫庄殿下借一点东西。”

  
        “什么？”卫庄鹰隼一般犀利的目光紧盯着猴子，心中在衡量着猴子空中的答案会是什么？

  
        “鸩羽千夜。”

  
        猴子的声音很淡，淡到几乎微不可闻。

  
        “哈哈哈哈！”肆意的笑声响彻了整个林地，卫庄讥讽的说道：“好一个’悲天悯人’的秦太子，真是打得好主意啊！只是我为什么要答应你？”

  
        “卫庄大人难道忘了先前与太子殿下的约定了么？”

  
        “我并没有忘记’。只是嬴子弋却也没有给我想要的答案。还是说你这次前来，已经带来了我需要的答案。”卫庄眼中精光闪烁，看着猴子，变得无比的严肃。

  
        “卫庄想要的答案，我并没有带来。只是我这次带来了一个让卫庄大人更加感兴趣的东西。”

  
        “哦？”

  
        “盖聂的行踪。”

  
        “你说什么！”卫庄的声音依然没有变化，然而他那不一样的眼神已经出卖了他心中所想。

  
        赤练看了一眼卫庄，柔情似水的眼中闪过一丝担忧。无论在何时，盖聂这个名字都会让卫庄那层层的冷漠化为虚无。赤练甚至有种感觉，盖聂在卫庄的心中，比她都要重要。

  
        “这场交易我做了。”卫庄示意赤练，对方从袖子中拿出了一个小瓶子，抛给了猴子。

  
        “只是我想问一句，墨子在设计机关城的时候，早已经想到墨家的敌手会对水源动手，因此设计了一套极为复杂的动力系统。秦太子又怎么样把这滴小小的毒液投入机关城中的中央水池之中？”

  
        “想必卫庄大人已经有了答案。”

  
        “坚固的城池往往是从内部被打破的，看来墨家之中已经混入了嬴子弋的暗探。”

  
        “卫庄大人不愧是卫庄大人。盖聂就在楚地，已经与项氏一族会和了。”猴子说完，正欲转身离开。

  
        “等等。”

  
        “还有什么事情么？卫庄大人。”

  
        “流沙这个组织虽小，但是这天下还是有许多的人为其做事。只是近日，我发现流沙之中混入了几只别人的虫子，你可以为我解惑么？”

  
        “哦？”猴子回头，目光瞬间暗淡了下去，“卫庄大人可知道这些虫子是哪里的么？”

  
        “我不需要知道他们是哪里的，因为他们已经死了。”淡漠的声音回荡，卫庄的话语没有一丝的杀气，然而林中的氛围已经冷到了极点。

  
        “是么？死了就死了吧！”猴子不甚在意的说道，转眼向上一跃，身影消失在了这片林地之中。

  
        这个人深不可测。卫庄的心中，对着猴子评价道。

  
        “卫庄大人，我们该怎么办？”赤练说道。

  
        “嬴子弋将这江湖搅得暗流涌动，难道只是为了区区的墨家机关城么？事情已经越来越有趣了。”卫庄站了起来，风轻轻的吹拂起他的长发。赤练可以看出，卫庄的眼中已经燃烧起一向久违的东西，一个名叫野心的东西。

  
        或许这样东西在卫庄的心中从没有熄灭，只是在等待着合适的机会，燎原而起。

  
        “庄，你打算怎么做？”

  
        已经有很长的时间了，长的赤练已经忘记了有多久？赤练与卫庄两人，生活在这里。这座在外人看来充满了死亡与危机的深渊，在赤练看来，却是十分温馨的家园。因为这座隔绝了外界一切纷扰的深林，只有她与卫庄两人。

  
        无尽的生与死的抉择，无尽的利益纠葛，这是身为鬼谷弟子的卫庄的宿命。赤练明白，卫庄是一柄锋锐无比的绝世之剑。他终将会有出鞘的一天，不可能在这个偏远的地方久久停歇。横贯四方，震惊天下，站立在这个世界的顶端，俯视众生，这是卫庄的选择道路。

  
        爱上一名剑客的女人，注定是不幸的。

  
        “将苍狼王，无双，白凤，隐蝠和墨玉麒麟全部召回来，我们去楚地。”

  
        ……

  
        镜湖医庄。

  
        项少羽的伤势已经好的差不多了，此刻，正在嬴子弋的监督之下，做着必要的康复练习。

  
        “两百三十八，两百三十九……”嬴子弋待在廊下，看着小胖墩正在做着俯卧撑。

  
        “大哥，这样的方式真的有用么？”已经有些气力不支的项少羽撑起了身体，嘴里喘着粗气，弱弱的质疑道。

  
        “少废话，快点做。”嬴子弋咬着一块鸡腿，呵斥道。

  
        “可是大哥，我已经快不行了。”小胖墩哀求道。

  
        “想想看那天的场景，你被人袭击昏迷。而且是在那个女孩的面前，你被人像死猪一样扔了出来，这是一件多么丢脸的事情。难道，你还想看着这样的惨剧再发生么？”嬴子弋的话像是一点火苗，瞬间将西楚霸胖这个火药桶的点燃了。

  
        嬴子弋只见小胖墩的系统屏幕资料上，肾上腺激素腾腾的往上升，他整个人周围像是生气了一团火一样，整个人瞬间充满了活力。

  
        不得不说，爱情的力量真是惊人啊！

  
        “我们的义薄云天郝仁大侠，可真是有办法啊！”高月端着一盘点心走了过来，脸上闪着笑意。

  
        “高月姑娘，你为何总是对我充满了敌意？”嬴子弋发现，自从他那晚将自己义薄云天的郝仁郝大侠的名号报出来之后。这些日子以来，高月总是卯着力气的跟他较劲。

  
        “有么？”高月将手中的盘子放了下来，也不看一眼嬴子弋，转身就离开了。

  
        “对不起，熊心殿下。”端木蓉从身后的屋里走了出来，对着嬴子弋，略带歉意的说道。

  
        “没有关系，端木姑娘。只是我有些不明白，在下是哪里惹到了高月姑娘，为何她对我充满了敌意？”

  
        “一切都是因为您的江湖名号，义薄云天，郝仁大侠。”

  
        我去，哥哥的江湖名号怎么惹到这个小萝莉了？

  
        端木蓉坐了下来，就坐在嬴子弋的身边，“月儿小的时候，亲眼见到一幕可怕的场面。从此她就变得有些偏激，认为这个世界上，根本就没有什么大侠。所谓的侠义也不过是些伪君子，小人隐藏自己龌鹾的借口。所以，但凡有人在月儿的面前自称大侠，月儿总会想办法挖出这些所谓大侠背后的真面目。那个宋大仁是这样，先前的王大侠，朱大侠也是一样。至今为止，月儿还没有失败过。也因此，月儿对自己心中的想法也就更加深信不疑。”

  
        我去，哥哥这是造的什么孽，就不能来一个正常一点的正派么？嬴子弋看了一眼身前正在做俯卧撑的西楚霸胖，那在风中颤抖中的肥肉已经让嬴子弋头疼不已。现在，原来那么么哒，软绵绵的月儿妹纸又变成了一个有心理问题的腹黑萝莉。

  
        “就没有办法治疗好么？”嬴子弋又把目光看向了端木蓉，寄托着希望。

  
        “恩？我只是一个医生，医身难医心啊！”端木蓉悠悠的一叹，似乎也在自责道。

  
        嬴子弋忘了，这个世上还没有心理医生这项职业。

  
        “那该怎么办？”嬴子弋心中也是没有什么好的办法，只能向端木蓉求救。

  
        “其实，要破解月儿心中的执念很简单，但也很难。”

  
        “端木姑娘这话是什么意思？”端木蓉被称为医仙，怎么说起话来也********的？嬴子弋心中奇怪道。

  
        “月儿心中的执念在于，这个世界上没有真正的大侠。要破除这个执念，就必须让她相信，这个世界上的确有大侠。墨家的侠义，兼爱非攻的理念也并不是虚妄。”端木蓉清丽的脸上露出了一丝莫名的笑意，嘴角微微一翘。

  
        “这倒是个好办法，可是我到哪里去给他找这么一位大侠呢？”嬴子弋低着头，细细思索，偶一抬头，看见端木蓉脸上的笑意，指了指自己，“端木姑娘所说的人不会是我吧？”

  
        端木蓉点了点头，脸色严肃，“熊心殿下，拜托你了。自从我发现了月儿身上的问题，这些年来，就一直想办法的想要改正月儿身上的问题，却是一直没有成功。或许你，是最后的办法了。如果不能成功，我真的无法想象，月儿将来会变成什么样子？”

  
        “墨家那么多的仁人义士，难道就没有一个人能够改变高月姑娘心中的看法么？高渐离，大铁锤，班大师，盗跖，徐夫人，他们都是侠义播于天下之人，难道都不行么？”嬴子弋问道。他终于知道这个平日里冷若冰霜的女人今天为何对他和颜悦色了，原来是把他当作治病救人的药引了。

  
        “你对我们墨家了解的很多么？”端木蓉看着嬴子弋，目光中带上了一点审视。

  
        “呵呵！哪有。”嬴子弋摸了摸自己的头，貌似纯良的说道。

  
        端木蓉摇了摇头，“他们虽然与月儿的关系很好，但是月儿对于他们在江湖上的事迹却是很少了解。执念，执念，想要破除这个，就必须从她心理最想要的东西开始。而月儿现在，最想要的就是掀除你的伪装。其实，自从那件事情之后，我对这些侠义，也开始产生了疑虑。你的外表之下隐藏的是什么，我也有些好奇。”端木蓉看着嬴子弋，说道。

  
        “…….”

  
        若嬴子弋真的是那义薄云天的郝仁大侠，自然不用忧虑。但问题是，他tm不是啊！从头至尾，这个身份就是嬴子弋捏造出来。一旦他掀开外表的伪装，不但六国之内，他再也没有办法立足。怕是秦国之中，政哥会怎么想，也不好说。到时太子之位能不能保住，还待两说。
第224章 墨家之会 故人相见

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “快快快快！”

  
        一声大吼，这本来已经喧嚣的街道之上犹如烈火烹油般，更加喧嚷。

  
        秦军的士卒在这街道之上，快步的窜行者着，最终，在一家酒楼前停了下来。为首的百人主对着一干士卒命令道：“奉太子殿下令，查抄墨家叛逆，不能走脱一人。”

  
        “是！”

  
        秦军的训练有素，不到一刻就将这间酒楼里里外外的都搜查了一遍。只是，却是一无所得。这间酒楼，上至老板，下至跑菜的伙计，早就消失的一干二净，踪迹也无。

  
        正在士卒将酒楼中的情报禀告百人主，这百人主气急败坏的时候。酒楼对面的一座屋宇，隔着木板窗露出的一丝缝隙，一双眼睛正观察着这一切。

  
        直到秦军撤离，他才合紧了窗户，转身说道：“巨子，秦军已经走了。”

  
        屋中，灯火曳曳，此刻正聚集着十数人。

  
        “高大哥，据点里的兄弟都怎么样了？”一头白色长发，绝色无双，昔日闻名燕国的歌姬，现在墨家的六大统领之一，雪女问道。

  
        “全部已经撤了。”雪女自从加入了墨家，人已经渐渐变得开朗起来。不过，高渐离总是感觉雪女与自己之间，有着一层隔膜。当初雁春君死，本来压在两人心头的巨石落下。只是没有了这块巨石，雪女与高渐离之间的关系又变得与从前一样，不冷不淡。直至如今，高渐离与雪女之间的关系仍然没有改善。两人之间，客套礼貌，但他却是始终无法贴近雪女的心。

  
        这十数人中，为首的两人，正端坐在一个案桌两旁，正是墨家的巨子燕丹和道家人宗的掌门逍遥子。而案桌之上，正摆着一个铜黄色的盒子，其上阳文古朴深奥，其意晦涩难明。

  
        燕丹点了点头，目光在桌上的盒子转了转，却是没有说话。

  
        满堂寂然，那本在监视秦军的动静之人略一沉吟，说道：“这些天来，我墨家在楚地的十数个据点都被是秦太子所毁，上百个兄弟被秦军抓获绞杀，他究竟想要做什么？”

  
        “很明显，秦太子是要将楚地之上的墨家据点都摧毁，逼得墨家的兄弟退往大本营，机关城。”说话的是逍遥子，他抚了抚白色的胡须，说道。

  
        “逍遥兄的意思是，嬴子弋的最终的目标是我墨家的机关城？”燕丹略一沉吟，道。

  
        房间里的气氛不自觉的又变得压抑了几分，直到一道身影从屋外走来。来人的速度很快，可以看得出来身法轻功很高。来人在众人之间徘徊逡巡，最终停在了燕丹的身旁，单膝跪了下来。

  
        “小跖，怎么了？”燕丹问道。

  
        “巨子，我得到情报，公输家，阴阳家，名家最近都有异动，而秦太子新训练的五万新军，更是早已经从关中开拔，秘密的来到了楚地。”

  
        “看来逍遥先生推测的没错，秦太子秘密调动了这么大的力量，最终目标的确是机关城。”墨家的统领之一，集墨家机关术大成者，班大师说道。

  
        “巨子，我们该怎么办？”高渐离皱着眉头，问道。

  
        “通知墨家在楚地所有的弟子，放弃眼下所有不必要的据点，退往机关城。”燕丹说道。

  
        “可是这样一来，不是正中秦太子下怀么？”班老头不解，说道。

  
        “自帝国的禁兵令以来，我墨家的势力范围一再的缩减，但是秦太子若是就此看轻我墨家，将我墨家当作砧板上待宰的肉，那他可就大错特错了。以我墨家机关城的防御，别说是五万大军，就是五十万大军前来，依然讨不了好。”燕丹目中精光一闪，无比自信的说道。

  
        “小跖，你立刻将我的命令传遍我墨家在楚地所有的据点。”

  
        “是，巨子。”盗跖点了点头，一个瞬闪，只见屋门晃荡了两下，他的身影已然不见。

  
        “秦皇暴虐。秦太子的行事，更是有乃父之风。从他在楚地的所作所为已经可以看出，粗暴异常，将来若是由其继得帝位，对于天下苍生，怕是没有什么好处。”逍遥子幽幽一叹，说道。

  
        “没错，秦国之内，唯有公子扶苏，才是值得辅佐的对象。将来由其继位，对秦国，对天下苍生，才是一件幸事。”燕丹参与六国会盟，答应了效忠公子扶苏。然而墨家上下，对其有异意的，并不是只有一个两个。墨家的众人，不少都对秦国有着很深的敌意。如今他们的首领，却是突然说辅助暴君嬴政的儿子，这的确让他们有些接受不了。不过燕丹的手段很是高明，短时间内已经让这些异声消失了。

  
        “只是，谈何容易。”逍遥子摇了摇头，说道：“秦太子在秦国内部的根基深厚，公子扶苏想要扳道秦太子，怕不是这么容易的事情？”

  
        “的确是这样。一条丝绸之路，就已经将秦国内部，王，李等军功世家都笼络在了他的身旁，更不要说，秦太子是眼下帝国诸公子之中，唯一拥有封地的人。其私属的兵力，有着数万之巨，座下鬼狱幽骑，更是天下骁锐。”听着燕丹的花，屋中众人互相看了看，脸色茫然，那意思仿佛是在说，公子扶苏与之相比，完全就不在一个档次，我们墨家的前途完全就是一片灰暗嘛！

  
        燕丹顿了顿，继续说道：“然而，扶苏公子具备一样东西，却是嬴子弋不曾具有的，仁心。”

  
        “仁心？”雪女疑惑的说道。

  
        “没错，仁心。一颗对待天下万民的仁心。这也是我墨家为什么要辅佐公子扶苏的原因。我们固然可以推翻秦国的暴政，甚至消灭秦国。然而这样的话，天下苍生又要受多少苦难？世间又要遭受怎么样的浩劫？而从内部改变这个帝国，也许可以兵不血刃，造福天下苍生。这或许是消灭秦国的暴政，最快也是对天下苍生造成伤害最低的办法了。”燕丹悠然一叹，那心系天下苍生的高大形象深深的打动着在场众位墨家弟子的心。

  
        “谨遵巨子之命。”在场的墨家弟子俯身拜道。

  
        “都起来吧！”燕丹说道。

  
        “是，巨子。”

  
        “逍遥兄，这便是熊心殿下从阴阳家的大少司命手里夺来的盒子么？”燕丹问道。

  
        “没错，当初忘情将之夺回，并没有多想，就随手放了起来。直到他出发前往镜湖医庄之前，我才得知。兹事体大，我不敢擅专，因此带了过来。”逍遥子脸色严肃。事关苍龙七宿。这个据说能够改变天下的力量，不知道多少人在垂涎着。这么棘手的东西，逍遥子感觉还是赶快脱手比较好。

  
        “班大师。”燕丹看向了一旁的班老头，自从这个盒子出现之后，班老头的目光就从来没有离开过它。对于机关一类的东西，身为墨家机关术的抗把子，班老头和公输家的公输仇一样，都有着近乎本能的痴迷。

  
        “属下在。”班老头禀手道，声音中还有着一丝颤抖。

  
        “我将这个东西交给你，你需要多少时间，才能将其打开？”燕丹询问道。

  
        “短则一月，长则三月。”班老头想了想，拍着自己的胸脯，保证道。

  
        “很好，我已经邀请了诸子百家，六国旧族的各位英雄齐聚机关城，商议对抗秦太子的事宜。到时我要在天下英雄的面前，将之打开，将其秘密公之于众。”

  
        “巨子，这是不是有些草率？”高渐离劝道。

  
        “不，天才为何纷争不休，就是因为苍龙七宿的秘密，谁也不曾得见。若是让大家知道了，了解了，或许，会减少一些纷争。这也可以让大家齐心协力，对抗秦太子。毕竟，这是一个我们即使倾尽全力，也不一定能够打倒的对手。”燕丹说道。

  
        “是，巨子。”高渐离禀手道，不敢再有异议。

  
        “到时，在天下英雄的面前，我要让嬴子弋的五万羽林，尽丧于机关城下。逍遥兄，希望你人宗能够鼎力相助。”燕丹眼中，闪过一丝厉色。

  
        “但有所命，在所不辞。”逍遥子一时，豪气万丈，颇有些几分当年关中大侠的意气。

  
        “雪女姑娘。”墨家的会议结束之后，众人离开，高渐离叫住了走在前面的雪女。

  
        雪女回过了头，清丽的脸上闪过一丝淡漠，“高大哥，怎么了？”

  
        高渐离犹豫了一下，摸了摸鼻子，说道：“雪女姑娘，我听说这里晚上的夜景十分漂亮，不如我们去看一下？”

  
        “不好意思，高大哥，我有些累了。”雪女歉意的点了点头，淡漠的说道。

  
        “那好，你早点休息。”高渐离哈哈一笑，傻乎乎的说道。

  
        雪女走远，班老头一把搭在高渐离的肩膀上，唉声叹气。

  
        “怎么了，班老头？你好像比我还要不开心啊！”

  
        班老头没有回答，又叹了一口气，摇头说道：“别丧气，年轻人嘛，就是要多经历几次失恋的痛楚。”

  
        高渐离瞥了一眼班老头，“班老头，你什么时候变得跟小跖一样不正经了？”

  
        “哈哈，事实上，这是小跖要我带给你的话。”

  
        “怎么回事？”

  
        “我告诉你，你可不要告诉小跖啊！”班老头凑近高渐离耳边，轻轻的说道：“小跖猜到你今天会对雪女姑娘表白，于是开了盘口，赌你会不会成功。在场的兄弟都下了赌注，全部赌的是不成功。只有我老头子，堵的是会成功。这下，我老头子可是要赔惨了。”

  
        “盗跖！”高渐离握紧了双拳，眼里闪着怒火，嘴里狠狠的念叨这个名字。

  
        …….

  
        苍茫的荒地，天空有着一只巨大的白鸟在逡巡着。

  
        卫庄持着鲨齿剑，于高坡之上，拄剑而立。他的身后，赤练缓缓上前，缓缓的说道：“卫庄大人，我们已经渗透进了楚地几个项氏一族的据点，可是都没有得到盖聂的消息，秦太子给我们的情报，会不会是假的？”

  
        “假的？嬴子弋没有这个必要给我一个假的情报。盖聂是一个棘手的敌人，这一点，他应该十分之清楚。”卫庄肯定的说道。

  
        “那么我吩咐麟儿，前往下一个项氏一族的据点。”赤练点了点头，正准备退下。

  
        天际，一声长鸣。那支巨大的白鸟俯冲而下，向着卫庄而来。赤练从腰间抽出了软剑，戒备着。

  
        卫庄站于原地，目视前方，一动也是不动。白鸟离地面还有三四丈的距离，一拍翅膀，又飞向了天空。白凤从鸟背上一跃而下，身姿轻灵，落在了卫庄的身后。他抬起了双手，指间上还跃动的一只蓝羽白腹的小鸟。

  
        “谍翅回来了，那边有消息了，已经发现了盖聂的踪迹。他带着一个小孩，正与项氏一族的项梁一起。看样子，是准备前往墨家的据点。墨家好像正在策划着什么？”

  
        “走！”卫庄一声，霸气四射。

  
        ……..

  
        茫茫荒道之上，一架马车急速的行驶着。这辆马车的身边，还跟着十数名骑士。

  
        “项梁大人，多谢相助。”盖聂禀手道。

  
        “盖聂先生说的哪里话。先生不畏权贵，毅然离开了秦国，为天下敬仰。如今有难，项梁又怎可袖手旁观。”项梁看了一眼荆天明，说道。

  
        荆天明的身份，别人不知道，项梁还是知道的。项梁与燕丹分手之时，燕丹考虑墨家的人手不足，无法接应带着荆轲遗子的盖聂，于是将盖聂带着荆轲遗子的事情告诉了项梁，希望项氏一族能够接应盖聂。项梁听说了盖聂的事迹，将以往的成见全都抛在了九霄云外，一口答应了。

  
        “大叔，我们这是要去哪里？”熊孩子凑了上来，插进了项梁与盖聂之间。

  
        “去墨家。”

  
        “墨家？那是什么地方？有鸡腿么？”说到了鸡腿，熊孩子留着口水，笑嘻嘻的说道。

  
        “……..”这就是荆轲的遗子么？项梁暗道，心中狐疑，这个孩子怎么是个吃货？

  
        “小心。”盖聂忽有警觉，将熊孩子一把推开。

  
        天际，一道耀眼的剑光从天而将，一剑将行驶中的马车劈成了两半。

  
        “是你！”烟消云散，原本坚固的马车已经成了躺在地上的破木。烟尘之中走来一人，霸气四射，气势无双。

  
        “好久不见了，师哥。”
第225章 镜湖相逢 医庄谍影

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “快来救人啊！”

  
        清晨的第一缕阳光照进了镜湖医庄，嬴子弋还在床上沉湎于梦乡之时，一声杀猪般的嚎叫之声，惊得鸟飞鱼走。

  
        当嬴子弋穿戴好衣服出去的时候，正见一群人在端木蓉医治病人的屋前徘徊。

  
        项梁？

  
        他怎么来了？嬴子弋正在奇怪的时候，对方也发现了他。

  
        项梁带着是项氏一族众人跪道：“属下参见公子殿下。”

  
        “都起来吧！”嬴子弋挥了挥手，示意他们起来。

  
        “多谢公子殿下。”

  
        正当嬴子弋询问项梁为什么会突然来镜湖医庄的时候？腹黑萝莉高月端着盆子走了出来，而人群中之中，一个小孩立刻贴了上去，问长问短的。

  
        这不是熊孩子荆天明么？难道里面受伤的人是盖聂？这不应该啊！嬴子弋已经暗暗下令，秦军的兵马都这一段时间内，放弃任何不必要的任务，包括追杀盖聂在内。

  
        “怎么回事？”嬴子弋指了指熊孩子，问道。

  
        “是盖聂先生。我们在来的路途之上，遇到了流沙卫庄的袭击。盖聂先生为了救援我等，与卫庄交手的时候受了伤。所以我们特地赶来了镜湖医庄，请端木姑娘治疗。”

  
        “端木蓉医庄上写明了三不救…….”嬴子弋还没有说完，荆天明陪着高月走过来的时候，正巧听了嬴子弋的话。熊孩子自来熟的插了进来:“那个三不救嘛！什么秦国之人不救，与人比剑斗殴伤者不救，还有凡曾为秦太子爪牙者不救。”

  
        “…….”嬴子弋明明记得，还有一条应该是盖姓之人不救，什么时候变了？嬴子弋进庄的时候并没有细看，难道不知不觉之中，哥哥又改变了别人的人生轨迹？

  
        熊孩子说到这里，眯着眼，咧着嘴，手指轻晃，得意的说道：“可是我大叔，乃是当今世上一等一的大侠，这个嘛！自然是可以例外的。”

  
        “哼！”本来高月的脸上还是笑容款款，可是当听到熊孩子口中的大侠二字的时候，当即冷下了脸，哼了一声，别着脸就走了。

  
        “月儿，月儿…….”熊孩子跟在高月的屁股后面大喊道，可是对方就是不理睬他。

  
        明宝无奈，又走了回来，摸了摸头，一脸无奈的样子。

  
        这个时候，盖聂走了出来，他的身边还跟着端木蓉。

  
        “大叔，你可吓死我了。”盖聂的出现瞬间让熊孩子的注意力转移了，他几步小跑了过去，一把扑进了盖聂的怀中。

  
        “……”嬴子弋想了起来，早上那声嚎叫应该就是熊孩子的声音。嬴子弋本来以为盖聂应该是受了重伤，可是现在看来，就是手臂上受了一点剑伤，完全没有大碍嘛！

  
        可是熊孩子的反应却是不同，他在盖聂的怀中，哭的泪眼哗啦的，“大叔，都是我不好。如果不是我的话，你也不会让卫庄那个大坏蛋暗算。本来大叔是可以赢的。”

  
        熊孩子一边哭着，一边为自己的大叔打抱不平。

  
        “天明，输赢并不重要，你明白么？重要的是，要能够保护自己重要的人，”盖聂看着天明，目光柔和。

  
        “恩，我明白了，大叔。”明宝点了点头，一副我很乖的样子。

  
        “盖聂大侠于我墨家之恩，在下没齿难忘。”端木蓉的脸上依然冰冷，然而目光转动着，却有着一丝的柔情。

  
        当年，荆轲身死，盖聂为了寻找故友之子，不惜与秦国反目，叛出帝国。而这故人之子，便是墨家众位统领最为敬重的荆轲之子，也就是荆天明。

  
        盖聂与墨家的关系，并没有多么紧张，相反还很友善。这其中最为重要的原因，当然还是嬴子弋当初攻伐燕国的时候带走了盖聂。他没有杀掉荆轲的罪名，墨家的众人，对他自然也没有什么仇恨敌意。

  
        盖聂单人独剑，为了故人之子，奔走万里。如今更是为了天明，不惜受卫庄一剑，端木蓉对其的态度，客气中带着三分倾慕。

  
        “端木姑娘客气了。”盖聂托起了端木蓉，缓缓的说道。

  
        “盖聂先生，这位便是我楚国的熊心殿下。”这时，项梁很不识趣的凑了上去，介绍道。

  
        嬴子弋在项氏一族众人的簇拥下，走上了长廊，与盖聂四目相对。

  
        盖聂看了嬴子弋一眼，他的目光犹如锋利的刀剑，那一瞬间，嬴子弋几乎以为他已经看破了自己的伪装。谁知，盖聂最后只是淡漠的点了点头，说道：“熊心殿下。”

  
        嬴子弋心中松了一口气，回应道：“盖聂先生。”

  
        故人相见，却又不似故人。

  
        盖聂与项氏一族众人就此住进了镜湖医庄。

  
        镜湖医庄虽大，然而这次来的人实在是太多了。所以，不少人都得挤进同一间屋子。不过，嬴子弋的房间到是没有人敢打主意。

  
        “谁？”晚上，嬴子弋正欲休息，屋外有一道身影闪过，

  
        “公子殿下，是我，项梁。”

  
        “是项梁啊！进来吧！”

  
        项梁打开了屋门，小心翼翼的看着周边，蹑手蹑脚的走了进来，关上了房门。

  
        这做贼一样的架势是怎么回事？嬴子弋心中奇怪道。

  
        “公子恕罪，事关重大，属下不得不如此谨慎。”项梁走到了嬴子弋身旁，负手告罪道。

  
        “无事，有什么事情说吧！”嬴子弋坐在床榻上，说道。

  
        “是，公子殿下。这次属下楚地一行，联络了不少我楚国的忠臣良将，还有隐藏在山林之中的楚军旧部。将公子回来的消息的告诉了他们。”

  
        “他们怎么说？”嬴子弋问道。

  
        “他门皆表示，只要公子殿下振臂一呼，他们必将为公子殿下鞍前马后。”

  
        “这很好啊！”

  
        “没错，形式的确是一片大好。”项梁的脸上，充满了喜意。“当年楚国被王翦所灭，父帅与大王先后殉国。但是，我楚国的流亡的旧臣将卒的数量十分庞大。这其中，一部分投降了秦国，一部分散落在江湖各个势力之中，还有一部分流落山野，隐于市井。属下这次所联络之人，只是这第三部分中很小一部分的人。”

  
        “你的意思是？”

  
        “属下的意思是，我们虽然已经加入了六国会盟，发誓效忠长公子扶苏。但是要兴复楚国，光靠公子扶苏还是不够的。眼下，公子殿下手中的势力越强，他日说话的底气就越足。刚才属下所说的三部分人，其中不乏还有心念故国之人，只要公子殿下出面，相信他们一定会重新效忠楚国。”

  
        “这么说来倒是不错。”嬴子弋手捏着下巴，点了点头。不过心中，却是已经将项梁吐槽了个遍，哥哥哪里有时间陪你去楚地，一一招揽那些属下。

  
        项梁似乎也考虑到了这一点，说道：“公子殿下，这些人数量实在庞大。若是由公子一一出面，未免太过麻烦。何况，其中要是有秦皇秦太子的奸细，公子以身犯险，未免因小失大。因此，属下想要借助公子殿下一样东西。”

  
        “国玺？”嬴子弋反问道。

  
        “公子殿下圣明。我在来之前，已经请范增先生草拟了一份诏书，请公子殿下过目。”项梁从袖子里拿出了一份诏书，递给了嬴子弋。

  
        “文采飞扬，这个范增的确是个人才。”嬴子弋看着诏书上楚国的文字，点了点头，赞道。

  
        “若是公子殿下没有异议，属下恭请殿下用玺。属下将这份诏书，令心腹之人连夜传出，密传楚地，招纳旧部。”

  
        嬴子弋在床榻上的包裹里翻了翻，找出了一个锦袋，从里面拿出了一方火红色的玺印。当初楚国国灭，昌平君身死之前，曾经令楚国的宗室携带楚国国玺出逃。不过最后却是被嬴子弋劫胡，真的熊心，连带着楚国的国玺和许多重要的文件物什，最终都落到了嬴子弋的手里。

  
        再见楚国的火鸟玺，项梁两目泪光，激动的跪了下来。

  
        嬴子弋瞥了一眼项梁，持玺盖在了这份诏书之上，又将这份诏书递给了项梁。

  
        项梁跪在地上，双手接过了这份诏书，“属下定不辱使命。”

  
        “恩！去吧！”嬴子弋看着项梁离开，松了一口气。

  
        妈蛋，总算可以睡觉了。项梁这老家伙也太能唠了，一来就是一个时辰。看见项梁完全消失在视线之中，嬴子弋心中大快，脱了衣服，正欲上床睡觉。

  
        咚咚咚，门外，又响起了敲门之声。

  
        “是谁？”

  
        “是我。”

  
        小心翼翼的声音，是荆天明这个熊孩子的声音。

  
        “进来吧！”嬴子弋捂着头，完全不明白这个熊孩子这么晚跑进自己的房间是为了什么？

  
        熊孩子悄悄的打开了门缝，钻了进来，之后，又关上了门，一脸鬼鬼祟祟的样子。

  
        “怎么了，天明？”嬴子弋按奈着心中的不快和蠢蠢欲动的睡意，说道。

  
        “那个，那个，我想问一下……”明宝小手指交缠，一脸忐忑，不过最终还是说了出来：“我想知道月儿为什么不突然不理我了？”

  
        尼玛！原来是为了这个。

  
        “你为什么要来问我？”嬴子弋有些好奇的说道。

  
        “我已经问过少羽了，他也不知道原因。不过他说大哥应该会知道，所以让我来找你。”

  
        出乎嬴子弋的预料，虽然曾经的西楚霸王变成了西楚霸胖，然而他与基友荆天明之间那宿命的纠葛的并没有因此消失。两人今天初见面，就互相看不顺眼，然后就约了个地方打了一场。相爱相杀之下，却是很快成了好朋友。

  
        “我可以告诉你。”嬴子弋看着熊孩子，脸上充满了‘纯真’的微笑。

  
        “真的么？”熊孩子两眼放光，说道。

  
        “没错，但是你要当我小弟。”

  
        “什么？小弟！”熊孩子的声音突然增大，似乎有些不能接受这个事实。

  
        “如果你不答应的话，就算了。”嬴子弋摊了摊双手，一脸无所谓的说道。“出去的时候把门关上。”

  
        “等等，大….大哥。”荆天明犹豫再三，最后还是说了出来。

  
        果然，相比自己的面子，对于熊孩子来说，还是妹纸比较重要。

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，很是满意熊孩子的态度，说道：“因为高月曾经被人伤过，她的心中被黑暗所笼罩着，讨厌那些所谓的大侠。所以，你若是要将其从黑暗中拯救出来，就必须要成为一个盖世的大侠。”

  
        “恩，我明白了，大哥。”荆天明眼中精光一闪，小脑袋上下晃动着。

  
        “你明白就好。”嬴子弋很是满意，这些个正派主角之中，总算有一个是正常的了。

  
        “我明白了，我要成为一个反派。”明宝握着拳头，眼中含光，如此说道。

  
        “好的，天晚了，你....等等，你刚才说什么？”嬴子弋睁大了眼睛，看着熊孩子，声嘶力竭的说道。

  
        不明白眼前之人为什么这么大的反应，明宝仍然一副天真的模样：“我要成为了一个反派。”

  
        “为什么？”

  
        “因为月儿不喜欢大侠啊！我本来还在大侠和反派之间犹豫，现在，我只能选反派了。”明宝脸上肌肉一松，显然是为了这些年来的纠结有了答案而高兴。他看着嬴子弋，说道：“大哥，天有些晚了，你早点睡觉，我先走了。”

  
        “……..”

  
        “…………..”?

  
        “………………….”

  
        嬴子弋沉默了着，郁闷着，正当他的洪荒之力快要爆发的时候，门外又响起了敲门声。

  
        尼玛！又是谁啊！

  
        “熊心殿下，是我。”

  
        “端木蓉？”嬴子弋更是纳闷了，这么晚了她过来做什么?

  
        端木蓉从屋外走了进来。看着陷入了目瞪口呆中的嬴子弋，端木蓉掩手轻笑。

  
        “熊心殿下，是不是有些意外我会来？”端木蓉见嬴子弋没有说话，欺身向前，姿态暧昧。

  
        “其实，自从我见到殿下的第一刻时，我就已经喜欢上了殿下。”

  
        “我xx你个大爷。”嬴子弋抡起拳头，一拳打向了端木蓉。

  
        这一刻，嬴子弋身上的洪荒之力完全爆发了，照着端木蓉的身上就是拳打脚踢。

  
        在嬴子弋的拳打脚踢之下，那端木蓉忽然身形极度的缩小，最终化为了一道黑影，灰溜溜的逃出了屋外。

  
        嬴子弋一笑，并没有追出去。墨玉麒麟，看来卫庄快要来了。
第226章 骗小孩子是不对的

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        茫茫太湖，波涛翻涌。碧水连天，一望无际。

  
        流沙之主，卫庄拄剑而立，一双鹰隼般的眼睛，犀利含光，让人感觉仿佛能够冲破重重的浪涛，透视远方。

  
        赤练扭着腰肢，从后缓缓而来，说道：“小麟失败了。”

  
        “哦？”这个世界上很少有事情能够让卫庄惊讶，这件似乎包括在内。卫庄从沉思之中醒转，微微转头，说道：“月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟。黑麒麟无形无相，却是能够幻化众生，他是怎么察觉出来的？”

  
        赤练摇了摇头，一脸疑惑，“麟儿奉了大人之命，除去那道家人宗的忘情。可是当晚只是做了一次试探，就被他发现了。麟儿被打成了重伤，隐藏于项氏一族众人之中。第二天，仍然被那忘情给识破，麟儿被迫，只能跳下太湖逃生。还好有着白凤接应，不然怕是就要死在那里了。”

  
        说到这里，赤练牙咬的紧紧的，胸前波涛震颤，显然在为黑麒麟的遭遇鸣不平。这镜湖医庄众人，除了盖聂之外，能够让流沙忌惮的，只有那江湖上传说中的麒麟现世，圣人之材的忘情大师了。

  
        “有意思。”卫庄喃喃说道，“眼下他们人呢？”

  
        “都已经走了。”天际一声凤鸣，白凤从鸟背之上，一跃而下，接着道：“他们察觉到了黑麒麟的踪迹，心生警戒，很快就撤离了。此刻，应该正向着墨家的机关城而去。”

  
        “正好，省了我的力气。继续追踪，这次不要再打草惊蛇了。”卫庄吩咐道。

  
        “是，卫庄大人。”赤练与白凤躬身领命。

  
        白凤吹了个口哨，白鸟倏然而至，他从地上跃起，踏上了鸟背，向着远处而去。

  
        “庄，你为何执着于盖聂？”赤练原地驻留，终于还是说出了一句她本不该说的话。

  
        “鬼谷之中，一纵一横。他与我，最终只能留下一个。在决出最强之前，他便是我的猎物。不过，现在最让我感兴趣的还不是盖聂。嬴子弋，他究竟想要做什么？”

  
        又是这样，每每提到盖聂，卫庄眸中便闪着精光。这一点，却是无论如何都瞒不过与他最为亲近的赤练。赤练按下了自己心中的小心思，问道：“嬴子弋，怎么了？”

  
        “此刻风起云涌，各方势力汇聚机关城。五万羽林暗中出动，驻扎在楚国各地，似乎在等待一个命令。阴阳家，公输家，名家，甚至是罗网。江湖上，最近都没有他们的消息。他们完全隐匿起来，不见踪迹，似乎也在等待一个命令。”

  
        “命令？能让他们等待的，怕只有秦太子了。”赤练好奇的说道。

  
        “是的，秦太子。只是，流沙的各处情报网络，完全查找不到嬴子弋的踪迹。咸阳，关东，天下各地。这位帝国未来的继承人，似乎是消失了一般。那么，这个命令又要从何而来？嬴子弋兴兵动众，为了对付墨家・，难道只是因为墨家暗中已经投效了公子扶苏了么？嬴子弋究竟在做什么？他的目的又是什么？重重的谜团之下，怕是有着令人惊愕的答案。”卫庄眼神之中，精光闪烁。赤练很少看到，卫庄兴奋成这个样子，仿佛让赤练感到回到了当年的韩国，少年意气之时，卫庄与自己的兄长建立流沙时的峥嵘岁月。

  
        “庄，我们接下来该如何？”赤练一笑，说道。

  
        “跟上去，我相信答案会随之出现的。”卫庄拿起了鲨齿剑，转过了身，缓缓的离开了岸边。

  
        ……..

  
        “大哥，你好厉害，一下子就找出了这个坏蛋。”

  
        一辆马车之中，嬴子弋，小胖墩，鸡腿明，还有小萝莉高月分坐一边。

  
        自从嬴子弋察觉到黑麒麟之后，墨家和项氏一族众人觉得镜湖医庄不再安全，于是就转移了阵地。此刻，以马车为中心，七八个墨家的弟子正护卫着。为了安全起见，镜湖医庄的众人并没有一起走，而是分作了几路，由墨家之人接应，前往机关城。

  
        “是啊！大哥，你好厉害。你是怎么察觉到那个坏人的。”小胖墩说完，鸡腿明也开始了他的吹捧之路。鸡腿明闪烁着纯真的目光，两手交叉，放在胸前，显然被当时嬴子弋胖揍黑麒麟的英姿所倾倒。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋摸了摸头，大笑着。

  
        难道哥哥会说是因为有外挂么？

  
        墨玉麒麟能够瞒得住天下之人，但是却瞒不过他嬴子弋。

  
        “那是因为我一生以匡扶正道为己任，侠义为怀。”嬴子弋点了点头，淡然的装着逼。

  
        “大哥说的好。”话还没有说完，小胖墩鼓掌喝彩道。

  
        “大哥说的太好了。”鸡腿明跟小胖墩显然不对付。眼看自己的风头被小胖墩抢了，鸡腿明不落人后，跟着鼓起了掌来。

  
        啪啪啪啪！

  
        啪啪啪啪！

  
        小胖墩与鸡腿明大眼瞪小眼，就是要将对方比下去。

  
        “好了！”一声清音，车厢之中，一直不曾说话的萝莉高月终于有些受不了，发声阻喝道。

  
        世界又变得清静了。高月看向嬴子弋，问道：“侠义为怀能够当饭吃么？若是不能，又怎么能够发现敌人的踪迹？”

  
        小萝莉咄咄逼人，看着嬴子弋，目光灼灼，非要问出一个原因不可。这时，项少羽和荆天明也缓过劲来了，刚才他们一直顾着较劲，全然忘了正题了。

  
        三双眼睛盯着嬴子弋，嬴子弋暗中思索着，得瞎扯…啊！不，是发明怎样一个具有教育意义的理由，来教育眼前的三个孩子，让他们从迷途的人生之中返回应有的轨迹，做一个萌萌哒的正派。

  
        只见嬴子弋微微俯首，低低吟唱，甚至带上了几分朗诵的功底。“这是一种境界，一种与邪恶势力誓不两立的境界。侠之大者，为国为民。当你以这样的信条为己任，慢慢修炼，久而久之，自然能够发现那些隐藏在人群之中的坏人了。”

  
        “胡扯。”高月别过了头，显然是不相信嬴子弋的话。

  
        “大哥，我们还是小孩子。大叔说，骗小孩子是不对的。”荆天明的脸上，充满了被耍之后的不快。

  
        “呼呼呼呼…….”小胖墩听着听着，已经睡着了。

  
        “……..”嬴子弋感觉，自己的调教正派之路显然还很漫长。
第227章 遇见

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “前面快要到荆邑了，今晚我们就在那里停歇吧！”

  
        嬴子弋打开了马车的门，站在车辕上，眺望远方。只见平野驰道尽处，赫然已经出现了一座城镇的轮廓。

  
        “忘情大师，这样会不会有些太过张扬？”赶马车的墨家弟子说道。

  
        “张扬？”嬴子弋看了看周边，十数名墨家弟子护卫在马车旁。这在荒野之中，的确是没有什么。可是这么多的人齐齐的进城，那的确是有些引人瞩目了。

  
        “这样吧！叫周围的兄弟快马加鞭，着装分批进城，我们随后而到。”

  
        “是。”

  
        吩咐完毕，嬴子弋又坐回了车厢之中。小孩子终究是小孩子，长途旅行所带来的兴奋感很快被一路的劳顿所取代，荆天明抱着项少羽的腿，两个人呼呼的睡了起来。高月则是独依车窗前，闭目而睡。等到马车进城之后，已经是晚上了。嬴子弋在客店中找了两间相连的房间，把这三个货塞了进去。

  
        “有劳墨家的兄弟了，这里毕竟是秦国的势力范围之内，小心一点总是好的。”嬴子弋将值夜的任务分派下去后，说道。

  
        “忘情大师客气了。统领将守护那三个小孩的任务交给我们，那么就是我们死，他们三个也不会有事的。”墨侠以守诺为荣，轻生而重责，为首的墨者意气昂扬，骄傲的说道。

  
        嬴子弋点了点头，就此离开了客店。

  
        月色清明，嬴子弋独自在街道走着，此刻已经宵禁。偶尔有巡逻的秦军士卒，嬴子弋都小心翼翼的避开了。

  
        皓月在天际升腾，划破长空。嬴子弋脚尖一点，身姿轻灵，在屋宇之间腾越，最终，跃上了一座高塔。

  
        风轻轻吹拂而过，嬴子弋躺在了塔顶，底下的城市沉睡在黑暗之中，安静祥和。万物敛去生息的现在，唯有一道黑影，在城市之中建筑上跃动，很快也跃上了塔顶。

  
        对于来人，嬴子弋似乎在意料之中。躺在塔顶之上，一动也不动。

  
        “太子殿下。”猴子半跪在嬴子弋的身旁，行礼道。

  
        “恩!”嬴子弋轻轻说道。“怎么样了？”

  
        “如殿下所料，卫庄还是将鸩羽千夜交给了我。我已经让人检查过了，是真的。”猴子说着，将小小的药瓶交给了嬴子弋。

  
        嬴子弋接在手里。装着鸩羽千夜的瓶子在月光之下，黯淡无光。“现在的形势怎么样了？”

  
        “燕丹此次召集了诸子百家之中的叛逆与六国余孽。他们此刻都在前往机关城的路途之中，燕丹更是扬言，要在机关城下让殿下的五万羽林尽丧。”

  
        “哦？弄出这么大的阵势，扶苏没有阻止么？”

  
        “据我们的探子密报，扶苏殿下非但没有阻止，而且还暗中还提供了支持。毕竟，这么多的人想要通过各地的关防，也不是一件容易的事情。”猴子讥诮道。

  
        “是么？我这位兄长怎么变得唯恐天下不乱起来。”嬴子弋一笑，说道。

  
        “扶苏殿下怕是求之不得。若是墨家全力防御机关城，要从外部攻破它几乎是不可能的。扶苏殿下虽然不了解这一点，不过他身边的那些智囊可不是易与的角色。据情报，殿下久不在咸阳，朝中许多朝臣，诸公子甚至宗室之中的众位嬴姓耆老，都与公子扶苏订立了攻守联盟。他们在等待殿下的一次失败，到时候便可以群起而攻之。”

  
        “坐山观虎斗么？”嬴子弋一笑，直起身来，把玩着手中的鸩羽千夜，说道：“韩信，章邯现在在哪里？”

  
        “韩信在巢湖，章邯在寿春。我们现在已经掌握了机关城大致的位置，要不要此刻就攻上去。”

  
        “不，还不用。”嬴子弋淡淡的说道：“命令随军的公输翼和公输仇就近打造攻城的器械，包括破土三郎和三丈蝠翼，以备万全。”

  
        “是，殿下。”

  
        “攻破机关城之前，我要尽可能让六国之人和诸子百家之中的高手聚齐在机关城中。”嬴子弋站了起来，负手而立。

  
        “殿下，有一点我不明白，始皇帝陛下难道对这一切茫然无知么？”猴子挠了挠头，有些不解的问道。

  
        “近在眼皮底下的事情，秦皇又怎么可能不知道。不过，秦皇选择漠视，这一点，却是很有趣。”嬴子弋一笑，不再理会这一茬，说道：“你先下去吧！”

  
        “是，殿下。”猴子从塔顶之上一跃而下，身影在月色之下跃动，接连闪动，很快便消失在了视线之中。

  
        嬴子弋站在塔顶之上，却没有立刻想要离去。悄然之间，却有一白衣紫带的少女，翩然而至。

  
        少女的到来很是突兀，嬴子弋也才是刚刚察觉到。嬴子弋对少女身上的气息很是熟悉，因此，不用回头，也知道是谁。

  
        少司命，她怎么一个人到这里来了？

  
        嬴子弋心中暗道。此刻，他并没有用忘情的伪装。少司命很少说话，至少，嬴子弋曾经加入阴阳家这么长的时间，却是从来没有听过少司命说话过。

  
        嬴子弋缓缓回身，少女那空灵的眸子泛着雾气，犹如璀璨的星辰，绚丽夺目。少司命的身上，无论什么时候，都洋溢着一种静谧的气质。让近在咫尺的嬴子弋，感到安心。

  
        按理说，嬴子弋乃是秦太子之尊。而少司命见到他，理所当然要施礼。可是，她并没有。少司命静立于塔尖之上，一双眸子盯着嬴子弋，似乎在找寻着什么？

  
        嬴子弋有丝好奇，不过，却没有深究。月色轻柔，两人的目光相遇，久久凝立。

  
        不知道过了多少时间，嬴子弋一笑：“少司命，见了本王为何不跪？”

  
        少司命从塔尖一跃，来到了嬴子弋的身边。

  
        淡淡的香味扑面而来，嬴子弋没有想到的是，少司命意想不到的有些执着。她似乎要在嬴子弋的身上找些什么东西一般？

  
        难道她已经看破了哥哥的伪装？见到如此怪异的景象，嬴子弋的心中忽然一突，但想想却是有些不可能。他离开阴阳家之后，与少司命之间，碰面也不过几次而已。

  
        少女张开樱口，轻轻呼出了一口热气，似乎在叹气一般。随之，她身影向下一跃，很快消失在远方的墨色之中。

  
        莫名其妙。嬴子弋的心中，如此想着。
第228章 浮生羁旅 左道遇袭

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “哇！街上好热闹啊！”

  
        人流如川的街道上，明宝在两旁的街摊商铺间徘徊，遇到新奇的物件，不时两眼放光，嘴角流涎。当然，能在盐水鸡面前感叹良久的鸡腿明。这个世界上还有什么不是新奇的物件呢？

  
        “小子，你还要再丢脸多久啊？”

  
        小胖墩终于看不过去了，对着明宝说道。

  
        “什么嘛！搞得你好像很厉害似的。”鸡腿明不满的看着小胖墩，满是不高兴。

  
        “那是。”项少羽那肥肥的脸上波纹荡漾着，一脸得意。“我好歹也是项氏一族的少主，知道么？”

  
        “不知道，很厉害么？”土包子样的明宝一脸纯真的表情，那样子，看来是真的不知道。

  
        虽说荆天明随着盖聂流浪天南海北，见识了不少人和事，但是在明宝的世界之中，只有两样东西，大叔和鸡腿。啊！不，现在或许还要再加上一样。

  
        “月儿，你说是吧！那个项氏一族很厉害么？”鸡腿明舔着小脸凑到了一旁月儿的身边，有一搭没一搭的说道。

  
        月儿则是爱理不理的样子，最终被缠的没有办法了，说道：“你知道什么。楚国没有灭亡之前，项氏一族就是楚国最强的一族。他们的族长项燕更是与赵国的李牧，秦国的王翦并称的一代军神。”

  
        被自己喜欢的人一顿抢白，鸡腿明非但没有气馁，反而一脸月儿你好有学问的样子，黏得更加紧了，“那么现在呢？楚国好像是灭亡了吧！”

  
        “我听蓉姐姐她们说过，自从楚国灭亡之后，项氏一族誓不降秦，余部都隐入山林，被秦国通缉。”

  
        “啊！原来只是逃犯啊!瞧你刚才的样子，我还以为是什么了不起的。”鸡腿明捂着嘴，对着项少羽，一脸坏笑道。

  
        “你小子！”小胖墩怒气上脸，指着鸡腿明，“说的你好像不受逃犯一样。”

  
        “什么？我也是逃犯么？”鸡腿明一脸天真的指着自己，声音大的的四周的行人都能够听到。

  
        “你和你大叔逃了这么久，难道不知道么？”小胖墩可总算找到了鸡腿明的辫子，开始挖苦起来。

  
        “哼！就算是逃犯，我和大叔两个人也比你们项氏一族要厉害多了。”鸡腿明一脸我是逃犯我光荣的样子。

  
        “什么？有本事比比我们的赏金。”小胖墩不服的嚎道。

  
        “这两个笨蛋。”嬴子弋捂了捂脸，看着越来越多的行人的目光往这里移来。不得已，他只能手动结束这场纷争。

  
        啪，啪。两个爆栗，这个世界霎时间回复了安静。嬴子弋看着两个熊孩子，怒道：“都给我闭嘴。”

  
        “是，大哥。”项少羽和鸡腿明捂着头，恹恹的说道。

  
        望着服服帖帖的两个熊孩子，高月看了一眼嬴子弋，很快又将目光移开。

  
        鸡腿明的注意力很快的又开始转移了，对于鸡腿明来说，和小胖墩的争吵不过是每天必备的基础修炼，就如吃饭喝水一样的简单。随时随地可以开始，随时随地可以结束。

  
        漫漫长街之上，鸡腿明又开始了他的猎奇之旅。

  
        阳光高照，普散大地。此时尚未近午时，街上酒肆饭馆之间，随处可以看见吃饱喝足的商旅过客。浮生期旅，还有什么能比一张床，一顿美食更让人期待的呢？?就在这人流涌动之间，嬴子弋身前，忽然有一片绿色的是树叶飘飞而至。嬴子弋瞬势抬头远望，只见鳞次栉比的屋宇，某两处凸起的檐角之上，阴阳家的大少司命正站立其上，分于两旁，就这样看着嬴子弋。

  
        “……..”这是明摆着监视么？

  
        ……

  
        荆邑县衙。

  
        “你是谁？”

  
        此刻的荆县县令，正在自己的房间之中，处理着近日的公务。却见一轻纱蒙面的女子从门外缓缓而来。

  
        荆县县令并没有声张，他明白，自己的衙署守卫虽然说不上严密，但是一般人想这样轻而易举，不惊动一人就进来，显然是不可能的。眼前这个人显然不是一般的高手。

  
        “阴阳家，月神。”女子粉红色的唇缓缓张开，吐气如兰。

  
        “原来是帝国的护国法师大人，不知前来有何贵干？”秦皇建立郡县制，一干郡守县令，都是经过他仔细选拨的，多为治世之干才。所谓治世之干才，大多有一个通病，不喜欢像月神这样神神鬼鬼的人。譬如魏国的西门豹，当初为了破除邺城的陋习，直接将巫婆扔进了河里了事，简单粗暴，邺城随之大治。

  
        理论上，月神身为帝国的护国法师，官阶上要比这个县令要高了不知道多少级，但是人家就是一副不冷不淡的样子，一点也不鸟月神。

  
        月神行走天下各地，各式各样的人见得多了，也不恼怒，微微一笑，说道：“阴阳家在荆邑发现了叛逆的分子的踪迹，因此，想请县令大人发下文书，令县尉发兵协同我阴阳家追捕。”

  
        “对不起，月神大人。阴阳家虽然是帝国重要的支持者，月神大人更是帝国的护国法师。但是依秦律，大人是没有资格指挥地方的兵员的。”荆县县令面色严肃，说道。

  
        “事态紧急，难道县令大人不能通融一二么？”月神软声软语的说道。

  
        “法就是法，乃是支撑这个帝国的根基之一。臣不才，受始皇帝陛下金殿陛见，执掌一方大政，岂能因人而废法？”

  
        月神的脸色变了，一下子阴沉的下去。她没有想到，这个小小的地方县令居然这么不给面子。她从袖中拿出了一块令牌，说道：“见上将军令牌，如其亲临。这次，我能够调兵了么？”

  
        “恕我直言，还是不能。”县令瞥了一眼令牌，告罪道。

  
        “什么！”

  
        “太子殿下已经密令会稽，四川，九江，东海诸郡。凡一郡上下，所部兵马，除镇乱，营缮，押运，两训等，其余诸事，无其令谕，不得妄动。除非月神大人能够拿出始皇帝陛下的圣旨，不然，在下是断不能从命的。”荆县县令拱手一礼，说道。

  
        “我知道了。”月神面色不善，拂袖而去。

  
        受此扰动，荆县县令一时也没有处理公务的心思。他走到门前，望着庭院之中雅致的花草，心思一转，这上将军可是公子扶苏的亲信啊！想到这里，他悠悠一叹：“帝国万世之途艰难，外患未除，内忧已生。”

  
        …….

  
        从早上到晚上，阴阳家的两大的长老的视线就没有离开过嬴子弋。

  
        他有些纳闷，这两个妹纸难道不会饿么？还是想要减肥什么的？

  
        想不想，当嬴子弋带着三个熊孩子回到了投宿的客店之后，墨家的众人如临大敌一般，催促着他们四人上了马车，当日就离开了荆邑。

  
        “大哥，那两个坏人走了么？”荆天明将头探出车外，发现除了黑漆漆的夜色什么也看不清，缩回了马车之后，问道。

  
        “走了。”嬴子弋道。说也奇怪，这一路之上，大少司命都是紧紧跟随着，现在却又突然消失不见了。

  
        嬴子弋想了想，这也没有什么不对。毕竟，大少司命虽然是江湖上让人闻风丧胆的高手，但是吃饭喝水这些常人要做的事情她们也要做。再说，人有三急，她们也不可能像个机器人一样不眠不休。

  
        嬴子弋松了一口气，至少，当真正以忘情的身份面对大少司命的时候，他还真不知道该怎么面对？

  
        “忘情大师，流沙的人追了上来了？”

  
        “什么？”刚刚松了一口气，从包裹之中取出袋子，正准备拿出里面的鸡腿时，外面的墨家弟子忽然喊道。嬴子弋顾不上鸡腿，翻看了车窗，只见月色之下，天际忽有一只巨大的鸟飞翔徘徊。

  
        是白凤？嬴子弋心中奇怪。当初之所以要分开走，就是要利用盖聂，将流沙的注意力引开。卫庄怎么可能弃盖聂于不顾，追自己来了？还是，这只是白凤私自的行动，与流沙无关。

  
        当嬴子弋从思索之中醒转，发现自己袋子里的鸡腿已经没有了，而荆天明的嘴角还留有一些油渍以及他身旁满地的鸡骨头。

  
        “……..”

  
        发现嬴子弋目光看来，荆天明傻乎乎的一笑，卖着萌，一副不是我干的样子。

  
        嬴子弋此刻没有功夫理会这个吃货，在想着如何才能脱身？

  
        碰，车厢之中的众人听得一声极其沉闷的声音，本来在急速行驶中的马车忽然就停了下来。车厢之中的众人猝不及防，啥时间摔了个狠的。鸡腿明祥和胖胖同学啥时间就相互拥在了一起，样子亲昵。“你没事吧!”高月本来坐在嬴子弋的后面，这一道销魂的急刹，高月瞬间扑倒了嬴子弋的怀中。

  
        怀中的小萝莉轻若无骨，身上隐约着还散发着好闻的香气，嬴子弋将之抱在怀里，感觉就像是一个弯娃娃一样。

  
        “我没事。”等到马车停住，高月直起了身体，撇过了头，没有说话。

  
        嬴子弋看不清此时小萝莉的面容，不过他此刻也没有心情去理会。

  
        “怎么回事？”嬴子弋走出了车厢，只见前方的道路之上，不知道什么时候多出了一块巨石。

  
        好家伙。要不是这个赶车的墨家弟子是个老司机，及时刹住了车。这一下要是挨上去，怎么着也是个车毁人亡啊！

  
        “是谁啊！这么没有公德心，到处扔石头。”嬴子弋下了马车，大骂道。

  
        只见，一个巨大的身影，从崖石之上跳了下来，掀起了一阵的土尘。来人站稳之后，二话没说抡着拳头就冲了过来。

  
        无双鬼未加入流沙之前，就已经是韩国的第一力士，凶名远播，加入流沙之后，更是将这种凶名发挥到了极致。他形状恐怖，天生怪力，皮肤坚硬如盔甲，寻常刀剑根本无法伤及。他一路冲击，在沿途之中阻拦他的墨家弟子，不过他手下一合之敌。有的，甚至还没有接近他，就已经被无双鬼的铁拳头撞飞。

  
        “就是你这个不讲公德心的。”眼看着无双鬼越来越近，嬴子弋一跃而起，抡起拳头就是一拳，打在了无双鬼的脸上。

  
        无双鬼没有想到，眼前的少年看似柔弱，力气却这么大。他那巨大的身体受这一击，霎时间就被轰飞了出去。

  
        “好样的，大哥。”鸡腿明和小胖墩跳下了马车，站在嬴子弋一旁喝彩道。

  
        远处的无双鬼站了起来，像他这样的力士，所修习的功法大多至刚至阳，宁折不弯。受此重击，无双鬼吐了一口浊气，扭了扭脖子，就要再度冲过来。

  
        月夜之中，一声长长的口哨声响起。无双鬼本欲冲击的身体，立刻停了下来。无双鬼看着嬴子弋，狠狠的哼了一口，随之转过身体，一个急冲，又跳上了崖石之上。

  
        无双鬼败退，但是麻烦却没有结束。

  
        “大哥，蛇…蛇…”明宝一脸惊悸，指着前方，一下子跳到了霸胖的身上，仿佛他身上那肥嘟嘟的肉能给他安全感一样。

  
        不知不觉之中，车队已经让一群群的蛇包围起来。

  
        “小子，你做什么？”小胖墩想要将自己身上的明宝扒下来，奈何对方就像是狗皮膏药一般，纹丝不动。

  
        “别吵，大哥我要放大招了。”嬴子弋回头道，帅气一笑。

  
        “大招？”鸡腿明和西楚霸胖安静下来，相互纠缠在一起的身子还没有分开，睁着两双眼睛，想要看清楚大招是什么？

  
        嬴子弋脚尖一点，借着马车，跃上了空中。

  
        墨色浓稠，以马车为中心的上空，却突然金光耀眼，将这周围之景，拦照无遗。一幅巨大的五行八卦图显现，嬴子弋独立阵图之上，闭目不言。

  
        “好强的剑气。”远处，高崖群林之上，月神一脚点在树尖，凝立而观。她的身后，还跟着大少司命两人。看来，她们两人刚才消失，就是迎接月神去了。

  
        那巨大的五行八卦图阵由静生动，一道金芒从阵中冲天而起，闪耀异常。金芒如针，化作千万，一瞬间倾泄而下，将底下的蛇阵霎时间破了个干干净净。

  
        “忘情大师。看来江湖上这个称谓并非虚言啊！”月神冷笑道。
第229章 聚散流沙 妙法阴阳

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “大哥好厉害。”

  
        战场之上满目狼藉，到处可见蛇的尸体。嬴子弋缓缓从空中落下，身后的荆天明与项少羽开始嚷嚷叫道。

  
        没了蛇阵的威胁，荆天明与项少羽松了一口气，对视了一眼，突然发现他们两人贴的太近了，一把又推开了对方。

  
        “你这个混蛋。”鸡腿明用力过猛，将小胖墩一把推到了车辕上，霸胖同学脸上疼的都快凝成个川了。反观鸡腿明，只是轻轻的摔倒在了草地上。松软的泥土卸掉了不少的冲力，鸡腿明躺在地上，脸上还是一脸笑嘻嘻的。

  
        受此大亏，西楚霸胖哪肯善罢甘休，作势一个饿虎扑食，就要上去与鸡腿明扭打在一起。

  
        “你们闹够了没有。”也许是实在看不过这队相爱相杀的好基友，小萝莉高月从马车之中走了出来，喝声阻止道。

  
        “那个女孩？”

  
        远处林海之颠，阴阳家三人翩然而立。初见高月，月神淡淡的峨眉一皱，即使相隔遥远，月神仍能够从这个女孩的身上感觉到一股熟悉的气息。

  
        “月神大人，怎么了？”身后的大司命问道。

  
        月神并没有回答，天蓝色眼纱之后，一双秀气的眸子盯着从马车之上跳下的高月，似乎想从她的一举一动之中推测出更多的东西。

  
        “你们两个，吵什么吵，大敌当前，就不能稍微安静一会儿么？”高月双手叉腰，眉毛竖起，凶巴巴的教训道。

  
        嬴子弋并没有在意身后的三个熊孩子。此时，十数位墨家弟子经过刚才与流沙的几番交战，损失惨重。剩下的几名弟子开始收缩护卫圈，贴在了马车周围，小心的戒备着。

  
        “忘情大师，求救信号我已经发出去了，附近的墨家弟子应该会前来接应的。”

  
        “恩。”嬴子弋点了点头，不过对于这个求救信号有多大的作用心里并不报期望。此刻墨家全面收缩防线，大部分弟子退往了机关城。这附近能够抽调多少的力量前来支援，还真不好说。

  
        何况，要面对的卫庄统领的流沙，普通的墨家弟子前来，根本就是炮灰一样。

  
        赤红色的身影从黑暗之中缓缓走来，火光遥映，妖艳妩媚，赤练扭着细腰，出现在了众人面前，娇笑道：“这就是道家人宗的忘情大师么？果然英姿挺拔，不似凡俗。”

  
        “过奖过奖。”嬴子弋终于放下了心中的大石，出来的是赤练，那就意味着卫庄并没有过来。否则，自己固然可以脱住卫庄，然而身边的这一伙人肯定躲不过流沙三大天王的追杀。

  
        虽然赤练在流沙之中的地位要低于白凤，但是因为赤练与卫庄的特殊关系，再加上她韩国公主的身份。因此，卫庄不在的话，流沙一向是赤练主事的。

  
        “好漂亮的大姐姐。”荆天明看着赤练，忍不住夸赞道。

  
        “这位小哥，可是真会说话。”赤练娇滴滴的说道。

  
        看见赤练，小萝莉高月皱着眉头，努着嘴，一脸不爽。对于女人来说，啊，不，高月此刻还算不上，看见像赤练这样妖媚异常的女人，本能的就是很反感。显然，高月体内某种女性的特质现在已经开始觉醒了。

  
        “呦，这位小妹妹的眼神，我怎么感觉要吃了我一样。”赤练夸张的拍了拍自己胸口，仿佛是受了惊吓一般。

  
        “哼！”高月别过了头，似乎不屑于理会赤练一般。

  
        “不知道流沙此次前来拜会，是为了什么啊？”嬴子弋说道。

  
        赤练明显一愣，她没有想到嬴子弋说话这么识’时务’，因而更加’客气’的说道：“卫庄大人此次派我等前来，则是为了请那个小朋友回去做客。”

  
        赤练素手轻抬，指向了荆天明。

  
        嬴子弋算是想明白了，卫庄是看出了盖聂的软肋，因此，想要通过荆天明来引出盖聂。不过，嬴子弋转念一想，现在正值帝国与墨家对峙之际。如果盖聂知道了流沙抓了荆天明，那么断然是不会在机关城中久待的。到时帝国的大军围剿机关城，盖聂却因此而脱身，这其中，似乎有几分难明的意味在里面。

  
        嬴子弋一笑，看着赤练，“流沙的卫庄大人，在下一向敬仰，不过，想请我这位小弟前去做客，你们似乎还不够格啊！”

  
        这一刻，嬴子弋尽显江湖扛把子的风范，气势十足，一副我是老大我怕谁的样子，看得身后的熊孩子双眼放光，倾慕的握紧了双手，放在胸前。

  
        “那么再加上我呢？”

  
        一声磁性带着魅惑之声响起，月神带着阴阳家的大少司命出现在了众人的面前。她们的位置与流沙和嬴子弋所在呈三角之形。

  
        “……..”怎么阴阳家的人也来凑热闹？嬴子弋暗暗纳闷。阴阳家的行事风格不应该是躲在背后，等自己和流沙打得难分难解的时候，再出来最后一击。就算月神真的有所求，也不应该这个时候出现。作为一个反派组织，这明显不是她们应有的画风啊！

  
        嬴子弋不知道的是，当初他以忘情的身份逃离阴阳家的时候，曾经与月神交过手。并且，嬴子弋凭借自己在幻术上的深厚修为，在幻境之中，将月神心底最隐秘也是最不愿意想起的一段过往，赤.裸.裸的暴露在了光天化日之下。在场的阴阳家众高层，星魂和五大长老更是一览无余。对于这件事情，月神一直将嬴子弋当作心中的一根刺，非要除之而后快。

  
        只是，以嬴子弋的修为，月神想要除去他，并不是一件容易的事情。而现在，却是有了一个绝佳的机会。

  
        “听闻流沙的各位在为太子殿下效力？”

  
        月神的话让赤练心中暗暗一惊，流沙与秦太子的结盟事宜乃是绝密，这个阴阳家的女人是怎么知道的？

  
        不过，眼前的女人修为深不可测，赤练并不想要过于得罪，轻轻一笑：“流沙从来只为一样东西而效力。”

  
        “是什么？”这个时候，在嬴子弋身后的鸡腿明傻乎乎的问道。

  
        “笨蛋，还有什么，钱啊！”不得不说，西楚霸胖同学的武力值虽然一定程度的下降了，然而他的智力值却没有太大的改变。

  
        “呵呵！”赤练捂着自己的嘴，笑道：“这位小兄弟说对了。”

  
        天地之法，执行不怠。术以知奸，以刑止刑。韩非是法家，因此，流沙创立之初，已经融入了他鲜明的个人印记。此后，韩非亡故，卫庄执掌流沙，以霸道御使流沙之中众多桀骜不驯的高手。卫庄乃是纵横家，天下苍生在其眼中，不过是一颗颗棋子罢了。至于流沙，卫庄需要的只是一颗颗听话且足够强大的棋子。因此，流沙也开始渐渐转变，变成了卫庄私人手底下的一件工具，为他铲除一切不必要的麻烦。

  
        流沙的两代首领虽然风格迥异，然而不可否认的是，他们都是不世出的奇才。流沙在他们两人手中壮大，又怎么会只是一个为了钱而不惜一切的赏金猎人团？

  
        月神淡淡的说道：“如此，我也就明说了，我要的只是那个小女孩。其他的人，与我阴阳家无关。”

  
        “我？”高月有些惊讶，不明白为什么这个从没有蒙面的漂亮阿姨为想要自己。

  
        “哈哈！”鸡腿明突然大笑了起来，以嬴子弋的角度来看，他笑得十分荡漾。就是阴阳家的众人与了赤练都是不明白，这个小孩突然发笑是为了什么？

  
        鸡腿明成功的将众人的注意力都集中在了他的身上。却见他一拍西楚霸胖的肩膀，小脸上泛着得意的笑容：“你看，这里只有你没人要了。你说，你做人是不是很失败。”

  
        “…….”

  
        “…….”

  
        “……..”

  
        “这个二货。”嬴子弋真的是不明白，这货神经大条到什么程度，才能够如此的’临危不惧’？难道鸡腿明已经意识到了自己拥有着猪脚光坏的事实？

  
        眼前的众多高手之中，天上的白凤，地上的赤练，还有那个大块头无双在内，嬴子弋对付他们本来是绰绰有余。然而若是再加上阴阳家的月神和两大长老，就变成了她们对付自己绰绰有余。若是没有身后的三个熊孩子，嬴子弋想要逃掉，凭借他的身法和幻术，应该也不是什么难事。

  
        只是，现在该怎么办呢？

  
        场面之上的气氛，已经变得如张弓之弦一样紧绷。之所以前面的一众人还没有冲过来，怕是因为阴阳家与流沙的合作，双方都无法彻底信任对方。也因此，一方不可能毫无顾忌的冲杀过来，把自己的背后暴露给另一方。

  
        只是，这种微妙的平衡随时都会打破。

  
        “怎么办？”高月悄悄的向前一步，轻轻的拉了拉嬴子弋身后的襟带，问道。高月不是天明这个熊孩子，自然明白此刻的情势有多么的危急。

  
        “跑！能跑多远就多远。”嬴子弋虽然没有开口说话，但用了天籁传音之术，身后的三个熊孩子和数名墨家弟子却都是能够听得到。

  
        “记住，一会儿开战之后，我会想办法拖住他们，你们能够跑多远就跑多远。若是我所料不错，墨家的人也应该差不多到了。”

  
        “可是你怎么办？”高月小手紧紧的抓住了嬴子弋的襟带，身体微微的颤抖着。

  
        高月低着头，躲在嬴子弋的身后，她身边的众人，并看不清高月的面色。

  
        “没事。”嬴子弋宽慰道。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋走上前去，大笑道：“区区阴阳家与流沙，又能如何，你们一起上吧！”

  
        嬴子弋勾了勾手指头，此刻嚣张度max，一副不服来揍我的表情更是被他发挥的淋漓尽致。

  
        不过，这次没有等流沙和阴阳家的人动手，嬴子弋抢先发难。

  
        嬴子弋身前巨大的五行八卦图运转，金色光芒煊赫，映照四野。

  
        “走！”马车周围的众位墨家弟子抱起了三个熊孩子，一把塞进了车厢。之后，墨家的老司机驾驶着马车，扬鞭正欲远去。

  
        一声长啸，白凤操控着巨鸟急速俯冲，瞄准的正是那马车。

  
        “来的好。”嬴子弋一笑，那巨大的五行八卦图赫然消失不见，却见原地不动的嬴子弋身形微微颤动，一下幻化成三个。

  
        “幻术？”白凤本想乘着嬴子弋放大招的时候，一举建功，却没有想到，嬴子弋只是虚晃一招。白凤在嬴子弋身前的八卦图形消失前，已经有了警觉，正欲收手，却觉得身后正有一股巨大的压力来袭。

  
        不知道什么时候，嬴子弋已经来到了白凤的身后，一掌拍下，将白凤打落在地。

  
        白凤在身法上的造诣，已经是极高，却没有想到自己一个大意，居然吃了这么大的一个亏。他挣扎的从地上爬了起来，擦了擦嘴角的鲜血，却见嬴子弋缓缓落地，一双目光正打量着自己，看来是在评估这一掌而下，自己的战力还存几分？

  
        对于嬴子弋来说，如果不设法将白凤这样的空军先打掉，那么项少羽三人别说是跑，就连离开这个地方都不可能。

  
        “没有的东西，还不快走，免得在这里丢人现眼。”赤练看着白凤，‘无情’的呵斥道。

  
        白凤没有多说话，拖着受伤的身体，几步轻跃，脱离了战场，跨上了鸟背，向着远方而去。

  
        嬴子弋一击建功。墨家众人受此鼓舞，情绪更加高涨。只见那个驾驶着马车的墨家老司机，扬鞭而起，朝着流沙众人冲了过去。不过他还没有傻到就这样去寻死。老司机以他精湛的驾驶技术，迅速的拐了的弯，悄然之间偏离了原来的行走路线，向着另一个山道而去。

  
        这个时候，流沙的赤练并没有追过去，事实上，在失去了白凤这个优秀的眼线，也是极大的战力之后，场上的形式，显然对流沙不利。因此，正当阴阳家的三人从三个方向围住了嬴子弋的时候，赤练明智的选择了暂时的撤退。

  
        “看来月神一开始的目标就是我啊！”望着杀气腾腾的月神，嬴子弋暗道。
第230章 生死幻境 凡尘世外

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        天际的月光被乌云所掩盖，黑暗开始笼罩大地。

  
        嬴子弋的视线并没有随着黑暗的降临而受到一丝的阻碍。月神，大少司命三人倏忽而至，莹莹的光从泥土上泛起，很快，以她们三人为端点，形成了一个三角形图阵。

  
        “三才阵？”看着地上诡异的纹路，嬴子弋细细一想，似乎有些不对。阴阳家虽然脱离自道家，但是流派的术法经过了数百年的改善，与现在的道家所传有了很大的改变。

  
        从某种程度上说，阴阳家继承了道家与蚩尤族这两者之长。但是，鱼与熊掌不可兼得。嬴子弋在阴阳家卧底的这些时日，阅尽了阴阳家五部的术法，甚至还在罗生堂内，将阴阳家历代所传抄袭了一遍。嬴子弋发现，阴阳家固然兼得两者之长，但是却无法将两者的缺点一并改变。因为道家与蚩尤族的术法，在很大的程度上便是相互克制。阴阳家历代传人，其中不乏惊采绝艳之辈。他们不断的想要突破天人极限，求速求锐，但是却无法弥补这两者之间根本性的差异，最后堕入魔道，含恨而终者居多。

  
        而月神所使用的这个法阵，嬴子弋居然没有见到过。其形似三才阵，然而内里却是有着天大的差别。难道是月神新创的？

  
        嬴子弋暗自思忖，以月神在阴阳术上的造诣，改进一个阵法实在是小儿科的事情。只是却是不知道，这个阵法究竟有什么用处？

  
        嬴子弋想到这里，微微偏头，只见阵角一端，大司命如玉的脸上微微闪过一丝不可查的悲戚，如秋风下落叶，很轻很轻。

  
        “你真的要对付我么？”嬴子弋以天籁传音的秘术与大司命建立了联系。

  
        大司命没有回答，只是周身的气场微微的减弱了三分。此时，一缕诡异的淡紫色纹路从阵中跃起，如有灵性一般舞动。

  
        嬴子弋见到如此奇异之景，心中惊讶，微微呼吸了一口气，一口冷气沁入心扉，那灼灼之意冷却了下来，才发觉自己不知不觉之中已经陷入了幻境之中。

  
        “真是个好强的女人。”嬴子弋远眺正前方，那个站在阵眼一言不发，口中念念有词的秀媚身影。

  
        阵中纹路若有灵性，形似人形。它们站立起来，舞动跳跃，手拉着手，就如同远古时代，缺少娱乐的部族在晚上围着篝火跳动，抒发着心中的激情。

  
        “这个月神还真是厉害。”嬴子弋心中赞道。

  
        若论天资，月神的资质在阴阳家之中，往前上溯五百年，与阴阳家一众先贤相比，也是佼佼者。可惜的是，她的姐姐焱妃，天资更加高绝。无论是修为还是在东皇太一心中的位置，月神比之焱妃，都要低上一筹。若是月神出生在后世，免不得要作出一声既生瑜何生亮的悲叹。

  
        后来，焱妃为了爱情，毅然决然的跟随燕丹，逃离秦国。从此阴阳家之中，月神在同辈之中，再无敌手。她修为突飞猛进的同时，心中不知不觉中也出现了失衡。一向被她视为竞争对手的姐妹焱妃的出走，让她失去了一个可以参照的对象。

  
        月神天资高绝，也就意味着阴阳家之中，同辈之人没有一个是她的敌手。唯一能够打压她的姐姐焱妃也已经离开了阴阳家，在很长一段时间内，月神在阴阳家之中，几乎是没有敌手的。这也养成了她外在清冷，实则高傲的性格。

  
        直到嬴子弋的出现，让月神再次感受到了那种屈辱的感觉。尤其是在东皇太一面前，这让月神无论如何也受不了。

  
        周围之景由实化虚，淡漠了曾经的界限，唯一可以感受到的便是那凛的冽带着腥味的风。

  
        听说阴阳家的幻术练到至高之境，只要人中了招，那么就是他的五感，都可以让施术者随意的控制。看现在的样子，月神显然还没有练到家啊！

  
        嬴子弋微微一笑，却见山野之景消散，周围漆黑如墨，天与地的界限也不再明确，四周混而为一。唯有不变的，只是一双巨大的眼睛，悄然之间，默默的注视着嬴子弋。

  
        这是一双秀丽的女子的眼睛，拥有它的女主人一定是个绝美的女子。只是在如今的环境之中，却显得冷意森森，诡异恐怖。

  
        嬴子弋一动不动，只听耳边传来一声魅惑之音。“把你的一切都交给我吧！”

  
        秀眼微闭，一点微光出现在了上空，很快，第二点，第三点……繁星如雨，密密麻麻的布满了天空。

  
        而嬴子弋的面前，出现了一条长路。路面之上，浮光溢彩，雕文刻镂，用心之妙，巧夺天功。

  
        长路尽头，站了着一个女人，广袖微垂，素手轻拂，“过来。”

  
        嬴子弋双眼呆滞，一步一步的走了过去。这漫漫长道，若有魔力一般，使人沉迷其中。但是嬴子弋却是一点也没有顾及其它，就这样走了过去，走到了月神的面前。

  
        月神的脸上闪烁着一丝笑容，神秘却又不失典雅。以月神的气质，高贵而出尘，一举一动之间，完全没有一点烟火之气，仿若天上的女神一般。

  
        月神轻抬素手，指间细细的摩挲着嬴子弋的脸庞。曾经给她带来屈辱的男子，如今就在眼前，已经完全失去了抵抗的意志。似乎月神只要轻轻一抬手，他的生命就要消散一般。

  
        即使如此，月神也没有轻下杀手。凭心而论，嬴子弋现在假扮的熊心的样貌并不算差，反而可以说是难得一见的美男子。

  
        不过月神却没有一点怜惜的意味，那素白的柔荑犹若坚硬的利爪，随着月色的轻浮，带出了五指的血痕。

  
        “能够走到如今的地方，你的天资的确不凡。就是昔日的我怕也是做不到。”月神的空中似乎在叹息，只是她的目光之中却是没有一点惋惜之意。久之，她似乎已经厌倦了此刻的游戏，轻轻的说道：“你可以去死了。”

  
        无论是怎么样的天才，经历了刚才那条长路之后，鲜有不迷失的。

  
        “是么？你就这么舍得让我死么？”幻境之中，嬴子弋一把扯下了月神的眼纱，忽的咧嘴一笑。

  
        “什么？”月神不可思议的倒退了一步，惊讶之情溢于言表。“这怎么可能呢？”

  
        周围之情忽然变换，不知不觉之中，嬴子弋消失了，而月神仿佛又回到了那一天。

  
        那是在一片尸山箭雨之中，茫茫的天空被大地的血色所染，苍凉无边。狼烟烽起，秦旗招展，肃色的悲凉充斥着天地之间。一架马车在道路之上急速的奔驰着，身后则是一队追赶着的秦骑。眼看就要被追上，护卫马车的侍卫反转身去，与身后的秦骑厮杀在一起。两边最终是两败俱伤，可是最后，一位秦骑用力将手中的长戈抛出，正中马车的轮毂。马车翻转，车中之人挣扎着从中蠕动出来，一手伸出，想要抓住前方不远处的一个盒子。看得出来，车中之人似乎将这个盒子看得十分之重要......

  
        这是月神不愿意想起的悲伤，掩藏在心中犹如梦魇一般，挥之不去，不知道什么时候就会泛上心头，狠狠的撕咬着她的心。

  
        即使身处幻境之中，月神的头脑还是十分清明。周边的环境变换，她就如一个旁人一般，尽阅了一场载满了她过往悲伤的回忆。

  
        月神想要阻止，阻止这这一切的发生，然而却发现自己什么也做不了。无可抑制的悲Q充斥着心头，一滴泪从脸颊划过。

  
        “有意思。”一声轻音从耳边拂过，嬴子弋悄然之间出现在了月神的身边。“你既然与秦国有着切肤之痛，又为何还要为秦国效力？”

  
        眼前的月神十分之狼狈，那高高的发髻已然不见，淡紫色的长发如瀑般一泄如注，如玉的脸庞之上泪痕犹在。蜕去了神圣的外表，脱去了高傲的伪装，此刻呈现在嬴子弋面前的，只是一个女人，一个充满了韵味风情却又无比柔弱的女人。

  
        “你是怎么挣脱我的幻术的？”月神没有看嬴子弋，声音之中也听不出一丝别得意味，就如一个陌生人一般。

  
        “你一定想要知道么？”

  
        月神不知道的是，嬴子弋身为蜃族之主，又有着大反派系统的加成，对于幻术攻击是免疫的。

  
        “算了，你我是敌人，又何必要告诉我？”月神凄然一笑，言语之中却是夺了几分自嘲的意味。

  
        “你还没有回答我的问题？”嬴子弋问道。

  
        “并不是所有的人都有着选择，无论是我，还是东皇阁下，都是一样。天地不仁，众生皆为棋子。吾辈为何要追求天人极限，不外如是。”

  
        一声悲叹，眼前的绝色丽人如从画中走来，悄然之间回首，面对着嬴子弋。

  
        “忘情，忘情，你道号既为忘情，却为何还要留恋人间之事？”月神问道，却为问了一个不想干的问题。

  
        “我怎么知道，是师傅起的？”嬴子弋说道。

  
        “哈哈！”月神一笑，“好，如此甚好！”

  
        就在嬴子弋摸不着北的时候，月神双手结印，蓝色的光芒闪耀在指间。

  
        感受着如山一般深厚的内力，嬴子弋不自觉的退了几步。他明白，月神是要以其强横的修为硬生生的撕裂这片环境。

  
        嬴子弋不得不感叹月神的决绝之意。要知道这样一来，月神必然会受重伤。

  
        一圈圈淡蓝色的波纹从月神周边扩散，这方天地随之而震荡。

  
        万物寂灭，生灵消逝，就在着幻境彻底湮灭之前，嬴子弋的耳边突然响起了月神的声音，“忘情，你可知，幻境之中，心痕单锁，你于我而言，已经成了不得不除的存在。”

  
        “什么意思？”

  
        正在此时，嬴子弋耳边响起了久违的系统的声音。

  
        “壁咚！恭喜楼主，成功收获一点靛色仇恨值。请问楼主是否转换升级？”

  
        “哦？你这么一解释我就明白了么？原来是哥哥拉了月神的仇恨啊！”

  
        “壁咚！并没有如楼主你想的这么简单。此刻的楼主对月神而言，已经是她在修炼道路之上不得不除的心魔，只要有你在的一天，她在修为之上就不会有任何进境。”

  
        “这好像也没有什么大不了的啊？”

  
        “壁咚！在阴阳家之中，留有一种禁术，是先时的一位奇才所创。其以心魔为引，逆向修炼。这心魔越深，修术人的修为就越精进。修炼这种禁术的人修为越高，每一次抵御心魔往往就越艰难，至今为止，还没有人成功将此术修炼到最后。不过不可否认的是，这种禁术的确威力巨大。”

  
        “我去，我就知道这一点靛色的仇恨值不好拿。”嬴子弋想想也是，一点靛色的仇恨值，加上这些时日的积攒，都够他再升上一级了。

  
        幻境消散，山风袭来。那一抹遮月的乌云不再，皎月之辉遍洒大地。

  
        现实之中，不过只是几瞬之间，就已经分出了胜负。

  
        嬴子弋实在不明白，若是月神好好的打过来，自己未必是她的对手。如今么？她半倒在地上，面色忽青忽灰，不时的吐出了几口鲜血。只是她那一双秀气的双眸，却是死死的盯着嬴子弋，一动不动。

  
        大少司命见此，飞奔过去，扶起了她。

  
        嬴子弋就在对面，此刻也没有了铲草除根的想法。毕竟在嬴子弋的后羿计划之中，这几个人扮演着很重要的角色。

  
        嬴子弋看了一眼三人，转身便打算离开了。

  
        “你若还在尘世之中，你我之间的结就解不开。”月神声音微弱，不过却是吐字清晰。即使隔着老远，他仍然能够听到。

  
        “是么？我若是就此躲到山上，你就会放过我么？”嬴子弋转头，一笑道。

  
        “不会。”即使在此刻，强弱变换的当下，月神似乎也没有撒谎的打算。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，似乎在赞赏月神的坦诚。他向前走了几步，忽的回过了头来，对着身后的三女说道：“秦国，不是那么好待的。”

  
        眼下的三女并不能理解嬴子弋话语之中的意思，只是看着他越走越远，最后消失在墨色之中。
第231章 一时之雄

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “那个三熊孩子去哪里了？”

  
        暗夜之中，嬴子弋沿着马车的轴印追了上去，去只是看见一辆被毁弃的马车和几个墨家弟子的尸体。“流沙的人？”

  
        嬴子弋看着散落在地上的马车碎木，俨然是被被巨物所砸而形成。嬴子弋在附近是搜索了一番，随着墨家弟子的尸体和血迹向前走了些距离，发现就在山道转弯之处，有着打斗的痕迹，还有着高月这个萝莉绑发髻的丝带，正巧挂在了一颗凸石上，没有被风吹走。

  
        嬴子弋俯视底下的场景，月光虽然明亮，然而山下却是漆黑一片，什么都看不见。

  
        我去，这一会儿不见，这三个熊孩子不会就这样掉落了山崖了吧！

  
        虽然说每个主角都有着外挂，掉落山崖之后是绝对不会有什么问题的。然而想起了西楚霸胖那一身沉重的份量和鸡腿明那个就知道吃的货，嬴子弋总有种不放心的感觉。

  
        此时已经接近天明，嬴子弋探下了山崖，发现这山道之下，乃是一片竹海。

  
        风轻轻吹拂，伴着沁人心脾的竹香，而此时，一缕微光已经从天际升起。视线所及，触角大大的远伸。嬴子弋所下达的地点，与事发之地还有着些距离。

  
        嬴子弋一路找寻，可是却看到了一副让他异常惊讶的一幕。

  
        流沙的四大天王之一，曾经的韩国第一力士无双鬼就这样倒落在了地上。虽然说他一身铜皮铁骨，但奈何这山崖的高度。此刻无双鬼的尸体血肉模糊，怕是连被做成机关无双的资格都没有了。

  
        嬴子弋不禁用手捂了捂头，“果然，主角还是有光环的。”

  
        无双鬼在流沙四大天王之中虽说是最菜的一位，只是空有一身力气，既没有苍狼王这样召唤狼群的大招，也没有白凤地空两栖作战的本事，更不是像赤练精通药理还会催眠的多面手，但人家好歹也有一身过硬的外功。

  
        寻常情况下，像鸡腿明，西楚霸胖这样只能称作为三脚猫的对手，别说只有三个，就是有三十个，也不是无双鬼的对手。

  
        然而，现在血淋淋的场景摆在眼前，无双鬼还是没有逃脱他便当的宿命。除了主角光环，嬴子弋想不出其他的解释了。

  
        嬴子弋在附近找了找，却是没有发现其他人的踪迹。看来经过打斗之后，只有无双鬼一人从上面掉了下来。

  
        还真是悲催的命运啊！这就是与正派主角作对的下场么？嬴子弋临走之时，看了一眼无双鬼，叹了一口气。反派真是个危险度极高的职业。

  
        “这三个熊孩子去哪里了？”嬴子弋喃喃说道。

  
        ……..

  
        “事情办的怎么样了？”

  
        崖石之上，庄叔拄剑而立。

  
        “无双鬼死了，那三个孩子下落不明。”

  
        赤练悄然的走了上来，只是她的视线却没有在卫庄她这个最为深爱的男人身上。此刻的卫庄，他的身边站立着一个一身儒装的男子，临风而立，姿态翩跹，犹如女子。

  
        赤练对这个身影很是熟悉，即使没有见到他本人，赤练也已经猜出这个人是谁？正是她当年在韩国为数不多的朋友之一，儒家的三当家张良。

  
        “废物。”卫庄轻轻的说道，语气之中不带一丝情感。

  
        “弱者死而强者生，只有最强的人才能掌握自己的命运。你现在还是这样的想法么？”

  
        “无尽的生死，无尽的抉择，这便是纵横之道。无论是我，还是你，都是一样。”卫庄说道。

  
        “天下已经一统，旧时的秩序荡然无存。在这个新的时代中，嬴政已经为每一个人都安排好了自己的位置。所有的人都只需要按照他的意愿而活，无论是你还是我，都是一样。”张良淡淡的说道。

  
        “本来以为你躲进了儒家的小圣贤庄，已经完完全全的放弃了过往。现在看来，子房依旧还是子房。”卫庄一笑，似乎很是畅快。

  
        “每个人都有着自己独特的印记，不是想要忘却，就能够忘掉的。”张良微微转首，看了一眼赤练，点头道：“红莲殿下。”

  
        “红莲早已经死了，现在只有赤练。”即使此刻，红莲心中心潮起伏，然而这个妩媚的女人面上，却是冷漠。

  
        不像是面对卫庄时的柔情似水，不像面对敌人时的妖艳妩媚，也不像对待流沙同行时的残酷严厉。对待张良时，女子的面容之上没有一丝多余的表情。

  
        张良回过了头，从山崖之上，视线远伸而去，是一片竹的海洋。青翠挺拔，正合君子之姿。张良轻轻呼出了一口气，叹道道：“逝者如川，不舍昼夜。”

  
        “成为帝国的兵器，似乎不是流沙创立的本愿？”

  
        “不，准确的说流沙并不是在为嬴政效力，而是秦太子嬴子弋。”卫庄瞥了一眼张良，说起嬴子弋时，张良的眼角微不可查的颤动了一下。

  
        卫庄知道张良在想什么，说道：“江湖上流传的一个传闻，儒家的伏念此刻已经效忠了秦太子，这是真的么？”

  
        张良点了点头，说道：“没有错，此刻二师兄颜路带着一干大儒已经前往了百越之地，教化当地的民众。”

  
        卫庄不屑的冷笑道：“侠以武犯禁，儒以文犯法，这些自命侠义之人，才是国家最大的乱源。韩非创立五蠹的同时，建立流沙，正是为了贯彻术以知奸，以刑止刑的理念。不过看来，此时有人已经找到了更好的办法对付这些人。”

  
        “你的意思是？”张良看着卫庄，眉头微皱。

  
        “推行王化，驯服蛮夷，使儒家的教化推行四方。还有什么比这个更让那些所谓的儒者心动的么？即使是瘴疫横行之地，那些自命不凡的人怕也是会舍家弃业而去。秦太子给了他们这个机会，又让这些叫嚣回复旧制最厉害的儒者远离了漩涡的中心，省去了不少的麻烦。嬴子弋的手段还真是高明。”卫庄说道。身为纵横家，卫庄的手段思想与身为法家的韩非相近，这也是一向高傲的卫庄能够与其共事亲厚的原因。打从骨子里，卫庄就烦那些所谓的儒者墨侠。

  
        “若是此次机关城一下，那么他口中的两大乱源就将消散，帝国的统治也将更加的安定。”身为儒者，张良却是有些自嘲的说道。

  
        “秦国在嬴政的统治之才，的确是稳如泰山。这次你前来，也是为了机关城的事情？”卫庄问道。

  
        “你知道了？”张良反问道。

  
        “无论墨家的巨子事前是怎么说的，在我看来，机关城已经是一座死城了。”

  
        “何以见得？”

  
        “因为他们的对手是嬴子弋。”

  
        “你对他的评价似乎很高？”

  
        “这一点你应该很清楚。一向以顽固著称的伏念倒向了秦国的太子，这难道还不能说明问题么？”卫庄偏转过头，看着远方的景色，说道。

  
        张良即使口中不愿意承认，但是心中对此次机关城的防御，却也是不看好。即使是号称天下第一坚城的大梁，不是最后还是被攻破了么？城防坚固，可御一时之敌，却难当一世。战场之上，最厉害的不是弩尖甲厚，而是让敌人防不胜防的阴谋诡计。

  
        墨家的机关城名声在外，无论是帝国还是凡秦势力，对此都深有体会。可也正是因为知道这个，所以帝国更不可能按照墨家预想的那样，强攻机关城。上兵伐谋，下兵伐城，正是此理。何况那是以卑鄙狡诈流传于世的秦太子嬴子弋，他难道会不惜代价，放任自己的子弟兵去攻击一座防御坚固的城池么？

  
        “无论是你，还是我，此刻在外人的眼中，都可以说是嬴子弋的人。想不到事隔多年，我们身上还是有些相似之处的。”白发在风中吹拂，卫庄笑道。

  
        “这个笑话可是一点也不好笑。”张良说道。

  
        “那么现在，你又打算如何？参见这次墨家巨子召集的会议么？你应该知道，一旦你在机关城的事情被嬴子弋手下的罗网查知，那么将给你还有儒家带来无边的祸患。”

  
        “我明白。”张良无奈的说道，艳若女子的脸上闪过了一丝落寞。即使墨家的巨子相信他，仍然发出了邀请，但是张良为了儒家，却是不能就这么明目张胆的走进机关城之中。因为一开始，张良就不看好这次墨家的行动。

  
        风轻轻吹过，带着竹叶莎莎之声。张良与卫庄之间陷入了一阵静默。

  
        正在此时，六道赫然的剑意冲天而起，几乎不加掩饰直冲山崖而来。崖上三人瞬间心中生起了警惕之意。

  
        “这个时候是谁？”张良有丝不解的问向卫庄。

  
        “嬴子弋的罗网，老朋友了，子房你身为儒家的弟子，到是不用担心了。”卫庄轻笑道。

  
        六剑奴从山后走出，不过让卫庄三人意料之外的是，他们的身后，还跟着一个少年。

  
        正是嬴子弋！

  
        卫庄鹰隼般的眼睛盯着嬴子弋，想不到他悄然之间，已经来到了这里。

  
        “卫庄先生，好久不见了。”嬴子弋一笑，看了一眼张良，“这位便是儒家的三当家张良，张子房吧！”

  
        少年的笑容温和，张良的心中却是难以抑制的生起了一股冷意。
第232章 攻伐之计

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        六道赫然的剑气直冲云霄。六剑奴在卫庄张良的面前，没有一丝的避忌，显然是宣誓着敌意。

  
        只是，与当世一流的六名剑客相比，更让在意的却是眼前那看似平平无奇的少年――秦太子嬴子弋。

  
        卫庄鹰隼般的犀利的目光看着嬴子弋，却发现眼前的少年越发的琢磨不透。

  
        张良微微一愣，随即拱手一礼，“张良拜见太子殿下。”

  
        “子房不必客气。”嬴子弋微微一笑，悄然间走上前一步，握住了张良的手，向上托起。

  
        “多谢太子殿下。”张良顺势说道。

  
        “子房不远千里而来，想必是为了帮助本王攻破墨家叛逆的机关城吧！”嬴子弋皮笑肉不笑的说道。

  
        “……..”你都这么说了，我还能再说什么。

  
        此刻，张良的内心是崩坏的。

  
        “如此，本王正好有一件事情，需要子房去做。”

  
        “太子殿下请说。”张良低着头，不去看嬴子弋的眼睛。在这个少年的面前，张良有一种身心俱空的感觉，仿佛自己所要隐瞒的一切在少年的眼中都是透明一般。

  
        “我要你混入机关城中，策应本王的部署。”嬴子弋一笑，缓缓的说道。

  
        “太子殿下……”

  
        无论卫庄赤练还是张良，他们此刻的表情都有些愕然。张良还没有说完，却见嬴子弋抬起了手制止道：“子房不必赘言，这件事情交于你办却是最好。”

  
        “是，太子殿下。”张良此刻已经明白，自己接到墨家巨子邀请这件事情显然已经被嬴子弋知道了。只是，他为何又这么信任自己，不怕自己中途反水么？

  
        再看向嬴子弋，对方那清秀的脸上闪过一丝自信的笑容，仿佛一切尽在把握之中。这样的笑容意外的讨厌，张良作出了这么多年来，唯一一次不理性的决策。

  
        张良目光深邃，看着嬴子弋，微微吸了一口气，问道：“太子殿下可知我乃是韩相张开地之孙？”

  
        “知道啊！”嬴子弋点了点头。

  
        “太子殿下又可知韩国乃是为秦国所灭？”

  
        嬴子弋又点了点头，哥们能不知道么？

  
        “国仇家恨岂是轻易能够忘却，太子殿下不怕我中途背叛，让殿下的计划落空么？”当张良话语说完，六道绝强的剑气全部向着张良而来。六剑奴毫不掩饰自己的杀意，然而在这对峙之中，卫庄却是没有出手的意思。卫庄目光冷峻，看着嬴子弋，似乎在等待着嬴子弋的回答。

  
        那如同被猛兽盯着的感觉，让张良全身每一个毛孔都舒张开来。他看着嬴子弋，神情肃然，一点也没有退避的意思。

  
        嬴子弋微微的抬手，那漫天的杀意忽然消散。这一刻，天地之间风轻云淡。

  
        嬴子弋一笑：“墨家的巨子是谁？子房可曾知晓？”

  
        张良没有说话，显然不知道这句话的背后，嬴子弋是真的知道燕丹的身份，还是只在诈他。

  
        “墨家的巨子乃是燕国的太子燕丹，那个一手策划荆轲刺秦这样滔天奇谋的男人。”

  
        当嬴子弋提到燕丹的时候，卫庄的目光中如流星般闪过一丝异彩。嬴子弋并没有理会，继续说道：“墨家的巨子想要恢复周礼，恢复旧有的秩序，子房认为如何？”

  
        张良摇了摇头，说道：“我不知道。”

  
        这的确是张良此刻心里的话，即使是被后世誉为千古谋圣的张子房，也难免会出现彷徨。理智上，张良的确认同秦皇的一些措施，但是感性上来说，秦国毁灭了韩国，这让张良无论如何也无法对秦皇带来的一切心生好感。处在在两者的漩涡之中，让张良心中彷徨不已。

  
        “愚不可及。”嬴子弋讥笑道。他看了一眼流沙众人，接着说道：“燕丹以为只要回复旧制，这个天下就会回归稳定，真是彻头彻尾的蠢货。”

  
        “为何？”一直没有说话的卫庄饶有兴致的问道。

  
        “秦皇已经为天下所有的人打开了一扇大门。无论是从外部消灭秦国，还是期望从内部改变秦国。只有一点是不会变化的，那就是这扇名为天下的大门已经实实在在的出现在了众人的面前。江山锦绣，四海广大，千古豪杰，岂甘人下。这个天下，已经有了一个秦始皇，那么就必定会有第二个，第三个人想要当下一个秦始皇。是吧！卫庄先生。”

  
        嬴子弋看了一眼卫庄，对方却是翘起了嘴角，并没有否认嬴子弋的话。

  
        “这种情况之下，实行周礼，无疑是痴人说梦。即使燕丹能够达到自己最后的目的，然而他所依赖的那群人中，难道就没有人想要当下一个秦始皇么？”嬴子弋的目光重新回到了张良身上，却见对方陷入了沉思之中。

  
        不亏是谋圣，果然不好忽悠啊！嬴子弋心中暗暗诧异道。

  
        “子房，对你来说，什么才是最重要的。旧友之仇，亡国之恨。是否只有秦瓦不存，才能消除你心中之怨？”

  
        “子房不敢。”对于嬴子弋的步步紧逼，张良却是拱手谢罪道。只是，那轻飘飘的态度，却是让嬴子弋有种有力无处使的感觉。

  
        张良的脸上发髻根处隐隐的渗出一丝汗，看来他此刻也不像表面上那么轻松吧！

  
        嬴子弋接着说道：“秦国即使灭亡，那么下一个在这片大地上建立起来的帝国也必然会采用秦国的旧制。燕丹，他想要的那个时代终究只不过是幻想。说到底，他不过是旧时代的产物，早已经应该消失在这片天地之中的存在。子房是聪明人，应该能够想明白这一切，然而这天下难道就只有子房一个聪明人么？”

  
        嬴子弋若有若无的话语，让张良浮想联翩。他禀手道：“机关城中，还有太子殿下的人！”

  
        嬴子弋一笑，并没有回答：“燕丹此次邀请的人很多，这些人中，有着江湖草莽，有着六国贵族。他们又是否跟燕丹是一心，还真是不好说啊！”

  
        “在下明白了。可否容在下考虑一下。”张良颔首道。

  
        “如此就有劳子房了。”嬴子弋点了点头，看向了卫庄：“卫庄先生，这次可愿去机关城中看个热闹？”

  
        “当然。”卫庄一口答应了。

  
        “如此，机关城下，帝国大军自当恭候卫庄先生了。“

  
        看着嬴子弋转身离去，赤练上前一步，问道：“你当真愿意为秦太子做一回耳目？”

  
        即使嘴上说已经抛开了过去的一切，然而赤练的心中，却始终对着秦国的一切有着芥蒂。因此，嬴子弋一走，赤练急不可待的问着昔日的好友。

  
        “不，我不这么认为。”张良淡淡的说道，看向了卫庄，对方心有灵犀般与张良对视了一眼，笑了起来。

  
        “的确有趣。”

  
        “什么意思？”在场的三人，只有赤练还是有些摸不着头脑，不解的问道。

  
        “小圣贤庄已经投靠了秦太子，即使儒家并没有公然的宣称，然而这一点却是瞒不过江湖上其他的势力。墨家的巨子即使信任我，然而其他的人呢？他们又会有墨家巨子的胸襟？”张良解释道。

  
        “你是说，嬴子弋让你混入机关城之中，是为了让你成为众矢之的。可是他又为何要这么做？”赤练不解的问道。

  
        “当然是要为真正的耳目做伪装。”卫庄回答道。

  
        “想要攻破机关城，从外面强攻必然损失惨重。想要不费代价的消灭墨家最大的据点，只有从内部进行渗透破坏。嬴子弋让我进入机关城之中，一旦城内有任何风吹草动，那么大家第一个想起的就会是我。当所有人的目光都集中在我身上的时候，嬴子弋的杀招却会悄然而至。这也是嬴子弋并不担心我会背叛他的原因。因为机关城中情势一旦恶化，那么无论我怎么解释，那些讨厌秦太子的势力必然会将账算在我的头上。到时无论我说什么，在他们的眼中，都会成为狡辩。”

  
        “如此说来。那嬴子弋真是恶毒至极。子房，你不可赴险地。”赤练的脸上出现了一丝的忧容，那表情却是久违带有身为赤练不该有的清纯。

  
        “子房，你将会怎么做？”卫庄问道。

  
        “有意思，既然如此，我到要看看，嬴子弋究竟要怎样攻下机关城，这座天外魔境？”出乎赤练的预料，张良非但没有为自己担忧，反而脸上透露着一股兴奋之意。

  
        张良现在的表情很是奇怪。对于这样的表情，赤练陌生却又熟悉。说是熟悉，因为赤练在卫庄的脸上看见过，在她的哥哥韩非的脸上看见过，现在张良的脸上也是一样。说是陌生，因为即使赤练已经经历了这么多，却仍然无法准确的说出，这样的表情究竟意味着什么？

  
        宽大的袖袍随着风猎猎作响，卫庄转过了身，看着远处的林海，说道：“子房，我果然没有看错。从本质上来说，你与我，与韩非，都是一样的人。”

  
        “是么？”张良笑容可亲，回过了身，与卫庄并肩。他那如美人般艳丽的脸庞上此刻却有着一丝冷峻。“我本以为，关于这一点，你应该早就知道了。”

  
        “哈哈哈哈......没错！”卫庄大笑道，笑得无比的畅快。

  
        双眸注视着前方的两人，赤练却是不懂，这究竟意味着什么？
第233章 天宗掌门

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “璧咚，欢迎楼主，再次进入大反派空间。”

  
        灰蒙蒙的空间之内，嬴子弋刚刚进入空间之内，系统那坑爹的声音如约而至。

  
        “好了，帮我兑换那一点靛色的仇恨值。”

  
        “璧咚，系统兑换之中…系统兑换完毕。楼主现有仇恨值一千三百二十万四千二八十一。楼主是否升级？”

  
        “升级。”嬴子弋说道。

  
        “璧咚！恭喜楼主成功升级，现有等级顶尖高手（一代宗师），现有仇恨值三百二十四万四千二百八十一。可开启一代宗师等级之下子程序。”

  
        嬴子弋已经养成了良好的习惯，没事就在系统空间内些有用的子程序。嬴子弋在屏幕上翻了翻，说道：“这个兵道系统是什么？”

  
        “璧咚！所谓兵道系统，则是楼主可以对自己属下的军队进行一定程序的信息咨询和改造。”

  
        果然，这个兵道系统，将嬴子弋现在下辖的军队所有的信息都列举了出来，以数值的形式量化了出来，包括战力，训练程度，士气，忠诚度，以及将领的能力。”

  
        “这个状态为灰色的是什么东西？”

  
        “璧咚！是军队所用的阵法。譬如楼主麾下的鬼狱幽骑使用的车悬阵就是其一。兵无常形，水无常势。一个将领要控制好一支军队，无疑是复杂的。在冷兵器时代，阵法的运用极其重要。而与一般的几何形质阵法不同，楼主可以在系统空间内学习得到根据奇门八卦所演变的阵法。当然，相应的，其中对于兵员将领的要求十分严格。”

  
        “效果怎么样？”嬴子弋问道。

  
        “璧咚！根据兵士的素质不同，相应阵法效能不同。具体情况如下，楼主可直接查看。”

  
        嬴子弋看了看，发现这个所谓的阵法系统，从最简单的一字长蛇阵，再到龟甲阵，鹤翼阵，锥形阵，更到复杂点的比如却月阵，六花阵甚至是八阵图都有。然而，正如系统所说的，其中有些阵法的要求几乎是达到了变态的程度。

  
        嬴子弋抹了一把汗，不过有利也有弊，有了这个兵道系统，嬴子弋可以更加简单高效的就掌握自己的军队。

  
        “这个车悬阵，系统的评价是A+，看来还是不错的么？”嬴子弋看着自己鬼域幽骑的属性，说道。

  
        “璧咚！车悬阵乃是霍去病纵横草原之时所使用的阵法。霍去病自当嫖姚校尉时，身边就聚集起了一支精锐的骑兵。此后，骑兵数量规模逐渐壮大。此阵的要求的确十分之高，所以自霍去病之后，历代将领便没有一个人能够再现此阵。楼主的鬼域幽骑能够重现，也可以说是巧合。”

  
        “是么？那么在所有阵法之中，等级最高的是什么？”嬴子弋问道。

  
        “所有阵法之中，等级最高的乃是sss！基本属于传说之中的阵法，以当世的条件，楼主想要将其复现于世，是不可能的。以楼主所拥有的条件，最高可以使用的，也不过是S级的阵法。”

  
        “这样么！”弋点了点头。

  
        …….

  
        云山深处，翠郁深秀。群山荒莽之间，看似无有人烟，然而却有一条小道接连山下山道。青砖璞石，碧苔丛生，这条道路不知道已经有多少年没有人走过了。

  
        此刻，却有一布衣老者手持木杖，缓缓而上。

  
        老者身形佝偻，白发苍苍，却似一阵风就要倒下。然而放眼望去，这重重山道，云雾缭绕之下，从老者所在之地往下，早已经看不清尽头。

  
        这老者一路走来，却没有一丝气喘体嘘。

  
        “来者何人？为何擅闯我道家之地？”迈过重重山道，老者登上了一片较为平坦的坡道，却见一个身穿白月道服的男子盘腿而坐，闭目而言。

  
        “一介散人楚南公前来拜会天宗掌门。”楚南公拱手而道。

  
        “稍等。”道家弟子站了起来，走上了身后的山道，大约过了一个时辰，这名男子再度折返，说道：“请。”

  
        楚南公点了点头，却听这男子呼叫一声。

  
        白云苍空之上，忽有鹤鸣九皋之声响彻。肉眼可见，一只白羽黑翅巨鹤正飞速而来，停在了这白月色长服的道家弟子面前。

  
        “前辈请。”

  
        楚南公轻轻一点，跳上了鹤背。那巨鹤若有灵性，并不需要人御使，拍打了几下翅膀，朝着天空远去。

  
        楚南公看了一眼下方，那个道家天宗的弟子复有盘腿而做，调息运功，与四周之景混入一体。

  
        巨鹤最终停在的地方，是一座孤峰之上的小院。这座山峰独立于众山之间，峰顶四周，皆为山壁，光滑平整，并没有上来的路。

  
        楚南公整了整被风吹的有些凌乱的衣服，走进了小院之中。

  
        小院正屋的长廊之上，正有一淡蓝色道服的白须老者，盘腿而坐。

  
        “松隆道兄，一别经年，可好。”楚南公笑道。

  
        “我很好。”松隆子睁开了眼睛，淡淡的说道，看样子态度十分之冷淡。“我知道你的来意，你也应该知道，我道家天宗一向不理会尘世之事。”

  
        楚南公却不以为意，继续说道：“道家天人两脉相争三百余年。若是天宗真的如自己所说不在意尘世之事，又何妨将雪霁让与人宗，了断这一场天人之争，从此避世清修，岂不美哉。”

  
        松隆子看着楚南公，却见一向以明哲保身著称于世的楚南公目光锐利。这一刻，楚南锋芒毕露。松隆子闭上了眼睛，说道：“我道家天宗之内，北冥大师不理门中之务已久，更不用说是凡尘之事。前任掌门赤松子去后，我也只是代行掌门之职，这件事情事关重大，我不能答复于你。”

  
        正在此时，小院之外，那弥漫在山间的云雾忽的一滞，随即竟然倒流而去，片息之间，却又回复了正常。如此奇景，真是罕见，楚南公不觉得皱了皱眉头，心中暗道究竟发生了什么？

  
        “师妹出关了。”

  
        松隆子轻舒了一口气，说道。

  
        “什么?”楚南公心中惊道。这是何等深厚的修为，竟然能够让山间的云流违逆原来的轨迹。

  
        “晓梦师妹便是这任天宗掌门！”
第234章 晓梦大师

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “晓梦？”

  
        小院之中，楚南公轻轻呢喃着这个名字，思量着天宗掌门之位变动，对于这天下会产生如何的影响。雪白的长须无风而起，楚南公目光转向了松隆子，正在此时，松隆子的目也看向了他。

  
        “这件事情事关重大，或许将会就此改变这天下苍生的命运，楚南道兄，当真执意而行？”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚。”楚南公淡淡的回答道，声音之中不带一丝的感情，却有着无与伦比的坚定。

  
        “是么？只是，秦亡了又如何？”松隆子的声音之中同样不带一丝的感情，只是相比楚南公而言，却是又多了三分冷漠。

  
        “秦亡了又如何？对于天宗而言，尘世之中的王朝兴衰真的一点关系也无？”楚南公问道。

  
        “兴也罢！亡也罢！无论是万世江山还是天下苍生，在这天地之间终究不过是弹指一瞬。吾辈又何必自寻烦恼。”松隆子抚了抚衣袖站了起来，打开了身后的屋门。从楚南公这个角度，可以看见，松隆子身后的屋中空无余物，唯余一把长剑，供奉在木架之上。

  
        “天道远，人道迩。”松隆子的态度十分没有礼貌，只是楚南公却是一点也不在意。礼仪这两个字，对于道家的人来说，从来都不是必须要遵守的东西。

  
        楚南公的声音传至，空旷的屋中还回旋着余音。松隆子拿起了木架之上的长剑，横在手中，转身看着楚南公，说道：“舍远及近，智者所为。舍近求远，愚者为之。智兮愚兮，何智何愚？”

  
        “松隆子参见掌门。”

  
        将剑奉在身前，松隆子淡淡的说道。松隆子与楚南公之间，却见微微蓝光从院中草地缓缓托起，犹如夏夜萤火。芊芊素手，轻轻握住了松隆子手中的长剑。待得蓝色光晕散去，楚南公只见一身穿水蓝色长袍的女子出现在了这小院之中。

  
        女子眉淡而远，目中凝萃，肌肤若白玉无暇，举止淖约，却又深沉似海。即使少女就站在眼前，楚南公却是一点也感觉不到女子的存在。若传说之中的姑射山神，离世间之人，终究太远。

  
        “你便是楚南公？”晓梦轻抚着手中长剑，却是说道。

  
        “老夫正是楚南。”晓梦的目光从一开始便不在他的身上，对于传说之中的楚南公，晓梦的态度似乎和对待山间的一块顽石没有什么区别。

  
        “你来找我师兄，相必有什么事情。如今我已然接掌天宗掌门，这凡俗之事，便由我处理了。”松隆子站在晓梦的身后，不发一言，就如不存在一般。

  
        “老夫此来只是为了一个人，秦太子嬴子弋。”

  
        听到嬴子弋这三个字，晓梦终于收起了一直在秋骊之上的目光，看向了楚南公。“他么？现在怎么样了？”

  
        “秦太子现在纠集了五万大军，以及阴阳家，名家，公输家等人之力，正欲攻下墨家的机关城。”楚南公说道。即使在这群山之中，无有人烟，但是这江湖之上的事情依然瞒不了他。

  
        “是么？”晓梦目光远眺，看着天际的流云，目光之中闪过一丝光彩，似乎在回忆着什么。

  
        “而老夫此来，正是欲借助天宗之力，除去这个异数。”

  
        “异数终究是异数，他既然已经存在，难道你认为只要简单了抹掉他，一切就能回复如初了么？”晓梦微微俯首，看着楚南公，说道。

  
        “不，但至少应该更尽量回复到本来的样子。”

  
        “亡秦？”晓梦轻声问道。

  
        “不，存秦。”

  
        “你想怎么做？”晓梦似乎有些意外，眼前这个喊出楚虽三户，亡秦必楚的倔强老头，居然也会说出寸秦这样的话来

  
        “公子扶苏。”

  
        楚南公说出了这个名字，一个让人意想不到的名字。“所有人的命运都被这个异数所打乱，原本清晰的星象开始变得混沌，无论是我还是你们，又或者是阴阳家还是其他人，在这混乱的星象之下，谁都无法预测出未来究竟会发生什么？而公子扶苏也是一样，本来暗弱的扶苏公子也是一样，他的未来已经变得难以预测。”

  
        ““楚虽三户，亡秦必楚。”晓梦不屑的说道：“由公子扶苏继承帝位么？”

  
        “没错。”楚南公坚定的点了点头。

  
        晓梦将长剑负于身后，在这院中踱了几步，随而脸上泛起了调皮的笑容，说道：“与嬴子弋为敌么？有趣，有趣，这件事情我答应了。”

  
        楚南公俯身一拜，说道：“如此，多谢晓梦大师。”

  
        老松迎风，白鹤翩跹而舞。渺渺孤峰之上，云气飘渺。

  
        松下石盘，两老者手执黑白对弈。

  
        “神女莲心，情根早种。一世纠缠，难分难离。此刻，晓梦已经下山了吧！”尉缭子下了一子，淡然的说道。

  
        “晓梦的确为我天宗近百年来最为杰出的弟子。星夜流火，异数将临。这个世上，不少的人因为他的关系，命运的轨迹已经悄然发生了改变，即使是晓梦也是一样。情根相缠，十年清修。因为嬴子弋的关系，她的修为只差一层，就将到达你我之境。”北冥子说道。

  
        尉缭子却是摇了摇头，“看似只有薄薄的一层，其中的艰险，对于你我而言，应该都十分清楚。”

  
        “没错，因此，我才让晓梦下山，让她自己去经历这一切。至于今后如何，这就要看晓梦自己的造化了。魔与道，不过在一念之间。”

  
        …….

  
        “阿嚏，阿嚏。”

  
        嬴子弋站在山岗之上，忽然感觉一阵寒意吹过，打了几个喷嚏之后，醒了醒自己的鼻子。

  
        奇怪，这几天哥哥怎么老是莫名的在打喷嚏？

  
        嬴子弋之所以等待在这里，只是因为他已经联络到了墨家。墨家的弟子发来消息，今日会有墨家之人前来接应自己。

  
        于是，嬴子弋买好了早饭和午饭，就在这里等候了。

  
        只是，太阳从东方生起，至日中当中，再到现在，已经斜斜西落，别说是人影，就是鬼影都无。

  
        看着自己空空的包袱，嬴子弋莫名的流泪了，哥哥实在是太天真了，应该买好晚饭的。

  
        “忘情大师，久等了。”

  
        正在嬴子弋等的不耐烦的时候，一身清音传来。嬴子弋的面前，墨家六大统领之一的雪女缓缓而来。
第235章 陌生的剧情

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        莹莹雪足，在落日的余晖下显得更加修长白皙，雪女踱步而来。嬴子弋只见，这位燕地传说之中的绝世歌女，此刻脸上已经没有那份清冷难近的冷漠。雪女脸上挂着笑容，走到嬴子弋的面前，解释道：“一路之上都有秦兵罗网之辈纠缠，让忘情大师久等，请见谅。”

  
        “雪女姑娘客气了！”嬴子弋说道。一位绝世美女就在自己的面前，略带歉意的说着话，还有哪儿男人能够狠下心来责备她？

  
        “忘情大师认得我？”雪女的面上犹自带着一丝愕然，显然没有想到眼前的少年居然知道自己的名字。

  
        “燕赵之地最为闻名的歌女，姑娘的凌波飞燕至今仍然是一个无人能够超越的传说。”

  
        听闻嬴子弋的话，雪女的脸上显得有些黯淡，显然是被嬴子弋的话勾起了过去的悲伤。

  
        “抱歉，在下失言了。”嬴子弋道歉道。

  
        “忘情大师客气了。只是大师虽然已经名闻天下，但是也只是个十几岁的孩子。那些久远的事情，大师是从哪里听到的？”雪女轻轻抚了抚自己的银白色的发梢，问道。

  
        “行走江湖，一些传闻自然不可避免的知道一些。”嬴子弋敷衍的说了出来。

  
        “是么？”雪女轻轻一笑，似乎也不打算深究。

  
        “那三个孩子怎么样了？”嬴子弋问道。

  
        雪女好看的双眉微不可察的一皱，对于嬴子弋的话语，心中感到有些奇怪。若是论实际年龄的话，眼前的这个少年比起那三个孩子来，也想差不是太大，但却意外的有些成熟。

  
        “因为迟迟不见你们的到来，巨子不放心，于是派遣了班大师和盗跖前来接应。说来也是碰巧，那三个孩子摆脱了流沙无双鬼的追击后，与驾驶着机关朱雀的班大师碰巧相遇了。于是他们和班大师一起走了。”

  
        “那他们现在在机关城么？”嬴子弋问道。

  
        雪女摇了摇头，看着嬴子弋，说道：“盗跖曾经去那夜你们遇袭的地方查探过，除了一些对战的痕迹之外，并没有找到你的踪迹。眼下秦太子的兵力已经收缩，这边的情势十分的糟糕。我们商议之后，本想要将三个孩子先送往机关城。然而，那三个孩子却是有些意外的倔强，说不等到大师的到来，他们便不会动身。这样的情况僵持了有些时候了，幸好这次大师发来通信，此刻，他们正在前方等候大师。”

  
        “是么？”嬴子弋会心一笑，这三个孩纸果然是正派呢！正派应该有的潜质，即使因为自己的出现而面目全非的这三个熊孩纸，其本质之中还是存在这的。

  
        “我们走吧！”

  
        夜色淡凉，道路崎岖。

  
        雪女走在前方引路，嬴子弋则跟在她的身后。一身宝蓝色的开襟裙，将雪女的曲线完美的勾勒了出来。如果说，还未加入墨家之前，雪女给人的感觉就像是在山风呼啸的冰天雪地里，四周黑暗的没有一丝光明般压抑的冰冷。那么加入墨家之后，那层凝聚在表面的冰寒被墨家一众人的温暖所融化，雪女也变得开朗起来。然而，她那本质般的冷漠并没有改变，就如同阳光照射般的雪白天地，大地之上的冰寒虽然彻骨，但是却很少会伤及他人。

  
        雪女身上的雌性荷尔蒙不是盖的，跟高月这样的小丫头相比完全就是天壤之别。嬴子弋走在后面，鼻尖上被雪女身上淡淡的馨香触碰，那种感觉很美妙，以至于嬴子弋本能的追寻着这种感觉，离雪女越来越近。

  
        啪嗒。

  
        雪女突然的停了下来，她停的太快，以至于嬴子弋反应不及，他的鼻尖撞在了雪女的后背上。

  
        “不好意思。”嬴子弋摸了摸自己有些酸楚的鼻子，说道。

  
        雪女回过了身，淡然的说道：“麒麟现世，圣人之才。江湖之上，盛赞着忘情大师的话语铺天盖地。”

  
        “那是江湖上的朋友谬赞了。”嬴子弋谦虚的说道。

  
        “的确。”雪女的脸上闪着一丝不屑，说道：“盛名之下，其实难副。忘情大师，你不过是和我过去，在燕赵之地的舞馆之中，遇见的那些纸醉金迷的好色之徒没有什么区别。只是，你比他们更加危险。”

  
        这都被你发现了么？作为一个有追求的反派，建起一座修罗场完全就是高难度的挑战。身为绝世大反派的嬴子弋，怎么会放弃呢？嬴子弋心中暗暗的说道，只是脸上却是另一副景象，惊讶之中带着丝诧异，纯真之中带着一丝委屈。“雪女姑娘为什么这么说？”

  
        “真是恶心。”雪女非但没有被嬴子弋的外表所迷惑，反而如此讥讽道。“你应该知道，我从小就生活在那样的环境之中，被当作一件物品一样卖来卖去。虽然可以说是悲惨，但在无形之中，我也养成了观察男人的本事。各式各样的男人，他们之中，有着一掷千金的富商巨贾，有着权倾一国的权贵，也有着以为靠着一副好面皮，就想要勾搭女子的自命风流之人……你们这样男人，在女人面前所使用的手段，我都见识过。无论当初是多么甜蜜的山盟海誓，终究只是谎言。富甲天下又如何，权倾一方又如何？男人以为可以轻易的将女子玩弄于鼓掌之中，真是愚蠢又恶心。所以，收起你那一套吧！”

  
        …….这女人这么高冷，说的所有的男人都一钱不值的样子，你最后还不是被高渐离泡到手了？嬴子弋心中，吐槽道。

  
        嬴子弋一笑，说道：“雪女姑娘这样说，似乎对高渐离有些不公平吧？”

  
        “高渐离？为什么忽然说到他了。”雪女不解的说道。

  
        “难道雪女姑娘不是和高渐离是眷侣么？你这么说，似乎把高渐离也一起否定了吧！”嬴子弋嬉笑的说道。

  
        听完嬴子弋的话，雪女脸上那丝不解化为了讥笑：“我原以为你只是愚蠢，现在看来还十分的无知。我与高渐离从来多不是眷侣。而是当年一起逃出燕地前往墨家的伙伴而已。”

  
        ……

  
        这是什么鬼？雪女没有和高渐离在一起。这个剧情怎么辣么不眼熟。嬴子弋纳闷道。
第236章 黑科技

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “大哥。”

  
        朝阳得光辉下，鸡腿明和小胖墩招呼着双手，迎风摆动着。

  
        自从那次对话之后，雪女对待嬴子弋的态度就彻底冷了下来。这一路走来，他们之间所说的话基本上超不过三句。雪女对嬴子弋的态度相当的冷淡，甚至连对陌生人都不如。

  
        嬴子弋随着雪女走上了山崖，鸡腿明和小胖度随即迎了上来。高月则躲在两人的身后，似乎在纠结着对自己一向讨厌的人应该摆有什么态度。不过，高月最终还是放下了自己的矜持，走到了嬴子弋面前，说道：“你没事了吧！”

  
        嬴子弋一笑，点了点头。

  
        山崖之上，墨家的黑科技机关朱雀静静的停在一旁，班大师正在其上操弄着什么，进行着日常的维护和保养。

  
        “这就是墨家的机关朱雀么？”登上山崖，嬴子弋的目光便放在了机关朱雀上。

  
        作为墨家独一无二的黑科技，当世少有的空军战力，即使是公输家族也无法研究出来的绝密机关物，嬴子弋一向是充满了好奇心。

  
        “大哥，这有什么好看的，不就是一块木头么？”正当嬴子弋目光好奇的在机关朱雀身上逡巡的时候，旁边的鸡腿明不知道从哪里拿出了一只鸡腿，一边咬了一口，一边不屑的说道。

  
        “我看你才是块木头。”班大师从机关朱雀背上跳了下来，气呼呼的用自己的机关手敲打在了鸡腿明的头上。

  
        “干什么啊！很疼的，班老头。”鸡腿明捂着头，其余两个熊孩纸则捂着嘴偷笑。嬴子弋悄悄的瞥了一眼小胖墩和高月，他们的脸上此刻笑容明媚。看来这几天的亡命之途，这三个熊孩纸之间已经建立起了愚蠢的正派之间共有的名为羁绊的东西。

  
        “不敲你块木头就不会明白。”班老头双手插腰，气呼呼的说道：“这是木头么？这是我墨家机关术最高的体现，这个世上独一无二的机关朱雀。即使是我们墨家的精研机关术的弟子，绝大多数也不能接触到的绝密存在。这个世上，不知道有多少的势力想要得到机关朱雀的秘密，但也只有极少数能够制造和驾驶它。”

  
        说到这里，班老头的脸上挂起了得意的笑容，用手指了指自己，那表情明明就是在傲娇的求夸赞。

  
        不过鸡腿明可没有这个觉悟，他咬了一口鸡腿，撇着嘴斜着眼，说道：“嗦嗦的说了这么多，不还是快木头么？”

  
        “你这个混小子，你难道忘了是谁几天前驾驶着你口中的这块木头救了你的。”班大师操起了机关手追着鸡腿明打，不过鸡腿明的身法也是相当的灵活。两个人围着机关朱雀打来打去，却始终没有一个结果。

  
        “好了好了，我们也该走了。”嬴子弋看着这两个人都玩的累了，适时的说道。

  
        “小子，这次我先放过你。下次…下次你可没有这么好运了。”班大师喘着粗气，也难为他一把年纪了，还有着精力与鸡腿明这样的熊孩纸打闹。

  
        “这次…明明…是我放过你了，下次….再打我头….你就没有这么好运了。”鸡腿明也是不服输的个性，所谓输人不输阵，就是这么硬顶上去了。

  
        “好了，班大师。这里还是秦国的势力范围，我们还是尽快走吧！巨子他们，应该在机关城中等我了。”雪女说道。

  
        “哼，这次就先放过你。”班大师歇了口气，又再度攀上了机关朱雀的背上，开始操弄着机关朱雀。

  
        “我们也上去吧！”雪女柔和的目光在三个熊孩纸身上扫了过去，最后停留在了嬴子弋的身上，却是柔光不见，只剩下冷漠了。

  
        雪女在三个孩纸之中还是有些威信的，鸡腿明和小胖墩先后登上了机关朱雀的背上。

  
        “快看，是那个坏女人。”鸡腿明站在机关朱雀的背上，大声喊道。

  
        嬴子弋远眺，流沙首领卫庄与赤练正从山道之上缓缓而上。

  
        “糟了，是流沙。快点上去，我来挡住他们。”作为墨家的统领，雪女这些年来也曾与流沙打过交道，尤其是这些天来，这样的’交道’就更加深刻了。

  
        嬴子弋轻轻的向前一步，一手拦住了正欲上前的雪女，说道：“你不是卫庄的对手，让我来吧！”

  
        雪女看了一眼嬴子弋并未多言，一把抱住了高月，正欲上机关朱雀，却是被赤练抢先发难。

  
        一条赤练王蛇从空中飞来，尖锐的牙齿闪烁着寒光。这样的小蛇虽然不起眼，然而却是毒性猛烈，只要被它轻轻的咬上一口，一日三刻便会毙命。

  
        剑气外放，嬴子弋两指一挥，轻轻的将这条毒蛇一斩两段。然而，让嬴子弋意外的是，这条蛇并没有因此而失去活力，剩下的半段仍然向着雪女高月而去。

  
        “小心。”嬴子弋的提醒很及时，雪女适时的跳了下来，落在了地上，松开了手中的高月。

  
        而那赤练王蛇，撞在了机关朱雀的身上，不甘的抖动了两下，掉落在地上，终于彻底的死去。

  
        “呀呀，真是可惜，这可是我培养了多年的王蛇啊！”此时，赤练也已经成功的达到了目的，拖延了雪女两人的行动。

  
        当卫庄与赤练站在嬴子弋一行人不远处的地方，卫庄那鹰隼般犀利的目光盯着嬴子弋。对于一般的江湖高手而言，那尖锐的目光所产生的威力丝毫不亚于他手中的鲨齿。

  
        “你便是那麒麟现世，圣人之才？”卫庄嘴角微翘，说道。

  
        “在下正是忘情。”尽管与卫庄已经见过很多面了，不过以现在这个伪装的身份，还是第一次。身份的转换，让嬴子弋不得不小心翼翼。

  
        悄然之间，卫庄与自己的距离已经在他的攻击范围之内。只要卫庄想，他一剑便能让班大师引以为傲的机关朱雀停摆。

  
        “能够在阴阳家的月神和大少司命手中逃脱，如此年纪轻轻，江湖传言，看来也不都是无稽之谈。”卫庄淡淡的说道。

  
        “月儿，你怎么了？”正在这时，雪女的呼声让嬴子弋不自觉的转头。

  
        “糟了，是火媚术。”嬴子弋刚才所有的注意力都集中在了卫庄的身上，却没有想到在卫庄身旁一直充当着配角的赤练，也是个厉害的角色。

  
        很难想象，在韩国养尊处优的红莲公主，在韩灭之后追随卫庄都经历了什么？她不但成为江湖上让人闻风丧胆的毒女，也学会了火媚术这样很少有人能后学会的催眠技能。

  
        火媚术这样的技能，尽管在高手之间交战之中成效很低，甚至可以说是没有丝毫用处。然而却意志力低下的喽喽，还有高月这样的小孩子来说，却是意外的有成效。

  
        “我要杀了你，是你杀了我的母亲。”高月看着嬴子弋，忽然大声喊道。

  
        啪，嬴子弋一个手刀，将高月打昏了。

  
        “你干什么？”雪女怒斥道。

  
        “将高月抱上去，这里有我处理。”嬴子弋没有功夫理会雪女的愤怒，几乎是以命令的口吻说道。

  
        雪女看了一眼嬴子弋，终究还是没有说什么，抱着高月攀上了机关朱雀的背上。这一次，赤练并没有阻止。

  
        “阁下身为流沙之主，却用如此手段对付一个小女孩，未免徒惹人笑柄吧！”嬴子弋大义凌然的说道。

  
        “为达目的不择手段，这就是流沙的原则。”

  
        “为达目的不择手段，这好像不是韩非创立流沙的初衷吧？”嬴子弋说道。

  
        “你说什么？”卫庄脸上闪露的惊愕的神色，不过甚有城府的他这样的表情终究只是一闪而逝。

  
        “你为什么知道他的事情。”与伪装不同，赤练脸上惊讶之情久久不能散去。

  
        “我当然知道韩非为什么死去？因为他的手中掌握着一个秘密，一个对着秦国至关重要的秘密，正如我一样。”嬴子弋开始了他的忽悠之旅。

  
        “你究竟是谁？”卫庄的脸色变得严肃，异常的严肃。

  
        正在这时，机关朱雀终于启动完毕，拍打着翅膀，开始腾空。

  
        巨大的气浪袭来，卫庄的袍子被吹得猎猎作响，不过他仍然没有动手的打算。

  
        “大哥，快上来。”鸡腿明和小胖墩的声音从身后响起，机关朱雀此时已经脱离了山崖，开始向远处而去。

  
        嬴子弋一个转身，向后奔跑了一段距离，一个飞跃，在空中划过了一条抛物线，落在了机关朱雀的背上。

  
        “卫庄大人，他们此刻应该向着机关城去了吧！”赤练一笑，说道。

  
        从一开始，卫庄就没有动手的打算，他想要的，不过是让这些人为他引路，好让其找到墨家机关城的具体位置。

  
        “让白凤跟上去。”

  
        “是，卫庄大人。”

  
        赤练打了一个手势，周围随即响起了一阵鸟鸣声。接着，一只巨大的白鸟从山峰之后飞出。那白鸟的身上，隐约可见一白衣男子，双手抱肩，正驾驭着这只巨大的白鸟。

  
        “道家，忘情。他究竟是什么人？”卫庄看着已经消失在天际的机关朱雀，喃喃的说道。
第237章 机关朱雀 空中惊魂

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        机关朱雀拍打着巨大的翅膀，穿梭在云流雾霭之中。嬴子弋坐在机关朱雀的背上，出奇的，这架古代版魔改机关物，并没有发出巨大的噪音，那巨大的翅膀一上一下之间，声音几乎是微不可闻的。

  
        这简直是有些不可思议！

  
        对于其中的原理，嬴子弋是一点也不知道，不过正当嬴子弋聚精会神的注视着机关朱雀的运作的时候，耳边响起了鸡腿明的声音。

  
        “月儿什么时候能够醒啊？”

  
        看着雪女怀中的高月，天明有些担心的问道。

  
        “他出手并不重，应该很快就会醒来的。”雪女看了一眼嬴子弋，说道。

  
        “是么？你们刚刚说的火媚术是什么？”鸡腿明闲着无聊，于是问道。

  
        “是一种幻术。”这时，小胖墩张开了口，忽然解释道。

  
        “幻术？”鸡腿明弯着脑袋，对于脑子只有鸡腿和怎么做鸡腿的他来说，显然还是第一次接触到这个词语。

  
        “没错。”小胖墩不愧是项氏一族的少主，虽然因为嬴子弋的关系，他的武力有所埋没，然而项氏一族对未来继承人应有的素质培养，还是一点也没有被他拉下。“火媚术可以唤起人心底里的不堪回首的悲伤，并将其按照施术者自己的意愿进行修改嫁接。总之，是一种很难修炼也很恶毒的幻术。”

  
        “那个坏女人，实在是太过分了。居然对月儿使用那么恶毒的幻术。”荆天明听完项少羽的解释，双手抱着肩，一脸不爽，愤然说道。

  
        班大师正在机关朱雀的驾驶座上操弄着驾驶杆，操控着机关朱雀的运行。

  
        “忘情大师，你似乎对我墨家的机关朱雀很是感兴趣。”班大师斜了一眼嬴子弋，问道。

  
        自从上了机关朱雀，嬴子弋的目光就没有离开班大师手上那些操纵杆。

  
        嬴子弋点了点头，老实的说道：“在下的确对墨家的机关四灵兽有些好奇。青龙，朱雀，白虎，玄武。墨家的机关物以之为名，想来也是十分厉害的东西。今日有幸得见机关朱雀，在下对墨家机关术上的造诣，的确有些叹为观止。”

  
        “哈哈哈哈！”班大师开怀大笑，“看来不是所有的人都和天明那块木头一样，还是有识货的嘛！很好，老头子很欣赏你。”

  
        “什么嘛！班老头，你刚才说的话是什么意思。”听到自己被班老头的话牵扯了进来，荆天明很是不爽。

  
        不过，对于鸡腿明的抗议，班大师并没有在意。他看向了嬴子弋，神色严肃，说道：“忘情大师，你有没有注意到，这周围有些不正常。”

  
        “的确。”嬴子弋点了点头，“这周围，连只鸟的影子也没有。”

  
        “墨家之所以要将机关朱雀设计成这个外形，就是为了威吓空中的鸟类。即使如此，机关朱雀每次运行也不得不小心翼翼，因为在空中，鸟类可以说是机关朱雀唯一的威胁了。可是现在却有些奇怪，一路飞来，居然连一只鸟都没有见到。”

  
        “这有什么奇怪的，说不定这些鸟都在睡觉，或者都在吃饭，哪有功夫理你。”正当所有人都因为班大师的话陷入沉思之时，鸡腿明还收一如既往的发挥着他吃货的本色。

  
        “快看，好多鸟。”鸡腿明大声说道，似乎发现了什么惊奇的事物一样，一手指着远方密密麻麻的黑影。

  
        “大哥，我们该怎么办？”小胖墩开始慌了，与此时神经大条，一脸兴奋的鸡腿明相比，西楚霸胖同学很明白，若是在空中遭遇这么多鸟类的撞击，会有什么后果。

  
        那可是要鸟毁人亡啊！

  
        不管身量如何，项少羽应有的智商还是没有降低。他一身肥肉迎风舞动，身上不自觉的开始颤抖，神情都有些不自然，显然是害怕异常。

  
        “你怎么又这样了么，当初看见那个大个子的时候，你也是这个模样。”鸡腿明看着有些不争气的小胖墩，颇有些不满的说道。

  
        “那个时候和现在能比么？”小胖墩大声喝道，似乎在发泄着心中的不安。“那个时候我们被无双鬼袭击，还有生路可逃。现在我们可是在天上啊！一旦机关朱雀被这些鸟撞击，我们还能逃到哪里去？”

  
        “什么，你是说这块木头被这些鸟撞击，会沉？”鸡腿明此时似乎才意识到什么，一手指着那团鸟群，大声问道。

  
        从小胖墩的眼神之中得到肯定的答复，鸡腿明终于开始慌张起来，他跑到班大师的身后，两只手摇扯着班大师衣服后襟，说道：“班老头，能不能快点，”能不能快点，那些鸟快要追上来了。”

  
        “别吵。”班大师不满的说道，此刻他聚精会神将精力都集中在了操控机关朱雀之上，哪有心思再去理会荆天明这个熊孩子。

  
        雪女秀眉微蹙，说道：“班大师，我记得上次乘坐机关朱雀的时候，它的速度明显要比现在快了一些。是我的错觉么？”

  
        班大师摇了摇头，说道：“这并不是雪女姑娘的错觉，上次飞行的时候，机关朱雀的速度的确要比现在快。”

  
        “那为什么？”

  
        “这是因为这次机关朱雀飞行，有些超重。”班大师犹豫了一下，最终还是说了出来

  
        当班大师说完，所有人的目光都集中在了小胖墩的身上。

  
        “你们这么看着我，我有些不好意思。”小胖墩羞涩的低着头，脸上居然还泛起了红晕。

  
        “都什么时候了，你们还在开玩笑。”鸡腿明看着越来越近的鸟群，双手抱着头，一副我快完了的样子。

  
        “你们都给我让开。”

  
        如果说，每当情危急的时候，总需要有人出来拯救世界。那么，现在，嬴子弋站了出来。

  
        他站在机关朱雀的尾部，凝神屏息，一身浑厚的内力运转，周身显现了四个太极图形。

  
        升级到顶尖高手之后，相比以前，对于自己丰沛的内力，嬴子弋感觉运转的更加流利了。

  
        鸟群渐渐的接近，众人却见一副不可思议一幕。以嬴子弋为中心，周身太极图飞快的运转，暗灰色的铁幕快速扩张，铁幕之内所有的景物都失去应有的色泽以及活力，包括那些本应该即可飞临的鸟群。

  
        雪女就坐在嬴子弋不远处，怀中还抱着高月。嬴子弋并没有刻意对雪女做些什么，可即使如此，在道家绝技天地失色的强大压力之下，雪女胸口仍然感觉十分的压抑。她艰难的睁开眼睛，看着眼前的少年，第一次感受到了少年的强大。

  
        少年一笑，轻轻的挥动着手指。肉眼可见，似乎有一些极其微小如针一样的东西在暗灰色的铁幕之中游动着，就像水里的鱼一样。

  
        这是剑气！雪女心中惊讶，这样的感觉不会错。自从加入墨家之后，她和高渐离一起执行过多次任务。每次看到高渐离出手的时候，那游走于周身的气息，锋芒锐利，顷刻间就能置那些敌人于死地。可是眼前的少年，周身所散发的剑气，已经到了一个十分恐怖的境地。

  
        如针一般的剑气在失去了活力的鸟群之中飞的游走，只是一瞬间，嬴子弋已经收起了身上的内力。

  
        周围的景色的回复如初，万物又重新染上了色泽。只是那些鸟群，却是没有再继续前行。

  
        碰碰碰碰......

  
        那些飞鸟一个个开始爆裂，血气弥漫，甚至飘向了机关朱雀上的众人。雪女素白的脸上不经意间已经染上了点点红斑。

  
        嬴子弋出手很快，快到除了雪女，没有人知道嬴子弋究竟做了什么。

  
        只是，惊讶之后，则是一阵喜悦。鸡腿明和小胖墩站了起来，高声欢呼道：“大哥，你真厉害。”

  
        同样惊讶的还有着一直跟在机关朱雀后面的白凤。看着自己辛辛苦苦聚集的鸟类就这么一下子就被干掉，说不惊讶是不可能的。

  
        白凤并没有让这些人坠机的打算。这次鸟类的袭击，与其说是一次攻击，不如说是一次试探。为的就是看看江湖上传说之中的忘情大师究竟是不是浪得虚名。虽然说白凤曾经败在了忘情的掌下，受了重伤，可是白凤从来也不是靠着蛮力获胜的刺客。依靠高超身法和操控鸟类的本事，才是白凤的专长。

  
        可惜的是，这次的试探完全超乎了白凤的预料，不过他转眼间便是一笑，操控着脚下的白凤凰，加速跟了上去。

  
        “大哥，你快看，又有鸟飞来了。”

  
        “恩？”嬴子弋没有想到，看见自己大招的威力之后，白凤居然还有着胆子跟上来。

  
        白凤站在那巨大的白鸟之上，周围还聚集着十分多的鸟类。不过这次，白凤吸取了教训，并没有让那些鸟群一拥而上。而是让那些鸟分了开来，一波一波的冲了上来。

  
        白凤驭鸟的技术可以说已经是出神入化，这一点，看着他如臂指使般让鸟群攻击就可以看得出来。

  
        “有意思，打算消耗我的内力么？”嬴子弋已经明白了对方的意图，依靠着分批前来的鸟群，不断的给自己这方制造麻烦以及消耗自己的气力。

  
        真是个难缠的对手啊！嬴子弋心中暗道。

  
        “大哥，那些鸟快来了，你快上啊！”这时，鸡腿明嚷嚷的说道。

  
        “闭嘴！”嬴子弋一个爆栗，敲上了荆天明的脑袋，“你以为大招是说放就能放的么？”

  
        真是个愚蠢的正派，连大招都有较长的冷却cd这种常识都不知道。

  
        正当嬴子弋准备对付第一群袭击而来的鸟群时，却听得鸡腿明一声惊呼。

  
        “月儿，你醒了。”

  
        嬴子弋诧异，回头一看。高月此时的状态十分奇怪，她低着头，目中无神，脸神呆滞，看着嬴子弋，嘴中喃喃低语：“是你，是你杀了我的母亲。我要杀了你，为她报仇。”

  
        这个时候你来添什么乱！嬴子弋心中吐槽道。

  
        鸟群已经越来越近，嬴子弋现在没有功夫理会愤怒的高月，专心的对付这些麻烦的鸟群身上。

  
        幸好有着雪女，她拉住了高月，并没有让她近嬴子弋的身。

  
        眼看着自己的仇人近在眼前，高月却是什么也做不了，这让她无比的悲伤。撕心裂肺的哭声，闻者无不落泪。

  
        不过嬴子弋可没有这么好的心情，他战斗之际抽空看了一眼死死将高月抱在怀中的雪女，心道这女人就是麻烦，像自己一样打昏高月不就完事了。

  
        在这场消耗战之中，嬴子弋这方显然是赢家。白凤身边聚集的鸟群已经渐渐的减少，再来一两次袭击，他的手中就将再也没有牌可打。

  
        “还要来么？”嬴子弋看着不死心的白凤，说道。

  
        剑气纵横，嬴子弋将那些想要靠近的鸟类一一的斩杀。不过这次却是有些不同，因为在这一批的鸟群之中，有着一只极具灵性的苍隼。它悄然的避开了嬴子弋的剑气，打了个旋，从机关朱雀的身下绕过，却是赫然出现在了班大师的面前。

  
        “啊!”一声大喊，猝不及防的班大师被这只苍隼抓伤了。

  
        雪女此刻顾不得怀中已经渐渐冷静下来的高月，上去检查班大师的伤势，却见班大师被抓伤的半臂显得青紫，显然是中毒了。

  
        雪女从袖子中拿出了一个瓶子，倒出了一粒药丸递进了班大师的嘴中，“这是蓉姑娘在我出发之前给我的药，说是可以压制身上的毒势。你现在怎么样？”

  
        “我还可以支撑，不过机关朱雀却是驾驶不了多久了。”

  
        那只苍隼从空中绕行，击中一个目标之后，并没有贸然再次发动攻击。而是等待着机会，开始下一次攻击。

  
        一声短鸣，这只苍隼再次俯身而下。这次，它的目标是高月。

  
        一道金色的光芒闪耀，就在这只苍隼快要抓到高月之时，嬴子弋将之斩落。

  
        不过，他并没有得到高月的感激。高月站了起来，说道：“你以为救了我，我就不恨你了么？我就算是死，也不要你救。”

  
        “月儿！”就在雪女的疾呼声中，高月跳下了机关朱雀。

  
        “小子，轮到你英雄救美的时刻到了。”嬴子弋正欲一脚，将身边的荆天明踹下，好完成他身为一个正派和人参淫家该完成的使命。

  
        可是鸡腿明却是本能的闪躲了起来。他这一闪躲不要紧，嬴子弋却是一脚踩了个空，身体失去了重心，掉了下去。

  
        “大哥，你这招都用了多少遍了，还想坑我。”天然呆的鸡腿明想起了自己一路上被嬴子弋欺负的场景，非常得意的摸了摸自己的头，笑嘻嘻的正欲回头，才发现不见嬴子弋的踪影。

  
        “月儿，大哥…..”一声大喊，这一刻，鸡腿明的脑回路终于连接正常了。
240.告诉大家一个消息~~~~

  
    
  
        大家都知道，本熊一向是以读者大大们的阅读体验为第一。勤勤恳恳，任劳任怨，哪怕就算吃再多苦，受再多的累，本熊也从来没有怨言。

  
        然而勤劳如我，却是不幸的生病了。（此处请大大们暂且放下自己心中的哀伤）

  
        去医院看过了，医生说是很严重的病，已经到了晚期了。

  
        这种病很是罕见，无论是国内还是国外，现在都还没有什么好的方法可以治疗。

  
        这种病学名叫做Myypbsfsj，最早是由俄罗斯的科学家发现并且命名，直译过来的名字就是没有月票不舒服斯基。

  
        想我一代五好青年，优秀红领巾，威震小学生的三条杠，正是雄姿英发之时。没有想到，再活个一两百年就要嗝屁了。

  
        唉！真是天妒英才。

  
        过去的片段犹如一幅幅连环画在脑海之中一一涌现，宝宝发现，最让宝宝放不下的，还是你们啊！读者大大们！

  
        因此，宝宝在这里厚颜无耻的求下月票，求下订阅，求下打赏什么的~~~~
第238章 天外魔境 共襄盛举

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        尼玛！

  
        哥哥居然被鸡腿明这个坑货给坑了。

  
        在掉下机关朱雀的那一瞬间，嬴子弋的心头犹如一万头草泥马奔腾而过。

  
        身体飞速的下落，嬴子弋一把将高月揽进了怀里。高月这个萝莉很轻，浑身软绵绵的，抱起来很舒服，犹如洋娃娃一样。

  
        高月没有挣扎，水晶般透明的大眼睛看着嬴子弋的面庞，内里神色复杂，不知道在想什么？

  
        “班大师，能不能让机关朱雀下行，接应他们。”雪女有些着急的说道。

  
        “老头子我现在的状况，只能勉强的维持机关朱雀的飞行。其他的…..”班大师没有说下去，因为毒素的原因，他此刻只能半坐在了驾驶仓前，一只手操纵着杠杆，连站也站不起来。

  
        听完班大师的话，雪女还没有作出及时的反应，甚至来不及将自己心中的懊悔与悲伤流于外表。下一刻，嬴子弋抱着高月已经重回到机关朱雀的背上。

  
        “你们…是怎么….”雪女惊讶的看着嬴子弋，激动的几乎说不出来话。雪女无法想象，在那样的情况之下，嬴子弋是怎么回来的，难道他会飞么？

  
        “一段时间不见，是不是很想我啊！”嬴子弋看着雪女，笑道。

  
        “月儿。”对于嬴子弋的口花花，雪女连最基本的辩驳都没有。她担心的小跑了两步，接过了嬴子弋怀中的高月，检查的她的状况。

  
        “…….”

  
        嬴子弋就这样被华丽丽的无视了。

  
        机关朱雀之上没有人看见了刚才的场景，除了一直跟随在背后的白凤。

  
        白凤紧紧的皱着眉头，他一向以绝顶的幻身与轻功自傲。可是刚才，对面的那个小子，利用周遭的鸟群为支撑点，一步一步的改变下落的颓势，最终成功返回机关朱雀的背上。其所展现出来的身法与轻功上的造诣，已经不在自己之下了。

  
        “现在怎么办？”机关朱雀的背上，班大师的意识已经渐渐开始模糊了。那粒端木蓉的所给的丹药，只能压制住班大师身上的毒素，却无法改变他身体因为中了毒而渐渐麻痹的现状。这种情况下，班大师只能等待，等待着尽快进入机关城中，好接受相应的治疗。

  
        “现在怎么办？”雪女问道。

  
        “我曾经交给高月相应的机关术知识，她应该能够驾驶机关朱雀。”班大师含含糊糊的说道，所有人的目光都看向了一直低着头沉默着的高月。

  
        看来墨家众头领都应该暗中知道了高月的身份，无论是从雪女刚才的表现还是班大师话语中所体现对高月的关爱，都可以证明这一点。墨家对机关术的控制和监察很严厉，并不是一般的弟子就能够轻易学的到的。机关术的威力巨大，其中集大成者，能够以一己之力，对抗数十倍乃至数百倍的敌人。墨家更是凭借此项技术，横行于战国乱世。而为了防止机关术外泄，墨家对机关部的弟子都有着严格的身世考察，来历不清白者不可研习。这也是荆天明和高月年纪轻轻就能掌控机关白虎和机关朱雀这样代表着墨家最高级别的机关术的原因。

  
        嬴子弋心中暗暗思虑，现实之中，包括鸡腿明在内的其他人都看向了高月。众人出奇的安静，就是’智’如鸡腿明，此刻也是不发一语，等待着结果。

  
        鸡腿明虽然平时很坑爹，脑子里除了鸡腿和鸡腿的做法之外，一般也不想什么，然而有些时候，他却意外的有些成熟。

  
        “为什么，为什么要救我？”高月大眼睛留着泪水，看着嬴子弋，倔强的说道。

  
        嬴子弋有些头疼。现在的情况，这一鸟多人的生死都掌握在了高月的手上，可是这掌握着关键钥匙的小正派却还在纠结这种问题。

  
        都快没命了，你还说个屁。班大师现在还能勉强操控机关朱雀，一旦他彻底昏了过去，这一鸟人都得玩完。

  
        所以说啊！这些正派啊，都是愚蠢的存在。这就是正派和反派之间，宿命对立的原因。嬴子弋不知不觉之中思想已经上升到了哲学的高度，一时间忘了回答高月。

  
        见嬴子弋不说话，高月却是越来越激动，“为什么？是你杀了我的母亲，为什么现在还要假惺惺的装好人救我？难道你以为这样我就不会恨你了么？会原谅你了么？”

  
        “月儿，你醒醒。忘情大师怎么可能杀了你的母亲。你脑海之中所看见的画面都是虚假的，是那个叫赤练的女人的毒计。”雪女轻轻的摇了摇高月，希望对方能够清醒一点。

  
        赤练的火媚术，无论是对道家还是阴阳家，都是可以解除的，但是真正实行下来，都过于复杂，眼下在机关朱雀之上，都不具备这样的条件。

  
        嬴子弋只能等待，高月能够自己清醒。

  
        真与幻，在脑海之中闪烁，高月忽然之间抱着自己的脑袋，很痛苦的蹲了下来。

  
        “月儿。”天明担心的想要上前，却是被嬴子弋拦住了。

  
        “自己心中的魔，除了自己，谁也帮不了她。”尽管嬴子弋的话，天明是似懂未懂，但是他还是很快的安静了下来。

  
        “没错，是假的，这一切都是假的。杀害母亲的不是别人，是那个虚伪的家伙。”高月重新的站了起来。尽管脸上还有着泪痕，不过她的目光又变得重新坚定。

  
        “月儿。”身为墨家的统领，雪女对于当年的事情，还是有着一定的了解的。她自然明白，高月口中那个虚伪的家伙，指的究竟是谁？

  
        “明明是什么都保护不了的家伙，却是整天一副为国为民的样子，明明母亲是那样的爱他，可是那家伙又做了什么？你们这些自命侠义的男子，真是薄情寡义。”高月说到这里的时候，脸上居然在笑。那是一种徘徊与痛苦与悲伤之间的笑容，真实却又无奈。

  
        我去，这丫是彻底黑化了么？嬴子弋看着已经陷入了莫名状态之中高月，如此想到。

  
        “那你呢？忘情大师。”高月积累的情绪在爆发，而且，嬴子弋正巧成了她情感爆发的发泄点。

  
        这关哥哥什么事情？嬴子弋也是无奈，莫名其妙的就躺枪了。这些愚蠢的正派呦！

  
        “忘情大师，你那大仁大义的外表之下究竟隐藏着什么？”

  
        喂喂，现在白凤还跟在身后，随时都会发动下一波的攻击。现在是讨论这个的时候嘛？

  
        嬴子弋虽然很想这么说，但是却说不出口。

  
        “那些自命侠义之人都是虚伪的，你也不会例外。”高月肯定的说道。无疑，她的思想是偏激的，但却是意外的执着。

  
        而且，高月的执着用在嬴子弋的身上，好像也没有什么不对！

  
        “我要好好的活下去，为了看看你那外表之下，隐藏的是什么？而你这副外表之下，究竟想要的又是什么？”高月看着嬴子弋，说道。

  
        接着，高月转过了身，接过了班大师手中的操纵杆，操控着机关朱雀平稳的飞行下去。

  
        这就完美的解决了？嬴子弋有些纳闷，这些愚蠢的正派哦？总是这么的自说自话。

  
        所有的人都松了一口气，一切都回到了正常的轨道上来了。

  
        “机关城还有多久才到？”嬴子弋问道。

  
        “已经不远了。”经历了刚才的事情，雪女对嬴子弋的态度并没有好转，淡漠的说道。

  
        群山之中，云蒸霞蔚，身处其上，嬴子弋看不清底下的场景。此刻的白凤跟在后面，已经不敢再轻易上前攻击了，只是远远的跟在了后面。虽然高月的驾驶技术不如班大师，但是依然可以保证机关朱雀平稳的运行。白凤明白自己并没有胜算。更何况，他一开始的目的也不是为了击毁机关朱雀。

  
        “月儿，前面是山峰，快转弯啊！”嬴子弋盯着白凤的时候，鸡腿明忽然一声大喊。

  
        嬴子弋回头，正见高月飞速的在拉动着操纵杆。机关朱雀微微偏转，就此俯冲而下，朝着一座山峰冲了过去。

  
        我去，难道刚刚这丫说的话都是假的？不过这也没道理啊！嬴子弋想着，只见那座山峰上苍绿的岩壁上微微的颤动，显然大自然的鬼斧神工并不可能达成这样的效果。

  
        果然，那座山峰之上紧接着出现了一丝裂缝，墨家建立的机关朱雀的停驻仓口的石板缓缓的打开，机关朱雀就此冲了进去。

  
        嬴子弋不得不佩服，墨家在机关术上的造诣。光是机关城的一个入口，就设计得如此与众不同。

  
        石板再度关闭，阻止了白凤进一步侦查的可能。不过白凤也没有傻的就此冲进去。他操控着脚下的白凤凰回转，现在已经知道了机关城大致所在，那么卫庄交代的事情，也差不多完成了。

  
        经历了漫长而又漆黑的甬道，高月驾驶着机关朱雀停在了一座人工湖中人为填屯的土坡上。

  
        云艇缓缓的降下，墨家的大统领高渐离站在其上，一副万年不化的寒冰脸。不得不说，光从表情上看，他和雪女，真是有些相配。

  
        正如每次端木蓉回墨家机关城的时候，盗跖都会前来迎接。每次雪女任务归来，高渐离也会前来。这两大墨家的男统领痴恋墨家两大女统领的事情，在墨家之内，可是人尽皆知。尽管高渐离和盗跖相当的积极主动，但是人家女方却是相当的冷淡。这一对难兄难弟的遭遇，让墨家之中不少的男弟子都是唏嘘不已的同时，也感叹究竟是何人能够撷取这一墨家绝色双姝的芳心？

  
        平时高渐离前来迎接的时候，雪女虽然不是表现得特别热情，但也是有说有笑的。可是这一次，高渐离刚欲打个招呼，雪女却是别过了脸，一副不理不睬的样子。

  
        一下反差这么大，高渐离有些摸不着头脑，暗道女人的心思真是变换莫测。嬴子弋却是知道，应该是高月在机关朱雀上的话触动了雪女，才有了现在的表现。

  
        众人将班大师搬上了云艇，都坐了上去。见雪女不理会自己，高渐离只得对着嬴子弋说着客套话：“其余四国的代表现在已经聚集在了机关城。秦太子暴虐无道，机关城已在存亡旦夕之间，这次殿下能够共襄胜举，实在是天下之福，墨家之幸。”

  
        “哪里哪里。”嬴子弋抱拳道。“不知道这次其余五国之人，又有何人？”

  
        “齐国的田横殿下，魏国的魏豹殿下，韩国的公子信还有赵国的无忧公主，都已经到来了。另外，贵宗的逍遥子掌门以及殿下的师姐忘巧也都到了。”

  
        无忧公主？嬴子弋微微的思忖，这个无忧公主应该就是忘忧了。这些日子究竟发生了什么事情？师姐居然接受了赵国的身份，甚至公然的代表赵国前往墨家的机关城。

  
        而且，这些六国的余族又为何要前来机关城？难道真的以为墨家凭借机关城的坚固防御，就能抵挡自己手下的五万羽林？以嬴子弋所见，无论是魏豹，田横还是那个韩国的公子信，都是心机深沉，谋算无双之辈。又怎么可能真的因为一句大义的口号，就将自己绑在墨家这艘大船之上。

  
        燕丹一定是用了什么法子。或者这机关城中，应该有什么他们想要的东西。

  
        “那么诸子百家之中，又有何人到了？”嬴子弋接着问道。

  
        “儒家小圣贤庄的三当家张良，兵家的范增，鬼谷的盖聂先生，以及项氏一族的项梁，也都到了。”

  
        比起六国余族，诸子百家应会的可说是寥寥。这也难怪，当今之世，儒墨道法农等门派，有着一大半效力于帝国或者说不敢明面上与帝国为敌。儒家已经效力于嬴子弋，法家一向是帝国的铁杆，道家两宗向来不会一起行动，农家自从田光死后，已经有着四分五裂的倾向，兵家数量庞杂，且成气候的大都在帝国任职。至于阴阳家，与墨家一向是劲敌。他们就算肯来，燕丹也没有胆子放阴阳家的弟子进城。

  
        “如此多的英雄豪杰，想来秦太子那厮断然不会得逞了。”嬴子弋恬不知耻的说道。

  
        “那是自然。”一旁，什么都不知道的高渐离自信的点了点头。
第239章 匈奴三姓 北地狼王

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        白云悠悠，秦王宫大殿之外，高耸白玉台上。秦皇嬴政负剑而立，他的身边则是当今法家的掌舵者，丞相李斯。

  
        李斯所受秦皇信重，不是其他的大臣可以相比的。今日下朝之后，嬴政将李斯单独留了下来。这样的待遇，可是很少有秦臣可以享受到的。可是李斯，隔着三天两头就有这么一回儿。

  
        秦皇与臣子之间，少有私情，即使是李斯也不例外。李斯有些奇怪，往日秦皇将自己留下来，都是留于大殿之中，商讨国是。可是这一次，确实不知道秦皇为何突然来了兴致，非要走出殿外？

  
        白玉台下，虎贲列于两旁，数十年如有一日，巍峨不动。这些人都是关中良家子弟，身世来历最远可上溯十几代，是拥护帝国的铁杆，忠心耿耿。有了他们的存在和效力，帝国才有了征服天下的实力与资本。秦宫之中的侍卫，只是忠于秦皇一人，就是嬴子弋也插手不得。

  
        嬴政收回了自己的目光，看向了一旁的李斯，问道：“墨家的事情怎么样了？”

  
        “回禀陛下，太子殿下的五万军已经到达机关城附近。”李斯禀手，老实的说道。

  
        嬴子弋的五万军某种意义上可以说是他的私兵，因为无论将领还是士兵都是由其自己招募，甚至就连这些兵士的薪水都是由嬴子弋自己发的。要知道，维持一只五万人左右的军队，所要消耗的财富可是个天文数字。更何况，嬴子弋手下的士兵，可是和一般的帝国士兵不一样。他们不会在春种秋收的时候返回田地，已经完全脱离了农业生产，这样一来，花费就更加巨大了。自从嬴子弋的羽林军成立之后，帝国内外不少人和势力的目光都看向了关中的羽林军营。这帮羽林军平日里除了训练就还是训练，要不就是偶尔北上胡地，拿着一些胡人的小部落开开刀。要维持这样一只庞大的军队，可见秦太子灭掉月氏，称霸西域，开通丝绸之路后，从中收获了多少的财富。

  
        这是一笔让人眼红的财富，帝国内部不少人都想从中分得一杯羹。然而自五车城以西的广袤土地，都是秦太子的领地，没有嬴子弋点头，任何人都不得插手。

  
        帝国之内，王，李，蒙，辛等军功世家，或多或少都参与其中。奇怪的是，秦皇对此，却是一直采取默认的态度。这一点，让李斯尤为奇怪。

  
        “陛下，墨家的叛逆此刻已经被太子殿下的羽林军团团的围住，怕是插翅难逃。”

  
        “朕最近听闻一个传言，墨家的巨子已经暗中效力于扶苏。这件事情你知道么？”秦皇的目光并不在李斯的身上，可是光那看似轻描淡写的话语，就已经让李斯背后冷汗连连。

  
        世人都道李斯深受秦皇信重与荣宠。可是又有谁知道这份荣宠背后的凶险？

  
        李斯低着头，淡然的说道：“臣未曾听闻。不过长公子殿下仁德，但有时候心也是太软，一时不察，被那些别有用心的江湖势力欺骗也是有可能的。”

  
        李斯虽然没有和扶苏结成政治上的联盟，但是话语之中，却是有隐隐刺探秦皇的意思。

  
        究竟这位长公子殿下，在秦皇的心中有多少的份量，这一点是李斯必须要知道的。

  
        “一时不察么？”秦皇缓缓的说道：“若是扶苏能够驯服这些江湖势力，也未尝不是一件好事情。”

  
        李斯心中一惊，这平常的话语之中可是有着太多的意味。李斯的一颗心被秦皇的话搅得是七上八下的。

  
        “嬴子弋现在在哪？”秦皇没有继续说下去，却是问起了嬴子弋的下落。

  
        “太子殿下的行踪，臣无法查知，自从安邑之后。满朝上下，都已经失去了太子殿下的踪迹。不过那五万羽林军，却是按照太子殿下的意思，开赴机关城下，想来太子殿下也应该在附近。”身为一国之太子，常年不在帝都也就算了，还时不时的玩失踪。光是凭借这一条，若是政哥想要废太子的话，满朝上下也是说不出什么来。

  
        “是么？”政哥淡淡的说道。不光是满朝文武，就是政哥自己，也不知道嬴子弋究竟在哪里？

  
        李斯微微抬头，瞥了一眼政哥。从侧脸上看，政哥似乎在笑。

  
        满朝上下对于太子如此的无德的行为已经深有不满，政哥也是洞若观火。不管是真心为了帝国的社稷还是别有用心的，这些人中却是没有一人敢为这件事情参嬴子弋。因为明面之上，嬴子弋可是去东海，为秦皇求长生不死药去了。

  
        谁人能够说出个不字来？以臣位而监视君长，这种大逆的事情虽然大家都在做，但是大家都不能说。潜规则这种事情，一旦翻开来，可就是轩然大波了。

  
        “关东形式尚且不论，北胡那边的情况如何了？”政哥问道。

  
        “从边界上发来的奏报，以及臣手下埋在北胡之中的暗子发来的情报分析。匈奴已经度过了自敌酋头曼死后的动荡，渐渐形成了某种稳定的态势。虽然头曼死后，匈奴的势力逐渐缩减，东胡西进又纳服了不少原本效忠于匈奴的小部落。但是匈奴自身却没有就此分裂没落，匈奴内部三贵姓逐渐达成了一致，维持了匈奴的稳定。”

  
        “呼延氏，兰氏，须卜氏。”秦皇淡淡的说出了这三个匈奴的贵姓，却让李斯的头低的更低了。

  
        李斯明白，秦皇手里自有一套甚至数套情报系统。掌握天下各地的信息，本是君王执政的基础。然而这个世上，多的是一些桀骜不驯的江湖势力，以及时常入寇骚扰不断的蛮夷。这些地方，并不是官方的势力可以随意插手的，也插手不了。所以，秦皇手下的各种情报势力应运而生。

  
        “世人常言，乱世之中，英雄辈出。看来这一点，用在这帮蛮夷身上也没有什么不对。嬴子弋在五车城外擒杀头曼，匈奴没有因此而没落，这三贵姓却是因此而崛起。从某种程度上来说，匈奴却是变得更加的团结对外了。”

  
        “但这也是暂时的。”李斯说道。南夷北胡，眼下百越之地已经被帝国征服，当今圣上又一向对盘踞于长城附近的北胡很是不爽。秦皇的一番话让李斯不得不留个心眼，这位雄才大略的帝王是不是要向北胡动手了？“匈奴本是部落联盟，在头曼的手上，他们内部的制度虽然有很大程度的改变，但是缺乏一个强有力的统治者下，迟早是会分裂的。眼下匈奴内部的三大贵姓能够团结一致，不过是因为东方有东胡，西，南两方是我大秦罢了。”

  
        秦皇点了点头，他明白李斯的意思。无非是要在战略上缓一缓，观察一下匈奴内部的变化，再决定怎么动手。

  
        “李斯，有一件事情朕要跟你说一下。”

  
        “臣恭听示下。”李斯恭敬的说道。

  
        蓝天白云，一阵风缓缓吹来，让人十分惬意。可是秦皇接下来的话，却是让李斯如坠数九寒冬。

  
        “朕要东巡。在这咸阳城中久了，朕还想要去看看关东以外，朕的大秦江山是怎么样的？”秦皇悠然的说道。那个样子就像是久在职场的白领辞去了让自己厌烦的工作，想要出去旅游时的那种悠然。

  
        可是白领，能够与帝王相比么？或者说，一代帝王，能够像现代普通的白领一样，说不干就不干，或者是工作不爽就跳槽么？

  
        李斯心惊。帝王一身，系于江山社稷。这可不只是古代的文臣想出来的拍马屁的话。虽然此刻的帝王还没有像后世一样神化，但是他的一身可是关系到大大小小无数为这个帝国服务的人。更何况眼下关东之地虽然平静，内里却是暗流汹涌。李斯知道，扶苏因为农家的关系，已经收拢到了不少旧时于秦国为敌的六国余族与诸子百家之中的势力。可是，这终究只是明面上的。暗地里，不知道有多少人恨秦国，恨嬴政。昔日秦皇未出宫门，想要刺杀他的刺客就已经将秦王宫的宫门染成了血色。更何况秦皇要东巡，这一路之上，凶险莫测，这些余孽有的是找到下手的机会。

  
        “陛下不可。一路之上，凶险莫测。更何况太子殿下此刻不在帝都之中，若是陛下东巡，谁人监国？”李斯一时情急，话语之中难免有疏漏。

  
        不过政哥却是一点也不介意，缓缓而道：“嬴子弋灭了墨家之后，就招他回来。要是他不肯，这也没没有什么问题。有冯去疾等人在咸阳，这关中应该不会有什么差错。”

  
        “陛下，眼下关东虽然平静，可是内里暗流汹涌，实在不是东巡的时候。”李斯苦口婆心的劝道，就差没有跪下来了。

  
        李斯低着头，却是没有注意道，政哥的脸上挂着一丝调皮的笑容。他轻轻往前一步，对着御阶之下一众虎贲和巡逻的士兵说道：“朕欲东巡，观大秦锦绣江山。丞相却说在朕的这片江山之中，贼寇四起，劝朕不要东巡。你们以为如何？”

  
        政哥的声音很大，王宫之前广场上上千的士兵大概都能够听到。

  
        “臣等愿随始皇帝陛下东巡，但有宵小前来，一剑斩下头颅便是。”附近的郎中令跪了下来，高声喝道。

  
        “臣等愿随始皇帝陛下东巡，但有宵小前来，一剑斩下头颅便是。”广场之上数百虎贲一瞬间都跪了下来，呼声如海啸一般袭来。

  
        “哈哈哈哈！”秦皇大笑：“都起来吧！”

  
        “臣等谢始皇帝陛下，愿为我大秦，为皇帝陛下效劳，至死方休。”一众虎贲站起，手中长戈击地，一时声势滔天。

  
        秦皇此时回头，脸上留有笑意：“怎么样？李斯，你还想说什么？”

  
        李斯这一刻脑仁有些疼了，不过他知道这件事情终究是阻止不了，随说道：“陛下想要东巡，兹事体大。一路之上的相关事宜。可否容臣与各位大臣商议妥当，再行禀告陛下。”

  
        “你去吧！”秦皇点了点头。他也知道帝王出巡，相关事宜十分复杂，并不是一两个月就能准备好的。

  
        …….

  
        北方荒漠，绿草欺霜。这是一片极其荒凉的土地，几乎没有什么人烟。驻足这方天地之间远眺，山水萧瑟，天与地的界限都变得模糊不清。

  
        这是一个让人绝望的地方，这里只有很少的水，很少食物，只能够让极少数的人生存下去。

  
        就在当地仅有的一处大湖泊不远，山丘之上，此时一个筋骨隆壮的少年，正半跪在地上。他的面前还有一只体型庞大的灰毛的野狼。

  
        若是在这片荒凉的土地上生存已久的猎人，怕是能够认出这只灰毛的野狼就是附近让人闻风丧胆的灰羽狼王。

  
        黑夜之中，操控着狼群袭击各种各样的猎物，不管是部落之中的部民，还是草原上的动物。从来没有生活能够在狼王那凶恨的眸中幸存。

  
        那成群结队的狼群，让人胆寒的呼啸，狼群所过，就是最凶猛的野兽也只能灰溜溜的逃跑。有不少人都想猎取这只狼王。因为没有狼王的引导，狼群的势力必然会减弱。奈何这只狼王十分狡诈，平时它总是待在狼群之中，没有人能够把他怎么样。想要逞英雄的人没有一个活了下来，都成了这狼王的腹中之食。

  
        可是现在，这只不可一世的狼王就这样四肢被绑，丢在了少年的面前。

  
        少年的身上有不少触目惊心的疤痕，有几条还是与这狼王搏斗时产生的，才刚刚结疤。在北方的胡人之中，身上的疤痕并不是什么丑陋的存在，相反，其代表了这个男子究竟有多么强大。胡人之中的女子，也往往愿意嫁给这样的勇猛的男子。

  
        日正当中，少年拿起了身边的匕首，一刀下去割断了这只狼王的动脉。接着，鲜血喷洒，少年就此抬起了这只狼王，将之举过头顶，任由鲜血散落在自己身上。

  
        直到这只狼王身上的血液流干，少年也变成了一个血人。

  
        “很好，冒顿，你应该完成了第一步，成为了我大匈奴最强的勇士。”

  
        沧桑的声音响起，一个白发苍苍的老者出现在了少年的面前。
第240章 狼王南下 墨规池前

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        嗒嗒嗒......

  
        木杖敲击泥土的声音很轻很轻，然而这荒凉的连草也不生的高坡之上，一丝风也没有，木杖击地的声音却是很轻易的传达到了冒顿的耳中。

  
        “老萨满。”

  
        冒顿睁开眼睛，很是恭敬的说道。

  
        这位老发苍苍的老者当初在头曼死后，带着一批部众与冒顿一直向北，躲进了冰天雪地里。但事情利便会有弊。老萨满固然能够在冒顿未成年的时候，帮他躲避掉匈奴内部的倾轧与迫害，但是北方荒漠之中，自然环境极其恶劣，再加上还有着浑庾、屈射、丁零、鬲昆、薪赖炔柯洳皇鄙扰。这些部落虽然相比于匈奴东胡来说，相对的弱小，但是比起老萨满的所带的部众，却是相当的强大。

  
        就是在如此恶劣的环境之中，老萨满带着冒顿，这位未来的匈奴单于，一边游走于周围诸多大势力之间，一边教导着冒顿成长。老萨满日渐苍老，浑身的肌肤变得褶皱，似一层一层的鸡皮，那本是保养的极好的满头的银发现在一丝水色都无，干枯异常。

  
        老萨满走到了冒顿前面，看着那头干瘪的狼王，叹了一口气：“自从先单于死后，我带着单于你来到这冰天雪地的荒漠之中，时间长得连我自己都忘记了。然而我终于等到了这一刻，你成为新的狼王的这一刻。”

  
        “老萨满，我做到了。”冒顿眸子里神采烁烁，说这话时，冒顿仍然难掩语气之中的兴奋与喜意。虽然在这严酷的环境之中生存了很久，冒顿早已经养成了不属于他这个年纪所应有的成熟，敏锐与强大的猎人意识，然而，在老萨满面前，他依然保有着少年人应有的跳脱与青涩。

  
        “没错，你做到了，然而这也只是你通往最伟大狼王的第一步。”老萨满如冰的话语让冒顿立刻冷静了下来，不，与其说是冷静，不如说是被人泼了一身凉水之后那种呆立无奈。

  
        瞥了一眼有些兴致缺缺的冒顿，老萨满接着向前迈了两步，说道：“没错，能够狩猎这只狼王，你的确做到了其他人不曾做到的事情。甚至，就算是我大匈奴历来受到尊崇的勇士与你相比，你也死毫不逊色。但是，你仍然只是一匹孤狼。”

  
        “孤狼？”冒顿有些疑惑的问道。此刻他脸上的表情，与学校之中那些纯真的孩子听老师介绍这个千奇百怪的世界时的表情没有什么区别。兴奋，好奇，充满了求知欲。

  
        老者再度看了一眼冒顿，眼前的少年，强大与朴实并存，的确是一块上好的璞玉。

  
        “没错，孤狼。狼之所以强大，并不是靠着自己本身，而是靠着数量众多的同伴，形成狼群，便能横扫这方土地。狼只有抱成一团，成为狼群之时，才是真正意义上的强大。你之所以能够狩猎这头狼王，也是等待了它与狼群分开的那一刻。当一头狼王脱离了自己的狼群，那么它便与这荒漠上寻常的猛兽没有什么区别。固然再凶猛，但是却也不是不能打败的存在。”

  
        冒顿点了点头，“我明白了，您的意思是，要我去寻找我自己的狼群。”

  
        “你果然很聪慧。”老萨满欣慰的点了点头，“草原之上，猎人与猎物的位置随时都会转换，当年的头曼便是如此。而你，要当一名猎人，而不是猎物。你的身边，着浑庾、屈射、丁零、鬲昆、薪勒庑┎柯洌之后，还有着我们自己的部族匈奴，还有着强大的东胡。这些猎物等待着你去征服，只有尽可能的将这些草原上的狼纳服在你的麾下，你才能去面对南方那个庞然大物，无与伦比的敌人，我们宿命之中的对手。”

  
        “秦国。”冒顿微微的念着这个名字，脸上的表情却是有些冷淡。

  
        “没错，秦国。”老萨满看着前方荒凉的景色，说道：“昆仑神的启示开始变得模糊。昆仑神原本的预言之中所言我大匈奴本应该兴起的那条遥远的轨迹，也因为他的到来，而变得越来越黯淡。部族四散，势力衰减，匈奴已经变得越来越孱弱。”

  
        “秦国十四王子嬴子弋。”

  
        “是的，但他现在已经成了秦国的太子。无论是对你的父亲头曼，还是你，嬴子弋都是一个可能将我们匈奴带入毁灭的恶魔。是你，宿命之中无论如何也无法逃避的敌人。虽然，但这并不意味着我大匈奴就当因此而覆灭。因为，你将是我大匈奴最伟大的狼王，一手将我大匈奴带入强盛的男人。”

  
        这时，荒漠之上，马蹄声隆隆。

  
        数百人的马队从远方天际开来，渐渐接近这里。老萨满仍是一动不动。“秦固然强大，但却不是一丝破绽都没有。因为危险，往往都是从内部而来。”

  
        “老萨满，这是什么意思？”在冒顿的眼中，那个吞并了其他国家，拥有着广袤国土的帝国无疑是强大的。

  
        “草原之上可有有无数匹狼，但是山中的王者往往只有一头。那个帝国的强大并不是现的我们可以匹敌。但记住，团结，是我们唯一可以战胜南方敌人的优势。”

  
        “我明白了，老萨满。”冒顿点了点头，将这句话记了下来。

  
        “你最虔诚的奴仆，参见主人。”那数百骑来到高坡之下，从马上一跃而下，对着老萨满说道。

  
        这些人，都是老萨满凭借着自己的威望和手段聚齐在自己的身边，用来保护冒顿的。他们都是形同于老萨满私人的财产。

  
        老萨满将自己的拐杖抛在了一旁，对着高坡下的人大声喊道：“现在，我们期待之中大匈奴最强大的狼王已经诞生。今后，你们只有一个主人，那就是他，挛L冒顿。我们的撑犁孤涂单于。”

  
        说完，老萨满跪在了冒顿的身边，低低的俯下了自己的身子。

  
        “您最虔诚的奴仆参见撑犁孤涂单于。”一众人山呼海啸，冒顿此刻豪情万丈。

  
        “走，我们南下。”冒顿紧握着自己的拳头，眼中发亮，“嬴子弋，我来了。”

  
        奔腾吧！冒顿，磨练你的不是我，而是这最为壮丽的天地。你是神所选择之人，终究会带给我大匈奴史无前例的强盛。看着冒顿的背影，老萨满暗暗说道。

  
        …….

  
        “阿嚏，阿嚏。”嬴子弋不知道怎么回事，最近老是打着喷嚏。

  
        墨规池中的池水都是从地下开采而来，这套水源系统，维持着整个机关城的运转。墨子当将这附近的山脉都纳入了势力范围，建造了这么一座要塞。经过墨家弟子几百年的开拓，已经渐渐形成了一座城市，一座可供数万人生存修养的城市。

  
        世间乐土，那四个大大的宋文仍然刻在墨规池前。而要建成这座天外魔境，就意味着这整座机关城的防御足以抵挡任何国家的攻击。

  
        事实也是如此，凭借墨家机关术所造就的内外部的防御以及机关城周围的复杂地势。即使是战国七雄之中任一国，都不能凭借着自己的力量攻下机关城。光是机关城外那陡峭的岩壁，密布的暗礁以及莫测的云海，就足以让对墨家巨大的财富产生觊觎之念的诸侯望而止步。

  
        机关城从来没有被任何一国的诸侯攻陷过，这便是燕丹的底气由来。现在也是一样，即使现在在外面的秦军最终能够成功穿越重重复杂的地势，来到机关城的核心地带，那也只是开始。

  
        重重的险阻只是墨家第一层的防御。墨家以非攻机关术闻名，犹善守御，自己的大本营，自然是防御的重中之重。墨家众人全力守御，若是敌军硬攻进来，那一层层的防御足够消磨掉任何军队的信心，即使它是称霸天下的秦军也是一样。

  
        然而，这也只是最为理想的状态罢了。两军相对，尤其是守城战中，最为可怕的并不是敌人的冲车，投石机和攻城塔这一类攻城器械，而是让人防不胜防的奸细。

  
        破坏？如何破坏？如何更好的破坏？这的确是个问题。

  
        怀中揣着鸩羽千夜的嬴子弋悠悠的叹了口气，站在那吊桥上。作为一个大反派，现在还兼职二五仔，狗特务的嬴子弋，相关的工作实在有些不好展开。飞瀑顺流而下，掀起了巨大的水汽浪花，底下，一个个巨大的齿轮永不停歇的运转着，维持着这座机关城的运转。

  
        这套动力系统，是墨家的强大之处，也是墨家最为脆弱的所在。

  
        嬴子弋的身边，项少羽和荆天明犹如两座门神一样，站在嬴子弋的两边。他们抱着肩膀，撇着嘴，凶神恶煞的样子么，吓坏了不少来往的墨家小姑娘。

  
        自从机关朱雀上的事情发生之后，有嬴子弋的场所，高月总是尽量回避着。

  
        “这不是楚国的熊心殿下么？”魏豹笑嘻嘻的说道，正准备上前，套着近乎。

  
        只是嬴子弋却是没有理会，他负手而立，闭目不言，神情严肃。

  
        鸡腿明转过了身来，仰着头，睁大眼，咧着嘴，面对着魏豹，一副睥睨的态度，说道：“我们老大说了，他正在思考着人生，没有时间理会像你这种小喽喽。知道么？识相点就快点走。”

  
        鸡腿明挥了挥手，一脸不耐烦的相将魏豹轰走。

  
        只是，魏豹是何等的修为？现在的荆天明与之相比，就如一块顽石撞上了泰山之上。

  
        荆天明想将魏豹推走，可是对方却是纹丝不动。

  
        “少羽，快来帮忙啊！这个家伙看起来这么瘦，怎么这么重啊？”

  
        “……”对于鸡腿明的话，魏豹一脸的无奈。

  
        这种时候，小胖墩再也无法摆架子，加入了与鸡腿明共同奋斗的行列。

  
        “熊心，这两人你是从哪里找来的？这么的……额…….忠心耿耿。”魏豹实在是找不到好的形容词来形容荆天明与项少羽这两个货，说道。

  
        “生存？如何生存？如何更好的生存？这的确是个问题。”嬴子弋缓缓沉吟道，挥了挥手。

  
        刚刚还在推着魏豹的鸡腿明和小胖墩松了手，瞥了几眼魏豹，这个让他们在自己老大面前丢面子的家伙，一脸横样的回到了嬴子弋的身后。

  
        “你在说什么？”魏豹看着嬴子弋，一脸不解。

  
        嬴子弋没有回答，不过他的表情让魏豹很是不舒服。这是赤裸裸鄙视的神情，仿佛就在说你这个没有文化的东西一样。

  
        总之，魏豹很是不爽。他很想就此拂袖而去，但是想了想，还是忍住了。

  
        这座机关城中，此刻是风谲云诡，城外，有着五万秦军虎视眈眈，谁也无法知道他们什么时候就会攻过来？城中，各方势力云集，流派复杂，各怀目的，难以形成一致。

  
        墨家的巨子燕丹并不是一个蠢货，他难道不知道将这些人集中在一起会产生难以预料的后果？此刻秦军围城，事态危急。燕丹不是没有预料到这样的场景，可是就是这样，燕丹依然以重利诱使众人前来，这其中肯定有什么重要的目的？

  
        这样的情况下，魏豹迫切希望找一个盟友，好在未来的局势之中占据先机。而嬴子弋，虽然与他一直不对付，但说到底也只是因为忘巧的原因，并没有什么大的间隙仇恨。加之对方楚国公子的身份，因此，这位熊心殿下恰恰成了魏豹理想的结盟对象。

  
        “我就说实话吧！这次我之所以前来，是因为燕丹答应给我墨家收藏着的昔日吴起军中流传下来的兵卒练习的军阵功法残典以及适合我手下练习和使用的一些名兵和武学秘籍。你呢？又为何要来这机关城中？”

  
        卧槽！原来来这机关城中，燕丹是会给好处的！都没有人跟哥哥给说啊！当初燕丹邀请自己的时候，我TM就这么傻乎乎的答应了！

  
        嬴子弋心中，此刻恰有一万头草泥马从潘帕斯大草原上崩腾而过。

  
        “嗯哼！”嬴子弋微微咳嗽，说道：“我来此，自然不会像你一样，贪图蝇头小利。我乃是为了这天下的正义，世界的和平，黎民的安康，反对**而来。”

  
        “大哥说的好。”对于嬴子弋的厚颜无耻，不明真相的围观群众（主要指鸡腿明和西楚霸胖）拍手叫好道。

  
        “……..”
第241章 朋友交易

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “墨家的巨子不会是什么都不给你吧！”魏豹表情古怪，说道。

  
        咯噔一声，嬴子弋仿佛整个人都被抽空了。

  
        还能不能好好的做朋友了！

  
        “我们走，不要理这个坏人。”嬴子弋冷着脸，带着鸡腿明和小胖墩转身想要离开。

  
        “等等。”魏豹伸手制止道，阻止了想要离去的嬴子弋。

  
        “怎么了？”嬴子弋斜着眼看向了魏豹，问道。

  
        “眼下机关城内外形式莫测，不如你我连起手来如何？”魏豹缓缓而道。

  
        “你是说联盟？”嬴子弋有些意外，这个一向与自己不对付的魏豹，为什么会找上自己？

  
        “可以这么说。”魏豹点了点头，表示这个说法自己并没有什么异议。

  
        嬴子弋一脸不屑，说道：“你和我联盟，在这机关城中，想要争取些什么？”

  
        魏豹一笑，走近嬴子弋，轻声说道：“苍龙之秘。”

  
        “你是说我从阴阳家那里拿回来的盒子？”

  
        “没错。”魏豹点了点头，除了燕丹给予的厚利之外，魏豹也很想知道那个有关苍龙七宿秘密的盒子之中，究竟隐藏着什么样的秘密。

  
        “墨家的巨子不是已经打算将之公示了么？”嬴子弋摊了摊手，表示你到时自己看不就行了，反正结果哥哥已经知道了。

  
        “的确如此，可是墨家的巨子为什么要选择将之在机关城之中公示出来？难道仅仅是因为想要拉着所有人一起对抗秦军么？且不说现在机关城中的势力根本就不熟悉机关城中的种种防御操作，若是秦军攻来，他们非但帮不上忙，还会成为负担。那么即使如此，燕丹仍然将六国势力召集到这里，又是为什么？”瀑布飞流而下，站在吊桥之上，一阵阵清爽的凉意袭来，魏豹缓缓的分析道，颇有些乐此不疲的样子。

  
        “你的意思是，墨家的巨子早就知道这个秘密的结果对自己，或者说对他想要做的事情有利？”开口的是一旁不说话的小胖墩。

  
        魏豹诧异的看了一眼小胖墩，没有想到这个看似貌不惊人的家伙居然一下子就明白了自己的意思。反观他旁边的小子，一脸呆滞的样子，一看就是什么也不明白的家伙。

  
        魏豹点了点头，收起了在项少羽身上的目光，说道：“没错。”

  
        “可是所有的墨家弟子都知道，那个盒子在墨家的统领班大师的手里。此刻，他并没有解开它。这一点，无论是诸子百家还是六国旧族的势力都已经确认过了。”项少羽此刻脸上的神色是少有的认真。

  
        “要骗外人就要先骗自己人。”魏豹半敛着眼皮，此刻水汽有些太大了。“熊心，你可知道这个世界上自古而来最为厉害的武器是什么？”

  
        “天意！”就在小胖墩纠结着不知道是什么的时候，嬴子弋已经悄然的说了出来。

  
        嬴子弋的回答让魏豹微微扬了扬了头，说道：“没错，就是天意。此刻燕丹，怕也是想要利用这一点。”

  
        “可是我还是不明白，燕丹是如何知道铜盒里的秘密对他是有利的？”作为一个好奇宝宝，小胖墩仍然追问道。

  
        “很简单。”魏豹看了一眼嬴子弋，对方脸上没有一丝的波动，“别忘了，道家人宗的逍遥子早已经站在了燕丹的一旁，而道家也是有着这个能力解开那个盒子的。”

  
        “原来是这样。”项少羽微微的点了点头，口中呢喃道。他随即转头看向了嬴子弋，发现对方的脸上没有一丝的不愉。项少羽心中有丝奇怪，但也只是一闪而逝。

  
        “怎么样？”魏豹伸出了手，看向嬴子弋，目光真诚，说道：“要不要和我联起手来，共同进退。既是为了魏国，也是为了楚国。”

  
        “有意思，难道你就不怀疑我早就知道了那个盒子里的答案，毕竟逍遥子是我的师傅。还是说，你期望从我这里得知一些有关于那个盒子的秘密，好为将来做准备？”嬴子弋一笑，淡然的说道。

  
        “的确。我是这么想的。但我也知道，燕丹想要做的事情，也许与你的利益并不相符。”魏豹老实的说道，并没有隐瞒自己的意图。

  
        “哦？是什么意思？”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚。”魏豹一字一字的说出了这一句话。楚南公昔日的豪言壮语，至今仍然光广为流传于楚地之间。

  
        魏豹说完之后，并没有继续说下去，似乎在等待着嬴子弋的答案。

  
        “少羽，你带着天明先回去吧！”嬴子弋转过头来，对着项少羽吩咐道。

  
        与早已经不耐烦的荆天明不同，项少羽脸上却是有些不舍的表情。项少羽想要继续听下去，不过嬴子弋显然没有这个打算。

  
        “有意思，刚刚说了你要与我联盟。只是联盟却是双向的。你想从我这里得到铜盒的秘密，但是我又能从你那里得到什么呢？”待到项少羽带着荆天明，这个吊桥之上，只剩下魏豹与嬴子弋两人。

  
        “六国会盟，约定共同效忠公子扶苏。先不说公子扶苏是不是那秦太子的对手，若是他在争夺帝位的过程之中败下阵来，难道我们这一干人就要跟着他一起陪葬么？天下三十六郡，你只要两三个，会不会太少了一点？”魏豹的脸上泛起了笑容，说道。

  
        “扶苏想要和秦太子争夺帝位，若只是一边倒的被压制也就罢了。可是此刻，他身边所聚集的力量，虽然仍然比秦太子弱小，却在这场争斗之中慢慢有了还手之力。无论如何，这种状况持续下去的话，必然会导致秦国大乱。那时我们便可做收渔翁之利。”嬴子弋脸上也泛起了笑意。看来这个魏豹的确不是省油的灯。

  
        “你果然也是如此想的。”魏豹看着嬴子弋，颇有种找到知音的感觉。“若是你我联盟，或者说魏与楚开始联盟，将来则能在局势之中抢夺先机。而公子扶苏……”

  
        说到这里，魏豹没有说下去，却听得嬴子弋接了下去：“公子扶苏能辅则辅，不能辅，我等可自取之。”

  
        “哈哈哈哈！”

  
        嬴子弋说完，两人都大笑了起来。
第242章 恋人离人

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        机关城是一座山中的城市，最多可以容纳数万人生养休息。

  
        从山内壁内凿出来的一个个独立的房间，本是作为墨家弟子的居所。现在，这些房间有一大部分都腾空了出来，供六国旧族的人马和诸子百家的来人休息。

  
        “看来燕丹也不是笨蛋呢！将所有的外系势力的人马都安排在最外围的地方。”

  
        齐国田横的房间之中，韩国的公子信站立在土质的圆窗之前，看着山外围的风景，悠然的说道。

  
        机关城虽然是防御重重，对于外人来说是一等一的凶险之地。然而无可否认的是，这里附近的景色真的很好。

  
        绿林郁郁，白云悠悠，一呼一吸之间，气息清新润肺。独立静听，隐隐可听远处波涛狰怒之声。山间独有一种轻灵毓秀之感，而在机关城中这种感受越甚。

  
        “那是自然，事关墨家存亡之际，墨家的巨子怎么做我都不会觉得奇怪。”田横盘腿坐于石踏之上，一杆长槊横在身前。

  
        “啊啊！我说田横兄，你什么时候能够改一改这副老实脾气。”公子信摸了摸自己的头，有些受不了田横的样子。

  
        当初田横与公子信共历生死，交情就此结下。因此，在田横面前说话时，公子信一向是不甚避忌。

  
        田横闭着眼睛，说道：“只是有一点我并不明白。值此危难之际，墨家的巨子又为何要邀我等进入机关城之中？万人万心，虽然说六国的旧族都宣誓效忠公子扶苏，可是难保其中有异心者，不被秦太子所用。”

  
        公子信一笑，田横虽然忠直，但是并不意味着他蠢，终于说到了正题上。“天罗地网，无孔不入。秦太子手下的这张大网布满了江湖之中各个阴暗的角落，就是你我的手下之中也说不定有他的眼线。事关宗门存亡，墨家的巨子又为何一意要邀我们前来？”

  
        “你是说苍龙之秘？”田横睁开了眼睛，看向了公子信。

  
        “听说魏豹已经去找了楚国的熊心。他们在吊桥上长谈了良久，似乎已经达成了某种约定。”公子信双手负后，淡然的说道。

  
        田横知道，这其中断然不会只是听说这么简单而已，不过他也不纠结其中的细节。“苍龙之秘，历来只有列国唯一的继承人所掌握。那个铜盒并不属于七个盒子之中任意一个，这其中的秘密究竟是什么？”

  
        “有一点是肯定的，燕丹一定知道了这个盒子中的秘密对自己是有利的，甚至这个利益让燕丹冒着机关城被奸细****的风险也要讲我们召集到这里。”

  
        “天意天意，奈何奈何！”田横长长一叹，再度闭上了眼睛，开始调吸。

  
        ……..

  
        与田横所在的房间不同，逍遥子的房间所在靠近墨家机关城的核心所在，与墨家的巨子燕丹所在的房间也不过相差几步。

  
        此刻，逍遥子盘腿坐在石室的中央，他的面前，正是道家人宗的弟子忘忧，嬴子弋的师姐，也是今日代表赵国前来的无忧公主。

  
        “你真的决定了么？”逍遥子的语气平淡，似乎就像是在说着一件陌生人的事情一样。

  
        忘忧点了点头，“我已经决定了，师尊。”

  
        “赵与楚联姻，你将嫁于楚国的公子熊心，也就是你的师弟忘情。这件事情，我知道你迟早会同意的。”逍遥子说道。

  
        “师尊……”听闻逍遥子的话语么，忘忧的脸上出现了一丝红晕。

  
        “不过，这注定是一条艰难的道路。”逍遥子说到这里，话语之中，分明还有想要说的话。不过，他终究没有说下去，转而言道：“你先下去吧！”

  
        “是，师尊。”

  
        看着忘忧离去，遥遥子无奈的叹了一口气。

  
        “逍遥兄，舍不得自己的徒儿了么？”燕丹从一旁的暗室之中走了出来，说道。

  
        燕丹的话语之中犹有三分调笑之意，语气却不像他在面对下属时那么生硬了。

  
        “无忧，无忧。何得无忧？若是一直在道家，遁入山中清修，或许她真能一世无忧。然而她终究选择了这条道路。”逍遥子的语气中有着深深不忍。忘忧毕竟是他从小养大，虽然平时对待忘忧的教导之中，逍遥子的形象乃是严师，但此刻，他也透露出了慈父这一面。

  
        “男女之情，很难说谁对谁错。这毕竟是她自己的选择。为了情，她踏入了本不属于女子应该参与的纷争之中。结果会怎么样，就是你我怕也是说不清楚。”

  
        燕丹想起了记忆之中那个柔弱似水的女子，澄澄江水之上，他与她泛舟共渡，相约白首，脸上不自觉的透露出一股甜蜜。只是这甜蜜终究短暂，脑海之中，很快又浮现了另一副场景。在那个漫天枫叶山道之上，整个天空似乎也被染红。印象之中那个柔情似水的女子已经完全消失了，有的只是一个恨意滔天的女子，焱妃。她长发垂肩，星眸如海，红唇似火，一身装束，妩媚之中却又露出一股英气。女子容颜瑰丽，风情犹胜以往三分。然而，她口中看似漫不经心的话语，却是如一把一把刀，在割着燕丹的心。

  
        燕丹知道这是女子的报复，以他对女子所做的事情来说，这也没什么好抱怨的。只是隐隐之中，燕丹是有些介怀。

  
        俱往矣！燕丹心中默默叹道。他与那个女子，终究要有一个了断，或许，就在这座机关城中。

  
        “赵国也已经站到了楚国一边，这样一来，只剩下齐国和韩国了。”

  
        “天意终究如此？还是造化弄人？”逍遥子的话语之中，有着三分迷惑，剩下的七分，却是无奈。

  
        “当初你我共同打开那个盒子的时候，里面的答案我们已经见证。天意如此，徒之奈何？”

  
        “可是这样一来，我们扶持公子扶苏的计划，会不会因此产生变故。”

  
        燕丹摇了摇头，“嬴子弋已经成长了一个无比可怕的庞然大物。秦国之中，除了嬴政，谁也对付不了他。因此，我们才要利用盒子中的秘密。”

  
        ?
第243章 墨玉麒麟

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “掌管这支羽林军的将领是谁？”

  
        密林凸石，卫庄身负鲨齿，站于其上，只见山前那层层叠叠的秦军大营，秩序井然，根盘稳固。

  
        “应该叫做韩信。他原来是嬴子弋的侍卫，却是被秦太子特意提拔，做了这羽林主帅之一。韩信年纪轻轻，却是受此高位，帝国内有着不少的异议，却是被秦太子一一按下。”赤练站在卫庄的身后，缓缓说道。赤练是卫庄之下，流沙之中第一人，掌管着流沙大部分的情报。

  
        “帝国号称良将上千，现在居然用一个小儿为将？秦太子的手下是没有人了么？”白凤从树梢之上轻轻跃下，悄然的落在了卫庄身后，轻蔑的说道。

  
        与白凤赤练这两个外行不同，身为纵横家的卫庄，在兵道上的造诣，不逊于一些名将，甚至犹有过之。前方的营地，看似平常，然而那隐隐之中所透露出来的杀气，却让卫庄深自戒备。

  
        兵力的布置，对于水源的控制，营盘之中的种种设施的安置。这个将领所透露出来的用兵手法，老道狠辣，只用很少的兵力就完完全全掌控了周围的地势。一个少年将领如何有这种手段？卫庄的心里充满了疑惑。

  
        “麟儿！”

  
        一道雾气蒙蒙的身影出现在了众人之后，一棵老树巨大的树冠所形成的阴影之中。

  
        “你去试一试这个叫韩信的人。”卫庄吩咐道。

  
        墨玉麒麟微微的点了点头，身影很快消失在了阴影之中。

  
        时值深夜，韩信坐在将案之前，手执一份兵书，津津有味的看着。

  
        二万五千人，在帝国军制上，已经是一军的规模。掌一军者，莫不是大将级别的将领。年少登得将位，别人的非议再所难免，然而韩信对这些流言蜚语却是一点也不在意。因为韩信知道，在这条道路上，早晚有能够证明自己的机会。

  
        “是谁？”帐外人影舞动，韩信警觉道。

  
        来人掀开了帐门，乍见来人，却是让韩信放下了手中的竹简，恭敬的站了起来，匆匆上前几步，执礼道：“末将参见太子殿下。”

  
        嬴子弋点了点头，一言不语，坐上了将位，翻了翻将案上的竹简。

  
        此刻韩信站在嬴子弋的下首，看着嬴子弋将这份竹简从头到尾的看了一遍，最后说道：“韩信，眼下机关城中形势稳固，你可有何破敌之策？”

  
        韩信想了想，说道：“末将以为，强攻不是上策。我军数倍于敌，不妨就此断其粮道，时间一久，墨家上下必定困顿。到时再行征伐，必然事半功倍。”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“本王也是这么以为的。这一军乃是本王花费重金所置，一举一动，帝国上下都盯着。包括扶苏在内，不少人都想看本王的笑话。所以你行事一定要谨慎。”

  
        “末将明白了。”韩信躬身道。

  
        “好了。这次本王来这里，也只是看一下你领军的情况。事态紧急，我还要去章邯那里一趟。”嬴子弋起身将欲离开，韩信跟在了他的身后。

  
        “末将恭送太子殿下。”韩信拱手送道。

  
        ……..

  
        “你露出的破绽太多了。”

  
        凸石之上，卫庄淡然的说道。一句话却是赤练在内的所有人都讶异不已。

  
        黑夜之中，墨玉麒麟与赤练站在卫庄身后，白凤站在树梢之上。他们俱都自己的注意力转向卫庄，等待着他的答案。

  
        “你最大的破绽就在于，当韩信说出要围困机关城的时候，你居然没有反驳。这机关城附近，暗流，岔道都是极多，秦军很难彻底断掉墨家与外界的联系。何况，为防万一，墨家早就在机关城中囤积了不少粮草，足够数年之用。这种情况下，如何围困？韩信这么说，只是想要试探你。”

  
        “可既然韩信已经发现了麟儿，为什么不就此擒住她。”赤练问道。

  
        “这也是这件事情最为有趣的地方。看来韩信不但发现了麟儿，还知道了她的身份，所以才没有动手。白凤，你将我的拜帖送过去，我要见一见这个韩信。”

  
        无论是赤练还是白凤，此刻脸上都无比的惊讶。拜帖？卫庄什么时候用过这种东西。以卫庄的修为，想去哪里，什么时候用跟主人打招呼？

  
        三人已经退下。明月冷照，卫庄独立于石上，看着远方灯火曳曳的营地，喃喃说道：“说起来，麟儿这些日子以来，却是接连失手了两次。”

  
        山间彻骨的凉风袭来，卫庄忽然感到，那密林从中，有着数道强横的气息。

  
        “出来吧！不用在藏了。”

  
        月色之下，数道黑影从林中跃出，将卫庄围在了凸石之上。

  
        一少年从后缓缓而出，对着卫庄拱手一礼：“在下韩信，见过卫庄先生。”

  
        卫庄气势外张，鹰隼般的目光看向了韩信，其中冷意就是一帮置身事外的罗网的剑客心中都是一颤。反观韩信，却是神色如常，一动不动。

  
        卫庄收起了身上的气势，对着韩信，说道：“你是什么时候识破了麟儿的伪装？”

  
        “从一开始。”韩信低着头，没有去看站在高处的卫庄，执礼甚恭：“月黑风冷，索命无形，千变莫名，墨玉麒麟。卫庄先生手下第一杀手果然不同凡响，无论是行止还是神态，模仿起太子殿下的时候都是惟妙惟肖。可惜的是，太子殿下早就跟我们一众将领说过卫庄先生的这个手下，并且让我们特别小心。”

  
        “嬴子弋！”卫庄口中直呼着秦太子的名字，可谓不敬，不过韩信却是没有什么不愤的反应。“嬴子弋的手下之中，居然还有着你这等人物。你这次找我，是为了什么？”

  
        “为了对付一个人，盖聂。”

  
        “你已经有了攻进机关城的把握了么？”卫庄居高临下，问道。

  
        “自从太子殿下要攻下机关城起，这座天外魔境的陷落也只是时间问题。”韩信轻描淡写的说道。看似狂妄的话语却让卫庄感觉到一股不容置疑的坚定。

  
        “何时？”

  
        “三天之后。”韩信禀手而道：“到时请卫庄先生，务必助帝国大军一力。”

  
        ?
第244章 荧惑守心 淳维行行

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        墨家机关城的核心地区，墨核，也是墨家机关城最为重要的中枢。整座山峰被墨家的弟子从内部凿空，镶嵌着大大小小的齿轮木轴，控制着整个机关城内外所有的机关。

  
        位于墨核最上层的大厅，此刻正聚集了二十余人，他们背后所代表的势力乃是天下反秦势力的中坚。包括六国旧族，诸子百家，以及江湖势力较强的组织，都派遣了人员参与了这次由墨家巨子燕丹发起的会议。

  
        苍龙七宿，一个流传了千年的传说。相传，谁能够得到苍龙七宿，谁就能得到整个天下。墨家的巨子燕丹以此为饵，诱使了这一大帮人来到了这机关城中。

  
        阳光从山顶口倾洒而下，大厅的中央，此刻这二十余人围坐。里里外外三层，而最为中心的地方，正摆放着一个黄色的盒子。

  
        “诸位，经过墨家班大师这几个月的研究，已经有了解开这个盒子的方法。”燕丹与逍遥子坐在最为里面，主持着这一次的会议。而魏豹，田横等六国的旧族和诸子百家之中的人员则坐在了第二层。最后，剩下的人则坐在了第三层。

  
        燕丹向班大师点了点头，对方会意，正打算从上前去，解开这个铜盒。

  
        只是，班大师刚走到铜盒之前，第三层之中，却是有人站了起来，制止道：“且慢。”

  
        所有人的目光都被这一声所吸引，说话的是一个满脸络腮胡子的中年男子，脸上有几道长长的疤痕。燕丹微不可察的皱了皱眉头，这个人乃是齐地钜野附近的强盗首领，手下势力很强、整个齐地，大概有着数千人的马匪，山贼，海盗，都在其手下听命，是当地一支较强的反秦势力。

  
        “王大当家，不知道有何请教？”燕丹开口说道，语态恭敬而不失礼仪。

  
        “请教不敢当。”王大当家挥了挥手，很是狂放的说道：“大家聚在一起，都是为了苍龙七宿的秘密，而这个秘密对于我们反抗暴秦或者说是反抗秦太子很是关键。因为事关重大，所以才更不能将这个秘密泄露出去。”

  
        “王大当家是什么意思？”班大师站在中央，面上很是有些不爽。也难怪，对于参加这样的会议，像班大师这样的技术宅本是不擅长。说实话，他还很紧张。他今天不过是奉了燕丹之令，前来解开这个盒子。解开之后，他就可以愉快的打酱油去了。谁知道，就在这个当口，却是被这个面目丑陋的王大当家叫住了。

  
        “我们这里有内奸。”王大当家语气坚定的说道。

  
        “谁？”班大师顺着他的话茬问了出来。

  
        “他！”顺着望大当家的手看去，他所指的是一个温文儒雅的男子。男子一身儒衫，面容白皙，眉眼之间的曲线柔和，似女子般秀丽。“儒家的三当家张良。”

  
        “你可有什么凭据？”坐在燕丹旁边，一直不曾开口的逍遥子问道。

  
        “江湖传言，儒家已经暗中投效了秦太子。如今我要在这里跟各位说一句，这并不是谣言。儒家确确实实已经投靠了秦太子。张良，你可知道，儒家虽然行事隐秘，但是根本就瞒不过我。”说到这里，王大当家有些得意，看了一眼张良，对方默然不语。

  
        “儒家既然已经投靠了秦太子，那么身为儒家三当家的张良不是内奸还能是什么？”

  
        大厅之中，徒然间爆发了一阵议论声。第三层的江湖势力的首领开始窃窃私语。只是，身为当事人的张良却是一动不动，甚至连脸皮都懒得抬一下，去看一下这个王大当家。

  
        ““王大当家，你所说的有些道理，但是你可知道，张良的另一层身份？””这时，韩国的公子信开口说道。

  
        “什么身份？”

  
        “他乃是我韩国丞相张开地之孙。子房一家五世相韩，与秦国乃是血仇。”公子信说完，看了一眼张良，报以淡淡一笑。

  
        张良微微点了点头，以作回应。

  
        “这…….”王大当家再也没有什么理由辩驳，恹恹的坐了下来。他之所以要向张良发难，乃是看不惯这一帮贵族士人的做派。王大当家手下势力强劲，却只是一个平民，除了武功尚可之外，大字不识几个。与这个会议中前两层的人相比，他本能就感到一阵自卑感。因此，他才想要杀杀他们的威风。可是，话没说两句，却被人三言两语就驳倒了，丢了面子。

  
        “既然王大当家没有了异议，那么我们开始吧！”燕丹说完，班大师已经开始解开这个盒子上的机关了。

  
        “师弟，你说这个盒子里面会是什么秘密？”坐在嬴子弋身边的忘忧此刻没有穿她常穿的素色道袍，而是穿了一条连体的绣衣云纹裙，外系一条淡紫色的丝绦。云鬓峨眉，琼鼻红唇。一身妆容，艳绝无双。这个大厅之中，包括那个王大当家在内，不少江湖势力的首领都有意无意的往这忘忧的身上瞧。忘忧自从答应了赵楚之间的联姻，名义上已经是楚国公子熊心的妻子。因此，她与嬴子弋说话时，没有了往日的矜持与羞涩，亲昵了许多。她身体微微的倾斜，靠在了嬴子弋的肩膀上的同时，微微轻笑。

  
        “谁知道呢？”嬴子弋人畜无害的笑着。

  
        …….

  
        “大叔，你为什么不去参加那个会议呢？”屋中榻上，盖聂盘腿而坐，而荆天明正趴在他的腿上，睁大眼睛，嘟着嘴，问道。

  
        盖聂睁开了眼睛，看向了正在卖萌的明宝：“天明，你很想我去参加那个会议么？”

  
        “那是当然了，他们说，能够参加这个会议的都是江湖上的大豪杰，很厉害很厉害。我就想，他们哪里会有大叔你厉害。”

  
        盖聂摸了摸明宝的头，温和的笑道：“天明，这个世界上，人外有人。你这些年虽然和我一起游走江湖，但是见识尚浅，以后，要多多的磨练才行。”

  
        “恩！大叔。”明宝点了点头，温顺的像条小狗。能够让以调皮捣蛋闻名于整个江湖的明宝如此乖觉，这个世上怕也只有盖聂能够做到了。

  
        “天明，快出来了。”门外，响起了小胖墩的声音。

  
        “大叔，我和少羽他们一起去玩了。”明宝跳脱的站了起来说道。

  
        “此刻机关城中情势复杂，你和少羽他们不要走的太远。”

  
        “知道了，大叔。”盖聂的话还没有说完，明宝已经奔出了大门。盖聂听得明宝的声音从外传来，不由得一笑。

  
        “我们去哪里？”天明问道。

  
        “今天，我们要去一个地方，墨家的禁地。”小胖墩摇了摇手指，一副专家的样子。

  
        “你们不能去那里。”高月跟在这两人的后面，阻止道。

  
        “为什么？”天明回头，盯着高月，笑嘻嘻的问道。

  
        “禁地之中，除了墨家的巨子，就是包括统领在内，都不能随意的接近。墨家不尚杀戮。可是对于门中犯了大错必须要处置的弟子，一般会让他们通过禁地之中的试验之路。里面凶险重重，机关遍地。这些弟子，没有一个人能够走出来的。”

  
        “这么可怕！”明宝不自觉的缩了缩脖子，有些后怕道。

  
        “怎么，小子，你怕了么？”小胖墩一笑，肥嘟嘟的脸旁上肉一层层的涌动。

  
        “谁怕了！”听着项少羽有些戏虐的语气，明宝声音高亢的反驳道。

  
        “你刚才自己说的啊？”

  
        “我那不是怕，只是....只是....”

  
        “在感叹而已！”

  
        “对，是感叹而已。”明宝点了点头，顺着话音说道。随即却是感觉有些不对，抬起头来，不远处，墨家禁地之前，正有一穿着粗布的男子。

  
        “你是谁？”明宝伸出了手，指着男子，大声的问道。这一路走来，一个墨家的弟子也不曾见到，此刻在这里突然见到一个男子，明宝不自觉的神经紧张了起来。

  
        那男子回头，淡淡一笑：“诸位不用紧张，在下并无恶意。”

  
        “你是什么人?来墨家禁地做什么？”高月责问道。

  
        “在下乃是钜野的一个小小的盗贼。这次有幸跟着王麻子王大当家前来，参加这次苍龙之会。”布衣男子很年轻，一应的举动也完全不像是一个杀人掠货的盗贼。

  
        “王麻子。那个人脸上都是麻子么？”明宝纠结点总是在奇怪的地方。此刻，他已经完全没有了刚才的紧张，跟着眼前的男子自来熟的说道。

  
        对于神经粗大的明宝，那男子却是应对自如，“王麻子只是行走江湖之中的匪号，当然不是脸上都是是麻子了。”

  
        “嗯嗯！”明宝走到了男子的身旁，笑嘻嘻的说道：“你也想进墨家的禁地么？”

  
        “不，在下还有些自知之明。只是听闻墨家禁地的威名已久，这次前来，权且来增增眼见。”那男子谦和的说道。

  
        “什么嘛！你这个家伙个子那么大，胆子却这么小。”明宝颇有些不开心，仿佛对方不进墨家的禁地是不给他面子一样。

  
        “你以为谁都跟你一样，傻乎乎的啊！”此时，班大师出现在了众人的身后，气呼呼的说道。

  
        “哎呀，不好。班老头，你怎么来了。”明宝颇有些吃惊的问道。

  
        “你以为在机关城中，你们的一举一动能够瞒过我么？”班老头虽然在对着天明说话，然而话中之意确实有多有警告的意味。

  
        班大师走到了明宝的面前，揪起了他的耳朵，却是对着那男子说道：“少侠，这里乃是墨家的禁地，不容外人闯入。”

  
        “在下失礼了。”那男子拱手道，向着外面走去。

  
        “等等，你叫什么名字。”班大师问道。

  
        “彭越。”

  
        “彭越！啊……”班大师喃喃的念叨着这个名字，却是突然大叫了起来。

  
        “你这个小子，居然敢咬我，真是气死我了！”班大师发怒了，追着明宝到处跑。最后，两个都跑累了，高月出来打着圆场，问道：“班老头，你怎么来了？他们呢？”

  
        “巨子他们，怕是头疼了。毕竟，那个盒子里的内容，也实在太…….”

  
        ……..

  
        大厅之中，位于中央的那个盒子已经被打开。盒子刚打开的时候，发出了一阵着耀眼的光泽，几乎让所有的人都睁不开眼睛。接着，奇异的事情发生了，一个一个的钟鼎文从那个盒子之中跃出，如有灵性一般，舞动跳跃，最后排列成了四列字。

  
        在座之人，不乏学识渊博之辈，不少人还是能够认识这些古老的文字的。

  
        火水相交，龙行于天。一而为七，木秀于林。荧惑守心，淳维行行。七而为一，当问麒麟。

  
        “这是什么意思？”王大当家听着附近有人念出了盒子上面的四个字，摸着头，完全有些找不着北。

  
        与王大当家不同，这二十几个人中，还是有着不少有文化的人。他们此刻的目光，全部集中在了嬴子弋的身上，一脸怪异的表情。

  
        哥哥到哪里都是这么受欢迎！嬴子弋摊了摊手，一脸爱咋咋地的样子。

  
        燕丹上前，合上了盒子，那四列字顷刻消失了。

  
        “巨子，你说说，那上面是什么意思？”人群之中，王大当家忽的问道。

  
        燕丹深吸了一口气，见众人没有什么反对的意见，于是说道：“这上面的谶语，第一句说的是秦代周而兴。第二句说的是苍龙七宿出现。第三句说的是制作这个盒子的人预示的两个景象，天石落地和匈奴扰边，天下将要发生动荡。而最后一句说的是…….”说到这里，燕丹顿了顿，看向了嬴子弋，“能够解开苍龙七宿秘密，带给天下安定之人，只有一个，那就是麒麟曾扶之而出的熊心殿下。”

  
        所有人的目光此刻都看向了嬴子弋，包括他身边的忘忧。

  
        嬴子弋点了点头，很是满意这个效果，真是不枉费哥哥花了大力气胡编乱造一番！

  
        正当众人压抑的时刻，急促的脚步声响起。四五个墨家弟子匆匆的闯进了这个大厅之中，跪道：“巨子，秦军…秦军来了！”
第245章 墨攻非攻 合纵之长

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        “秦军是怎么来的？”

  
        墨家机关城最高点云峰之上，燕丹看着远处如云的黑旗，喃喃说道。

  
        旗帜如云涌动，粗略的估算一下足有万余人，他们是怎么来的？墨家巨子的心中泛着深深的疑惑。对于兵道而言，燕丹也是个中高手。他不明白秦军就算能够穿过云海雾峰，在一日夜间到达这里，可是后勤的供给怎么可能跟的上？

  
        那场会议还没有开完，燕丹的目的也没有达到。听闻秦军前来，墨家的巨子本想将会议进行下去。奈何，那一群江湖人士早已经被秦军吓破了胆。无奈，燕丹只能暂且结束会议，先来布置御敌之策。

  
        机关朱雀从远处飞来，停在了云峰之上。两三墨家的弟子和班大师从上跳下，老头禀手道：“巨子，我们已经探查过了，这次来的一共两股敌军，一北一西，人数大概在了两万余人左右。另外，我们在秦军之中发现了公输家族的机关物痕迹。”

  
        “墨家机关，木石走路。青铜开口，要问公输。他们果然还是来了么？”公输家族的机关术与墨家机关术相比，也只是差了一线而已。公输家加入了嬴子弋一方，对于墨家巨子来讲，是很不利的。

  
        “巨子，公输家族此次前来，看来与我墨家而言，将会是一场恶战。”高渐离身负水寒，站在燕丹的背后，禀手而道。

  
        墨家带的六大统领，此刻除了端木蓉和雪女，就只有盗跖不在这里。

  
        “来就来，怕什么。”大铁锤一脸横样，“我就不信了，他嬴子弋的羽林军还有那个什么公输家真有这么厉害，能够突破我们正面布置的机关。”

  
        大铁锤豪气的发言完毕，他身后一般的墨家弟子脸上也是松了一口气。大铁锤的话正是说到了他们的心里，自从知道了秦太子要进攻机关城之后。墨家就开始对外围的防御进行了数次大规模的补充和布置，这种情况下，对方硬攻进来，能够讨得了好么？

  
        “你这么想就危险了。他们并不是一般的秦军，而是秦太子手下的精锐。公输家虽然一直是我墨家的手下败将，但是也不可小看。”

  
        班大师平时看似有些老玩闹，然而真正遇到危急的时候，却是老成持重。

  
        不远处身影闪烁，盗跖在山壁凸石上轻点了几下，悄然的跃上了山峰，落在了燕丹的面前。

  
        “怎么样了？”

  
        燕丹将盗跖派出，就是为了探查秦军的情况。以盗跖的轻功和身法，一向充为墨家上下的耳目。

  
        “我已经探查过了，这两支秦军的将领，一个名叫章邯，一个名叫韩信，都是嬴子弋的手下。他们之所以进军迅速，是因为那些士兵当兵之前都是常年在山中的猎人，擅长攀爬和在山林之中生活，适应力比一般的秦兵都要强上许多。”

  
        “看来秦太子为了对付我墨家，处心积虑，所以早就暗中训练了这样一支人马。”高渐离无论什么时候，始终都是冰着脸，让人不敢接近。此刻，他脸上寒气犹甚。

  
        “那秦军的粮草供给呢？”这也是燕丹最想问也是最疑惑的地方。他们行军的速度这么快，粮草是怎么供应的上？难道对方的将领不怕自己断了秦军的粮道，把他们困死在山中么？

  
        “他们并没有粮草供给，似乎也没有这个准备！”盗跖缓缓的说道。

  
        “什么？”所有人都诧异的看着盗跖，脸上都是不可置信的表情。

  
        “的确是这样。”盗跖点了点头，继续说道：“我手下的兄弟已经去探查过了，这百里的山道上，并没有秦军开凿粮道的痕迹。我一开始也有些不可思议，所以亲自去山外探查过了。秦军在山外的营地虽然积聚了不少的粮食，但是他们根本没有向里运的打算。”

  
        “这不可能。”大铁锤挥着大手，吼道。墨家之中，除了燕丹之外，其他的统领除了大铁锤之外，都没有带过兵，然而最基本的常识还是知道的。

  
        “那可是两万多人的军队。两万张嘴，空着肚子，谁给他嬴子弋打仗。”

  
        “除非，秦军他一开始就没有打持久战的准备。”燕丹低着头，想了一会儿，看向盗跖，问道：“秦兵身上带了几日应急的粮草？”

  
        “大概有四五日。”作为一个优秀的探子，盗跖尽可能的将所有秦军的信息都查探了出来。

  
        “也就是说，嬴子弋打算在这四五日间就将机关城攻破。”墨家的巨子说了一句即使他自己也认为是玩笑的话语。只是那语气之中隐隐散发出来的寒意，却让中尉的墨家弟子莫名的泛起了一股激寒。

  
        墨家全力守御之下，天下有哪国诸侯敢放言四五日间就能攻破机关城？嬴子弋虽然没有说，可是他却是这么做了？要知道，若是这四五日间秦军没有攻破机关城，那可是有着溃散的危险，甚至，墨家的巨子若是乘着秦军败退之际，衔尾追杀，这两万秦军，怕是有葬送在这里的可能。

  
        “盗跖，你这几日什么都不用做，带着你手下的兄弟日夜监督山外秦军的动向，一旦他们有异动，你立刻来报。”为了保险起见，燕丹还是如此吩咐道。

  
        “是，巨子。”盗跖说完，身影闪烁，很快消失在了众人的面前。

  
        “这几日非常关键，你们通知座下的弟子，一定要小心。小高，你跟我来一趟，我有些事情要交于你。”

  
        “是，巨子。”

  
        …….

  
        “秦军是来者不善啊！”

  
        某处山峰之上，嬴子弋与魏豹，田横和韩国的公子信并肩而处，看着远方隐约的黑龙云纹旗。他们四人之所以聚集在一起，完全是因为那场会议的原因。只是，事到临头，却是谁也没有先开口，反而议论起外面的秦军来了。

  
        “两日一夜间就穿过了百里长道，这个行军速度可不是一般的快啊！普通的军队能够日行三十里，已经是不错的速度了。急行军下，士兵往往已经是强弩之末了。可是你看，对方的阵角却是一点也不乱。”公子信指着远方的秦军，叹道。

  
        “虚则实之。这是秦军的将将做给我们看的。就算一支军队再强，也不可能在急行百里之后，仍然能够保持战斗力。要我看，若是此刻墨家率领弟子冲杀出去，定能将这股秦军击溃。”魏豹脸上洋溢着自信的笑容，说道。

  
        “墨家不敢冒这个险，毕竟，秦太子可是以阴险狡诈闻名于天下的。而对方的将领能够驱使着万余秦兵，至今未露颓势，显然不是等闲之辈。”田横分析道。

  
        原来光靠着哥哥的这个名头，就能让墨家不敢出兵。嬴子弋想想还真是有些小激动呢！

  
        “其实我更加奇怪的是秦太子让这两支军队忽然出现在机关城之外，是为了什么？难道仅仅只是为了威吓于我等么？这也未免太不智了？还是他们真的有在短时间内攻下机关城的方法？’”公子信捏着自己的下巴，不解的说道。

  
        “这种情况下，墨家巨子应该早就对城内的外来者都有所警惕了，不可能再让内奸下手。何况这里并不是一般的城池，就是有内奸，短时间内也破不了机关城的防御。除非他们能够破坏机关城的水利系统…对了是水！”魏豹说着说着，忽然惊醒道。

  
        “这些并不是最重要的。”此时，一直不说话的嬴子弋开口言道，成功吸引了另外三人的目光。“老实说，就算秦军最终攻破了机关城又如何？于我等又有何损？”

  
        嬴子弋已经不要脸的开始分化这些人了。这三个都是高手中高手，若是坚定了决心，帮助燕丹的话，还真是有些不好对付。

  
        “这本不是我们的战争，然而若是秦军真的攻破了机关城，我们又当如何？换句话说，这机关城退出去的暗道究竟在哪？”

  
        所以说，仗还没打，这货已经想着开始逃跑了么？这样的家伙居然是谶语之中能够解开苍龙七宿，带给容天下安定之人？三人的心思百转，但是看向嬴子弋时，无疑都是鄙视的眼神。

  
        “你怎么确定这里有着逃往外面的暗道？”魏豹狐疑的问道。?“墨子是何等人？他建立这里之初，难道没有预料到，机关城若是有一天被强敌而势败之时，这看似固若金汤的机关城完完全全就是一个死地？以墨翟之智，他又怎么会不留后手呢？”

  
        “这样说来，也不是没有道理。”田横点了点头，说道。

  
        “据我所知，墨家这次号称全力对抗秦太子。然而，燕丹还是暗中撤离了一大批人马和物资出去。也就是说，燕丹并没有完全将墨家的未来都押在了这场机关城之战中。既然未存死志，必然还留有生机。”嬴子弋坐在地上，淡然一笑。

  
        这一刻，三人忽然有一种感觉。眼前的少年，那自信却又深沉的笑容，一瞬间所爆发出来的气势，仿佛墨家的一举一动都只是其手上的玩偶，任其转动。

  
        “所以说，我们还是早跑早好，免得秦军攻上来，就来不及了。”嬴子弋笑嘻嘻的说道，脸上的表情，哪还有半毛钱的深沉之感。

  
        “果然，刚才那只是错觉么？”三人心中同时想道。

  
        “燕丹能够告诉我们么？”这个时候，公子信说道。既然这暗道是墨家最后的手段，那么不到最后关头。墨家的巨子又怎么可能抛下这百年根基之地？”公子信说道。

  
        “别忘了，燕丹的目的究竟是什么？”

  
        “燕丹的目的？”听完了嬴子弋的话，三人异口同声的说道。

  
        嬴子弋一笑，“秦太子派遣大军前来，而燕丹又在这个时候将我们召集在机关城中，尤其是那场被打断的会议，燕丹究竟想要做什么？”

  
        燕丹想要的，不就是将你推出来，让你成为旗帜一般的人物么？其余三人，都带着鄙视的神情，看着嬴子弋。经此一事，江湖上反秦和中立的势力，甚至是那些已经纳服在了公子扶苏麾下的人马，怕都会对这小子心存敬畏甚至是马首是瞻。明明受了这么大的好处，这小子现在脸上却是一副吃了亏的表情。

  
        嬴子弋站了起来，双手负后，走到了众人之前，悠然的叹了一口气：“我本无意于天下的纷争，所想要的不过是百姓的安宁罢了！但，天意如此。之后，怕是风波不断。想到这里，我的心中便是深深的不安，奈何？奈何？”

  
        为什么这小子说话这么正经，但是自己还是有一种想要打他的冲动呢？

  
        魏豹，田横和公子信，心中不约而同的有着这种感觉。

  
        嬴子弋忽的回头，脸上的表情却已经不见一丝嬉笑之情，有的只是从未有过的严肃，不禁让三人肃然。“横则秦帝，纵则楚王。如今，时移世易，六国包括我楚国都已经为秦所灭。现在，就算是我们六国的旧族都联起手来，怕也不是秦国一合之敌。不过我在这里问一声，诸位可否奉我为合纵长，对抗秦国。”

  
        嬴子弋的话语回荡在众人的脑海之中，三人一时肃然，面前的小子那一瞬间所爆发出来的气势，着实让人心惊。

  
        “我们就算奉你为合纵长，你又能如何？”公子信反问道。

  
        “很简单，熊心会带领大家拿回失去的东西。天下何其辽阔，江山何其锦绣！帝国有三十六郡，一郡的土地又算得了什么？扶苏就算他日打败了秦太子，顺利登上了帝位，你们又怎么确定他会实现当初的诺言？对于扶苏而言，我们只是他用来对抗秦太子的棋子罢了。若是他日继承帝位，那么我们完全就是可有可无的存在。甚至，他会反手灭之。”

  
        “那么我们该怎么办？”不知不觉之中，三人已经开始顺着嬴子弋的话语联想下去，这也是嬴子弋想要的效果。

  
        “很简单，扶苏与秦太子相斗，最后不管如何，帝国的江山必然动荡。我们只要在那之前，积蓄足够的力量就行了。而我已经有了一个计划。”

  
        嬴子弋看着三人，轻轻一笑。
第246章 存亡之际 长夜寥寥

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        夜色静谧，机关城内外，万物皆静。

  
        墨家的弟子在机关城中各个要守巡逻着，秦军的到来让墨家上下都变得紧张异常。毕竟，墨家的弟子虽然以游侠闻名于天下，但却不是正规的军人。游侠之风游散，虽然历代墨家巨子也曾经研创阵法，让弟子进退有序，组织运转。可是，那毕竟是小规模的战斗。万人级别的大战，以往都是七国诸侯之间才有的斗争级别。然而如今，世事移转，六国诸侯俱灭，天下为秦独尊，墨家这次却是要独自面对号称天下第一强军的秦军。

  
        “看来我们被小看了呢？”无论春夏秋冬，盗跖身后的水池都是清澈异常，带着山间特有的是草木清香，沁人心脾。

  
        盗跖刚刚从城外探查回来，靠在水池砖前，悠然的摆了摆手。就是在生死关头，盗跖叶从来没有畏惧过，谈笑风生一如往常，这次也是一样。

  
        “盗跖，你和巨子是说过了，外面是什么情况？”大铁锤就在盗跖的身旁，问道。

  
        “秦军还是没有一点往山中运粮的举动，看来对方是真的要在这几天内攻破机关城。”盗跖挥了挥自己的刘海，有些湿黏黏的，十分碍事。

  
        “不可能，凭借机关城外围的防御，就收一万军队也攻不进来。巨子这次还特意召集不少昔日曾参与诸侯会战的墨家前辈，就算是五万秦军都来，也讨不了好。”大铁锤看似粗鲁，然而却是粗中带细，不然光凭一身蛮力，也做不到墨家统领。他是六大统领之中唯一带过兵的人，熟悉军队中的建制，城外的机关也是他一手参与布置的。因此，他有着准确的考量，知道城外的防御足够对付一万军队

  
        “秦太子没有小看墨家。”

  
        一声轻音，墨家两位统领回头，张良踏步而来。一身儒装，紫巾系发，张良微微一笑，面容之中特有一种女子的细腻。

  
        “张良先生。”盗跖与大铁锤抱拳一礼。虽然此刻墨家之中流传着一股传言，说这张良乃是嬴子弋派来的奸细，这股流言影响了很大一部分墨家的弟子，但是并不包括着这两位统领。

  
        “两位统领。”张良回应道。

  
        “张良先生，你刚才说秦太子并没有小看我们，是什么意思？”

  
        “墨家善守御，这一点，自从楚庄王攻宋被墨子阻止后，已经是列国之间的共识。过往数百年间，墨家秉持着兼爱非攻之理，阻止了不少战争，为列国所敬重。以秦太子之智，不可能不知道。而就是这样，他依然让这两万多人突入了山中，机关城外，这显然不合常理。”

  
        “先生说的是。”大铁锤捂了捂头，笑道。以大铁锤的为人，很少佩服一个人，墨家的巨子是一个，眼前的这个张良也是一个。

  
        “以子房先生之言，那秦太子究竟有什么诡计？”盗跖问道。

  
        张良摇了摇头，“我并不知道，但是想要在一瞬间瘫痪机关城，只有一个办法。”

  
        “什么办法？”大铁锤和盗跖异口同声的问道。

  
        张良悄悄的向前，一手轻轻捧起了池中清水，说道：“其实墨家巨子已经想到了。”

  
        ………

  
        “你们是说想要知道这机关城中通往外面的暗道。”燕丹看着眼前的四个人，说道。

  
        “没错。”

  
        几个时辰之前，嬴子弋将自己的计划告诉了身边的三人。很显然，嬴子弋的计划也更符合这三个人的胃口。

  
        见燕丹不语，魏豹说道：“巨子，我们只是想要知道一旦情势不利，退路在哪？”

  
        燕丹抬起了头，目光深沉。眼前的四个人，无论能力，城府，修为，智谋，都是列国之中少有的奇才。只是，天才总是桀骜不驯，很难甘于人下。是什么人，能够让这些集合在一起，如此的言行一致？

  
        燕丹的目光留在了嬴子弋的身上，最终笑道：“你们猜的没错，墨家机关城之中是有着通往外界的暗道。这是自墨家机关城建造之始，墨家的先辈留下的后路。”

  
        听闻燕丹的话，在场的几人或多或少的表情松懈了起来。墨家机关城之中有暗道，这样的事情在场的人或多或少都有着这样的猜测。只是，如今听燕丹亲口证实，才算是放下了心中的那块大石。

  
        “诸位放心，一旦战势不利于我方，我会安排诸位先行离去。毕竟，未来的道路还很长。而且，我墨家也没有在这机关城中与嬴子弋的羽林军同归于尽的想法，”燕丹点了点头，说道。

  
        四人安心了不少，毕竟嬴子弋的计划，是要在离开机关城之后，才能够实行的。

  
        “熊心殿下，您能留一下么？”四人正要走出燕丹的房间，燕丹却是忽然留住了嬴子弋。

  
        嬴子弋回转头来，对着其余三人一笑，那三个人走出了房间。

  
        “很难想象，那三个人能够聚集在一个人的麾下做事。熊心殿下，你究竟是怎么做到的？”

  
        燕丹招呼着嬴子弋，坐在了自己的对面。燕丹的房间很是简洁，除了必要的竹简，木具，几乎找不到别的什么？

  
        墨家巨子的信物墨眉就放在两人之旁的剑架上。烟火袅袅，从炭炉中升起。铁炉之中的热水咕噜咕噜的跳动着燕丹舀了一碗热水，倒进了两人的杯中。

  
        “其实很简单，六国会盟，共同效力于帝国的长公子扶苏之事，的确是眼下看似最为稳妥的策略。但是，并不是所有的人都希望这样，替着帝国的长公子扶苏充当着手下的工具，一件用来和秦太子对峙的工具。他们三人乃是当世豪杰，因此，更不希望摇尾乞怜。”

  
        “那么熊心殿下，你又有什么别的策略呢？”燕丹轻言问道，语气之中看不出是喜是怒。

  
        “很简单。在帝国之内，帮助公子扶苏对抗秦太子。在外，培植势力，豢养爪牙。这大秦的江山，总有一天会乱的。之后的事情会怎么样，就不好说了。”嬴子弋吹了吹杯中热水，微微啜饮。里面放了一种山间的草药，味道似苦似甜。

  
        “熊心殿下，你可知道，这样一来，天下会陷入巨大的混乱之中。天下的苍生将会受到更多的痛苦。”燕丹看着嬴子弋，目光似刀锋一般，犀利的似乎能把人切碎。

  
        “自周天子失国，天下已经****了数百年。巨子大人，你身为燕国的太子，应该也是痛恨着秦国，痛恨着秦皇的吧！却又为何要有着存秦之念？”嬴子弋淡然的说道，一言一语，却是在刺探着燕丹的内心。

  
        “原来你一直想要灭秦！”燕丹语气森然，此刻有着一种恍然大悟的感觉。

  
        嬴子弋微微仰头，火光渐渐退去，清秀的脸上有着一种难以言喻的阴沉。“难道身为楚国的后裔，灭秦，不对么？”

  
        燕丹深吸了一口气。他从来没有想到过，眼前的少年，平时看似朴实，内里却暗藏如此的野心。

  
        尽管不愿意承认，燕丹却是无法逃避一个事实。秦正在变得越来越强大，秦皇嬴政的地位也变得越来越稳固。那条丝绸之路，为秦国带来了海量的财富。百越之战，也没有如人所想，让帝国陷入旷日持久的战争泥潭。

  
        这让燕丹不得不重新考量，最为稳妥的策略。而昌平君昔日留下的后招又重新进入了燕丹的视野。

  
        公子扶苏！

  
        “你应该知道，这是一条不归之路。秦之强，已经大大超出了我们的想象。我要提醒你，秦太子不是易与之人。这偌大的天下，除了秦皇，没有人能够对付的了他。一旦秦皇故去，嬴子弋顺利登上帝位，坐了那秦二世，我们就一点机会都没有了。再此之前，我们除了扶持公子扶苏之外，并没有别的办法。”燕丹长长的舒了一口气，叹道。

  
        嬴子弋一笑，“天下如局，一招换来千古业。巨子所说，未免太过长他人的志气。”

  
        星夜月沉。

  
        嬴子弋离去之后，燕丹心中有着一股难以抒发的压抑。无奈，他起身来到了屋外，沿着长长的山道，登上了山顶。

  
        “逍遥兄，不知不觉之中，这位熊心殿下已经成长为了一头难以控制的野兽。”

  
        逍遥子不知不觉之中，来到了燕丹的身后，燕丹有感而发道。

  
        “熊心想要亡秦？”逍遥子问道。

  
        “逍遥兄早就知道了？”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚。熊心想要亡秦，并不是一件多么不可思议的事情。”?“原本想要利用那个盒子中的内容，让熊心更加名正言顺的掌握楚国的势力，好为我们接下来的策略服务。但是现在，怕是不会这么容易了。我没有想到，熊心的野心居然大到了这种程度。”夜风袭身，燕丹感觉到一股萧凉之意，无奈的说道。

  
        “巨子，你难道不觉得这是一件好事情么？”

  
        燕丹回头，只见逍遥子目光雪亮，遂问道：“怎么说？”

  
        “如果公子扶苏连驾驭手下的本事都没有。那么我们无论怎么帮助他，最终的结果都是一样的。天下要稳定，就必须要废除秦皇的****。公子扶苏是仁德之人，这一点，之前我们就已经知道了。依挪平君昔日留下的计划，或许是达到目的最简单的方法了。但事实不可能尽如人意，熊心这些人的出现，对于扶苏殿下而言，未尝不是一种砥砺。也能够让我们知道，扶苏终究是不是能够给天下带来安定的人。”

  
        “逍遥兄说的是。”燕丹点了点头，负手而道。

  
        …….

  
        “啦啦啦啦！”嬴子弋哼着小调，心情愉快的行走在墨家的通道之内。

  
        作为一个大反派，嬴子弋表示，现在一切都在可控的范围之内。

  
        而今夜，嬴子弋就要瘫痪墨家水利，一旦鸩羽千夜的效用发挥，墨家将在日初之后的几个时辰之内，陷入困顿之中。

  
        夜深人静，几个时辰之前，盗跖与大铁锤所在的水池已经空无人影。

  
        这里是墨核的核心地区，这个池子是墨家弟子平日里取水的地点，沟通这墨家内部的水系。

  
        嬴子弋从怀里拿出了一个小瓶子，里面装着的正是鸩羽千夜。

  
        “你在做什么？”

  
        甜腻腻的声音传来，嬴子弋吓了一跳。

  
        将手中的瓶子放在了自己的身后，嬴子弋看着来人，原来是高月这个小萝莉。

  
        “这么晚了，你怎么还不睡？”嬴子弋笑哈哈的问道。只是言语之中，却是有些虚。

  
        高月叉着腰，说道：“我和蓉姐姐修习医术，刚刚回来，就看见你这么鬼鬼祟祟的样子。你到底想要做什么？”

  
        “哈哈！只是出来看看风月而已。”嬴子弋笑嘻嘻的糊弄道。

  
        “你以为我会相信你的鬼话么？你手中拿着的是什么？”高月质问道。

  
        “没什么！没什么！只是药水而已。”嬴子弋推脱道。

  
        “我不信，你给我看看。”高月伸出小手，就要抢嬴子弋手中的瓶子。

  
        哎呦我去！嬴子弋本能闪了开来，高月这一次却是扑了个空，还差点摔着了。

  
        “哼！”高月此刻鼓着脸，就像是一个好斗的母豹子，跟嬴子弋卯上了。

  
        “你给不给我看！”

  
        “不给。”

  
        高月作势一扑，就要去抢嬴子弋手中的瓶子。只是以高月的身高，怎么够得上。推搡之间，高月整个人都扑在了嬴子弋的怀中。

  
        身体微微倾斜，嬴子弋靠在了水池上。小丫头刚才用尽了力气，想要拿到嬴子弋举过头顶的瓶子，跳了起来，却是被嬴子弋顺势接住了。

  
        小丫头似乎觉得此刻两人的距离有些太近了，脸上有些发热。

  
        “你放开我！”小萝莉高月忽然一推，脱离了嬴子弋的怀中。

  
        扑腾一声，细碎的声音传进了嬴子弋的耳中。

  
        脱离的不光是高月，还有嬴子弋手中的瓶子。

  
        高月刚刚在地上站稳，却是连嬴子弋的面也没看一眼，就这样跑了。

  
        “……..”嬴子弋看着地上的水渍，又看了看远去的高月，心中此刻是蒙逼的。

  
        所以说，这是什么情况，正派的诅咒么！
第247章 烽火燎城 燕丹之谋

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        看着腹黑小萝莉高月越跑越远，嬴子弋一声长叹。

  
        这就是身为一个反派的心酸啊！

  
        观遍历代大反派，哪个不是雄姿英发，机关算尽，把一个又一个愚蠢的正派玩弄于鼓掌之中的绝顶人物。

  
        然而，总是会出现那种一条筋又傻的出奇，除了主角光环其他什么都不带，以为光凭热血就能改变一切的正派人物，将大反派们的宏图伟业搅了个稀烂。

  
        唉，这就是身为一个反派的悲剧。那命中注定的宿命中的敌手，即使现在只是一个武功不入流的小姑娘，依然能够在不知不觉之中对反派造成巨大的伤害。

  
        于是，嬴子弋为了控诉这无情的事实，从怀中又掏出了一个瓶子。

  
        “真是愚蠢的凡人哟！以为区区正派就能妨碍得了哥哥么？”嬴子弋扶了扶自己那不存在的眼睛，打开了瓶子，将鸩羽千夜倒进了水池之中。

  
        “搞定。”嬴子弋拍了拍手，说道。

  
        “大哥，你在做什么啊？”

  
        一声大喊，是鸡腿明的声音。

  
        “……..”

  
        我勒个去，这是什么情况！

  
        嬴子弋回头，只见，鸡腿明从山道之上小跑过来。

  
        真是难为了鸡腿明，这么远的距离，又是黑灯瞎火的，他是怎么一眼就认出自己的？

  
        “天明，这么晚了，你怎么还不睡觉？”嬴子弋转移话题道，?“哈哈！我有点饿了，所以去厨房偷了一些食物回来。”鸡腿明贼嘻嘻的从身后拿出了一个鸡腿，摆在了身前。

  
        “大哥，你饿不饿？要不要咬一口。”难为的是，鸡腿明还是很讲义意气，居然把自己吃了一口还蘸着自己口水的鸡腿分给了嬴子弋。

  
        “不用了。”嬴子弋摇了摇头，心中暗道，这个吃货。“这么晚了，你大叔怎么会让你出来的？”

  
        “大叔啊！今天晚上不在房间之中。大叔趁我睡觉的时候和那个冷冰冰的怪女人出去了。”鸡腿明咬了一口手中的鸡腿，不在意的说道。

  
        “冷冰冰的女人。端木蓉么？”嬴子弋喃喃说道，心中却是奇怪。这么晚了，盖聂和端木蓉出去是做什么？

  
        难道对方两人的恋情进展已经快到了这个程度？

  
        当初伐燕之时，嬴子弋将盖聂带了出去。因此，荆轲的死也就与盖聂没有了关系。相反，他不顾帝国的追杀，为了找寻荆轲的遗子，毅然离开秦国，与荆天明亡命天涯。

  
        这样的盖聂，虽然在江湖上仍然受着关东列国旧势力的敌视，然而对于墨家来说，却是一等一的豪杰。

  
        荆轲对于墨家上下来说，是很重要的存在。当初他不惜生命，毅然刺秦的事迹，在江湖之上广为流传，墨家的弟子更将其视为精神上的航标。墨家的六位统领，与荆轲都都有着或多或少的联系。这也是在墨家的巨子燕丹身中六魂恐咒，自知命不久矣的情况下，传位于荆天明，墨家上下却很少出现反对声音的原因。

  
        要知道，那时的墨家虽然失去了机关城这个重要的据点，势力衰退严重，但仍然是江湖上一等一的大势力。而他们的巨子却只是一个十几岁的熊孩子，这样的情况放在别的门派是不可想象的。就是以天宗晓梦不世出的妖孽般天资，仍然要闭关苦修十年，才能出任天宗掌门。

  
        这一切都是因为，天明是荆轲的儿子。

  
        而现在，救了荆轲遗子的盖聂，对于墨家而言，无疑是大恩人般的・存在。这样的盖聂，非但没有因为被敌视而被高渐离当作奸细，反而成了墨家的座上宾。

  
        这样的情况下，端木蓉对其好感度上升也是自然而然的事情。只是，这未免也太快了一点吧！这才刚过了几天啊！盖聂已经到了可以半夜不声不响约人出去的地步了么？

  
        嬴子弋震惊了，想起了在秦国之时，盖聂在自己手下的时候，完全就是一个一声不吭的闷葫芦。嬴子弋却没有想到，对方的撩妹技能居然这么强悍，不声不响之际，就将墨家两大美人之一的端木蓉泡到手了。

  
        “走吧！天明，我们回去吧！”嬴子弋对着鸡腿明说道。对方点了点头，嘴里含着鸡腿肉，跟在嬴子弋的身后。

  
        安顿了鸡腿明之后，嬴子弋回到了自己的房间。屋中很静，此刻一点火光也没有。

  
        黑暗之中，只有一缕月光，从窗外倾洒而下，照在了嬴子弋的榻上。

  
        “出来吧！”嬴子弋的声音很低，低到微不可闻的地步。

  
        此刻，这简陋的几乎空无一物的房间之中，却突然出现了一个黑影。在月光的照耀之下，那黑影若有若无，时明时淡，仿佛是不存在这个世界上的幽魂一般。

  
        “属下参见殿下。”

  
        “怎么样了？那东西找到了没有？”嬴子弋居高临下，问道。

  
        “禀殿下，事情进展顺利。公输仇，公输翼皆以准备完毕。罗网之中，惊鲵大人也早已经混入了王麻子的麾下。”

  
        “很好。”嬴子弋点了点头，“告诉章邯，韩信。明日日出之后一个时辰，准时发动对机关城的攻击。”

  
        “是，殿下。”

  
        “哒，哒…..”屋外响起了木屐踏地的声音，尽管很微小，然而以屋中两人的功力，却是难以瞒过。

  
        那身处于月光之中的黑影，逐渐稀薄，以至于完全淡出了嬴子弋的视线。

  
        “师弟，你在么？”屋外，响起了忘巧的声音。

  
        嬴子弋轻轻一挥手，屋中的几只烛火在一瞬之间都被点燃。光明一瞬间填充满了整座屋子。嬴子弋上前打开了屋门，却见忘巧一身道服，低着头，正站在了嬴子弋的屋外。

  
        “这么晚了，还打扰你，真是不好意思，师弟。”忘巧歉意的说道。

  
        “没事，师姐。”

  
        嬴子弋将忘巧请进了自己的屋中。

  
        这屋子不大，也没有落座的地方，忘巧站着也不是，就这样坐在了嬴子弋的榻上。

  
        两人静默不言，烛火摇曳，两人之间的氛围变得十分之暧昧。

  
        “师弟，你是楚国的公子，一直是复兴楚国为己任吧！”忘巧说出了自进屋以来的第一句话，然而却是那么的不咸不淡。

  
        “是的！”嬴子弋点了点头，接茬道，却并没有再多说什么。

  
        女子身上淡淡的香气在这几乎封闭的屋中洋溢，那一身在月光之下莹莹的肌肤牵动着人心。忘巧低着头，不去看嬴子弋，说道：“你和忘忧师妹的婚事，其实很好。”

  
        “…….”这场面着实有些让嬴子弋应付不来，不知道该怎么接下去。

  
        “师弟你知道么？忘忧师妹其实并不喜欢那个公主的身份，也不喜欢现在的这个样子。只是，如果她回复了公主的身份，和你联姻的话，无论是对赵国还是对你的楚国，都是有好处的。师妹也知道，这注定是一条凶险的道路，可是她最终还是决定嫁给你。所以，你不可以辜负她。”

  
        “……..”嬴子弋有些头疼了，若是他真的是熊心的话，这一切自然是不会发生的。可问题是，他并不是啊！

  
        “师姐，你今天晚上过来，就是为了和我说这些的么？”

  
        忘巧忽的一顿，站了起来，月光之下，那隐入黑暗之中的面庞忽有点点晶莹的光泽一闪而下。这一刻，她忽然发现，自己本来准备好了的一大堆话，却是什么也说不下去了。

  
        忘巧从嬴子弋身边擦肩而过，想要离开这间屋子，却被嬴子弋一把拉住了。

  
        “师弟，你松手。”

  
        嬴子弋并没有如忘巧所愿，仍然紧紧抓住她的手。不知道为什么，嬴子弋此刻就是不愿意放下。

  
        “师弟，你放手，好么？”这一声，几乎是哀求。那秀丽的身影，此刻格外的脆弱。一滴一滴的眼泪落在了地上，即使不用去看，嬴子弋也可以知道忘巧此刻的脸上是怎样痛苦的表情。

  
        嬴子弋心一软，手一松。忘巧再也没有了牵制，跑向了屋外。

  
        嬴子弋看着大门之外的走道，空荡荡的，不知不觉之中却是叹了一口气。

  
        ……

  
        “怎么样了？”

  
        燕丹的屋中，盗跖正在其下首。炉火遥映，此刻燕丹那刀锋般分明的线条又犀利了几分，看来格外的深沉。

  
        “巨子，晚上曾经接近过水系的人有很多。有儒家的张良，楚国的熊心公子，天明，少羽，高月，还有不少的江湖帮派中人。”

  
        “是么？”燕丹淡淡的说道。即使知道有人会对墨家机关城中的水源动手，却是没有想到，有这么多人都去过。“这其中有什么可疑的人物么？”

  
        “巨子！张良先生和熊心殿下可以不论，那些孩子也不可能。但是那些个江湖帮派之中，却是鱼龙混杂，我们很难查清究竟是谁可能会动手？”盗跖有些无奈，燕丹将那些江湖帮派的首领和他们的手下都放进了机关城中，洋洋洒洒百余人。其中一些人，武功修为都还不错。这些人明里是墨家的上宾，那么自然不可能让墨家的弟子这么大摇大摆的监视他们。可若是暗中监视的话，墨家的人手又不够。此时墨家上下的人力，大多被城外的秦军多牵动。这一百多人，怎么可能完全照顾的到？

  
        “山外的秦军还是没有往里面运送粮草的痕迹么？”燕丹端起了茶杯，问道。

  
        “是的，巨子。而且不光是这样，那突入山中的秦军，似乎也有着某种准备。只是，他们守卫太严，我无法深入了解。”

  
        “我知道了。”燕丹点了点头。

  
        “巨子。”

  
        听得这一声，盗跖无比兴奋的跳了起来，脸上洋溢着幸福的神色。“是蓉姑娘。”

  
        “进来吧！”燕丹并未理会发春状态之中的盗跖，说道。

  
        “蓉姑娘。”在端木蓉进屋的那一刻，盗跖自以为潇洒的转了转身，轻拂了一下自己的刘海，嘴角微微翘起，打了个招呼。

  
        “盗跖统领！巨子！”只是，回答他的却不是端木蓉，而是跟在端木蓉身后的盖聂。

  
        “你…你…你们！你为什么会在这里？”其实盗跖想说的是，盖聂为什么会在这么晚的时候，还跟着端木蓉同进同出，只是却只是说了半截话。若是说现在的墨家之中，还有谁不喜欢盖聂的话，那就是盗跖了。这个自从一来机关城，就和他的蓉姑娘贴的太近的家伙。重要的是，端木蓉似乎也不讨厌这样的关系。这让盗跖无比的郁闷。

  
        “小跖，不可无礼。盖聂先生是我请来襄助我们墨家的贵客。”燕丹轻声责备道。

  
        “是。”盗跖很是不爽的坐了下来，一脸垂头丧气的样子。

  
        “怎么样了？”燕丹为盖聂和端木蓉倒了两杯热汤，问道。

  
        “按照巨子的吩咐，我和盖聂先生都已经准备完毕。”

  
        “准备什么？”盗跖笑嘻嘻的凑了过来，与端木蓉套着近乎。其实盗跖对准备什么根本没有兴趣，他想要知道的是，他的蓉姑娘和那个讨厌的盖聂这么晚出去，都做了什么？

  
        端木蓉没有理会盗跖，却是问道：“只是我有些不明白，巨子为什么要这么做？”

  
        燕丹并没有回答，而是看向了盖聂。“盖聂先生，你昔日曾经在嬴子弋的手下，你对此子观感如何？”

  
        盖聂端起了杯子，喝了一口，那端着架子的样子让盗跖很是不爽，不过他也没有什么办法。

  
        “秦太子看似随意妄为，然而所行往往却是有着深意。很难想想，他如今还只是个未及而立的少年。”

  
        燕丹点了点头，“世人都道嬴子弋阴险狡诈，卑鄙无耻。然而他所行，却是常常出人意料。这次攻打墨家机关城，且不论他的目的是什么？直到现在，他依然没有出现过。”

  
        “没有…出现。巨子，您是什么意思？”端木蓉问道。

  
        “嬴子弋没有出现过，那么他会在哪里？”燕丹看向端木蓉么，反问道。

  
        “这…...”

  
        “说句不自谦的话，墨家乃是江湖上一等一的大势力。攻打机关城，如此大事，难道嬴子弋就一点不在意？”

  
        “巨子的意思是？”

  
        “他早已经来了，只是我们所有人都不知道罢了！”燕丹放下的手中的杯子，语气坚定的说道。
第248章 兵下城破 池鱼之殃

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        天微蒙蒙亮。

  
        墨家机关城内，一如往常，开始了昼夜交替的人马替换。各个要地，长道，随处可见墨家弟子进行交接。

  
        两天之前，秦军骤然出现，让所有的墨家弟子的神经都绷紧了。那一面面黑色的旗帜，如云般耸立着，象征着太多太多。杀戮，恐惧，鲜血，那是称霸天下的大秦帝国如今给予这些墨家弟子最为直观的感受。

  
        只是，接连两天，秦军一点动静也没有。墨家的弟子终究是久经训练，又是在自己的地盘上，心中已经慢慢放下那股初时的紧张感，回复了应有的姿态。

  
        “老张啊！怎么样了？”

  
        依山而建的城壁上，两队过往的小队乘着交接的功夫，其队正随意的闲聊着。

  
        “别说了，二丫拒绝了我。”那个叫老张的粗狂汉子哭丧着脸，悻悻的说道。

  
        “别急别急，慢慢来。”另一队的队正安慰道。

  
        “别急个屁，她都跟那个王二刀好上了。昨天我还看到他们两人偷偷摸摸的去了后山呢！”老张不爽的说道。

  
        时光就在这随意打屁闲聊的功夫悄然流逝着，这本应该是极其宁静的早晨，一切都按部就班，没有一丝的偏差。

  
        那鲜红耀眼的阳光开始消退，早霞消退，取而代之的是无比耀眼的金色。随着山间的温度的回升，经历漫长黑夜的万物都开始复苏。

  
        “那是什么？”老张无意间瞥了一眼，却发现天际不知何时出现了密密麻麻的黑影，像是鸟群。可是，这机关城外什么时候有过这么大一群的鸟群？

  
        这些黑影吸引了山壁之上所有墨家弟子的目光，离得近了，他们才发现，那些黑影并不是鸟群，而是人。

  
        “糟了，秦军来袭，快去发警报。”老张大吼了一声，他身后的小弟应诺。只是，还没有走几步，小弟便倒了下去。

  
        “怎么回事？”随着老张一声喊叫，越来越多的墨家弟子体力不支，开始倒下。

  
        “不好，中毒了。只是，是什么时候…”老张突然感觉自己胸口发紧，呼吸变得越来越困难，渐渐的，意识开始模糊，最后，便什么也不知道了。

  
        这场骚乱只是刚刚开始，还没有传播到机关城的核心地区。

  
        阳光明媚的造成，鸡腿明拉着小胖墩，敲响了嬴子弋的房门。

  
        “大哥，该去吃饭了！我听隔壁的大铁锤说，今天早晨有鸡腿，再不去就被人抢光了。”鸡腿明啪啪啪的敲打着嬴子弋的房门，只是，却没有人回应。

  
        “大哥，我进来咯！”见没有人回应，鸡腿明自顾自的推门进去，却发现，空荡荡的屋子里，一个人也没有。

  
        “奇怪，大哥去哪里了？”鸡腿明自言自语道。

  
        “可能啊！大哥听说今天早上有鸡腿，所以先一步去吃饭了。”小胖墩竖起了手指，调笑道。

  
        “什么！这个狡猾的大哥，怎么能够这样。”鸡腿明一脸气呼呼的样子，拉着小胖墩就想往饭堂跑。

  
        只是，以小胖墩的份量，又岂是区区鸡腿明能够撼动着的。

  
        “好了好了，别拉了。你以为大哥和你一样，就想着鸡腿啊！肯定有什么事情，大哥先走了吧！”小胖墩理性的回达道。

  
        正在此时，忽有一声尖锐的鸣镝声响彻。小胖墩的脸上双眉一凝，“这是墨家巡逻的弟子发出的警报声，看来是秦军来了。”

  
        “啊！秦军来了么？我们该怎么办啊？”鸡腿明摸了摸头，一脸茫然的问道。

  
        “我们快去和巨子他们汇合。”小胖墩始终发扬着保命第一的原则，建议道。

  
        “那月儿怎么办？”这个时候，鸡腿明想起了他的梦中情人，腹黑小萝莉高月。

  
        只是，说曹操曹操到，鸡腿明的话音刚刚落下，高月的声音就在耳边响起。

  
        “你们怎么在这？那个家伙呢？”

  
        此时的高月蒙着一条白色的丝巾，走到了两人的面前。

  
        “大哥啊！不知道他去哪里了？月儿，你为什么要蒙着一条丝巾啊？”鸡腿明看见了高月，第一时间就凑了上去，笑嘻嘻的说道。

  
        看着围绕在自己身边上窜下跳着的家伙，高月眉毛竖起，似乎在忍受着什么。“这是百草丹药汁浸润的幽兰丝巾，可以抵御毒气一段时间。”

  
        “毒气？”

  
        “没错，眼下机关城中，弥漫着一股毒气。蓉姐姐说应该是鸩羽千夜所散发出来的毒气。巨子已经下令，让大铁锤带领着锻造部的兄弟去打开中央水池湖底的闸门，换掉这些毒水。”

  
        “原来是这样。那秦军怎么样了？”小胖墩点了点头，问道。

  
        “一千名驾驶着三丈蝠翼的秦兵进入了机关城中，由于事发突然，加上墨家弟子大多中了毒气，此刻的情况很糟糕。”高月介绍完机关城中的动向，立刻说道：“我们现在还是快去和蓉姐姐她们会和吧！再晚的话，秦军就要过来了。”

  
        小胖墩点了点头，拉着鸡腿明跟着高月就跑了起来。

  
        “你这混蛋，为什么你拉我就能拉的动啊！”鸡腿明在小胖墩的身后，不甘心的吐槽着。

  
        只是，小胖墩却没有理会。这个时候的小胖墩，脸上表情严肃，完全看不到往日的胆小怕事与嬉皮胡闹。

  
        …….

  
        “怎么样了？”

  
        墨家机关城已经发生了重大的骚乱，而墨家的巨子燕丹仍然在犹有余暇坐在自己的房间之中喝着热汤。

  
        “按照巨子的计划，一切已经准备就绪。”端木蓉站在燕丹的下首。布衣布裙，一支木叉，平凡的装束之中却是透露着一股清丽脱俗的气质。“只是，月儿没有按照我们的计划回到墨核，而是去接熊心殿下他们了。”

  
        燕丹放下了自己手中的杯子，对于自己这个唯一的女儿，他一直心存愧疚。只是，相较于墨家的生死存亡，燕丹此刻却没有多余的心思放在高月的身上。“熊心殿下他们居住的地方离墨核很近，秦军还没有这么快的突破到那里。她们回到墨核，时间绰绰有余。何况，还有着熊心殿下，应该没有危险。”

  
        “可是......”端木蓉也知道，只是她心中还是十分的担心。

  
        “巨子，不好了，中央水池那边，出现了一个很厉害的家伙。大铁锤带去的兄弟，都被他干掉了。”情况紧急，盗跖顾不得什么礼数，径直闯了进来，却发现此刻端木蓉也在这里，随即扬了扬自己的长发，故作帅气的说道。

  
        “是什么样的人？”燕丹问道。

  
        “不知道，对方带着一副鬼面，完全看不清他的样貌。我带着大铁锤撤了回来，中央水池的入口，已经被秦军占据了。”

  
        “都已经到了这个时候了，嬴子弋，你还不出现么？”

  
        燕丹眼中精光一闪，站了起来，说道：“走，去墨核。嬴子弋要攻破机关城，那边就是一个绕不过去的地方。”

  
        …….

  
        “啊！是你啊！你怎么会在这里？”

  
        山间复道，本在奔跑着的鸡腿明三人忽然停了下来。前面，一个少年正坐在复道外延的檐角上，荡着双腿。

  
        荆天明看着眼前这个人，自来熟的他，对于曾经见过几面的少年打着招呼。

  
        高月拉着鸡腿明的衣角，悄悄的问道：“他是谁啊？”

  
        “秦太子嬴子弋！”

  
        回答高月的却不是鸡腿明，而是项少羽。

  
        “什么！”高月本能的有些紧张，转头瞥了一眼小胖墩，却发现他有些不对劲。

  
        此刻，项少羽的脸上没有一丝血色，一双黄豆大的眼睛睁的老大，里面血丝布满，面容十分之可怖。“呦！”嬴子弋伸出了双手，打着招呼。

  
        “我不会忘，永远也不会忘记那一刻。嬴子弋，你去死！”项少羽周身真气满溢，向着四周扩散。随着嬴子弋这声招呼，小胖墩体内似乎某根弦被他拨动了，气势暴涨，向着嬴子弋冲了过去。

  
        面对着气势汹汹的项少羽，嬴子弋岿然不动。

  
        小胖墩冲到护栏边，却是怎么样也无法存进一步。他与嬴子弋之间，有着一层蛋蛋的隔膜。项少羽无论怎么用力，都是无法突破。

  
        碰的一声。

  
        嬴子弋只是轻轻一挥手，就见项少羽弹飞了出去。接着，他双手撑在檐角上，整个身子借力翻上了复道。

  
        “你做什么？”鸡腿明护在项少羽的面前，对着嬴子弋，就像一个炸了毛的狮子。

  
        “啊！我只是想要告诉你们，此路不通，希望你们原路返回。”嬴子弋淡然的说道。

  
        “凭什么你不让我们走，我们就得不走。”鸡腿明怒气冲冲的说道，作势就像要冲上来，与嬴子弋分个高低。

  
        项少羽一把搭住了荆天明的肩膀，冲动之后的项少羽，此刻格外的冷静。“天明，我们三人加起来也不是他的对手。他似乎没有杀我们的意思，我们还是乘他改变主意之前，快点离开吧！”

  
        高月也劝阻道：“天明，少羽说的对，不要冲动。”

  
        荆天明最终按奈住了心头那股火气，和高月将项少羽扶了起来，三人迤逦向来时的路前去。

  
        嬴子弋一笑，微微偏转头颅，“盖聂先生，出来吧！”

  
        漆黑的洞中，一个身影缓缓而出。手持渊虹，盖聂的眼神一如昔日，温文柔和之中透露着是一股无与伦比的强大。

  
        “刚刚我还以为你会冲出来，真是让我吓了一跳。”嬴子弋转过身来，看着盖聂，笑道。

  
        “殿下，你究竟想要做什么？”盖聂问道。一句话中，蕴含着的含义却是十分深重。

  
        “攻打机关城，消灭墨家。如此而已。”嬴子弋人畜无害的摊了摊手，表示哥哥就是这么单纯的孩子。

  
        “是么？”盖聂看着嬴子弋，此刻的表情正如昔年秦王宫中第一次见到嬴子弋时一样。“墨家并不是你的对手，公子扶苏也是一样。明明可以轻易的击败你的竞争对手，顺利的登上帝位。你为何要带着五万兵马来到墨家机关城，进行一场无论输赢都对自己不利的赌博？”

  
        盖聂的神情依旧如此淡然，只是他的话语却是让嬴子弋微微吃惊。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑道：“盖聂先生不愧是盖聂先生。世人都道先生与卫庄，剑法惊身，一身修为惊世骇俗，却往往忽略了你们的本质――纵横家。”

  
        历代鬼谷子虽一人之力，却强于百万之师，一怒而诸侯惧，安居则天下息。能够做到这些，靠的自然不只是剑法，而是那无双的谋略与明察秋毫的洞察力。兵道，星象，山势，水文，纵横术......种种种种，纵横家皆有所习。相比这些，剑法反而只是小技了。

  
        “不过先生也应该察觉到了吧！你与卫庄的宿命。”嬴子弋淡淡的说道。

  
        盖聂被嬴子弋的话触及心绪，默然不言。

  
        “相比于先生，卫庄怕是早就已经察觉到了。所以，他才是现在这副样子。换句话说，卫庄要比先生简单的多。”

  
        “小庄么？”

  
        “顺便说一下，卫庄也是时候要到了。”

  
        嬴子弋的话说完，盖聂迟疑了一下，转身离开。

  
        “告诉小庄，我会在墨核之中等待着他。到时候，我们也许会有一个了结。”

  
        ……

  
        “少羽的伤势怎么样了？”

  
        刚刚在跑动之中，三人已经躲避了不少秦兵的纠缠。只是现在，项少羽面色苍白的倒了下来，气喘嘘嘘。

  
        高月替项少羽把着脉，天明则在一旁着急的问道。

  
        “少羽的伤势没有什么大碍，只是一些皮外伤。”

  
        “皮外伤？”荆天明摸着脑袋，有些不解。只是皮外伤，项少羽怎么是现在的样子，看起来就差一口气就要挂了。

  
        “少羽是一上午没有吃东西，又跑了这么长的时间，体虚乏力，所以才是现在的样子。”

  
        原来的西楚霸王自然不会这么不济，会因为低血糖而晕倒。现在嘛.....

  
        “原来只是饿了啊！”明宝一笑，暗道这好办。

  
        不知道从哪里，明宝变出了一个鸡腿，放在项少羽的鼻子下面。“这是我昨天晚上偷的鸡腿，快闻闻。”

  
        闻到了鸡腿的味道。项少羽不知从哪里来的力气，一把将明宝手中的鸡腿夺了过来，呼哧呼哧的啃了起来。

  
        “月儿，我们现在该往哪里去？”

  
        “眼下出去的道路都被秦军封锁了，我们只能去禁地了！”
第249章 塞北一剑 百越金铃

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        墨核。

  
        中央大厅之内，喧嚷之声不断。

  
        秦军来袭，墨家大乱，机关城内已经失去了往日的秩序。而一帮反秦势力的首领，连带着他们所带来的人马，洋洋洒洒本有百余人。现在在中央大厅之中，却只有十数人尚存。

  
        其中大多数，都没有撑过鸩羽千夜所散发出来的毒气入体而倒了下来，剩下的，为了杀出一条血路而与在掌控机关城要地的秦军交战，最后，只有这是十数人杀出了重围。

  
        只是，好不容易杀出了一条生路，这十数人却发现他们没有地方可去。身后，鬼面铁甲，兵戈犹寒。身前，却是机关暗箭，危机重重。

  
        幸好的是，墨家巨子燕丹派遣了墨家六大统领之一的雪女前来接应，这帮人才没有全军覆没。

  
        眼下机关城的中央大厅之中，这帮人聚齐在一起，一边痛骂着嬴子弋，一边等待着墨家巨子燕丹的到来。

  
        雪女站在一旁，看着这帮江湖势力的首领，眼中却是闪烁着莫名的不屑，这群江湖势力的首领，平时看起来莫不是威风凛凛，可是真的遇到了危急的情况时，却是如此的不堪。

  
        不，还是有些不同的。

  
        雪女的目光被人群之中的一个男子所吸引，因为他在人群之中，是如此的不同。

  
        这群人被秦军威煞所吓，就如惊弓之鸟一般，靠着不停的叫骂，抒发着自己心中的恐惧。可是那个男子，自从走进这座中央大厅的那一刻，便是一言不语。

  
        如果说不同的话，那便是这个男子身上所洋溢出来的气质。冷静！不同寻常的冷静！

  
        男子面容粗犷，不同于高渐离面容棱角的细腻，却别有一股男子气概。很难想象，这样外貌的男子却有着与他外表截然不同的儒雅气质。雪女并不记得他是来墨家的反秦势力首领中任何一个，但毫无疑问，这个人绝对不是易与之辈。

  
        “我看，还是应该先处理内奸才行。”人群之中，本来渐渐减弱的浪潮，此刻却是又被这一声所激起。

  
        “王大当家，你说的内奸是谁？”人群之中，有人问道。

  
        “是他！”王麻子一手所指，是一直在人群边缘，此刻双手抱肩，靠在墙壁之上的张良。

  
        “你们想想，以墨家机关城的守御力，若不是大家都突然中了毒，又怎么可能被秦军轻易得逞。而这毒，又是谁下的？除了他张良，还有谁？”

  
        此刻，魏豹，公子信，乃至于田横，都在边缘之处，看着这一幕。

  
        众怒难当，所有人的怒气此刻都被王麻子一句话，集中在了张良的身上。这十数人，在江湖之上也是鼎鼎大名的人物。可是刚才，却是被人像狗一样赶来赶去，甚至，差点性命不保。

  
        对于嬴子弋，他们心中的仇恨可谓到了极点。可是，他们拿嬴子弋却是一点办法也没有。退而求其次，他们只能将心中这股屈辱感以别样的形式发泄出来。

  
        而张良，就成了他们最好的发泄口。

  
        “张三当家，你说，是不是你下的毒？”人群之中，有人问道。

  
        张良不想解释，因为他知道他解释也没有什么用。无论他怎么说，这帮人最终还是会把矛头指向他。所以，解释也没有什么用。

  
        见张良不语，那王麻子却是更加的来劲。自从第一眼见到张良之时起，王麻子就对对方莫名的讨厌。那是深植于骨髓之中，对于贵族的仇恨。

  
        “今天就让我王麻子，为大家除去这一祸害。”王麻子抽出了腰间长刀，一个跃步，跳了起来。

  
        长刀寒气森森，不知饮血几何？这一刀，霸道无比。王麻子有心一击建功，因此，出手丝毫不留余地，要将张良斩杀于当场。

  
        却见张良一笑，偏转身子，手指轻弹刀背，轻巧的将王麻子这一击化解。

  
        这一刻，场中包括王麻子本人，都愣了。没有想到的是，这个看似儒雅，温文不争的男子，居然修为如此深厚。

  
        王麻子在江湖之中，好歹也是一流高手的修为。而这张良，又是怎么样的境界？

  
        张良见众人已经冷静下来，已经达到了自己最初的预计。“王大当家说的对，机关城中的确有着对方的奸细。可是下毒的那个人并不是我。诸位试想一下，若是在下下的毒，那么我的目的已经达到，为什么不去和秦军会和，还要冒险留在这里呢？”

  
        张良的话不禁让大厅中的众人都认同的点了点头。

  
        对了，是这样了！王麻子知道，自己为什么这么讨厌这个家伙？那说话的语气，那副做派，那让人厌恶的笑容，这一举一动中流露出的贵族做派。王麻子对其深恶痛绝，恨不能尽杀之。

  
        “谁知道你想搞什么鬼？”王麻子不欲善罢甘休，还想要动手。

  
        只是，刀未提起，却是有一人挡在了他与张良之间。这男子，就是雪女刚才所见，与众不同的那人。“彭越，你要做什么？”眼看自己的手下小弟拦在了自己的身前，王大当家却是更加愤怒了，大声叫嚷道。

  
        “首领，张三当家说的对。何况，眼下大敌当前，不宜轻启事端。”彭越劝道。

  
        “你给我滚开。”自己的小弟居然敢质疑自己，这让王麻子恨不得将眼前的小子一劈两半。只是，他手中的长刀却是失去了控制一般，竟然提不起来。

  
        王大当家低头一看，却是发现，彭越的手不知何时按在了自己长刀的刀背之上。他心中惊诧，眼前的小子的修为竟然在自己之上。

  
        “诸位，抱歉，我来晚了。”墨家巨子姗姗来临，让墨家的中央大厅之中响起了又一股的浪潮。

  
        “巨子，眼下那暴君嬴子弋已经兵临城下，我们该怎么办？”

  
        墨家巨子的到来将刚才的这一幕闹剧完全的打乱，众人没有再理会王麻子与张良之间的争端。

  
        “眼下机关城中，弥漫着鸩羽千夜。这种毒十分歹毒，只有打开闸门，替换掉水源，我们才能有一丝的胜机。可惜的是，秦太子棋高一着，已经派人先行占领了中央水池。”

  
        “那这么说，我们在这里不是只有等死了么？”人群之中，有人大声嚷叫道。大厅之中，不安，恐慌等情绪在弥漫着。这样的状态若是持续下去，谁也无法预料接下去会发生什么？

  
        墨家巨子燕丹却是一动不动，脸上表情冷峻，漠然的看着这一众江湖势力的首领。

  
        “熊心呢？”

  
        大厅二层，公子信看着底下的情势，问着身旁的田横。

  
        “没见到他。”田横说道。“也没有见到逍遥先生，无忧公主和他的师姐忘巧。他们是不是在外面被秦军托住了？”

  
        “有这个可能。只是事已至此，巨子为何还是不带众人撤离，反而要将众人集合在大厅之中？”

  
        “此刻，我墨家的势力已经退守墨核之中。”燕丹的话音再度响起，却是一个转折，说道：“只是，我没有想到的是，能够来到这里的人，居然还有这么多？”

  
        “巨子，你是什么意思！”对于燕丹的冷刻的话语，人群之中，有人怒气深深的质问道。

  
        燕丹一笑，“以嬴子弋的手段，他会这么疏忽，让这么多的人顺利到这里么？事已至此，你们就不用演戏了。双刀寨的赵氏夫妇，塞北落剑宗的罗一剑，还有百越岭山城的金铃夫人。你们之所以来这里，怕是为了里应外合，突破墨核的防御吧！”

  
        燕丹刚刚所点的，都是江湖上有名的势力的首领。虽然比不得儒墨道法农等大势力，但是在地方上还是能够聚齐上千人马。

  
        此刻人群之中，已经截然分为两派，没有被燕丹点到的人与被燕丹点到的人，悄然的拉起开了距离。“罗一剑，你真的当了秦太子的走狗？”人群之中，有人与落剑宗的罗一剑相熟，此刻大声质问道。

  
        “哈哈哈哈！”罗一剑年近四旬，却是一点没有老态。塞北的生活纵然风沙漫天，却没有在他脸上留下太多的沧桑。这个笑容爽朗的男子，以一手快剑闻名天下，江湖之上少人及。笑完，他缓缓说道：“天下大势在秦，秦太子更是当世英雄。老夫就是投靠了他，又怎么了？反倒是你们这些人，冥顽不灵。如今太子殿下大军已至，你们若是早降，还能留有一条生路。”

  
        “呸，我还没有你这么无耻。”刚才质问罗一剑的那人啐了一口，骂道。

  
        罗一剑没有理会，笑道：“巨子，识时务者为俊杰。墨家乃是当世一等一的大势力，若是投靠太子殿下，必然会受重用。何苦投那公子扶苏，与太子殿下为敌？”

  
        “公子扶苏大仁大义，与那暴君嬴子弋，却是天壤之别。这帝国的江山，本来就是公子扶苏的。那暴君嬴子弋，仗着卑劣手段，夺了太子之位。罗一剑，你休要在助纣为虐。”人群之中，有人痛心疾首的说道。

  
        “那么你们呢，赵氏夫妇？你们又为何要投靠嬴子弋。若是我记得不错的话，你们乃是赵国王室故旧，现在又为何要帮嬴子弋？”燕丹没有理会任何一方，看向了双刀寨的赵氏夫妇，问道。

  
        在燕丹大义凌然的目光之下，赵氏夫妇面有愧色的低下了头，喏喏不置一词。

  
        燕丹再度看向了百越岭山城的金铃夫人，“嬴子弋攻伐百越，你之一族伤亡了多少人？现在，又为何要替嬴子弋做事？”

  
        那金陵夫人是一位气质妩媚的成熟女子，身着一身黑色的苗服，淡然的说道：“我之所以来这里，是因为听从了我王的命令，前来帮助太子殿下。”

  
        “西瓯王...不，现在应该是西瓯君长了。译吁宋难道真的不在意灭国之恨，几万的西瓯子弟当初可都是丧命在秦军的兵锋之下。”燕丹不解的质问道。

  
        金铃夫人却是微微俯身，略带歉意的说道：“巨子的意思我明白。只是临来之前，我王让我带来一句话，只要秦太子尚在，我西瓯就永不背秦。”

  
        “哈哈哈哈哈！好一个永不背秦！”很明显，对方在秦太子与他们之间，选择了前者。燕丹摇了摇头，叹道：“厉害厉害！”

  
        百越之人，虽然是越国后裔，只是百多年来，却是与当地土著杂居。无论风俗习性，离中国远矣！

  
        现在，却是明确的选择在了嬴子弋的一方。如此，可见嬴子弋的手段。

  
        燕丹闭上了眼睛，说道：“如此，我就留不得你们了。诸位，如今之计，欲求一丝生机，就必先剪除内贼。”

  
        “巨子说的是。”王麻子拔出了长刀，走到了前面，与落剑宗的罗一剑战成一团。

  
        如今的情势下，已经不是再将江湖道义的时候了。越来越多的人加入了战团之中，想要尽快将这几人拿下。

  
        这些人中，以赵氏夫妇的修为最低，虽然夫妇二人双刀合并，却是在众人合击之下，越来越不支，眼看再过几个回合，就要被人拿下。

  
        罗一剑一手快剑，江湖之中少有人敌。其在众人合击之中，左突右击，剑势凌厉。一时之间，无人能近其身三尺之内。

  
        而金铃夫人，看似柔弱，但是一身蛊术，却是让人防不胜防。再加上她的修为精湛，与那罗一剑，却也只有一线之差，却是这些人中最难以对付的一个。在百越之中，金铃夫人，也是少有的高手。

  
        眼看局势难分难解，燕丹就要上前亲自解决，却听中央大厅之外，传来一阵山呼之声。

  
        “属下参见太子殿下！”

  
        “属下参见太子殿下！”

  
        “属下参见太子殿下！”

  
        ……..

  
        秦军的呼声，将整个机关城震彻，山石亦为之抖动。中央大厅之中，秦军参拜之声，余音久久方散。一众方才还志气高昂的江湖势力，现在却是气势低落，与金铃夫人等人再度拉开了距离。与之相反，罗一剑血迹斑斑的脸上，却是有着一股难以言喻的癫狂之色。“太子殿下，终于来了！哈哈哈哈哈.......”

  
        “嬴子弋，你终于出现了。”

  
        燕丹脸上，有着一股难掩的寒气。
第250章 生死抉择 正面交锋

  
    
  
        （ps一群群号376279280，二群群号446758253）

  
        云峰之顶，秦军罗列。

  
        这次突袭机关城，嬴子弋所用的人手并不多，但是全部都是军中的精锐，另外，还有罗网之中的高手。

  
        所行，不求严阵对敌，但求速战速决。

  
        云峰之顶端，数百人罗列，随着嬴子弋的到来，气势达到了顶峰。

  
        前方的墨核，乃是墨家机关城的最为关键与核心的地方，控制着整个机关城所有的防御系统。只要这里一日不曾被攻克，秦军就不能说控制了机关城。

  
        嬴子弋身侧，六剑奴半俯而跪。这六个在江湖之上令人胆战心惊，闻名丧胆的顶尖杀手，现在却是如奴如婢，恭顺异常。

  
        “罗一剑，金铃夫人虽然是当世有数的高手，但是燕丹也不是等闲之辈。你们先去，为我大军开路。一刻之内，打通前往中央大厅的道路。”嬴子弋吩咐道。

  
        六剑奴微微起身，躬身应命。他们六人站了起来，经过多年的磨合，此时已经是六人一体，气息一致。远方，墨核之外仍有墨家的弟子的在防御着，阻碍着秦军的步伐。

  
        只是，六人的眼睛之中，却是看不到任何别样的情绪，有的就只有冷漠，视人命如草芥般的冷漠。常年在杀戮之中行走，见惯了鲜血与生命的凋零，六剑奴的身上，已经找不出一丝常人应有的感情，有的，就只有在生与死的抉择之中徘徊，完成一个剑客应有的宿命。

  
        在秦军的呼喝声中，六剑奴拔出了佩下长剑，如流星一般向着墨核奔去。本以阴谋与杀戮为乐的蜘蛛们，放弃了他们编织的蛛网，却是爆发出了本不应该在刺客身上所引应该出现的勇气与无畏。

  
        “太子殿下真是好手手段。”

  
        看着前方披荆斩棘的六剑奴，卫庄缓缓来到了嬴子弋的身旁，说道。

  
        此刻卫庄的身旁，流沙刺客团并未出现。卫庄孤身一人，持剑而立，白发在风中漂浮，悠然一笑。

  
        “罗网的剑客，全部是本王手下的剑奴。剑奴是什么，卫庄先生应该知道吧！”嬴子弋看着前方的战事，六剑奴冲在最前面，百余秦军在后。墨家之中，没有人能够挡住六剑奴的联手合击。

  
        鲜血与哀嚎，所有的一切都自然而然的发生着。墨家许多经历过战国乱世的精锐的弟子，就在那六柄长剑之下，成了亡魂。秦军的攻势快得让人惊讶，却没有人感觉一丝不正常，包括墨家的弟子。六道强大而凌然的剑气，身处其间的墨家的弟子，几乎感觉天与日都被其所遮盖。只是，他们却不能就此退下。因为他们得了墨家巨子之令，誓守墨核。

  
        “剑奴者，为剑所役，甘为奴仆。这个世上，多的是在强大的力量前迷失了自己的剑客。”卫庄不屑的说道。

  
        六剑奴虽然强大，但是与盖聂卫庄这样的剑客相比，却是有着本质的不同。六剑奴以剑为主，为剑所役，丧失了本心。而盖聂卫庄以本心御剑，是为剑主。故剑虽亡，剑气仍存。只有这样，才有着到达顶峰的资格。

  
        “站在孤峰之顶的感觉如何？”嬴子弋忽然笑问道。

  
        卫庄略有些诧异，随即一笑，“自然有着常人难以看见的风景。可惜的是，有些人却是放弃了这一切。”

  
        “的确。不过身为一个剑客，身为鬼谷传人。盖聂就是再怎么逃避，却难以逃脱自己的宿命。”

  
        卫庄看了一眼比他要矮几个头的嬴子弋，说道：“没有想到，太子殿下却是如此了解我们。”

  
        “纵横便是抉择，无尽的抉择。盖聂唯一可以选择的是，他在抉择之中变强，还是在抉择之中变得更强。这一点，自你们两人加入鬼谷之时，就已经注定。盖聂想要的那个理想中的国度，从来就是虚幻之中的存在。如果他逃避这一切，那么现实就会一直追着他，直到他觉悟为止。”

  
        “哈哈哈哈！说的好。这一刻，我倒是有点想为太子殿下你效力了。”卫庄微微一笑，说道。

  
        “先生不是一直在为本王效力么？”嬴子弋却是双手负后，一步一步的向前走去。“可惜的是，孤峰凌寒，能够到达这里的人，从来都是寥寥。”

  
        嬴子弋的声音传来，却让卫庄微微惆怅。只是终究只是一闪而逝，身为纵横于世的强者，卫庄不允许自己有着这样懦弱的情感。他手握鲨齿，沿着嬴子弋所走的道路，向着中央大厅走去。

  
        “巨子…巨子….”三五个墨家的弟子互相扶持着，从通道之中跑进了中央大厅。

  
        此刻，赵氏夫妇双双倒下，已然重伤。罗一剑鬓发散乱，身上有着多处伤痕，被一干江湖人士逼进了角落里。只有金铃夫人，虽然样子有些狼狈，但是却没有受伤。那死在她蛊术之下形容恐怖的侠客，时刻在提醒着大厅中的江湖人士，不要太靠近这个女子。

  
        “巨子，秦军攻进来了。”

  
        那五个弟子还没有站定，尾随而来的一道剑气却是想将这五个墨家弟子撕碎。

  
        燕丹手持墨眉，一个跃身，来到了这几个墨家弟子的身前，挡住了这道剑气。

  
        紧接着，燕丹却见漆黑的长道之中，六双寒气森森的眼睛正盯着自己。

  
        “你们后退。”燕丹对着墨家的弟子吩咐道。

  
        “是，是。”墨家的弟子在一干江湖人士搀扶下想后退。而燕丹独自一人，挡在了通道口。

  
        真刚在前，巨大的长剑挥舞，带着摧枯拉朽的气势，想要将阻挡在自己身前的一切的毁灭。

  
        燕丹并没有力敌，他向后退了两步，周身黑色的气劲涌动，与前方那刚猛的剑气抗衡着。

  
        真刚一击没有得手，乱神从其头顶一跃而出，打算进行第二次攻击。

  
        同一刻，转魄，灭魂两人从真刚两侧闪出，长链挥舞，将燕丹的两只手锁住。魍魉抓住了时机，翻转到燕丹的身后，想要对其进行最为致命的一击。

  
        “巨子。”眼看燕丹被锁住了攻击，乱神这一击就要得手，在场的墨家弟子忧心的说道。

  
        危险降临，燕丹却是闭上了眼睛。下一刻，他周身气势突然暴涨，黑色的气劲涌动，震开了转魄，灭魂。同一刻，他一手将墨眉后甩，挡住了魍魉的刺击。

  
        这一刻，燕丹身前没有一丝的防御，乱神的脸上闪着邪媚的笑容，他似乎闻到了鲜血的味道。乱神虽然是在四人之中最先发动攻击的，但是在整个六剑奴攻击的序列之中却是最后一拨到达。乱神的攻击本来是为了打乱对方的节奏，好让魍魉与断水寻机斩杀。却没有想到，燕丹不仅没有躲避，反而正面迎上。

  
        燕丹双眼睁开，眼中所蕴含的那种决心让乱神心中出现了一丝慌乱。燕丹双指轻弹，在众人不可思议的目光之中，将乱神这霸道无比的一击轻轻的弹开了。

  
        燕丹的这一手，不久前，张良也曾经对王麻子做过。但是谁都看得出来，王麻子与乱神，虽然境界相同，但是两者差距，却如天与地一般遥远。众人心中惊诧，墨家的巨子，究竟是什么样的修为？

  
        燕丹仍然一动不动，而六剑奴的攻击也已经停止了。

  
        “能在六剑奴合力一击之下而岿然不动，巨子的一身修为怕是早已经超越你的前辈六指黑侠，已近墨家的内功心法修炼到第十层兼爱至境。”

  
        六剑奴历经久战，自然不能和养精蓄锐时的状态相比。但是六剑奴合力一击，居然没有撼动燕丹分毫，着实让嬴子弋有些吃惊。

  
        黑暗之中，众人只见一个少年缓缓走出，锦衣黑服，面容秀气，隐约之间，还带着一丝孩童的稚气。这就是秦太子么？似乎与传闻之中不一样啊！

  
        江湖传闻之中，嗜血好杀，卑鄙无耻的秦太子居然和邻家的少年没有什么区别，这让在场的江湖人士也都十分吃惊。

  
        “这就是秦太子么？”大厅两层的田横三人，此刻已经跳下扶栏进入了大厅一层。看见嬴子弋，三人心中都有着一股别样的感觉。对方一举一动，看似寻常，却有着一股让人无法直面的威势，让三人心中忌惮不已。

  
        同样能够感受到的，还有着在王麻子身边自从乱局开始就始终没有动作的彭越。他双眉紧皱，心中有些彷徨。

  
        相反，大厅之中一般的江湖人士，却是没有这种感觉。随着秦兵的到来，他们只是本能的感觉到危险和惧怕而已。

  
        “属下参见太子殿下。”罗一剑挥剑荡开了一众江湖人士，冲出了保围，来打嬴子弋的面前，跪下参拜道。而金铃夫人也来到了嬴子弋的身旁，微微作礼。

  
        嬴子弋的视线从田横三人身上移开，点了点头，自有一干秦军的士兵将之扶下。

  
        “嬴子弋，你终于来了！”燕丹看着嬴子弋，脸上没有一丝的表情。不过不得不让燕丹在意的是，嬴子弋的身后，还有着一个熟悉的身影，卫庄。

  
        “卫庄，你也来了！”

  
        卫庄并没有回答。他的目光在大厅之中所有人都逡巡了一遍，却没有发现让他熟悉的身影，不禁双眉一皱，脸上闪过一丝疑惑。

  
        “燕丹，你可知罪！”

  
        嬴子弋忽然的一句，让在场所有的人都微微的一愣，不知道他的话是什么意思。

  
        “你等身为本王大哥的客卿，却持其名而肆无忌惮，拥众作乱，抗拒王师，罪在不赦。若是肯放下武器，就此投降，本王还可以从轻发落。”

  
        “哈哈哈哈！”燕丹大笑：“好一个卑鄙无耻的嬴子弋。公子扶苏仁义之名，闻名天下，我等久慕之，却是无缘一见。吾等聚义，乃是见不得你残暴害民。你就不用再费心思再往扶苏殿下身上揽罪名了。”

  
        “哈哈哈哈！你骗谁呢！”嬴子弋挥了挥手，对于燕丹这种小孩子也骗不了的正派才有的措辞，不屑一顾的讥讽道。

  
        “嬴子弋，你暴虐无常，比秦皇更甚，如今无故攻打我墨家机关城，在江湖之上，早已经声名败尽。”雪女是此刻唯一一个在墨家中央大厅的墨家统领。她站了出来，以一介女子之身，走到了燕丹的身边，斥责道。

  
        雪女这一义举，此刻也激励了在场的江湖人士。一女子尚且不畏***大义凛然的走到了那暴君嬴子弋的对面，高声斥骂。而他们这一众男儿，却是在秦军的兵锋下缩手缩脚，实在是太过丢脸了。

  
        王麻子第一个站了出来，声援道：“雪女姑娘说的好。嬴子弋你这暴君，吾等就是死，也不会向你摇尾乞怜。”

  
        随着王麻子这一声大喝，越来越多的人开始出声，不计后果的声援着。

  
        群情激昂，在这一众热血上头的准正派面前，嬴子弋终于找到了一点当反派的感觉。

  
        “普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。自周末以来，列国纷争。当是时，天下动荡，黎民遭乱。奸臣窃命，昏主逞强。时乱岁凶，兵燹蜂起。家无一月之粮，国无一日之安。行道荒畋之间，常见易子而食。断壁残桓之下，难观六尺之衣。天下之人苦战久矣！我大秦上承天命，下顺民心，奋六世之余烈，挥兵东向，一统四海，澄清玉宇。现如今，数载不见刀兵之起，田舍常有笑语之声。鸡犬往来，童子遂安。诸君自诩侠义，上不能以剑止暴，以安万民。下不通渔猎货殖，以保一方。乱而不能安，安而不能荣。持兵聚乱，为祸苍生。”说道最后，嬴子弋小手一指，大眼一瞪，手中不知道什么时候多出了一把羽扇，“皓首匹夫，苍髯老贼，竟敢在本王面前妄谈大义。尔等虚活数十载，寸功未建，妄食民膏。不过数十断脊之犬，还敢在我军阵前狺狺狂吠！本王从没有见过如此厚颜无耻之徒。”

  
        “你…你....嬴子弋…竖子…啊…”这一干刚才还在叫嚣着的江湖人士和墨家子弟，差不多都已经歇菜了。就是雪女，此刻脑海之中也有着一股嗡嗡嗡的声音。

  
        啪啪啪啪！

  
        这个时候本应该有掌声，实际上也响了起来。不过却不是嬴子弋身后的秦军所发，而是在嬴子弋之前的燕丹。

  
        “事已至此，言多无益。殿下没有发现么？为何我墨家六大统领之中，只有雪女一人在此，其他人又去了哪里？”

  
        正在此时，连通着墨家中央大厅的通道同时响起了兵戈之声，已经在秦军控制之下的通道又重新出现了紊乱。

  
        “太子殿下，墨家的弟子杀了进来，此刻他们已经控制了墨核之外所有的要道。兄弟们已经都往这边撤了过来。”

  
        “哦？”嬴子弋一笑，看着对面的燕丹。看来对方是设了个圈套等着自己钻啊！
第251章 大军避退 双雄并立

  
    
  
        烈日高升，岚风轻舞，山峦重叠，一片绿翠葱郁。

  
        一身着淡紫色衣裙的女子双手之中，独立于众山之颠，衣袂飘忽，恍然若仙。

  
        月神受命此来，却是没有和大少司命一起行动。秦太子欲攻机关城，无论胜败，对于月神来说，都不是什么大不了的事情。尽管这场战役的成败，也许关乎着帝国内部的储位之争。

  
        真正让月神在意的是，墨家之中，有着那个小女孩的存在。自从第一面见到那个小女孩起，月神就有一种特别的感觉。阴阳家上承上古之时战神蚩尤一脉所传之术，道统与蜀山相近。阴阳家的人，对于血脉之间的联系感受十分之灵敏。

  
        应该不会错，她应该就是焱妃与燕丹的女儿，高月！一个对于阴阳家来说，也是对她月神来说，至关重要的人。

  
        月神从山峰之上俯视，莹莹的眸光闪动。远处，机关城之中，风波又起。秦军的第一波攻击之下，鸩羽千夜放倒了大部分的墨家弟子。然而不知道从什么时候起，一大批墨家弟子忽然出现在了这机关城中。随着这一批墨家弟子的反攻，秦军攻入机关城的兵力，根本不足以对其造成妨碍。越来越多的墨家弟子被治愈，机关城又重新被墨家所掌握。

  
        看这样子，墨家为了应对秦军，似乎早有准备，只是，秦太子在做什么？

  
        月神峨眉微皱，目光从机关城中转向了驻扎于山地之间的秦军。这些人，直到现在，仍然没有一丝动静，着实有些奇怪。

  
        秦军驻扎之地。

  
        ......

  
        韩信一身黑甲，站于高坡之上，俯视着远方的场景。机关城之中的场景，虽然看不真切，但是那本扬于机关城各个要塞之上的黑旗一面一面的飘落，无疑预示着城中秦军的攻势不乐观。

  
        高坡周围，十数位秦军的将领站挺立。这种情况下，不光是月神不知道嬴子弋要做什么，就连秦军一众将领也不知道要做什么？眼看着机关城中的形势越来越不乐观，这十数战将之中，并不乏那些有些忧心忡忡想要杀进城中解救秦太子的将领。

  
        周围请战之声如火般汹涌，韩信却如万年冰山一般，难以撼动分毫。

  
        对于这底下一众将领来说，在一个年未及冠的少年手下做事，本是一件十分耻辱的事情。只是，这十数将领之中，不乏名将，但是却不是这少年的一合之敌。

  
        随着时间的推移，少年身上的却自有一股威势，让人敬服。领如山，不得违抗。对于一支军队来说，没有什么比这个更大了。只要韩信没有说话，这一干将领即使心如火焚，却是一动也不能动。

  
        “将军，眼下机关城中，我军已经危如累卵，为什么还不出兵？”

  
        “等！”韩信只说了一个字。

  
        “等什么？”一众将领有些莫名其妙，这种情况下，还有什么可等的？

  
        “太子殿下的命令。”

  
        同一刻，章邯也面对了同样的问题。只是，章邯与韩信不同，却是好讲话的多，一一安抚了手下的将领之后，却见营地之中，凭空火起。

  
        待得火焰燃毕，一女子从中出现在了章邯的身旁。

  
        “东君大人。”众将抱拳而道。

  
        “东君大人此来何意？”对于东君的态度，章邯可谓是不冷不热。

  
        “正欲告知将军，太子殿下有命，大军向后撤退一里。”东君拿出了嬴子弋所给予的虎符，说道。

  
        “末将领命。”章邯双手接住了虎符。

  
        “什么？”乍闻此令，众将脸上，一脸茫然。这种情况之下，不进军也就罢了，为什么反而还要退避一里？

  
        章邯立于高坡之上，面色淡然。他轻轻抬起手来，对着一众将领吩咐道：“下令，全军后撤一里。”

  
        军令如山，大军立刻开拔。其实也没有什么好收拾的。这次大军轻入，根本没有带什么辎重。营地也简单的不像话，除了篝火之外，就连简易的木栏也没有立。

  
        “羽林军不愧是太子殿下手下的精锐。兵家有言，其疾如风，不外如是。”东君攒道。

  
        “的确，训练这支军队的那人的确厉害。”章邯目光深远，遥望山外。尽管云深雾缭，章邯仍然能够感受到，那于云雾之后那微微耸动着的战旗。

  
        韩信！章邯心中默念着这个名字。秦太子麾下，章邯与这个韩信素来没有什么深交。当初听闻太子将要自己的新军交于这样一个少年时，章邯也的确有些意外。然而这些日子来，由韩信训练的这支羽林军，却的确超乎章邯的想象。此人年纪轻轻，在兵道之上的造诣，高深莫测啊！

  
        “东君大人，接下来有何打算？”

  
        “欲往机关城中一行！”焱妃说完，周身火焰再度燃起，身影很快消失在了章邯的视线之中。

  
        ……

  
        “日当正，屠尽城。自从知道了流沙与太子殿下的关系之后，我就开始准备了。”

  
        墨家机关城，中央大厅之内，燕丹缓缓开口说道。

  
        嬴子弋环视了一下周围，眼下燕丹周围，有着雪女，魏豹等人的帮助，再加上一干江湖势力，内外夹攻之下，自己这一方怕不是对手。

  
        “所以你将计就计，甚至，不惜牺牲同为反秦联盟之中，江湖之上的朋友与一众墨家的弟子。以之为饵，为的就是想要把本王引出来。”嬴子弋一笑。他的话语显然让在场一众江湖人士脸上出现了异样，就连雪女的脸上，也产生了一丝疑问与彷徨。

  
        燕丹双眉一皱，目中寒光森森。若是眼神能够杀人的话，嬴子弋早就不知道死了多少次了。燕丹没有想到，即使在这种情况之下，嬴子弋仍然能够谈笑风生。甚至，片言之间，就搅得自己一方军心大乱。

  
        却见燕丹扬起了手中墨眉，指向了嬴子弋。“当今天下，乱源何在？嬴子弋，你便是这天下最大的乱源。只要能够擒杀于你，我就是付出再大的代价也值得。此役之后，我自当会给死去的兄弟一个交代！”

  
        “巨子。”燕丹语气之中，已有死志。雪女感到不详，不禁担心的说道。

  
        随着燕丹的话音落定，刚才在大厅之中一阵狐疑的江湖人士，此刻也放下了心来。

  
        燕丹说的不错，只要能够擒杀嬴子弋，那么无论付出多大的代价也值得。

  
        燕丹转头看向了卫庄，说道：“卫庄，当初你与昌平君订立的盟约，难道已经忘记了么？”

  
        只要卫庄一下，那么嬴子弋身旁，除了六剑奴与金铃夫人之外，就基本上没有了可以依仗的战力。所以，燕丹此刻不惜旧事重提，为的就是撼动这个最强的战力。

  
        嬴子弋抬起头来，看向了卫庄。他心中也有些好奇，卫庄会怎么选择？

  
        卫庄嘴角一翘，不屑的说道：“你们的纷争我没有兴趣，我到这里来，自始至终只是为了等一个人，如今这个人在哪里？”

  
        盖聂在哪？这便是此刻卫庄心中最想要知道的事情。

  
        中央大厅乃是墨家机关城的核心之地。基本上，机关城中若任意一个地方都可以找到通道连接到这里。

  
        此时，把守着一条通道的秦军忽然纷纷向后退避，从之冲出了三个人。

  
        乃是道家人宗的掌门逍遥子，忘忧与忘巧。

  
        忘巧与忘忧一身道袍，从二层直接冲了下来，插进了嬴子弋与燕丹之间。

  
        忘忧一身素妆，淡雅之中有着一股出尘的气质。她手指着嬴子弋，愤怒的问道：“暴君，你将我师弟怎么了？”

  
        忘巧此时没有说话，但是那一脸激怒也无疑表达了他的愤怒。逍遥子悄悄的走到了燕丹的身边，对其微微点了点头，示意一切都已经完毕。

  
        “不知道两位姑娘所说的师弟是谁?”嬴子弋一脸无辜，怀着恶趣味的心理，问道。

  
        “你少装蒜，我师弟忘情今早莫名的失踪，难道这件事情和你没哟关系么！”忘巧质问道。

  
        这件事情当然和哥哥有关系。嬴子弋的心中吐槽道。

  
        “原来你是说他啊！”嬴子弋的脸上出现了一副恍然大悟的样子，忽的说道。“应该还没有死吧！”

  
        “你什么意思。”听完嬴子弋的话，两女的心中不禁都纠紧了。

  
        “七而为一，当问麒麟。若他真的是上天所定的宿命中给天下带来安定的男子。那么，掉下山崖这种简单的事情，应该没有什么大不了吧！”嬴子弋一脸纯洁说道。

  
        “你这个混蛋！”在嬴子弋说出掉下山崖这一瞬间，两女的心中仿佛空了一般。久之，便是一股怒气上头，为忘情报仇的念头无比的强烈。

  
        两女几乎是同一瞬间冲了上去，周身金字浮动，想要将杀了嬴子弋。

  
        嬴子弋微微抬了抬手，本已经拔鞘而出的六道杀意却是蛰伏了下来。嬴子弋微微向前走了一步，伸出了双手。

  
        两女漫天的杀气至嬴子弋身前，却是如春雪一般，悄然之间散于无形。嬴子弋双手与两女触碰，却是没有硬接，反而微微下缩，握住了两女手腕。

  
        接着，嬴子弋快速的向前一步，微微一拉，两女失去了重心，身体倾斜向前。嬴子弋转过身来，反手将两女的双手锁住，反过身来，双手合拢，一边一个，将两女抱在了怀中。

  
        两女想要挣脱，奈何双手被嬴子弋臂膀锁住，奈何不得。

  
        小样，这一招哥哥都陪你们练了多久了，会没有破解之法么？

  
        逍遥子诧异，自己弟子是什么修为他很清楚，嬴子弋居然只是一招，就将两女擒住，他的修为究竟已经到了什么地步。

  
        嬴子弋左拥右抱，一时快活，对着燕丹说道：“巨子，现在我手上有着两个人质，你确定想要动手么？”

  
        “卑鄙。”燕丹没有出声，他不远处的雪女却是骂道。对方好歹也是帝国太子之尊，却用这样的手段拖延时间。

  
        这一众江湖人士，纷纷开始谴责嬴子弋。这其中，以魏豹的声音最凶，“嬴子弋你这个混蛋，你在做什么？快放了两位姑娘。”

  
        嬴子弋现在所做的，正是魏豹一直想要做的。只是现在，看着自己倾慕的两位女子被嬴子弋抱在怀里，魏豹却是不敢上前，生怕嬴子弋恼羞成怒，对两女不利。这一口气憋着，只能靠怒骂来发泄。

  
        面对众人怒骂质疑之声，嬴子弋却是混不在意。两女身姿玲珑，被嬴子弋两臂勒得曲线毕露，完全贴在了他的身上。看着两女娇艳欲滴的脸蛋，嬴子弋莫名的低头，一口一个，亲了两女的面庞。

  
        “话说两位姑娘还真是美人呢？怪不得那小子最后还放不下你们，嘴里惺惺念念的念叨着你们。”

  
        “我师弟说了什么？”战国时代，并没有如后世宋明理学般对女子的束缚。但如此与一个陌生的男子贴近，被人轻薄，两女是既怒且羞，恨不得将嬴子弋刮了。只是，忘巧却是不顾羞耻，想要知道忘情说了什么？

  
        “那小子说，无论是忘巧师姐还是忘忧师姐，他都很喜欢。他不愿意辜负你们中任何一个。若是有可能的话，他下辈子愿意将你们两人都娶了。今生，是他对不起你们两个。”嬴子弋恬不知耻的说道。

  
        忽然之间，嬴子弋怀中的两女忽然停止了挣扎，一动不动的窝在嬴子弋的怀中。慢慢的，两女的身体开始抖动，泪水开始一滴一滴的落下。

  
        嬴子弋慌了神，手臂一松。两女却是没有逃跑，而是瘫软在了地上，仿佛失去了力气一般，脸色茫然，只有那一滴一滴的泪水，在诉说着心中的悲痛。

  
        哎呀！这下玩大了!嬴子弋的心中暗道糟糕，没法收场了。

  
        这时，逍遥子与燕丹却是同时发动，向着嬴子弋冲来。嬴子弋向后退了几步，他们两人没有乘胜追击，却是将摊在地上的两女接住，向后退了开来，退到了一个安全的位置。

  
        大厅之中，所有人看向嬴子弋的面容，都是怒气冲冲，尤其是以魏豹为首的一众男同袍，此时怕是吃了嬴子弋的心都有。

  
        只是，他们还没有把嬴子弋怎么样？嬴子弋的身旁，忽然涌起了滔天的剑意。

  
        “盖聂，你终于出现了。”

  
        卫庄一笑，战意勃发。
第252章 风起雷动 莫失莫忘

  
    
  
        双眸似火，滔天的剑气纵横，卫庄轻轻走上前去，视这中央大厅之中一众高手如无物。

  
        鲨齿所向，只为长道尽头，那个宿命中的敌手。

  
        一身布衣，手握当世排名第二的利剑渊虹，盖聂从黑暗之中踱步而出。他的身后，还跟着墨家的医仙端木蓉。

  
        “巨子，所有中了鸩羽千夜的弟子现在伤情已经得到控制。”端木蓉禀手而道。

  
        墨家巨子听闻此言，只是淡淡的点了点头，没有说什么。端木蓉的医术燕丹自然知道，而且此刻，眼前有着更为重要的事情。

  
        端木蓉顺着燕丹的目光看去，前方的那个傲立于世的男子总是让她放心不下。身为医者，本不该爱上一个以剑为生的男子。这是她师傅念端临终时所告诫于她的警训。端木蓉明知如此，却是无法放手。在与盖聂的相处的这些日子，她却是如飞蛾扑火般爱上了盖聂。一颗芳心，不知何时已然放在了盖聂的身上，割不断，舍不掉。

  
        盖聂在墨家虽然被奉为上宾客，但是与墨家众人却是始终格格不入。这并不是说盖聂不好相处，相反，盖聂性格平和，就是墨家普通的一名弟子都能温柔对待。只是，盖聂太过强大。即使太阳能够施于众人温暖，但它始终是在九天之上。

  
        盖聂与卫庄相对，两人光是外放的剑气相较，所释放的强大气势，就已经让这中央大厅之中，一众不入流的江湖高手惴惴不安。

  
        一纵一横，相生相存，却又相斗相杀。纵横一派，鬼谷传人，每一代都难以逃脱这样的宿命。苏秦张仪，庞涓孙膑，莫不如是。如今，这宿命已然落在卫庄与盖聂的身上。

  
        “师哥，你终于来了。”卫庄手中鲨齿一挥，斜置一旁，笑道。

  
        “是的，我来了。只是我没有想到你居然这样来了？”盖聂平淡的脸上出现了一丝讶异，说道。

  
        “这场对决，本来在多年前就应该开始，只是你却放弃了。如今，你还想逃避么？”卫庄提起旧事，语气之中，还有一丝嗔怒。“你放弃了鬼谷，放弃了天下。难道，就是为了如今的样子？”

  
        “每个都有着要做的事情，难道不是么？小庄。”盖聂反问道。

  
        “是么？看来，你还没有清醒啊！”卫庄的眼睛瞥了一眼燕丹身旁的端木蓉，说道：“还是说，你沉浸在儿女情长之中，为了一个姿色平平的女人，做这样愚蠢的事情？”

  
        听着卫庄的嘲笑，端木蓉不甘心的说道：“盖聂先生所做的事情并不愚蠢，正是有着他的帮助，我才能成功救治那些被鸩羽千夜毒害的弟子，也是他一路保护，墨家才能重新掌握机关城。”

  
        端木蓉想要为盖聂正名，却招来了卫庄更大的嘲笑声：“师哥，这就是你看上的女子，不但姿色平平，而且更是蠢透了。”

  
        “我......”端木蓉有些委屈，完全不知自己哪里不对，平白无故的招来了对方的嘲笑，心中不甘，想要争辩，却是被燕丹挥手制止了。

  
        中央大厅之中，因为盖聂卫庄的相争气氛已经紧张到了顶点。只是，燕丹的目光却是从来没有放在他们两人的身上，而是那个在角落之中，一直默然不语的嬴子弋的身上。

  
        为什么直到现在，他仍然能够如此悠闲，不露一丝慌张？想起了刚才纵横两位的谈话，燕丹的心中已经开始有了不详的感觉。

  
        “也罢！这里的争端本来也与你我无关。拔剑吧！师哥。”鲨齿这把妖剑的剑锋，闪烁着妖异的红光。因为主人蓬勃的战意，鲨齿若有灵性般，轻鸣着。

  
        在盖聂拔出渊虹的那一瞬间，燕丹挥了挥手，示意众人后退，免得被两者的争端波及。

  
        纵横之气相交想杀，以盖聂与卫庄两者为中心，剑气肆意的绞杀着。两者剑气的载体，鲨齿与渊虹仿佛感受到了自己主人心中的战意，兴奋着，跃动着。只是冥冥之中，嬴子弋分明所见，两剑在某一刻，若有感应般，共鸣着。

  
        碰，两剑相交，两者的剑气以剑之交点为中心对冲，却是谁也无法奈何的了谁，最终，在两人的周围形成了巨大的气爆，向外扩散着。

  
        如此巨大的气爆，大厅之中，却是谁也不能不受其影响。

  
        只是，因为燕丹的命令，此刻墨家的众人与一干江湖人士，却是远远退避受的波及较小。

  
        而嬴子弋这边，却是没有这么好的运气。卫庄和盖聂交战的地点就离他们不远。很多秦兵，都因为受不了两者的剑气摧折，撑不住而倒落了下来。

  
        嬴子弋轻轻一挥手，一张淡蓝色的薄薄的屏障出现在了身前，其后迅速扩散，囊括了这方所有人。屏障之后，原本秦兵承受的巨大的压力此刻却是消散无形。

  
        逍遥子是墨家这方少数不受盖聂卫庄剑气波及的高手之一，看着嬴子弋所露出的这一手。他一愣，微微有些诧异：“这是天宗的心若止水，想不到秦太子小小年纪，居然已经修炼到如此地步。”

  
        “天宗？”听闻逍遥子的话，燕丹却是有丝困惑：“天宗向来超然物外，怎么会与嬴子弋有所瓜葛？”

  
        “我曾听闻松隆子师兄曾带着师妹晓梦进入秦宫，教导过嬴子弋。看来这个传言是真的。”

  
        燕丹身为墨家弟子，行走江湖之中，各式各样的人物见过不少，但是对于道家天宗却是没有什么印象。概因这派弟子稀少，且很少在江湖之中走动。所以，燕丹对于道家天宗的印象十分模糊，只知道，这是一个不逊于人宗的大势力。

  
        “这样说来，道家天宗或许已经加入了帝国一方。”燕丹担忧的说道。

  
        “不，天宗中人从来不会加入任何一方。对于他们而言，人世之中的朝代兴亡就如树叶一般，生根发芽，亦或是凋零飘落，都是万物生长的一部分。”逍遥子抚了抚自己的长须，说道。

  
        “巨子，这样打下去的话，怕是盖聂会撑不住。”端木蓉两手绞在一起，看着盖聂身上的伤口越来越多，样子揪心急了。

  
        场中，盖聂与卫庄的较量越演越烈，只是，他们的实力不相伯仲，如此相拼下去，最坏的结果恐怕是两人双双倒下，力竭而亡。

  
        就在刚才，盖聂祭出了纵剑术中至高一剑，百步飞剑。

  
        百步飞剑之后，盖聂与卫庄再度拉开了距离，场中寂然。只是刚才，盖聂用出百步飞剑之时的威势，却是深深烙印在了众人的心里，挥之不去。故大厅之中声虽静，但是众人心中却是久久不能平复。“在鬼谷之时，你曾打败于我。如今，你用出纵剑术之中至高一剑，却连我一丝一毫都没有伤到。”众人没有想到，受了如此威力强大的一剑，卫庄居然什么事情都没有。

  
        “当初你虽然初入鬼谷，但是一身修为已然高绝，不用这招，我也无法赢你。”盖聂站在卫庄的身后，面对着重重护卫中的嬴子弋，只是注意力。却是始终放在身后之人身上。

  
        “这样的话，试试我的横贯八方。”

  
        卫庄出剑了。只是在场无论是那样江湖人士，墨家弟子，还是嬴子弋身旁的秦兵，都没有看见卫庄出剑。众人只感觉，卫庄拔剑的那一刻，身前的压力仿佛有着万重波涛呼啸而来，在这近乎绝望的压抑之中，众人什么也感觉不到。

  
        鲨齿洪光闪耀，在虚空之中发出种种变化，每一种变化均精妙异常，却是在卫庄的手中挥舞着快如闪电，让人目不暇接。

  
        “传闻纵横家的横贯八方一瞬之间都够发出八种变化，而且，每种变化都是相通的。练至极处，八种变化绵绵不绝，一种接一种，变化无穷，让人疲于应对，最后力竭而亡。卫庄的修为显然已经能够驭使这种剑法。”逍遥子长叹道，言下之意，盖聂危险了。逍遥子的言论，不禁让端木蓉的心紧张到了极点。

  
        却见战场之上，盖聂一跃而起，手中渊虹并没有与卫庄的鲨齿硬对，悄然躲过。卫庄的剑势固然如风雷般迅猛，但是却是始终无法伤及盖聂分毫。反而，卫庄每每剑势开始变化，总是被盖聂的长剑直攻要处，让卫庄的剑势无法圆满变转。

  
        风雷消散，两人的交战的位置已经开始偏移，靠近燕丹的一方。

  
        “你接的下横贯八方，那么这一招呢？”

  
        本以为卫庄已经技穷，却没有想到，卫庄脸上露出一股邪异的笑容。

  
        下一刻，风起云涌，周围气流都随着卫庄而运转。众人分明看见，鲨齿从卫庄手中脱出，在其所控的气流之中急速飞行，直向盖聂而去。

  
        “百步飞剑！”

  
        谁也没有想到，卫庄居然能够使用盖聂的百步飞剑。

  
        “先是一招横贯八方，再是一招百步飞剑，也不知道盖聂撑不撑住？”不知道何时，盗跖出现在了燕丹的身后，缓缓的说道。

  
        无论是横贯八方还是百步飞剑，都是纵横剑术之中至高之剑。寻常的高手能够在其中一种之下逃的性命，已经足以在江湖之上称雄一方。如今两种剑术齐来，纵使是盖聂，也足以让人担忧，盖聂能否撑得下去？

  
        “你把师傅怎么了？”

  
        尘烟散尽，众人却见，盖聂站在卫庄的身后，声音无比的愤怒。

  
        “师哥，你果然没有让我失望。”对于盖聂的问题，卫庄置若罔闻，反而为盖聂能够躲过自己两剑而高兴。

  
        “这就是你想要的么？”盖聂问道。

  
        “你如果太弱，我打败你又有什么意思？师哥，是时候动真格了吧！”卫庄回转身来，看着盖聂，目光锐利，锋芒毕露。话语中之意，却是让众人大吃一惊。

  
        “动真格？这两个人是怪物么？”盗跖摸了摸自己的额头，难以置信的说道。

  
        盖聂抬首望天，不知道从何时起，山中已然下起了下雨，从山顶的洞口缓缓飘落，落在了中央大厅之中。

  
        “师傅究竟怎么了？”盖聂的目光从蒙蒙的细雨落在了卫庄的身上，面容是从未有过的严肃。

  
        “我不知道。”卫庄说道。

  
        尽管卫庄的答案让人不可置信，盖聂却是放下了心中的大石一般，说道：“我相信你。”

  
        这一刻，卫庄脸上有着莫名的笑意。两人同时举起了剑来，脸上都有着决死之意。

  
        纵与横，从来都只能存在一个。活下去的人掌握鬼谷，掌握一切。而死去的人则是失去了所有，成为胜者的踏脚石。

  
        此刻，这方大厅之中，已经没有了初时激烈的内力拼杀所产生的磅礴压力，陷入了寂静之中。只是，所有人都不敢在这个时候出声，甚至，一动也不敢动。这方寂静之中，所蕴含的东西，即使是逍遥子与燕丹这样的高手，都不敢轻易去触碰。

  
        “不。”一声轻音，就在所有人都闭目不言的时候，端木蓉冲了上去，挡在了盖聂与卫庄中间。

  
        端木蓉很清楚，这样下去的话会发生什么。他们两人势必有一人会死去，而死去的那个人很可能是盖聂。

  
        因此，端木蓉才冲了上来，想要阻止这场争斗。

  
        “你跟我说过，你想要过的并不是这样的生活，为什么？”端木蓉双眼满是泪水，握着盖聂的双手，问道。

  
        这个时候，卫庄的脸色已经冷到了极点，谁都不怀疑下一刻，卫庄就要动手斩杀了这个女人。

  
        “哈哈哈哈！”却听嬴子弋一声大笑，“看来，你从来都没有了解过盖聂。”

  
        就在这千钧一发之际，嬴子弋站了出来，阻止了卫庄。

  
        众人的目光都集中在了嬴子弋的身上，却听他说道：“盖聂，你应该也是时候明白了吧！无论你想要怎么逃避，或者说为了追求别的东西。纵横就是纵横，自从你加入鬼谷的那一刻起，你的宿命就已经决定了。生与死，成与败，成为站立于巅峰的强者，俯瞰众生。又或者是在这绝顶之上，被别的强者所打败。除此之外，你没有其他的选择。”

  
        嬴子弋慢慢走到众人的视线之中，缓缓说道：“你想要追寻的那个遥不可及的梦。某种程度上来说，是不可能的。你走的越远，因你而受伤的人只会越来越多。因为这孤峰之巅，并不是所有的人都能够走的上去，包括你身边的这个女子。卫庄明白这一点，所以他才只追求成败，不问其他。”

  
        “哼！”听闻嬴子弋说及自己，卫庄哼了一声。

  
        嬴子弋一笑，视线却从纵横两人的身上看向远处的燕丹，说道：“巨子，你曾问本王，可否知道墨家的其余五大统领都去了哪里？现在，本王要反问一句，你可知道本王手下高手无数，为何此刻只有六剑奴跟在身边？”

  
        这一刻，龙吟声起，声动九天。
第253章 心痕魔种 蛊曰噬情

  
    
  
        当那横绝天际的怪物出现在众人的面前时，收获的除了惊讶，只有那彻骨的恐惧。

  
        刚刚从机关城禁地中出来的闯关三人组，已经各自收获了打通副本之后的奖励。

  
        小胖墩手中的是墨家收藏的那杆破阵霸王枪，鸡腿明手上的代表墨家机关术集大成者非攻，以及在高月怀中的幻音宝盒。

  
        三人刚刚逃出了墨家禁地，就发现了原本掌控机关城的秦军已经被打败，而墨家的弟子重新掌控了机关城。

  
        那些被鸩羽千夜的所毒害的墨家弟子也一一被救治，三人被墨家的弟子带到了中央水池会合。

  
        这座控制着整个机关城的动力源前，墨家的两大统领班大师和徐夫子正在众弟子面前，正对此刻机关城中的情况进行说明，安定人心，维持着机关城中的秩序。

  
        秦太子尚在墨核的中央大厅之中，大厅周围，还有着他的数百手下没有被剿灭。

  
        这是三个熊孩子来到中央水池时所听到的。

  
        只是，没有过了多久，却忽然起了变化。只听闻一声巨大的响声，仿佛大地裂开了一般。之后，便是那巨大的怪物，徒然出现在了众人的面前。

  
        “青...青龙！是谁启动了青龙？”徐夫子长大了嘴巴，不可思议的说道。

  
        班大师沉着脸，脸色阴郁。明宝眨着大眼睛，就在刚才，班老头的眼角似乎有增加了几道皱纹。

  
        “老徐，恐怕事情已经朝最糟糕的方向发展了。”

  
        班大师长长的叹了一口气。

  
        “你的意思是？”徐夫子经历最初的慌张后，开始回归了冷静，说道。

  
        “那个本来守卫着中央水池的蒙面高手，在我们反攻之前已经消失不见。当时我就觉得一丝奇怪，却没有想到……”班大师微微叹了一口气，不过他随后反应了过来，知道眼下情况紧急，不是伤感的时候，随说道：“机关青龙乃是我墨家的绝密，除了六大统领之外，普通的弟子是没有资格知道的，更不用说启动它的方法。何况，在墨家之中，没有巨子的命令，又有谁敢启动机关青龙？怕……”

  
        “启动青龙的是秦太子！”此时太阳虽已斜下，还下着小雨，但是并不寒冷。徐夫子却感到一股寒气涌起，散布在四肢百骸。不过，更深的疑问却又泛上了心头，“秦太子是怎么知道青龙的收藏地点的？何况，又是谁在驾驭青龙？”

  
        班大师摇了摇头，显然不知道答案。他叹了一口气，说道：“现在已经不是讨论这种事情的时候了。青龙已经启动，它的威力我再清楚不过，机关城怕是要毁了。”

  
        “那我们该怎么办？”徐夫子知道事情很严重，但是没有想到居然连机关城也保不住。此刻包括徐夫子在内，在场的墨家弟子都是六神无主。

  
        “走！”班大师语气坚定的说道。

  
        “好，我去通知巨子和附近的弟子。”徐夫子说道，转身欲走，却是被班大师拦下了。

  
        “老徐，来不及了。”班大师深沉的说道，“要不了多久，青龙就会将这里毁了。我们已经没有时间了。我去启动玄武，打开水道。你带着这三个孩子立刻撤下，能够带多少弟子，就带多少弟子吧！”

  
        说到最后，班大师的声音越来越低，眼中不自觉的蒙上了雾气。

  
        “可是巨子和兄弟们.......”徐夫子看见班大师脸上流下的眼泪，终究没有忍心再说下去，问道：“我们还有多久时间？”

  
        “秦太子尚在中央大厅，青龙应该不会往那个方向攻击，巨子应该不会有事。最迟一刻，你们必须在此之前前往地下水道。”班大师说完，从中央水池的旁打开了机关，从一旁的暗道中走了下去，

  
        徐夫子将命令颁布下去，要在场的墨家弟子立刻散出去，召集附近的兄弟，在一刻钟内前往地下通往城外的水道。

  
        只是，当这乱哄哄的中央水池再度变得清静了，徐夫子领着三个熊孩子要走的时候，却发现已经没有了他们的身影。

  
        “这三个孩子，怎么这么让人不省心啊！”徐夫子一拍大腿，无可奈何的说道。

  
        “机关城马上就要崩塌了，我们现在去哪啊？”

  
        小胖墩跟着鸡腿明和高月走在沿山而建的复道上，惴惴不安的说道。小胖墩向来以保命为第一原则，按照他的意思，应该跟在徐夫子身边，撤离机关城最为稳妥。

  
        可是鸡腿明一句话就打消了小胖墩的念头，“大哥，大叔他们还没有找到，我们怎么能够离开？”

  
        小胖墩虽然平时有些胆小怕事，但是此刻无疑还是挺有义气的。那身为正派那宿命中流传下来的迷之正义感一下子爆发了出来。

  
        “好，不找到你的大叔和我们的大哥，就不离开机关城。”两人在复道上达成了一致，又转头看向了高月。

  
        从刚开始，高月就一直每有说话，只是眼中，却有着不可置疑的坚定。

  
        “月儿，我们走吧！”鸡腿明脸上露出了笑容，和小胖墩两人各自拉起了高月的一只手，带着高月向前跑了起来。

  
        只是，他们还没有跑多久，却见前方有一个女子拦在了他们的面前。

  
        这个女子衣袂飘飘，给人以别样的感觉。山间复道之外，那巨兽肆虐的攻击者，巨兽身上的巨大翅膀挥舞间，龙吟声震震，整个机关城似乎都被这巨兽的怒火所灼烧。数里之内，鸟兽绝迹，山石塌落，犹如末日。

  
        可就是在这样的场景之中，眼前的女子双手持前，紫唇微张，烟雨朦胧，她的周围闪耀着一层柔光。静！这个女子的身上洋溢着一股别样的静！仿佛此刻天地动摇，都与眼前的女子无关一样。

  
        “是你，这个坏女人。”鸡腿明记得很清楚，在来墨家机关城之前，就是这个女人带着另外两个坏女人，想要抓月儿。

  
        月神看着三个熊孩子，正是最好的下手机会。只是她并没有立刻动手，反而问道：“你们的大哥呢？怎么没有和你们在一起？”

  
        “哈，坏女人，怕了吧！大哥你就在附近，怕得话就快点离开。”鸡腿明和小胖墩各自拿出了武器，一脸凶相，对着月神，保护着身后的高月。

  
        “心痕单锁，心魔精进。除了我，谁也不能取那个人的性命。”月神轻轻向轻一步，只是身影却已经超出了空间的限制，迈过了小胖墩与鸡腿明的防线，走到了高月的面前。

  
        “跟我走吧！”

  
        高月看着眼前的女人，却是发现对方圣洁的外表下，秀丽的眉眼间竟然透露着一丝诡异的妖艳。

  
        “为什么？”

  
        “因为我能给予你力量。”

  
        自从那夜，月神在幻境之中被嬴子弋所伤。至此之后，不除嬴子弋，修为就难以寸进。这对于月神来说，是不可忍受的。因此，她还是修炼阴阳家中的一项禁术。以心魔为引，逆向修炼。心魔越深，月神的修为就越深厚。

  
        这是一条注定艰难的道路，阴阳家之中，就是开创了这项禁术的前辈，也没有将之修习到最后。因为修习这项禁术的人，一旦开始，就无法停止，修习到最后，每日心伤缠身，魔念不断，没有大毅力者，根本就无法挺过那一重又一重的冲击。

  
        而最为重要的是，就算修术者修习到最后关头，也必须除去心中魔念的源头，才能彻底摆脱日夜的煎熬。对于月神来说，心中最大的魔，便是忘情，也就是嬴子弋！

  
        月神的身手，根本不是荆天明与项少羽能够抗衡，月神举步之间，幻术先行。等荆天明和项少羽醒转，月神带着高月已经离开了他们十数步之遥。

  
        “放下月儿。”

  
        荆天明大喝一身，手中的非攻变成了一把长剑，与项少羽冲了上去。

  
        只是，他们还没有靠近。月神素手轻挥，内劲勃发，弹指间将将两人冲散了开来。

  
        “月儿，月儿…….”天明趴在地上，眼睛艰难的睁着，叫嚷着高月的名字，渐渐陷入了昏迷之中。

  
        等到荆天明与项少羽再度醒来，眼前已经空无一人。

  
        “月儿被那个坏女人带走了。”项少羽手拖着大脑袋，惶惶的站了起来。

  
        荆天明差不多同时站了起来，只是脸上还留有着深深的沮丧。

  
        “你们怎么在这里？月儿呢？”一身厚重的男声，吸引了项少羽和荆天明的注意力。

  
        高渐离手执水寒，身后跟着一干墨家的弟子，问道。

  
        “月儿被坏女人抓走了。”

  
        高渐离听完，知道其中有什么变故，微微俯首，说道：“这里马上就要塌陷了，你们快点跟我走吧！”

  
        “可是月儿怎么办？”

  
        “没时间了，我要前去中央大厅接应巨子他们。墨家已经到了万分危急的关头，不容有本分差池。”说完，不管明宝愿不愿意，高渐离身后体格健壮的墨家弟子拉着他的手，就向中央大厅而去。

  
        …….

  
        “是你启动了青龙？”中央大厅之中，燕丹双眸似刀，看着嬴子弋，问道。

  
        大厅之中所有人的目光都看向了嬴子弋，却听他说道：“没错。”

  
        “你是怎么做到的？”燕丹继续问道。

  
        “公输家族数百年来最为杰出的天才公输翼，其在霸道机关术上的造诣已经超过了他的祖父公输仇。正是他启动了青龙。”

  
        “嬴子弋，你为什么要…”端木蓉身为墨家的统领，自然知道机关青龙的力量。眼看墨家的弟子丧命在机关青龙之下，端木蓉心中悲痛之情却是遏制不住，脸色通红，看着嬴子弋质问道。只是，还没有说完，她就浑身无力，倒了下去，气息恹恹。

  
        “端木姑娘！”

  
        中央大厅之中，一众江湖人士看向嬴子弋之时，眼中已经充满了恐惧。嬴子弋一脸无辜，显然他们把端木蓉晕倒这事情算在了嬴子弋的头上。

  
        盖聂怀抱着端木蓉，想了起来，他们之前救治被鸩羽千夜毒害的墨家弟子的时候，端木蓉曾经受到罗网刺客的袭击。当时时间紧迫，端木蓉没有时间及时治疗，只是匆匆的吃了丹药，压制住了伤势，就投入了救治墨家弟子的计划之中。现在想来，当时端木蓉的面色就有些不对，只是，她的倔强却让盖聂没有办法。

  
        盖聂看着怀中脸色越来越苍白的端木蓉，又看向了嬴子弋，期望从他口中得知一个答案。

  
        嬴子弋摇了摇头，他一眼就认出了端木蓉身上所中的是什么毒。只是，以此毒的毒性，端木蓉要解决本是轻而易举的事情，奈何她硬是拖到了现在。刚刚她情绪激动，加速了气血流动，此本来已经被压制的毒性现在已经侵入了心脉，已经是药石无用了。

  
        “医家之人纵有起死回生之力，奈何，医者难自医啊！一时三刻，怕是就要升天。”嬴子弋说道。

  
        盖聂在众人的惊讶声中，放下了怀中的端木蓉，站了起来，对着嬴子弋说道：“即使别人没有办法，太子殿下，你一定有办法救端木姑娘。”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑：“没错，本王的确有办法。只是本王为何要救一个墨家的叛逆？”

  
        对于嬴子弋的诘问，盖聂似乎早有准备，“太子殿下有何吩咐？”

  
        “盖聂不愧是盖聂！”嬴子弋一笑，说道：“我要你给我一个承诺，终尔一世，绝不背秦。”

  
        话音轻朗，传遍了整个中央大厅。墨家一方，叫骂声不断，就是一向与盖聂不对付的盗跖，此刻也忍不住骂道：“卑鄙。”

  
        “我答应了！”盖聂双手抱拳，说道。

  
        嬴子弋一笑，双手负后，说道：“金铃夫人。”

  
        从刚开始，金铃夫人就一直准备着。此刻，她走上前去，从怀中拿出了一个盒子，递给了嬴子弋。

  
        嬴子弋打开了盒子，拿出了盒子里的一粒黑色蜡丸。“此蛊名曰噬情，乃是百越之中不传之秘。无论多重的伤势，只要服下此蛊，立刻痊愈。只是，服此蛊者，自后不能再动情，否则****反噬，痛苦不堪，生不如死。换句话说，自此之后，你不能再见端木蓉，她也不能再见你，直到她忘了你。”

  
        嬴子弋将手中蜡丸抛开了盖聂，“给端木姑娘服不服下它，在你。”

  
        盖聂看着手中的蜡丸，终究还是俯下身去。

  
        “不要...不要…”端木蓉拼命的反抗，看得出来，她宁愿死，也不愿意此生不再与盖聂相见。

  
        盖聂不顾着端木蓉的意愿，强行喂了下去。接着，他战起身来，看着盗跖。对方示意，一个闪身，出现在端木蓉的身边，把她抱了起来。

  
        “虽然我知道蓉姑娘肯定不愿意，但是我还是要谢谢你。”盗跖说完，一个闪身，抱着已经昏迷的端木蓉再度离开。

  
        卫庄自始至终看着这一切，没有出声，也没有阻止。他看着嬴子弋，惊讶于对方的手段的同时，心中却是有着深深的忌惮。

  
        此时此刻，一纵一横，俱都站立于嬴子弋两侧。场中的力量对比已经发生了变化。

  
        “大叔！”正在这时，荆天明从一旁的通道之中跑了出来，不顾墨家弟子的阻拦，来到了广场的中央，盖聂的面前。

  
        “大叔，你平安无事真是太好了。”盖聂看着荆天明，目光柔和，轻轻的摸着他的头发。

  
        明宝眯着眼睛，十分享受的样子。不过他随后抬起了头来，指着卫庄，“大叔，你为什么要和卫庄这个大坏蛋站在一起？”

  
        盖聂蹲了下来，笑容无比的温和，说道：“天明，大叔要走了。你以后一个人，要好好练习武艺，不要只顾着贪玩。你的身边，现在已经有了可以信赖的伙伴，大叔也可以放心了。”

  
        “大叔，你要去哪里啊？我跟你一起去啊！”明宝闪着纯真的大眼睛，问道。

  
        盖聂没有回答，他站起身来，站在了嬴子弋的身后，不发一言。

  
        “大叔，你怎么了？快回答我啊！”明宝不甘心的追问道。

  
        嬴子弋看了一眼已经进入中央大厅之中的高渐离，一笑，说道：“盖聂先生，卫庄先生，我们走吧！”

  
        嬴子弋一笑，转身离开，盖聂与卫庄则跟在了嬴子弋的身后。

  
        “我知道了，肯定是你这个坏蛋，对大叔做了什么？快点把我的大叔还回来。”天明怒声而道，掏出了非攻，向着嬴子弋冲了上去。

  
        “不要！”身后，高渐离大声说道。

  
        却见嬴子弋微微转身，轻轻挥手，气劲涌动，击打在明宝的身上，将之弹开了数丈之远。

  
        高渐离在嬴子弋动手的瞬间，已然充了上去，将天明接住。

  
        只是，怀中的荆天明虽然受了伤，挣扎着，嘴里喃喃的念叨着：“把我的大叔…我的大叔…还回来…”

  
        “若是有一天你有能力站在我的面前时，我就将你的大叔还给你。”

  
        嬴子弋在众目睽睽之中，悄然离去，威势之下，在场的一众豪杰，却是不敢发一语。

  
        “巨子啊！纵然你能够带着这帮人离开机关城。可是别忘了，机关城外，还有本王的两万大军啊！”
第254章 青山羽林 物是人非

  
    
  
        韩信望着天际的巨兽渐渐停止了动作。经过数年军旅生活，他稚嫩的脸上线条逐渐硬朗，英气蓬勃。

  
        远方，那立于山间的巨型城池，在机关青龙的袭击下，已经变成了一片废墟。

  
        山间的小雨已经开始有了变大的趋势，打在韩信的黑甲上，打在这一众秦军的身上。雨蒙蒙，风轻轻，阳光斜照，此刻秦军的战甲上蒙着一层晕光。只是，一干秦军立于山坳之间，如泥塑兵俑，一动不动。

  
        所有人都在等待，等待着自己主将的命令。这一众人，刚才都亲眼见证了机关青龙的威势，暗叹墨家居然藏有这么厉害的兵器的同时，他们心中也庆幸，刚才没有冲上机关城。否则，怕是丧命在这机关青龙之下。

  
        “听命。”经历了长久的静默，韩信，这位少年将领终于说出了第一句话。

  
        韩信周围十数将领抱拳听命。

  
        “水势在东，山势向北。机关城虽破，但墨家的巨子一定还留有后手。我料定，墨家之人以及一众江湖匪首一定是往东北方向而去。你们各领五百人，沿着东北方向而去。我要这帮叛逆，未出大山，先亡一半。”

  
        淡淡的话语从眼前的少年口中而出，却是谁也无法质疑少年话中的真实性。

  
        “末将领命。”

  
        众将肃然，躬身拜道。随后，这弥散于山坳之中的秦军在十数将领的指挥下，分割列队，一队一队的向着东北方向搜寻而去。

  
        几乎同一时间，章邯开始指挥着自己的士兵开进机关城。机关城虽然被摧毁，但是里面还有很多的物资没有被毁坏，尤其是粮食，根据事先的情报，这些物资应该足够秦军这些日子的消耗。

  
        两万秦军已经开始了他们的狩猎。而机关城的一众人，分为两拨，一拨随着班大师打开了玄武的水闸，由地下水道逃离了机关城。

  
        而另一部分，则是由燕丹率领，通过地下溶洞逃离。这是一条天然形成的长道，可以直通机关城外，历来，除了墨家的巨子，就没有人知道这条通道的存在。

  
        眼下，这群人经历了中央大厅之中一战，士气低落已极。通道之内，早有墨家的统领大铁锤在等候。“巨子，你早已经在这里留有了退路了么？”张良看着一众墨家弟子所守护的屋子，包括食物，水，兵器和衣物，说道。

  
        燕丹点了点头，“嬴子弋狡诈，若是机关城当真被其攻破，我也不得不考虑墨家的未来。因此，我命高渐离在此地准备，为的就是出了意外，能够及时解救我等。”

  
        “哼！”大铁锤一拳头砸在了湿滑的石壁上，大声骂道：“都是嬴子弋那个混蛋，要不是他，我们墨家这么多的弟兄怎么会白白牺牲？”

  
        机关青龙启动之时，大铁锤正在安排一干墨家的兄弟阻止防御秦兵。事发突然，机关城中一众墨家弟子都没有准备。若不是高渐离及时出现，告知大铁锤带着墨家弟子及时撤离，此刻他怕是已经丧命在机关城中。

  
        “秦军杀了我们这么多的弟兄，这笔帐我们不能这么算了。”高渐离平时就拉着个脸，此刻怒极，眉间寒气犹甚。

  
        “你这个坏人，把我的大叔还回来。”经历了这么多的变故，明宝累极，躺在高渐离的怀中睡着了。此刻，明宝应景的伸出手，敲打起了高渐离。

  
        盖聂的离去对于一众江湖人士来说，或许会没有什么。可是对于墨家而言，却是难以么弥补的损失。盗跖看了一眼被两名弟子抬着的端木蓉，面容是如此的平和。心中暗道，蓉姑娘睡着的时候还真是好看。只是，想起了中央大厅之中嬴子弋所说的话，盗跖心中就是一阵黯淡。盗跖很了解端木蓉，远比端木蓉所知的要了解的多。这场感情中，盗跖虽然是个失败者，但是他明白。知道盖聂离去后，醒来之后的端木蓉，还不知道会是什么样呢！

  
        “此刻还不是考虑报仇这种事情的时候。”正在墨家一众弟子哀愁之际，张良出声提醒道。

  
        “张良先生，你是什么意思？”对于张良的话，高渐离有些不解道。

  
        “别忘了，秦太子在这山中仍然有两万秦军虎视眈眈，这场逃亡之旅，怕是凶险异常。”面对着一众弟子的质疑神色，张良淡淡的说道。

  
        “子房说的很对。”燕丹看了一眼逍遥子，对方点了点头，示意燕丹继续说下去：“我没有料到，最后的形势居然糟糕到了这种地步。嬴子弋在山中的两万羽林丝毫未损。我们出去之后，怕是会受到秦军的追杀。”

  
        “巨子，我们该怎么办？”一众江湖人士急切的说道。

  
        “只有分开而行。”

  
        “分开？”

  
        “没错，我们一起行动，目标太大，容易受到秦军的追击。从这出去之后，要离开附近的山岭大概要两天时间。我会为各位准备好十日的粮食。出了通道之后，我们就各自分散开来。其间，我会让熟悉附近山势的墨家弟子指引诸位离去。”

  
        “多谢巨子。”一众江湖首领抱拳而道。

  
        “都是在下谋略不周，以致大家沦落到这般地步，是在下愧对诸位。”燕丹抱拳而道。说完，他将命令吩咐下去，墨家的弟子开始分为这一众人分起了物资。

  
        “逍遥兄，有一件事情我觉得很奇怪。”正在一众人临取物资的时候，燕丹对着逍遥子的说道。

  
        “你是说，忘情！”逍遥子很快明白了燕丹的意思。

  
        “没错，我问了项氏一族的少主项少羽，他们在早晨的时候去叫熊心殿下的时候，他已经不在房间之中。以熊心殿下的修为，若是当着遇到了嬴子弋的袭击，怎么可能一点动静都没有？”

  
        “这一点也正是我奇怪的地方。”逍遥子点头道。“以忘情的修为，若是真的遇到了嬴子弋的袭击，不可能连视起码的示警时间都没有。除非嬴子弋用了什么非常的手段，忘情连最起码的反击都做不到。”

  
        “只是为什么会是熊心殿下？”燕丹奇怪的说道。

  
        “巨子，这是什么意思？”忘忧与忘巧问道。自从得知忘情落下山崖的消息之后，两女就没有说过话。此刻，听闻燕丹的话语，两女苍白的脸上闪烁希冀的光泽，眸光之中，不再是一片死寂。

  
        “嬴子弋从来不是无的放矢之辈、他既然费了这么多的功夫，甚至不惜冒着暴露的危险也要在秦军攻城之前对熊心殿下动手。那就说明了，熊心殿下对于嬴子弋来说，肯定有着很重要的价值。既然如此，嬴子弋说熊心殿下掉下了山崖这种话肯定是骗我们的。熊心殿下可能还没有死！”

  
        “对…对！”忘巧听闻燕丹的话，眼泪不自觉的涌了出来，却又难掩心中的喜悦，边哭边笑道：“我怎么会这么傻，相信嬴子弋的话。师弟怎么可能会死？师妹，师弟是不可能死的。”

  
        逍遥子很是感激的看了一眼燕丹，他很明白燕丹所说的话只是猜测，完全无法证实。

  
        只是，此刻，给忘忧忘巧一点希望，总好过让她们以刚才的那种状态出去要好。前路凶险，必须有一个念头支持着她们活下去。

  
        忘忧和忘巧两人听闻忘情掉落山崖之后是什么样？魏豹是最为清楚不过。那种仿佛天地万物都已经湮灭的死寂感，让魏豹的心中对忘情是恨得牙痒痒的，却又无可奈何。

  
        “你们说，熊心那家伙究竟怎么样了？”

  
        听闻燕丹的话，魏豹三人围在一团，小声说着话。

  
        “燕丹的话不无道理。再说，这家伙可是嚷嚷着要消灭暴秦的人啊！怎么可能就这么不声不响的消失掉。”公子信还记得当初在山崖之上淡然而语，要消灭强秦的少年。一言一笑，举止之中有着无限的自信。在对方笑容的感染下，公子信有一刹那真的觉得，是那个少年的话，也许真的能够做到。

  
        可就是这样有个男子，却是这么不声不响消失了，这让公子信怎么也无法相信。

  
        “韩兄说的对。那个家伙如果没死，现在肯定在秦太子的手中。我们不妨乘着这个机会，反身前往帝国的军营之中，探听虚实，或许可以得到蛛丝马迹。”田横的话让身旁的两人都十分讶异。他们没有想到，这个平时看似一板一眼的田横，居然胆子如此大？

  
        “怎么样？凭着我们三人的身手，就是咸阳城中，也未尝不能一走。此刻我们一行人出去，秦军必然围剿，但是他们万万没有想到的是，我们居然反向而行。”田横的眼中闪过一丝精光。这让魏豹和公子信对于眼前的田横又有了新的评价。

  
        “好的，干了。”魏豹最先说道，握住了田横伸出来的手，表示赞同。他本是个胆大包天之徒，言语之中，此刻还有着丝丝的兴奋。

  
        “真是拿你们没有办法！”公子信一笑，也伸出了手。三者相握紧，达成了共识。

  
        ……

  
        “东君大人！”章邯指挥着手下正在清理机关城的废墟。当他发现焱妃的时候，她正站在墨家中央大厅之外，遥遥的看着什么。

  
        “章邯大人，机关城中有没有发现墨家匪首的踪迹？”焱妃问道。

  
        “没有。”章邯摇了摇头，“不过，看样子，墨家机关城中并不只有一条通往外界的通道。”

  
        “的确，当初墨子之所以在此建立机关城。就是看中了这里地势奇特。这里的暗流山道，怕是连常居于此的墨家弟子，都说不上到底有多少？”

  
        “眼下韩信的一万军队已经出动，即使他们能够逃离机关城，怕也没有多少能够走出这座大山。”章邯语气坚定，对着帝国的军队，他还是很有信心的。

  
        焱妃回转身来，问道：“阴阳家的人呢？”

  
        “月神大人曾经出现在了机关城中，我们的人看到，她离开机关城的时候，身边还带着一个小女孩！”

  
        “小女孩？”焱妃眉头一皱。她很了解月神，这机关城中能够让她感兴趣的人并不多。“高月！”

  
        焱妃轻轻呢喃道。不过，对于自己的女儿落入月神之手，焱妃虽然有些不满，但是却没有多大的担心。

  
        焱妃很清楚月神带走她的女儿高月是为了什么？所以她才肯定，高月很长一段时间内并不会有什么危险。只是，让焱妃不满的是，以嬴子弋的能力，绝对能够将高月从机关城中平安救出，却是最后让月神得了手，显然是故意的。

  
        “太子殿下呢？”焱妃问道。

  
        “太子殿下带着纵横的两位离开了机关城。末将也不知道他们去了什么地方？”章邯老实的说道，只是眉眼之间还有着一丝担忧。

  
        虽然盖聂答应了投降秦国，但他毕竟有着背叛帝国的先例。而那个卫庄，一身邪魅之气，章邯对于这个人，心中总是有着警惕，谁也不知道这个卫庄究竟会做出什么来？

  
        因此，章邯对嬴子弋一人与此两人外出是持反对意见的，但是嬴子弋却是一意孤行，这让章邯一点办法也没有。若是他暗中派遣高手保护的话，先不说派去的人能不能对付的了盖聂卫庄，单是以三人的修为，眼下章邯的身边，就没有人能够在不被他们三人发现的情况下而顺利跟踪的人。

  
        焱妃点了点头，对于嬴子弋的安危，她是一点不担心的。她在坍塌的巨石前踱步，燕丹一行人，就是这巨石下的暗道逃离了机关城。

  
        他们逃离的同时，也阻断了道路，防止了帝国军队的追击。

  
        正如章邯所说，城外大山之中，有着一万的羽林军，燕丹他们也许能够逃离机关城，逃离这座大山，但是肯定会伤亡惨重。

  
        焱妃从机关城中的残垣断壁中走出，来到了已经破损严重的山外广场上，望着远处茫然的山色。这个机关城她来了已经不止一次，在六指黑侠还是墨家的巨子时，她就曾经到过这里。只是，这里，景色依旧，物已全非。

  
        焱妃的心中，一时滋味莫名。
第255章 山中围杀 纵横之约

  
    
  
        “如此，后会有期。”

  
        山林茂密，墨家一众人从洞口中走出了漫漫的长道。墨家的巨子燕丹抱拳与一众江湖人士道别。

  
        从墨家机关城中逃出的这一支人马，虽然数量不算多，但也在百人左右。此刻，燕丹一声道别，这些人却如走兽四散，一瞬间分成了十数支人马，各往东西。

  
        这些江湖人士完全顾不得礼仪，连句最起码的回执的态度都没有，这样的态度让墨家的统领大铁锤十分恼怒。

  
        “这帮人真是可恶，当初来到机关城的时候，一个笑嘻嘻的。眼下机关城被攻破，看他们现在的样子，对我们墨家唯恐避之不及。”

  
        大铁锤握紧了拳头，愤怒的咆哮道。

  
        “前路未卜，也难怪他们。”张良从人群之中走出，淡然的说道。无论什么时候，他都是这般的样子，泰山崩于前而面不改色。

  
        墨家的巨子燕丹仰头看天，长叹一声道：“都是燕丹无谋，乃至于斯。墨家机关城毁于一旦，还连累了诸位江湖上的朋友。”

  
        “巨子不必自责。眼下还是商讨一下墨家应该去往何方？”张良劝道。

  
        “是啊！墨家该往何方？”看得出来，燕丹此刻也有些茫然。不过，他随即说道：“不管如何，还是先和班大师，徐夫子他们取得联系。”

  
        “事已至此，若是墨家的兄弟不弃，他日可往桑海一行。”张良俯身拜别道。

  
        “张良先生，你要一个人离去吗？这山中可都是秦兵啊！“大铁锤有些担心的说道。

  
        张良一笑，并没有回答，转身缓缓离开，身影很快消失在了密林深处。

  
        “这个张良先生，总是这么高深莫测的。”大铁锤摸了摸自己的头，有些觉得不对，“儒家不是投靠了嬴子弋了么？张良先生怎么让我们去桑海？”

  
        “越是危险的地方，往往也就最安全。”高渐离看着有些不开窍的大铁锤，说道。“眼下机关城破，秦军必定在帝国境内通缉我们。固然桑海就在秦军的眼皮子底下，可是他们应该不会想到，我们会这么大胆？”

  
        “原来是这样。”大铁锤终于开窍一般，赞道：“这个张良先生，还真是高深莫测啊！”

  
        燕丹看着张良离去的背影，一直没有开口说话。这个时候，范增来到燕丹的身旁，说道：“巨子，我们这么多的人，实在是太过碍眼了。看来还有必要再细分一下。”

  
        那些江湖人士对于墨家乃至在场的道家人宗，六国余族来说，终究只是外围的势力。燕丹将粮食分发给了他们，并让墨家的子弟引导他们出山，已经可谓仁义。只是接下来，他们这些人还是要商量着该如何逃离？

  
        “巨子，诸位，我们三人已经决定回转山中，查探熊心殿下的踪迹？”田横，魏豹公子信上前，对着燕丹说道。“若是熊心殿下未死，应该在嬴子弋的手上。我们现在回返，即使救不出他，应该也能够得到一线思索，好为将来的营救做准备。”

  
        范增眯着眼睛，看着眼前的三个少年。这位绝世的智者此刻脸上露出了一丝笑意，似乎在赞叹着三人的勇气。六国之中，看来不乏青年俊才，范增想到这里，又看了一眼一直在项梁身旁的项少羽，肥嘟嘟的样子着实让范增有些悲叹。

  
        “我们也要去。”忘忧与忘巧听得田横话语，立刻出声道。

  
        这个时候，田横有些为难的样子，毕竟他们三个男人，带着两个女子，终究是有着诸多的不便。不过魏豹却是一脸欣喜的样子，眼看就要点头答应了。

  
        “此事不妥。”这个时候，逍遥子发话了，打断了魏豹的念头。只见魏豹一脸失落的听着逍遥子说道：“忘忧，忘巧，以你们的修为，自保有余，但对于三位殿下来说，却没有什么补益。何况，此刻墨家正值危难之际，正是缺少人手的时候。你们不如跟着墨家的兄弟，帮助他们转移，隐藏。待得三位殿下再度回转之后，我们再一起商量下一步的对策。”

  
        “是，师尊。”即使两女此刻很想陪着田横三人一起探查他们师弟的踪迹，只是师命难违，再说逍遥子所说也不是没有道理。

  
        “既然如此，三位殿下打算回往。那么我们还是商量一下剩下的数十人，该怎么逃脱秦军的围剿？”范增说道。

  
        …….

  
        张良自离开之后，没有出山，反而向着山中的方向而去。

  
        碎石遍地，古木遮天，野兽混迹于其间，山中的路着实是不太好走。张良在这茫茫深山之中步行着，看似漫无目的，好像只是闲游一般。

  
        张良此次机关城之行，并没有带上他的配剑凌虚，因为从一开始，他就不打算参与机关城中的事情。无论是秦太子也好，还是墨家的巨子，张良更想要的是看一下事态究竟会如何发展。

  
        只是张良没有想到，墨家花费数百年建造的机关城，竟然在数日之内成为废墟。张良更没有想到，无论是自己，还是埋伏在墨家机关城中的奸细，又或者那号称日当正，屠尽城的鸩羽千夜，都不过是秦太子迷惑敌人的幌子，真正的杀招居然是墨家自己一直隐藏的杀手锏，机关青龙。

  
        六道赫然的剑意突兀的出现在了张良的周围，让他停下了步伐。

  
        此刻密林遮目，张良看不清来的究竟是什么人？只是，在机关城中央大厅中，张良对于这六道强横的剑意的主人可是记忆犹新啊！

  
        “不知道诸位前来所谓何事？”张良双手作揖，问道。

  
        断水从林中窜出，站在了张良的面前，这个已经练至心眼境界的老者修为可谓高深，就是在六剑奴中，其余的人对其亦是恭敬的多。可是这个冷傲残忍的杀手，在见到张良的时候，却是出乎意料的客套。

  
        断水微微弯腰，双手作揖，回道：“张良先生，太子殿下就在附近的山峰上等待，特意让奴婢几人来请张良先生一叙。”

  
        “如此，就有劳了。”

  
        ……..

  
        群山之巅，嬴子弋与盖聂卫庄立于其上。

  
        底下，地势开阔，周围之景尽揽于眼中，犹可见一支秦军在追缉着从机关城中逃出的江湖势力的首领。

  
        “他们太过高估自身的力量，所以，这些人才会丧失自己的生命。”卫庄扬起嘴角，讥笑道。

  
        在这莽莽的深山之中，杀戮悄然之间开始。由于韩信的布置，这一万的羽林军分散在山间，进行着地毯式的搜索。山中地势虽广，可也架不住秦军这天罗地网似的搜捕。这一帮慌不择路的江湖人士，很快就暴露在秦军的兵锋之下。

  
        这帮江湖首领虽然大多武功高强，但这并不是江湖比武，也不是绿林之间的恩怨仇杀，乃是真真正正的杀戮。以绝对的数量进行绝对的碾压。

  
        列阵对敌，迂回围杀，兵家用兵，从来都是无所不用其极，根本不会讲究所谓的道义。这是自宋襄公泓水败于楚后，后世的兵家得到的教训。所谓的仁义，早已经在之后就消失在了战场之上。对于兵家而言，胜与败是唯一需要衡量的准则。

  
        “的确如此。”嬴子弋点了点头，站在盖聂与卫庄之前，犹如是两人的上司一般。

  
        卫庄很不适应此刻的位置，对于他来说，即使是为秦太子做事，为秦国做事，也不过是一时的权宜之计。卫庄从来都是以合作者的身份，而不是下属的身份在为嬴子弋做事。

  
        “那么太子殿下你呢？此刻你座下高手都不在你的身旁，你就不担心自己的安危么？”卫庄的话语之中隐隐的杀意足以让一般人战栗不止，只是嬴子弋却是一笑，不甚在意的说道：“盖聂先生，你曾经问过本王。这次攻打墨家的机关城，无论成败，对于本王来说都没有什么好处。可是这样，本王为何前来？”

  
        “没错。”盖聂手持渊虹，看向远方，说道：“太子殿下常年不在咸阳，帝国内部的反对殿下的势力可谓蠢蠢欲动。这次太子殿下若是失败，那么这些人必定不会放过这个机会。帝国内部，对于太子殿下的压力只会越来越大。若是太子殿下成功了，也只是让包括墨家在内的一众势力更加仇恨殿下，而更快倒向扶苏公子罢了！毕竟，墨家的巨子从来没有打算将墨家全部力量压在机关城中。眼下机关城虽破，墨家可谓损失惨重，但是远远没有到灭亡的时刻。”

  
        “说的不错。本王也没有想要在这里灭亡墨家的打算。”嬴子弋一笑，所说的话让盖聂还有卫庄都是有些困惑，若是这位殿下不打算灭亡墨家，又为何还要如此？

  
        “韩非为何而死？荆轲为何而死？燕丹的前任六指黑侠又为何而死？”

  
        卫庄双眉一皱，问道：“你知道答案？”

  
        嬴子弋摇了摇头，“本王不知道。不过接下来的一件事情，本王需要两位的帮助。如果成功了，两位或许可以得到答案。”

  
        “我为什么要帮助你？”卫庄问道。

  
        “卫庄先生，你不是一直想要得到力量，得到强大到足以颠覆这个帝国的力量。如果这件事情成功了，你或许能够成功。”

  
        听完嬴子弋的话，无论是盖聂还是卫庄，都是惊异莫名。卫庄没有想到，眼前的这个少年居然对自己的了解程度已经到了如此深厚的地步。他更没有想到，这个帝国将来的继承人，居然会说出这样的话来？

  
        “你所说的事情究竟是什么？”卫庄没有让心中的诧异打乱自己的思绪，问道。

  
        “后羿！”

  
        “那是什么？”卫庄轻问道。

  
        本来已经停止了的雨又下了起来，消淡了山中的杀戮的几分血腥之色。嬴子弋回转身来，微微开口，话中之音，轻而清晰。只是，话中之意，即使是盖聂与卫庄，此刻脸上也在难以保持镇定。

  
        待得嬴子弋说完，只见卫庄嘴角微微翘起了一个弧度，说道：“有趣。你这么做究竟是为了什么？”

  
        “先生不必问为什么？只需知道，若是成功了，先生可以得到的远不是一个流沙可以相比的。韩非之死，先生也可以得到答案。”

  
        “我答应了！”卫庄说完，又看向了盖聂，对方似乎仍在迟疑，不能下定决心。

  
        终于，经过长久的考虑，盖聂抬起了头，看向了嬴子弋，说道：“这个计划若是成功，后果会如何？是谁也无法预料的。我与卫庄一样，很是好奇殿下为何要这么做？不知殿下可否给在下一个答案。”

  
        “长路漫漫，这个帝国的未来究竟会如何？谁也无法料到。秦皇太过强大，强到这整个帝国因为他一人而存在，但是我并不希望帝国因此而消亡。先生明白了么？”

  
        盖聂双手持着渊虹，这一刻，目中眸光闪动，深沉似海，眼前的这个少年，或许真的能够带给这个天下安定。“如此，盖聂愿为殿下效力。”

  
        嬴子弋双手微微将盖聂托起。因为嬴子弋的关系，盖聂失去了答应朋友要照顾的天明，失去了爱着的端木蓉，但是盖聂却不恨嬴子弋。

  
        “但是在下有一个不情之请。”盖聂在此俯身说道。

  
        “放心，本王不会让先生为难的。”嬴子弋早已知道了盖聂要说什么，无非是不想与墨家一众为敌。

  
        “师哥，你还是这么婆婆妈妈的。”卫庄不屑的说道。

  
        当张良随着六剑奴登上山顶之时，却见无论是盖聂还是卫庄，都站立于嬴子弋的身后，不禁对他们之间的关系感到困惑。

  
        “太子殿下。”尽管心中存疑，张良却仍是微微一笑，走上前去，俯身见礼。

  
        “张良先生，墨家之人如何了？”

  
        “若我所料不错，他们应该是分散开来，想要突破秦军的围剿。毕竟这里是墨家的大本营，周围暗流小道极多。”张良老实的说道，他很清楚，即使他什么也不说，在场的三人也都能猜的到。

  
        “张良先生，这次你做的很好。不过，接下来，本王还需要你为本王做一件事情。”
第256章 邀请

  
    
  
        “墨家的兄弟，我们还有多久才能出这座山啊？”

  
        王麻子手握着一把大刀，对着前方引路的几名墨家弟子说道。

  
        这一路行来，王麻子等人已经摆脱了几拨秦军的追击。只是，山中的路毕竟不好走，再加上这潮湿的环境，时不时的几场雨，让王麻子本就火爆的脾气更加压抑不住。他想要找一个发泄的地方，可是茫然四顾之间，却是难以找到。

  
        前面的墨家弟子他是不能得罪的，身后的秦军他又打不过。身旁，本来跟随他进入机关城中的十数名兄弟，现在也就剩下寥寥数位。

  
        对了，还有一个！王麻子看向了一直隐于队伍后面的那个男子。布衣麻鞋，长刀斗笠，身为一个强盗，却有着强盗所不应该有的面容。

  
        彭越，以前我还真是小看了你。王麻子眯起了眼睛，看了一眼彭越，又想起机关城中的那一幕。彭越只是用手轻轻的按在了他的刀背上，就让他王麻子无法再用刀，这是何等样的修为？有着这样的修为，彭越又为何甘心在自己的手下做事？

  
        感受到了王麻子的目光，彭越抬起了头，与之对视，却见王麻子很快就移转了目光。

  
        王麻子心中疑虑难定，两峰之间的夹道上，又闻身后的秦军战鼓之声。一行人回首，已经可以看见冲在最前面的秦兵出现在了夹道口。

  
        “这帮该死的秦军，怎么又来了？”

  
        王麻子嘴上虽然是在骂，可是却没有回身与秦军交战的胆量。他很清楚，一旦陷入了秦军的包围，被对方用人海战术碾压，等待他的只有死路一条。

  
        “走，快走！”王麻子大嚷一声，一行人又开始跑了起来。在这山中，王麻子唯一可以依仗的便是速度上的优势。

  
        “王大当家，出了夹道，前面有一片茂密的树林，我们混入其中，应该能够摆脱秦军的纠缠。”奔跑之中，墨家的弟子不忘说道。

  
        “有劳墨家的兄弟了。”王麻子客气的说道，心中却是在埋怨，若不是有着这一帮人的拖累，以他的修为，早已经逃离了秦军的纠缠了。只是当下，他不愿意也不行，这附近的地势他不熟悉，若是一个人出山的话，很有可能就迷失其中。

  
        因此，虽然心中不愿意，但是面上，他却不得不对前来帮助的墨家弟子和颜悦色。

  
        一行人出了夹道，很快躲进了树林之中。

  
        正如墨家弟子所说，这片树林十分茂密。行走其中，古树参天，只有缕缕日光透过斑驳的树叶照下，在林地上形成耀眼的光斑。树林之中，根本就没有一条像样的道路，只是，墨家弟子却自有辨别方向的寻找出路的方法。

  
        雨刚刚停，林间的空气格外潮湿，虫鸣之声开始兴起。王麻子脚步匆匆，心中烦躁，恨不能早日摆脱这糟糕的环境，摆脱这秦兵的追杀。

  
        心烦意乱，有一瞬间，王麻子几乎感觉附近的虫鸣都停止了，整个世界又恢复了清静。

  
        不，不是错觉。王麻子好歹也是一代高手，虽然这些天来在秦军的追击下，精神有些失常，但是最起码的警惕性还是有的。

  
        周围霎那间变得十分安静，连一丝一毫的虫鸣之声都没有，静的连树叶上水滴滴落之声都能够听得见。

  
        这样的情况下，不说是在场的一众江湖高手，就是普通的樵夫，也能够察觉的出不对劲来。

  
        “杀气！”

  
        不知是谁，忽然说了出来。接着，六个灰衫剑客，头带斗笠，手握长剑，从四周冲了出来。

  
        “该死，是罗网的杀手，我们被包围了。”

  
        王麻子啐了一口，抽出了长刀。在此危急的形势下，他并没有如刚才一般，慌张逃走。因为他明白，此刻已经没有路可以逃走了。

  
        这样的情况之下，王麻子的杀性也被激了出来。此情此景，仿佛让他又回到了年轻的时候，从尸山血海之中爬出，又带着一群亡命之徒打家劫舍，坐那无本的买卖，过着有一天每一天的日子。

  
        六个杀手从六个方向冲了出来，又几乎在同一点交汇，之后又各自分散了开来。

  
        而就是在他们交汇的你一刹那，杀气徒然爆发。那滔天的杀气排山倒海而来，那强大的压力让王麻子几乎忘了抵抗。在王麻子生平之中，这样的感觉也不过只有几次而已。

  
        不过，王麻子终究是见过大风大浪的人，在那一霎那间，他握紧了手中的刀柄，抵挡住了那致命的攻击。

  
        也因此，他没有像同行的其他人一样，就此失去了生命。

  
        这六名剑客进行了一次攻击之后，就没有再发动第二波攻击。只是隐于林木之间，负剑而立。

  
        王麻子一屁股的坐了下来，喃喃的说道：“开….开什么玩笑。对付我王麻子，要动这么大的阵仗么？”

  
        血气从空气之中的渗入王麻子的鼻尖，带着雨后林间特有的清寒，让他头脑一下子清醒了起来。这六名杀手，每一个人的修为都在他之上，都是罗网之中的精锐。自己有什么能耐需要让罗网这么高看？

  
        不对，不是我！王麻子此刻终于彻底的清醒过来，他的思路开始变得清晰起来，回首四顾。这附近，除了他以外，还有一个男子在这轮围杀之中存活了下来。

  
        彭越！

  
        彭越站立于林间，脸上并没有什么表情，淡淡的看着附近的场景，不发一语。

  
        “彭越，太子殿下有请！”

  
        林中，传来了剑客的声音。

  
        彭越没有质疑，没有追问，也没有一丝感情的流露，只是回答道：“请诸位引路。”

  
        说完，他便缓缓起步，跟着一众人走进了密林深处。

  
        “彭越。”王麻子叫住了已经渐行渐远的彭越。依稀间，王麻子可见彭越回头看向了他。只是，此刻的王麻子却是什么也说不出来，最后只能憋了一句，“你要保重。”

  
        王麻子只见彭越点了点头，最后完全消失在了他的视野之中。
第257章 生死相分 月下低语

  
    
  
        “哈！”

  
        “哈！”

  
        “哈！”

  
        ....

  
        端木蓉望着前方的天明，自她醒转之后，就发现，天明整个人都变了。

  
        就像现在，在这墨家弟子在逃亡的间隙，本应该舔着笑脸在一众人中嬉戏打闹的天明，此刻却是在林地间挥舞着手中的非攻，练起了剑来。

  
        端木蓉认得出，这是盖聂在镜湖医庄所交给天明的招数。即使那招数是盖聂所教，那时的天明也是三天打鱼，两天晒网，平时只顾着贪玩，根本就没有心思练剑。

  
        可眼下，没有人催促，天明却是自觉的练了起来。或许是机关城中央大厅的那一幕，对于天明的打击太大了吧！

  
        只是，对于端木蓉来说，又何尝不是？端木蓉叹了一口气，想起了过去与盖聂在一起的一幕幕，想起了盖聂那温和的笑容，却觉得心口忽然疼痛了起来。

  
        “噬****么？”端木蓉半蹲了下来，调整了呼吸，尽量不去想过去的一幕，那钻心的疼痛才尽量的舒缓，只是她心中却不自觉的悲叹：“盖聂，你究竟为什么，要跟随那个秦太子？而抛弃了我们？”

  
        在林地的另一边，墨家的巨子燕丹与高渐离也正在观看的这一幕。

  
        天明挥舞着手中的非攻，不断的竖劈横斩，以至于最后，他幼小的身躯无法控制平衡，倒落了下来，摔在了泥土之中。

  
        高渐离担忧天明的状况，想要上前去查看，却被燕丹伸手制止了。对于高渐离来说，荆轲的儿子荆天明是一个很特别的存在。虽然高渐离平时看起来冷着一副脸，但是对于天明，他暗中却比谁都上心。

  
        燕丹看着天明，说道：“也许机关城中的那一幕，对于天明来说，并没有坏处！”

  
        “巨子的意思是？”

  
        “天明小小年纪，就能够从禁地之中拿到侠道非攻，这本身已经能够说明问题。他天资聪颖，所缺的不过是毅力。而现在，天明的未来不可估量啊！”

  
        “巨子说的是。”高渐离脸上一喜，俯首而道。

  
        “不说这些了，那些江湖之中的势力怎么样了？”

  
        高渐离摇了摇头，说道：“派出去的弟子，至今为止还没有一队发回消息，恐怕前景不容乐观。”

  
        燕丹点了点头，微微沉吟：“看来，秦军的这个统帅很是厉害啊！有必要注意一下。”

  
        “是，巨子。”

  
        月色高悬，山中却又吹来了一阵凉风，一片红叶飘落在燕丹的脸上，他说道：“小高，你也早些休息吧！这些日子以来，辛苦你们了，过了明天，我们出了山，情况应该就能好转。”

  
        “是，巨子。”高渐离禀手道，就此离去。

  
        只是墨家的巨子却没有就此回去，也没有接下去看天明练剑，而是转向了另一边，身影急转，向着来时那起伏的高山上而去。

  
        虽然是夜晚，但是一斛月华照下，山壁之上，燕丹仍然能够辨认出远处处于林地之中的墨家营地。

  
        墨眉负后，燕丹静静止步，没有继续向着更高的山峰而去。

  
        “绯烟，我知道你来，现身吧！”

  
        一袭长裙曳地，紫晶长钗系于发间，月光如水，照在这位绝色丽人身上，云鬓香肌上泛着一层莹莹的光泽，有着令人惊异的美感。

  
        焱妃站在燕丹的身后，并没有说话。

  
        “我本以为你在秦军之中，应该能够保证月儿的安全，又为何让月神掳走了她？”燕丹问道。

  
        “这件事情你并没有指责我的资格？”焱妃的语气很冷，“我来到这里，至始至终只是为了一件事情，你我之间终究要分出一番高下，做出一个了结。”

  
        “真的非要如此么？”燕丹回转身来，看着焱妃，“你应该知道，我并不想与你生死相见，尤其是现在这种情况之下。”

  
        “你怕了么？啊！不…….”焱妃脸色越加的冷彻，笑道：“对于你来说，生死又算得了什么呢？你根本不畏惧死亡。你所畏惧的是墨家在你的手中断送，畏惧的是兼爱非攻的思想无法再传承下去。为此，你可以不惜牺牲燕国太子的宝座，你可以不惜牺牲你的妻子女儿，甚至，不惜一切代价，也要与秦太子为敌。我说的对么？墨家巨子！”

  
        燕丹抬头望月，口中吐出一口寒气，终究没有回答。

  
        “你应该知道，我已经等不下去了。离开这座大山之前，你我之间必须有一个了结。明日日中，如果你再不做出决定，我将会召来秦军。到时候，这一干墨家的弟子，一个也别想走出这座山中。”

  
        “绯烟，你真的想要如此么？”燕丹的声音很压抑，极力在抑制心中的情绪。

  
        “没错。”焱妃背转身来，缓缓走去，忽而回头一笑：“或者，你可以选择像上次一样，杀了我！”

  
        “我明白了！”燕丹终于下定了决心，回转身来，对着焱妃说道：“明日日中，我会在墨家营地之中等你。到时，我会给你一个答案！”

  
        …….

  
        “庄！”

  
        同一方月色下，卫庄拄剑，站立于一块大石之上。

  
        赤练扭动着腰肢，小跑了过来，担忧的说道。数日不见，赤练对于卫庄心中的担忧，可谓与日俱增。要知道，卫庄身陷秦军大本营中，又是在那素有狡诈之名的秦太子身边。卫庄虽然修为高深，但是秦太子的身边，也是高手如云。对方想要对其不利，卫庄是防不胜防。

  
        如今，看着卫庄平安归来，赤练可是松了一口气。追随着赤练而来的是，流沙与逆流沙中大大小小十数名高手。

  
        与赤练不同，他们见到卫庄的那一刻，俱都跪拜了下来。这一众在江湖之上让人闻名丧胆的高手，无论是多么的血腥凶残，多么的凶狠狡诈，在卫庄的面前，都没有胆量抬起自己的头颅。

  
        月色高悬，白发飞舞，卫庄站立于高石之上，霸气四射，睥睨一切。

  
        “红莲，我曾经说过，要还给你一个不一样的韩国，对吧！”卫庄的声音很轻，出乎意料的轻。这一刻，他抬首望月，并没有去看赤练。

  
        赤练很是惊讶，红莲这个名字，已经尘封许久，为何卫庄今天会忽然提到这个名字。

  
        赤练点了点头，脸色有些羞红，说道：“没错！而且我始终坚信你能够做到这一切！”

  
        “抱歉，我要让你失望了！”

  
        卫庄歉意的话语不仅让赤练有些吃惊，就是在场跪伏在地上的一众高手也是惊诧不已。

  
        卫庄大人什么时候说出过道歉的话来！这一刻，他们几乎以为眼前的卫庄是人假扮的。

  
        “卫庄大人，你是什么意思？”赤练没有问下去。白凤却已经从一旁的崖石之上跃下，落在了赤练的身旁，问道。

  
        白凤的眼神之中，光芒闪动。虽然平时在卫庄的身边，流沙之中，白凤总是以一副挑战卫庄的姿态而出现，即使被打败了无数次，也从来都是一副淡然的样子，但是现在，他目光凝聚，神色严肃，看着卫庄。卫庄异常的语气已经让白凤感觉到了不对！

  
        良久的沉默，卫庄的目光终于从天上的月华落到了流沙与逆流沙的众人的身上，说出了一个让所有人都诧异不已的答案。

  
        “从今日起，流沙与逆流沙解散。今后，你们不必再受我的束缚了。”说完，卫庄就从大石之上跳下，缓缓离去。

  
        “庄…….”赤练的话没有说完，白凤却是先一步闪身，挡在了卫庄的面前。

  
        “虽然你现在已经不是我的手下了，但你应该知道，挡在我面前的人会有什么下场？”卫庄冷声的说道。

  
        “为什么？”没有理会卫庄的话，白凤依然故我。在众人眼中，本应该为了卫庄的话而欢呼雀跃的白凤，此刻却是意外的执着。

  
        “卫庄大人！”这时，数个黑衣剑客出现在流沙的高手面前，对着卫庄拜道。看这架势，是要为卫庄解决麻烦。

  
        白凤匆匆了瞥了一眼，发现这数名剑客的手上，握着的都是难得的名剑。这帮罗网的剑客，想来在组织中的地位也不低，如今，却是都恭恭敬敬的拜倒在了卫庄的身下。

  
        “这就是你解散流沙的理由么？嬴子弋到底开出了什么价码给你，居然能够让你解散了流沙？”白凤怒气冲的质问道。

  
        卫庄对着白凤一笑，却没有如往常一般出手，身影急闪，下一刻，他已经出现在了那一排剑客的身后。白凤想要继续追下去，却发现自己，根本突不破那一干剑客组成的防御，直到卫庄的身影消失在了远方。

  
        流沙四散，白凤失魂落魄的走到了赤练的身边。在场，除了他们两人，就只剩下了墨玉麒麟。

  
        “流沙已经解散，你难道不应该高兴么？”赤练笑道，语气之中尽是奚落之意。

  
        “哼！”白凤哼了一声，“现在心中最痛苦的人应该是你吧！你那副假惺惺的笑容真是让人恶心。”

  
        “你说什么？”赤练软剑从腰中抽出，月下寒光，冷意非常，看红莲公主的架势，丝毫不让人怀疑，下一刻，她将挥舞着软剑，将眼前的男子杀死。

  
        “你不用将你的怒气发泄在我的身上。”白凤却连招架的意思都没有，说道：“你根本不是我的对手。再加上，我们都只是被那个男人所抛弃的零余者罢了。说到底，我们这些人，不过是那个男人手中的棋子。他现在已经有了更好更多的棋子，那么我们这些过去的残余自然而然就被他扔掉了。”

  
        白凤的声音中带着无比的低沉，让赤练的杀意一下子就软化了下来。

  
        “但是，这根本就不是我想要的。我为什么要加入流沙之中？就是为了有一天能够超越卫庄！尽管知道，要达成这个目标，也许是我需要花费一辈子，不….也许是一辈子也无法达成的，但我从来没有放弃过。可是现在，他居然连这个机会都不给我了！”白凤说着说着，情绪越发的控制不住。这不禁让赤练有些感同身受，她为何要加入流沙？为的不就是跟在卫庄的身边，能够帮助他么！

  
        尽管赤练明白自己的力量十分微小，可是她却不断的努力着。她拼命练武，炼制毒药，修炼火媚术，甚至变成了一个毒女。为的就是变得越来越强，能够在卫庄身边做着也许让他觉得微不足道的事情。一路走来，赤练吃了许多苦，忍受着常人难以忍受的一切，可她却从来没有放弃过。因为能紧紧的跟在卫庄的身边，对于她来说，就是最大的幸福。

  
        庄！你为何如此的绝情，连我最后的幸福也要夺走！赤练心中无比的哀怨。

  
        “赤练，你接下来打算如何？”白凤情绪渐渐的稳定，看向赤练，问道。

  
        “我不知道，自从离开韩国，我就已经习惯了跟在卫庄大人身边的日子。我也不知道接下来该怎么做？”

  
        “那不如你我共同去找寻答案！”说话的是墨玉麒麟，她话音清悦，让在场的两人的目光都注视到了她的身上。

  
        “什么答案？”赤练与白凤异口同声的说道。

  
        “虽然这么说很有些狂妄，但是对于卫庄大人来说，我们也不是那种他想要随意丢弃就能立刻找到替代品的棋子。这个世上能够让卫庄大人做出如此重大的决定，秦太子又在幕后给了卫庄大人什么样的利益？既然不甘心就此被抛弃，我们为什么不去查明这一切。想必将来，若是让卫庄大人忽然发现，我们出现在了他的面前，有能力阻止他时。那也是十分有趣的。”

  
        墨玉麒麟说完，伸出了手，隐藏在兜帽之中的脸庞露出了喜意。“如何？”

  
        赤练与白凤相互看了一眼，目光坚定，纷纷伸出了手，三者达成了一致。

  
        “要做到这一切，那么流沙与逆流沙就不能就此解散！”墨玉麒麟说道。

  
        “没有了卫庄大人，那些人还能够听我们的命令么？”赤练担忧的说道。

  
        “没有问题，他们此刻身上都中了你下的毒。再加上我，可以暂时稳住局势。而且，我们也许可以请那个人出山！”白凤说道。
第258章 猎猎风寒 情愫情诉

  
    
  
        月华如水，山崖之上，猎猎风寒。

  
        卫庄手握鲨齿，缓缓其上。前方，盖聂正在静待。

  
        “师哥！”

  
        “小庄！”

  
        两人互相打了一声招呼，卫庄遂与之并肩而立。

  
        “你和流沙的人见过了么？”

  
        “是的。”卫庄点了点头，说道。

  
        “我并没有想到，你会将流沙解散。韩非留下来的流沙，这不是你一直战斗至今的原因么？”盖聂偏转目光，看向了卫庄，问道。卫庄为何要在韩非死后，仍然掌控流沙？为的不就是完成他们之间共同的目标么？

  
        “韩非留下的从来不止是一个流沙，他想要实现的也不止是一个流沙就能达到的。无论对于韩非还是我，流沙从来只是一件工具。”

  
        “是么？我还以为你是怕流沙牵扯进秦太子的计划之中而受到牵连，所以才要提前解散流沙。”盖聂淡淡的说道。

  
        “师哥，这个玩笑可是一点都不好笑。我可不是你，会在意棋子的感受。”对于盖聂的话，卫庄毫不留情的回击道。他鹰隼般的目光看着前方，月光之下的黑暗，嘴角微微翘起：“只是我没有想到的是，秦太子的手笔居然如此大，将罗网一分为二，交由你我掌管。”

  
        “这一点也的确超乎我的意外。”对于嬴子弋的这个决定，盖聂在听闻之后，心中也是诧异。“眼下的罗网，除了六剑奴等少数的天级高手以外，全部划归了你我手下。看来对于后羿计划，秦太子重视程度可见一斑。”

  
        “这也证明了这个计划背后的凶险。”卫庄意气昂扬，说道：“不然，秦太子又如何会下这么大的本钱？要知道，即使有着你我的相助，这个计划最终能否成功，也未可知。只是有一点我并不明白。这个计划一旦成功，对于我等来说自然是得益。但是对于他来说，却是未必。他这么做，却是为了什么？”

  
        盖聂摇了摇头，说道：“秦太子做事，向来出人意料。这次，也许也不会意外。”

  
        “你相信他所说的，是为了秦国的延续？”

  
        “嬴政的帝国会失败，但是秦太子的出现，或许能够改变这一切。而且，对于现在的我来说，朋友的承诺从某个角度来说已经完成了，之后也的确没有什么事情可做。如此，我会跟在秦太子的身边，看着他究竟会如何？”

  
        “你还真是悠闲啊！”卫庄淡然的说道，对于盖聂的话既没有排斥，也没有赞同。

  
        “那么小庄你呢？若是这个计划成功之后，你将会如何抉择？”一股寒流从远方袭来，带来了一丝舒爽，盖聂仰头看天，问道。

  
        “自然是去完成我应该做的。”夜幕之下，卫庄深沉一笑。

  
        ……

  
        晨光熹微。

  
        早晨的林中又有一股寒气，彻骨异常。

  
        墨家的弟子为了不引起秦军的注意，因此夜间并没有生火。这样寒冷的环境之中，燕丹这些修为高深的高手自然可以忍受，但是像鸡腿明这样的小孩子，却是难以抵御寒气。

  
        因此，高渐离将扑在自己身上的厚毛毡让给了鸡腿明。可以看得出来，经过了长时间的训练，这一觉，鸡腿明睡的很香，甚至梦中还在呢喃着大叔…月儿....鸡腿….这样的话来，口水流了一地。

  
        清晨的第一缕阳光升起，燕丹就已经睁开了眼睛。

  
        他盘腿坐了一夜，此刻招来了墨家的四位统领，高渐离，雪女，端木蓉与大铁锤说道：“我已经下了一个决定。”

  
        四人来到了燕丹的面前，旋即蹲下，问道：“巨子，你要宣布什么？”

  
        “我打算辞去墨家巨子之位！”

  
        燕丹说出了他考虑了一夜，最后终于下定决心的话。

  
        “什么？”出乎每一个人的预料，就连高渐离的脸上，那万年不化的冰川脸，都出现了一丝诧异。

  
        “巨子，为什么？”大铁锤不解的问道，这好端端的，巨子之位怎么说辞说辞。虽然墨家现在失去了机关城，但这也不是巨子一个人的过错。

  
        “我已经决定了，你们不必再问。而我接下来说的，就是我已经决定了墨家下一任的巨子人选。”所有人的目光都看向了高渐离的身上。无疑，此刻墨家，除了巨子之外，威望最高的就是他了。

  
        “下一任墨家的巨子是荆天明！”

  
        燕丹的话语的确出乎在场所有人的预料。脾气最冲的大铁锤差一点就要在燕丹的面前忍不住大声质问了，怎么可以将墨家的未来交在一个小孩子的手里！

  
        不过，看着燕丹平静的眸光，大铁锤最终还是忍住了。

  
        “属下谨遵巨子之命！”高渐离是墨家众位统领之中，最先表态接受燕丹决定的人。

  
        紧接着，无论是雪女还是端木蓉，都表示遵从，最后只剩下大铁锤，无奈的也点了点头。

  
        燕丹见着四位统领都答应了，说道：“将天明带来见我。”

  
        “是，巨子！”高渐离一众人起身，走了过去，将裹在厚毛毡中睡得正香的鸡腿明一把揪了起来。

  
        暴露在寒冷的空气之中，鸡腿明冷得直哆嗦，一下子就清醒了，嚷嚷道：“你们做什么啊？这么早。”

  
        “少嗦。”大铁锤一把拎起了鸡腿明，将之扔到了燕丹的面前。

  
        “你这个大个子，做什么啊？”鸡腿明拍了拍身上的土，站了起来，对着身后的大铁锤不满的叫嚷道。

  
        “看到别人需要帮助，即使面对危险都会勇敢的站出来，这就是我们所说的侠！”燕丹眸光柔和，嘴角泛起了一丝轻笑，：“天明，你明白么？”

  
        “恩！”鸡腿明点了点头，“大叔跟我说过，有力量的人帮助弱小的人，就是侠！大叔还……大叔！”

  
        想起了盖聂，鸡腿明的心情低落的很多。

  
        燕丹伸出手来，摸着尽在咫尺，明宝的脸庞：“帮助一个人叫做侠，帮助越来越多的人，将侠义之道传播，最终帮助天下的人，叫做大侠。天明，你愿意成为大侠么？”

  
        “其实我想要成为反派！”鸡腿明犹豫着，最终说了出来。

  
        “反派？为什么？”

  
        “因为抢走大叔的那个坏蛋曾经说过，所谓的大侠是要把自己的鸡腿让给别人，而反派却不用，可以想吃多少鸡腿就吃多少鸡腿。”（嬴子弋表示：哥哥从来没有说过这样的话，都是这货自己理解的，鸡腿明顿了顿，继续说道：“我不想把自己的鸡腿让给别人，而且，月儿也不喜欢大侠，我不想成为让月儿讨厌的人。”

  
        “你这个混小子，乱七八糟的说些什么呢？”一旁的大铁锤忍不住吼道。

  
        大铁锤的这一声大吼，让鸡腿明的一颗心七上八下的。

  
        燕丹报以宽慰的一笑，从一旁拿起了墨眉，递到了荆天明的手中，“我想要将这把墨眉交给你保管，你愿意么？”

  
        “我？”鸡腿明小手指了指自己，一脸惊愕。“可是他们不是说，只要墨家的巨子才能够拿这把剑么？”

  
        “没错。”燕丹点了点头，“我想要把墨家的巨子之位传于你。”

  
        “什么！”如果说鸡腿明刚才还只是惊愕的话，现在就是惊讶吓了。他身体后仰，差点就摔了下去，好不容易站稳，说道：“我…我….巨子你为什么要让我当巨子啊？”

  
        “你已经证明了自己的勇气。能够通过禁地中的侠道，拿到非攻，也足以证明你的意志与品格。”

  
        “当上墨家的巨子，这么说来我就是怪女人，坏女人还有那个大个子的老大了，我做什么他们是不是都得听我的？”鸡腿明小手翻着自己的下唇，得意的盘算着。

  
        鸡腿明所说的怪女人，坏女人还有那个大个子无疑就是端木蓉，雪女还有大铁锤了。此刻，他们眯着眼睛，盯着鸡腿明，一副你要作死就试试看的样子。

  
        “你愿意么？当上墨家的巨子，救回月儿，救回你的大叔，乃至拯救这万万千千遭受秦太子****的黎民百姓！”

  
        “我会的！我一定会救回月儿，救出大叔的！”鸡腿明握紧双拳，发誓道。

  
        “很好！”燕丹将墨眉交到了鸡腿明的手上，接着，周身内力涌动，燕丹将内力传到了鸡腿明的身上。

  
        “巨子！”诸人看向了燕丹，一脸不解，他为何要这么做？

  
        从日头初升再到日悬于空，燕丹将自己毕生的内力传到了天明的身上，而荆天明也因为骤然无法承受这么强大的内力，而昏了过去。

  
        “巨子，你这是为什么啊？”看着燕丹虚弱而变得无比苍白的脸色，大铁锤痛心的问道。

  
        “你们带着天明立刻离开这里，与班大师，徐夫子等人会和。接下来，我要在这里处理一些私事！”燕丹回答断断续续，说道。

  
        在场一众人都是不解，燕丹缩所说的私事指的是什么？但是，端木蓉却是若有所悟。从某种程度上来说，端木蓉是见证了燕丹夫妻从恩爱到离别再到生死相向的见证人。而燕丹所说的私事，自然与之相关。

  
        “我明白了，巨子你要保重。”端木蓉拉起鸡腿明，说道。

  
        接着，高渐离与雪女也慢慢醒悟，却是不知道该说什么好，最终也只能转身离去。

  
        “你们都做什么啊！我可不会将巨子一个人丢在这鬼地方不管。”大铁锤见着同伴所为，愤怒的说道。

  
        “大铁锤，你快走吧1”

  
        “巨子！”大铁锤放心不下，说道。

  
        “这是命令，身为一个将领，对着燕国的士兵发出的命令！”燕丹神情严肃，说道。

  
        “可是太子殿下….”不知不觉之中，大铁锤的脸上已经露出了泪水。

  
        “你要抗命么！”燕丹怒问道。

  
        “大铁锤遵命！”大铁锤向着燕丹敬了一个燕国的军礼，含着泪向后跑去。

  
        墨家的弟子走后，空荡荡的树林之中只剩下燕丹一人。

  
        他在等，等日正当中，等那个女子的出现。

  
        焱妃很准时。

  
        “你为什么要这么做？”焱妃开口，缓缓问道。

  
        燕丹站了起来，靠着一根木头，支撑着身体不倒下。他看着焱妃，笑道：“身为燕国的太子，身为墨家的巨子，我并不能为了自己私情而与你放手一搏。但是现在，抛下了这些身份之后，我可以给你一个答案。”

  
        “你以为说出些感动的话，我就会放过你么？”焱妃身影瞬闪，来到了虚弱不堪的燕丹面前。“你当初欠我的，现在我要了回来，今后，你我两不相欠。”?燕丹看着自己殷红的腹部，并没有生命流逝时的惊恐与紧张。他的脸上露出了笑容，很美好的笑容，就如第一次见焱妃时一样，“绯烟，你在秦太子的手下怎么样？”

  
        “我很快乐！”焱妃目光犹疑，不敢去看燕丹的脸庞。

  
        “那就好！”燕丹一手想要去抚摸焱妃的脸庞。只是手未至，他就已经无力的闭上了眼睛，至此，再也没有醒来。

  
        感受着燕丹的身体从自己身前滑落，焱妃目光空洞，看着前方，一言不发的站在林中很久。

  
        天，下起了雨。

  
        焱妃任由雨水淋湿了自己，很久很久之后，焱妃方才转身离去。

  
        夜晚，山间。嬴子弋正在燃起的篝火旁，烤着野兔。

  
        焱妃落魄的出现在了他的面前，一脸悲戚。

  
        “你怎么了？输了？”嬴子弋站了起来，好奇的问道。

  
        焱妃一把抱住了嬴子弋，头枕在他的肩膀上，嘤嘤落泪。

  
        嬴子弋抬起了手，想要安慰焱妃，说些失败了也没有什么大不了的话，大不了下次继续的话。

  
        却听得焱妃大声哭诉，毫无保留的说道：“为什么！为什么！本以为他死了，我会很开心很开心，可是为什么？我现在的心这么痛！”

  
        “…….”嬴子弋现在也不知道怎么说好，对于这种情况，他还是头一次遇到。最终，他什么也没有说，双手轻轻的拍打在了焱妃的背上。薄如蝉翼的轻丝之下，焱妃的肌肤冷得像冰。

  
        感受着嬴子弋手掌的热度，焱妃的身子止不住的抖动着。

  
        ……
第259章 九幽之鬼

  
    
  
        秦宫。

  
        “太子殿下率领五万大军，不过短短数日，就将墨家叛逆的机关城攻克。如今，墨家余孽四散，墨家匪首据传也已经毙命。皇帝陛下，墨逆一除，帝国的敌人又少了一个。”

  
        大殿之中，李斯的恭贺之声响彻。作为一个在秦宫为官多年的老臣，像李斯这样的臣子，无疑掌握着一个很好的技巧，既能够将自己的话语轻易的传至秦皇诸臣的耳中，同时又不使自己话语音量太大，惊扰了圣驾。

  
        “你真的是这么想的么？李斯！”

  
        侠以武犯禁，儒以文犯法。以法家的理念贯彻帝国的这对君臣，现在一个高踞皇座，手中握着竹简，在看着什么。一个在殿宇碧水之前，躬身而道。

  
        秦皇这看似随意的一句话，却让李斯心中惊诧。李斯明白，像秦皇这样的帝王，无论是多么随意的一句话，臣子都不可以等闲视之。

  
        “陛下的话，臣不明白。”李斯禀手而道。

  
        “陛下，扶苏公子求见。”

  
        这时，大殿之外传来了内侍的声音。

  
        “扶苏来了么？”秦皇放下了手中的竹简，说道：“传他上来。”

  
        公子扶苏一身白衣，缓缓进入殿宇之中。继承了母亲的秀美，扶苏脸上的线条并不如秦皇一样深刻分明，柔和之中带有女子的秀气。?扶苏与秦皇长得很像，起码仅凭外表，嬴子弋，扶苏还有秦皇站在一起，扶苏和秦皇更像是一对父子。

  
        扶苏与李斯平肩，行礼道：“儿臣参见父皇！”

  
        “恩！”秦皇点了点头，“朕欲东巡，这件事情，你知道了么？”

  
        “儿臣听说了！”扶苏低着头，说道。

  
        “朕一路东巡，一路之上大小事宜，就由你先行前去安排。”

  
        “这…”秦皇说到这里，扶苏明显一愣，有些不知所措。

  
        “你有疑惑么？”秦皇问道。

  
        “是！”扶苏端正了一下姿态，回道：“十四…不…太子殿下眼下就在会稽附近，由太子殿下为父皇布置，不是更加快么？”

  
        “嬴子弋的事情你就不用操心了。这次东巡，事关重大，你一定要好好细察，不要让朕失望。”秦皇的目光注视着扶苏，不免有着一丝对其他人不曾有的柔和。

  
        “儿臣遵旨！”扶苏的脸上有着喜，显然因为自己父皇的重视而高兴。

  
        “如此，你退下吧！”

  
        “儿臣告退！”

  
        李斯看着这一幕，一言不发，心中却是计较，皇帝陛下为何突然要用扶苏公子？

  
        本来以扶苏长公子的身份，为秦皇东巡做一些先期的布置也没有什么。可是帝国已经立下了太子，而且刚刚平灭了一伙叛逆，由其去布置，显然更为合适。

  
        “你有疑惑？”秦皇看着底下李斯，问道。

  
        “臣不敢。”李斯恭敬的回答道。

  
        “北方狼族的情况如何？”秦皇问道。

  
        “无论匈奴还是东胡，此刻都是比较安静。不过据太史令那边的推算，今年帝国的北方酷寒，那些胡人的牛羊也许五不存一，到时恐怕将会南下掳掠。陛下，不可不防。”

  
        “令各地守军严守关隘，另外，再行抽调十万民夫，长城的修筑情况太过缓慢了。”秦皇一声令下，让李斯心中一惊。

  
        “是，陛下！”李斯很清楚秦皇的战略目的是什么？秦皇的决心绝对不会只在长城之内。

  
        “你下去吧！”

  
        李斯禀手告退。这位帝国之中一人之下万人之上的重臣的身影随着台阶而没，渐渐消失在了秦皇的视野之中。

  
        大殿朱红的大门缓缓关闭。就在李斯刚刚站立的地方，出现了一个人影。

  
        一身黑袍，面带铜纹面罩，整个身体被遮的严严实实的，没有露出一丝肌肤在外面。

  
        “你是说嬴子弋将罗网一分为二，交给了盖聂与卫庄？”

  
        “是的，陛下！”

  
        “有意思！”秦皇一笑，说道：“天下又有谁能够让纵横两人同时在自己的麾下效力？庞涓强魏，则孙膑士齐。苏秦合纵，则张仪连横。当年盖聂在秦，韩国亡后，卫庄即使避入深山之中，也不肯来咸阳。”

  
        那黑袍人一身修为，高深莫测。然而在秦皇这番话语之才，却是大气也不敢多喘一下。秦皇此刻是怎么想的？黑袍人不清楚，只是这位陛下的话语之中，隐隐已经透露出对太子的忌惮之意。

  
        “不过朕更加好奇的是嬴子弋聚齐了纵横两人，究竟想要做什么？”

  
        “臣不知。罗网之中，除了天级一等的高手之外，此刻都在盖聂卫庄的手下听命。只不过依微臣之见，罗网并不是太子殿下手下的中坚力量。”

  
        “你是说…..”

  
        “后羿，羲和，帝俊。罗网之中，有着种种的行事代号，然而臣调查多年，仍然只是查出了这几个名字，不清楚这些究竟代表了什么？”

  
        “连你也能瞒过么？”

  
        “微臣无能。”那铜面人俯首告罪，接着说道：“不过依臣之见，要完成这些事情，并不只是罗网这个组织就能够完成。”

  
        “九幽堂！”皇座之上，秦皇的声音传来，让黑袍人的头低的更低。

  
        “是的。据传太子殿下在罗网之中，另行建造了这么一个暗中的势力。其中成员，都以鬼为名，神秘异常。正是由这个九幽堂，暗中执行这些计划。微臣调查了许久，只知太子殿下在桑海，东郡，三川，百越等地，暗中布置了一些手下。至于目的，尚未查明，”

  
        “朕知道了！你下去吧！”

  
        “是，陛下！”

  
        殿中再次陷入静默，偌大的殿宇之中，除了秦皇之外，一人也无。静，非常的静。秦皇连自己的呼吸声都能够听见，政哥闭上了眼睛。

  
        这些年来，嬴子弋的身边，都有着政哥的耳目。他的一举一动，都逃脱不了政哥的眼睛。可是随着嬴子弋的长大，尤其是近几年来，嬴子弋的一些动向，政哥再难以掌握。

  
        身为一个父亲，儿子大了总是有些不听话。然而在帝王之家，这样的结果却不是政哥想要见到的。

  
        嬴子弋究竟想要做什么？政哥的心中的疑虑挥之不去。
第260章 墨家东移 黑龙卷轴

  
    
  
        张良一步一步的向前走着，身边风光无限，景色怡人，但他却是一点欣赏的意思的都没有。

  
        山脚的村落，泛着青草的小路，张良沿着那贫瘠的小路向前，偶尔冒出的大树上，还有着幼雏鸣啼。两旁的田地上，农夫牵着耕牛在耕着地。前方的屋舍，身着布衣的女子在做着家务，打水的打水，晒谷的晒谷。一切都显得祥和安宁，这个世上若都是这样的村落，那么天下大概已经太平了吧！

  
        这里是墨家的据点！

  
        自从墨家从机关城败退之后，余部便隐藏在这座村落之中。据张良的情报，墨家的六大统领包括从水道逃出的班大师和徐夫子，此刻差不多应该已经和墨家巨子会和。

  
        张良此来，并不是完全因为他自己的意愿。他想起了那天在山崖之上，嬴子弋吩咐他事情时的场景。“子房，我有一件事情需要你去做？”嬴子弋很是熟络的说道，就像是对着自己的臣子一样，丝毫没有把他张良当作外人的样子。

  
        “请太子殿下吩咐。”张良则是公事公办的样子，看了一眼嬴子弋身后的卫庄，刻意与嬴子弋保持着距离。很难想象，卫庄居然甘心处在秦太子的身后。

  
        “我希望你能够将墨家的叛逆引往桑海，并且帮助他们隐藏起来。”嬴子弋淡淡的说道，所说的话却不是一个帝国太子所应该说的。

  
        “殿下的意思是要在下帮助太子殿下窝藏帝国的叛逆？”张良低下头，神色怪异。他并不明白秦太子这手究竟是什么意思？要知道不就之前，秦太子的军队可是将墨家的机关城毁了个稀巴烂，墨家的弟子也是因此而损失惨重。可以说，墨家与秦太子之间已经是血海深仇，不容化解。

  
        这个时候，最应该希望墨家彻底完蛋的人却要保住墨家，秦太子究竟是为了什么？难道还有什么后续的阴谋？张良的心中不可避免的想着。

  
        “恕在下斗胆，不知道殿下为何要这么做？”张良直接问了出来，他明白，在秦太子的面前掩饰自己也没有什么用处。

  
        嬴子弋却是一笑：“子房，你认为把帝国的叛逆势力全部铲除个干净，帝国就能长治久安了么？”

  
        张良低首，没有再问下去，此时的秦太子端的有些难以预料。他回道：“若是让墨家叛逆前往桑海，势必会惊扰大师兄。太子殿下，这件事情能否事先通报给伏念师兄？”

  
        “无所谓。”嬴子弋摊了摊手，说道：“如何将他们更好的隐藏下去？你应该有办法。具体，就不用本王说了吧！”

  
        “在下明白。”

  
        张良的思绪又回到了现实之中，他一路走来，已经吸引了不少人的注意力。若是细看，两旁那看似拙朴的农夫，躯干粗壮，四肢发达，下盘更是稳健，更有着不属于普通农夫的犀利目光。

  
        毫无疑问这些人都会武功，而且武功不低，乃是墨家之中精锐弟子。

  
        “先生请留步！”就在张良快要走进村子的时候，有一对看似普通的夫妇拦在了他的面前。

  
        虽说礼不下庶民，但是张良却没有秉承着儒家之中一些不好的习气，他躬身说道：“在下张良，前来拜见墨家巨子，请两位通报。”

  
        那农妇看了一眼自己的丈夫，点了点头，向着村落之中走去。

  
        不一会儿，墨家的统领大铁锤就匆匆赶了过来，拉着张良的手，说道：“可是把张三先生盼来了！”

  
        还没有等张良细问，大铁锤拉着张良就往里面走，至于村落深处的一件院落，方才停了下来。

  
        这座院落载着杨柳，打着一口水井，还有着三间小屋。

  
        此刻，位于正中的屋子里，传来了一阵大嚷的声音。

  
        “我不相信，巨子怎么会把巨子之位传给这么一个小毛孩！”

  
        张良知道，这是班大师的声音。他在机关城中，与班大师打交道也不止两三此了，不可谓不熟悉。

  
        只是班大师此刻话中的意思，却让张良有些不明所以。巨子？传位？这是怎么回事？

  
        走进木屋之中，张良发现屋中已经聚齐了包括大铁锤在内的墨家六大统领，以及被他们围在中央的毛孩子荆天明。

  
        “子房先生来了。”高渐离很是客气的说道，请张良落座。

  
        张良就势坐在了高渐离的身旁，看着场中的一幕。因为张良这个外人的到来，本已经是情势紧张的墨家统领之会，此刻倒是陷入了静默之中。

  
        张良抬手，作揖问道：“不知道巨子现在在何处？”

  
        听了张良的话，六大统领的脸色更是陷入阴沉之中，那位于众人之中的孩子的目光也开始渐渐变得暗淡。

  
        “巨子…怎么了？”张良轻声问道。

  
        “巨子…死了！”最终，高渐离说道。

  
        “什么？发生了什么事情？”张良追问道，怎么这么短的时间内，发生了如此剧变？

  
        高渐离抬手告罪道：“张良先生，这是巨子的私事，我们身为属下不好言说。只是巨子在临行之前，将一身修为都交给了天明，并传于其墨眉，让其继承了墨家巨子之位。”

  
        张良有些明白了，因此没有再追问下去，看了一眼屋中央的天明，，低着头，似乎快要睡着了。

  
        “那么说来，这就是墨家新任的巨子了？在下真是孟浪了！”张良向着鸡腿明，作了一揖。

  
        “客气客气。”鸡腿明来了精神，眯着眼，咧着嘴，装模作样的说道。

  
        “我就是不明白，巨子怎么会将巨子之位传给这么一个小毛孩子！”班大师嚷道，有些不服的说道。对于他来说，就是让大铁锤来当墨家的巨子，也比让这么一个什么都不懂的毛孩子来做巨子要靠谱的多！

  
        张良一笑，说道：“在下是外人，墨家的内务，本不应该插手。”

  
        “张三先生客气了！”高渐离顺着递上了台阶。

  
        “殿下将巨子之位传于了天明，我想应该有着深思熟虑。”

  
        “什么思虑？”

  
        “恕在下直言，墨家经此一役，势力大损。数年乃至十数年来也许都无法回复元气。巨子应该有着这样的考虑，所以才传位于天明。他看中的恰恰是未来，以及这个孩子身上的潜质。”

  
        “张三先生如此一说，我就明白了嘛！”大铁锤摸着头，哈哈大笑道。在场的其余五位统领也是低头，沉思中，都不自觉的点了点头。

  
        不久，高渐离说道：“多谢先生指教，如此，我们会将自己一身的本领都交给天明。”高渐离说完，看向了天明，“从明天起，我们会好好教导你。”

  
        “教导？什么教导！”鸡腿明一副惊恐状，似乎有着不好的预感。

  
        高渐离对着雪女点了点头，对方受意，站了起来，提起了鸡腿明，向着屋外走去。

  
        “你这个坏女人，你要做什么！我可是巨子，你们都要听我的。”鸡腿明拉长了声音，特意强调着巨子这个名词，申诉着他在这一众人中的领导性。

  
        “行行，我的巨子，快点走吧!”雪女笑嘻嘻的说道，将鸡腿明带走了。

  
        “张良先生，请先生前来，正是为了商量墨家一众人转移之事。”

  
        “诸位可是要前往桑海？”?“正如先生所料，我们几人商议之后，打算带着天明前往桑海，隐藏下来。一来，眼下帝国在这里搜捕的程度已经越来越严密，转移已经到了不得不的时候。二来，我们众人一定要找机会，为一众墨家的弟子报仇！”

  
        说到这里，高渐离眼中的杀气忽的消散，看向张良，解释道：“先生放心，我等不会连累先生与儒家的。”

  
        毕竟桑海乃是儒家的地盘，高渐离有必要说清楚。

  
        张良点了点头，说道：“墨家一众兄弟之义，在下自然不会担心。只是秦太子，终究不是易与之辈。天下欲取其首级者多不胜数，墨家……”说到这里，张良却是没有继续说下去。

  
        “先生的意思在下明白。”高渐离也是点了点头，墨家众人并没有那么矫情，对于张良的话他也没有抵触的意思。“我们并不会因为仇恨，就愚蠢的做些刺杀之类的事情。墨家此刻需要的是休养生息，以待后变。”

  
        该做的张良都做了，他因为儒家三当家的原因，处在秦太子与一众江湖豪杰之间。张良并不希望墨家一时激愤而做出愚蠢的事情，平白的消耗实力。眼下得知墨家的一众统领都很冷静，张良也就放心了。

  
        “此刻逍遥先生与两位弟子，还有魏豹等三位殿下，正在筹划着救熊心殿下的事情。项氏一族也在从旁相助，相必不日将会有消息传来。我们之后必会出发前往桑海，到时有劳先生接应了！”众位墨家的统领向着张良拜谢道。

  
        “众位不必客气，在下一定效劳。”张良轻轻的说道。至今为止，所有的一切都在秦太子的掌控之中。墨家这些人，并不是秦太子的对手。只是，秦太子又究竟想要做什么？

  
        ……

  
        机关城的战事已经进入了尾声，在山中的羽林搜刮了城中的战利品之后，开始陆陆续续的出山。五万大军接过嬴子弋的命令，已经开始移防了。

  
        嬴子弋站在机关城的废墟之上，看着远处已经荒凉了的秦军营地。他的身后，跟着的则是焱妃。

  
        以前，焱妃与嬴子弋之间，只能算是上下属的关系，最多还可以算是朋友。可是现在，两人之间的关系不知不觉之中开始拉近，可以算是――好朋友！

  
        “线索留给了他们了么？”嬴子弋偏转头颅，问道。

  
        “已经留下了，魏豹他们三人应该已经知道了秦太子的手下，有一个重要的犯人押往噬牙狱的事情。”焱妃温柔一笑。“这三个人也是一等一的俊才，为了欺骗他们，也是着实费了一番力气。猴子那里，可是有些叫苦不迭。”

  
        “猴子那家伙什么时候不叫苦过！”嬴子弋笑道。在他的手下，胡人首领黑熊与这个猴子可以说是二货中的战斗机。贪吃贪色不说，这个猴子最近嚷嚷着要放个长假，好回楼兰见见他的老情人。而黑熊，拉着他做媒，对象居然是公孙玲珑。黑熊自从那年那天，在五车城中见到了还是少女的公孙玲珑，契而不舍的追了她好些年。人家就是没有给黑熊一个好脸色过。这些年来，公孙玲珑的体量也渐渐增大，从少女变成了大妈，不过黑熊那一颗爱美的心却是从来都没有熄灭过。

  
        名家是最先投靠嬴子弋的势力，在他的手下也有着重要的份量。作为名家之中有数的人物，黑熊这个媒，嬴子弋还真不好做。

  
        不过他们做起事情来，可是从来没有含糊过，这一点，嬴子弋还是比较欣慰的。

  
        远处数骑奔腾，那马蹄深深，在山间泥土上印出了一长串的痕迹。

  
        “是黄金火骑兵？”嬴子弋有些好奇，作为秦皇手下的精锐之一，他们此刻前来为了什么？

  
        很快，机关城中临时开辟的道路上，那几个黄金火骑兵在一个侍卫的带领之下，走了上来。

  
        “参见太子殿下，属下有重要情报，需要面呈太子殿下。”

  
        嬴子弋点了点头，那个引人上来的侍卫那过了黄金火骑兵手中的木匣，递到了嬴子弋的手上。

  
        “你们先下去吧！”嬴子弋挥了挥手，那侍卫又引着一干黄金火骑兵领命退了下去。

  
        嬴子弋打开了木匣，有些吃惊，里面装的居然是黑龙卷轴。

  
        他打开一看，眉头不禁轻皱。一旁的焱妃看见，问道：“殿下，发生了什么事情？”

  
        “秦皇将要东巡，而扶苏已经启程，着手安排路上的一切。”

  
        焱妃也不觉皱眉，说道：“按照礼法，殿下不应该是最合适的人选么？何况，殿下显然离桑海更近啊！”

  
        “君心难测，后羿将启。”嬴子弋一笑，说道。

  
        “桑海动荡，这一次，诸子百家或许都不能置身事外。秦皇是否已经知道了殿下的计划？”

  
        “应该没有，要是知道，来的怕就不只是这几个黄金火骑兵了。”
第261章 蜃楼蜃楼 三川杂家

  
    
  
        荒屋陋宇，残林剩水。

  
        那在深山之中的屋宇已经很久很久没有人来了，老旧的房梁结了厚厚的蛛网，踩上去吱呀吱呀的木板上落满了尘埃。

  
        很难想象，这里便是阴阳家的落脚的据点。一袭蓝色轻纱云纹衣席地，轻纱蒙眼，月神淡然的蹲坐在屋宇外的长廊之上。她的身边，还跟坐着一个小女孩，高月。

  
        长廊之外，稀稀疏疏的下着夜雨。长廊两角，灯火曳曳，与屋外那深得发沉的黑暗相比，就如夏夜萤火，微弱而不足道。

  
        “炼金、幻境、控心、占星、易魂。阴阳术修习的五种境界，月儿，你要记住，阴与阳并不是独立的存在，他们互为表里，互相对立，同时也不断转化，由此阴阳术应运而生。看！”

  
        月神伸出了手，轻轻向前一指。两旁竹笼里微弱的火光轻轻的溢出，火光由明黄转成暗蓝，围绕着月神的手指，轻轻运转。

  
        那微弱的淡蓝色的火苗，在这凄风苦雨之中，却是十分坚挺。雨势向着长廊侵溢，那两撮火苗却是没有就此微弱而熄灭，反而越演越烈之势。

  
        高月睁大了眼睛，看着月神手上这一副超越常识的一幕，目光之中，流光闪烁，那是隐藏在高月年幼的外表之下，对于力量的追逐。不过这目光终究一闪而逝，消失不见。

  
        高月明白，眼前的这个女人力量强大，并不是自己可以抗衡。她将自己从机关城中掳来的这些日子以来，虽然一直对自己很好，甚至还一直教授自己那神秘莫测的阴阳术，但是高月却能隐隐感受到这番温柔举止背后的别有用心。

  
        围绕着月神手指的两撮火苗，运行的轨迹越来越大，其本身也在不断的膨胀。到了一定的程度后，那暗蓝的火光猛地一滞，之后，急剧收缩，凝成一团。

  
        高月的心中，对于这一幕，越发的不可思议。月神手中的那火苗，不，已经不能用火来形容了。自那团火苗收缩开始，就已经渐渐失去了火焰应有的特征，不再那么汹涌，暴烈，向外吞噬着一切，而是变得沉静，内敛，颜色也由暗蓝变成了紫色，变成了一个圆球。

  
        月神轻轻一笑，手指微微一弹，那紫色的圆球向外飞去，飞进院落之中，飞进雨幕之中。

  
        高月只见，那紫色的圆球飞出一段时间之后，混入了夜色之中，已经看不见了。只是高月却觉得有些不对，隐约之中她仍然能够感觉到那埋藏在黑夜之中丝狂暴的力量。

  
        下一刻，虚空之中那本已经消失的圆球发出了一缕耀眼的幽光，肉眼可见，有一层淡紫色的光幕开始扩散。在那一瞬间，高月几乎感觉到那圆球仿佛能够吞噬一切，包括这漫天风雨，包括这荒屋小院，甚至包括她自己。

  
        月神轻轻一下笑，手指向前轻叩，那快扩散至两人近前的淡紫色光幕却是悄然之间消散，消散的一干二净。

  
        这一刻，风吹羽下，一切都像是没有发生一般。

  
        “看清楚了没有？”月神问道。

  
        高月点了点头，回答道：“看清楚了。”

  
        “那你再做一遍。”

  
        高月按照月神刚才的手法，一一照做了一遍，只是那光幕快扩散至近前的时候，高月却是制止不住。眼看那光幕袭来，月神一笑，这一次，她没有一点多的动作，那光幕却是就此消散。

  
        “南明离火。只是见到过一次，你就能做到这种程度。你的资质，在我阴阳家年轻一辈，甚至放眼整个阴阳家成立的数百年以来，都可为翘楚。只是，你的力量还很弱小，弱小到就如廊间火光，顷刻消散。你想要变得更加强大么？”

  
        高月安静的点了点头，这一刻，她的内心表露无疑。

  
        “蜃楼之上将有你要的答案。也许有一天，你能够拥有打败我的力量。”月神闭上了眼睛，真气涌动，环绕周身。

  
        高月也闭上了眼睛，按照月神教授自己的阴阳术，开始修习。

  
        晨光熹微，雨已经停了。太阳还没有完全升起的那一刻，庭院之中的寒气犹甚，月神・修为精深，这点寒气又能耐她何？只是高月，却是瑟瑟发抖，身体单薄的令人怜惜。

  
        随着太阳渐渐升起，温暖的阳光驱散了一切的寒冷。月神睁开了眼睛，她的面前，两位绝色丽人缓缓走来。一如艳火，一如幽兰，正是阴阳家的大少司命。

  
        “你们来了，事情怎么样了？”月神问道。

  
        大少司命半跪下来，大司命言道：“属下混在墨家之中，本想趁机对付墨家巨子。可是属下没有等到这个机会。墨家的巨子并没有走出那座大山，就已经死了!”

  
        “死了？谁下的手？”月神粉红色唇微张，心中却是惊异，是谁能够杀死墨家巨子？就是月神自己，自忖与墨家巨子交手，胜负也在五五之间。

  
        “应该是秦太子那边的人。”大司命回答道。

  
        “秦太子么？”听到了这个名字，月神不置可否。

  
        “是的。”大司命回答道：“墨家在之前，邀请儒家的张良前来，似乎是在准备转移的事情。”

  
        “秦军的搜查越来越严密，墨家不转移，最终只有死路一条。只是我没有想到的是，儒家已经投入了嬴子弋的麾下，张良却还是和墨家的叛逆在一起。儒家小圣贤庄，自从帝国一统天下以来，就一直闭门不理天下事。这次，伏念怕是再也不能安心读书了！”月神讥笑道。

  
        “还有一件事情。”大司命顿了顿，犹豫着还是说了出来，“现在有一个奇怪的传言，说秦太子手中有着一个重要的犯人，正要押往桑海的噬牙狱。”

  
        “什么犯人？”

  
        “道家人宗的忘情大师。”

  
        “呀！”高月发出了一声轻呼，不过随即她发现了自己的失态，低下了头来。

  
        月神看了一眼有些失态的高月，并没有多说什么。在这个院落之中，这大大小小的四个女人，或多或少的都与这个忘情大师有着牵连。此刻，也都静默不言。

  
        月神忽的一叹，说道：“以那个男人的手段，终究还是败在了秦太子的手下么？”

  
        月神这一呼声之中，七分是无奈，两分感叹，还有一分，乃是深入骨髓的忌惮。从秦太子出身之日起，阴阳家就已经注意到了他的存在。这些年，看着嬴子弋一步一步的成长，到了现在的庞然大物，甚至是阴阳家，在其面前，都已经无法保持过去的超然。

  
        “山鬼在哪？”月神问道，却是问了一个不想干的名字。

  
        “刚刚得到的消息，在济北郡。”

  
        “蜃楼马上要完工了，让山鬼回来一趟，或许是时候，要做一些准备了。”月神缓缓的说道。

  
        “那忘情那边……”

  
        “麒麟现世，圣人之才。若他不是一个有名无实的家伙，迟早会逃出来的。”月神说完，想起了什么似的，说道：“长公子扶苏呢？”

  
        “他已经离开了咸阳，出了关中，现在大概到了三川郡。”

  
        “吕不韦的旧封么？”月神缓缓说道：“公子扶苏那边怎样？”

  
        “还是老样子，对于我阴阳家，一直有着暗中的往来。”

  
        相比秦太子而言，公子扶苏对于阴阳家，态度可谓友好。月神很清楚，扶苏的心中是怎么想的？但是阴阳家对于帝国的储位之争，一直留有两部相帮的态度。阴阳家上下很清楚，一旦卷入了这权利的漩涡之中，阴阳家想要再抽身，怕是很难了。

  
        不过，随着秦太子对于阴阳家的态度开始发生转变。从征伐蜀山开始，再到后来的焱妃，阴阳家与秦太子之间，裂痕已经越来越深。阴阳家上下，不知不觉之中已经开始向公子扶苏那边倾斜。虽然阴阳家现在还没有明确的表示站在公子扶苏一边，但是暗中，却是给了公子扶苏不少的支持。

  
        若是秦太子的态度能够改变，阴阳家并不介意站在秦太子的身边，帮助他击垮敌手。

  
        “你们前去拜见秦太子。两件事，一是蜃楼即将完工，请求太子殿下能够派遣大军护送阴阳家在各地的弟子前往蜃楼。二是我阴阳家愿意帮助太子殿下，消灭与帝国为难的叛逆。”月神话语之中，透露着阴阳家可以为秦太子扫除异己的意思，所要的便是秦太子能够帮助阴阳家顺利前往海外，求取仙药。

  
        “若是太子殿下不答应怎么办？”

  
        月神眼中闪过一丝厉色，随即消逝。“秦太子是君，我等是臣。他要是不答应的话，我们又有什么办法呢？”

  
        若是秦太子不愿意的话，阴阳家怕是只能铤而走险了。毕竟，谁也无法阻挡蜃楼的启航，哪怕他是帝国的太子也是一样。月神心中暗道。

  
        …….

  
        铁甲粼粼，车马辘辘，长戈闪烁着寒光，铁面散发着煞气。宽广平整的驰道之上，一大队秦军行进着。

  
        “长公子有令，休憩。”

  
        随着队伍中央的一辆马车上传来的信息，整个队伍霎时间停止了脚步。

  
        “田言姑娘，长公子殿下有请。”

  
        一道尖细的声音在田言座驾边响起，一身白袍的田言打开了车门，走下了马车，有着如莲花一般澄净的气质。

  
        在世人眼中，田言乃是长公子殿下的禁脔。这一点，田言从身边那一群人中轻蔑的眼神之中便可以感觉的到。

  
        不过田言并未在意。这些年来，他的弟弟田赐在父亲田猛的身边辅佐。她则跟在了长公子的身边，被其倚重。

  
        长公子殿下的确是位谦谦君子，无论跟他的父亲秦皇还是那秦太子相比，都是不同。他的仁心，是帝国皇室之中其他任何的皇子都不具备的。

  
        “长公子殿下。”

  
        马车之中宽敞，只有长公子一人。在这车室之中，扶苏对着眼前的丽人，恭敬有佳。

  
        “唤姑娘前来，是因为我有一丝疑惑不解。”公子扶苏对于眼前的女子有着好感，这一点，瞒不过田言。只是田言对于扶苏，却总是恭敬有余，亲近不足，清冷之中保持着若有若无的距离。

  
        “殿下请说。”田言问道。

  
        “我已经按照姑娘的意思，这些年来对于阴阳家，不说有求必应，但也是尽可能给予帮助。但是为何阴阳家于我，总是若离若离？”

  
        田言抬首，看了一眼公子扶苏，对方眼中眸光闪动，看着自己，似乎想要得到一个答案。

  
        田言不去与扶苏那火热的眸光对视，随即低下了头，说道：“对于阴阳家而言，帝国的储位之争乃是一个漩涡。失败的一方，将会失去一切。而阴阳家，有着始皇帝陛下的信任，本无需踏入这个漩涡之中。”

  
        扶苏点了点头，说道：“姑娘说的是，可是我不明白，为何阴阳家这些年来对于我却是有着或多或少的支持？而对十四弟却是没有多少往来呢？”

  
        田言顿了顿，她本不想要说实话，但还是说道：“那也许是因为阴阳家无可奈何吧！”

  
        “无可奈何？”扶苏微微一愣，他是个聪明人，很快明白了田言的意思。他嘴角微翘，冷笑道：“姑娘的意思是阴阳家是没有选择，所以才会帮助我！”

  
        “殿下…….”田言看着公子扶苏的样子，担忧的说道。

  
        公子扶苏那阴沉的脸色又回复了阳光，“我没事。”

  
        看着扶苏的脸色好了许多，田言继续说道：“殿下不必如此，自古成大事者不拘小节。对于太子而言，阴阳家的力量或许是可有可无。要知道，帝国上下，无论是咸阳城中的文武，还是地方上的郡县之守，对于阴阳家，或多或少有着异议，这种情况尤其以军中的将士为甚。太子殿下自幼与那帮军士厮混一起，对于神神鬼鬼的阴阳家，心中难免有着厌恶。而殿下欲成大事，需要尽可能聚齐力量，无论是帝国中阴阳家，还是江湖上的那些草莽势力，亦或是诸子百家之中那些尚有疑虑的势力。”

  
        “我明白。”扶苏点头，随即感到田言话中似有他意，问道：“姑娘的意思是？”

  
        “杂家。”田言目光端凝，说道。
第262章 尘中草谷 狼族异女

  
    
  
        “杂家？”

  
        马车之中，听闻田言的话语，扶苏脸上，一阵惊诧。

  
        “杂家不是被帝国灭亡了么？”

  
        田言点了点头，素白的脸上没有一丝波澜，“的确如此！”

  
        “那...姑娘!”

  
        田言的脸上依旧如此沉静，扶苏看着看着，便没有将话说下去。

  
        田言自幼体弱多病，不施粉黛，脸上却犹显素白。只是，这素白之下，却别有一层紧致。白皙的肌肤微微拉起弧度，田言轻笑道：“殿下，杂家当时随着吕相之死而没落，但是没有就此灭亡。这些年来，休养生息，实力已经不可小觑。据属下所知，杂家自宗主以下，有四长老，十六宗长，皆为修为精深之辈。公子若得杂家相助，将来之事更有把握。”

  
        “正如姑娘所说。只是，杂家为帝国所灭，可谓深仇，不知道对方是否肯为我效力。再有，若是为父皇所知，恐怕不是一番斥责就能躲过了。”扶苏脸上，是深深的疑虑。

  
        扶苏知道自己手下的力量过于单薄，根本无法与嬴子弋相较量，所以才想要收揽江湖上的豪杰为己所用。只是，杂家毕竟与帝国深有愁怨，扶苏并不能确定对方是否真的能为己所用。

  
        田言知道扶苏的忧虑，说道：“殿下担忧不无道理。属下愿替殿下一行，说服杂家上下为殿下效力。”

  
        “姑娘可有把握？”扶苏担忧的问道。

  
        “属下必定竭尽全力。”

  
        正在此时，马车之外，忽有一阵喧嚷之声。

  
        “怎么回事？”扶苏打开车门，问着驾马的车夫。

  
        “回禀长公子殿下，似乎是军中骑士路过，冲撞了殿下。”那车夫老实的回答道。

  
        “军中骑士？”扶苏有些奇怪，自己的队伍旗帜鲜明，那些军士应该一眼就看到了啊！扶苏抬首看向了远方，依稀可见前方骑士怪异的装束。

  
        鬼狱幽骑！

  
        扶苏在帝国之中，并不以兵事而见长，但还是一眼就认出了前方军队。因为整个帝国之中，除了他十四弟秦太子手下的鬼狱幽骑，没有一个士兵会有如此怪异的装扮。

  
        轻甲皮冠，马弓长刀，那骨子中透露着的溢于言表的狂放本不应该是军队的士兵所有。然而就是这样的一支军队，却是帝国军伍之中的奇葩。历年来大小战役，立功无数。甚至自秦皇之下，除了秦太子嬴子弋之外，没有人能够调动他们。

  
        “长公子殿下，道路已经畅通，可以继续通行了。”队伍前方的巡骑来到扶苏座驾之前，禀告道。

  
        “知道了，出发。”扶苏按住心中的不悦，回到了马车之中。

  
        ……

  
        洛阳城中，人流如川。

  
        公子扶苏的车队并没有进城，而是在洛阳城外的行宫之中驻扎。

  
        田言一身素衣，身边并没有侍卫，甚至拒绝了扶苏派人暗中保护的提议，孤身一人走出了行宫。

  
        田言从南门进城，在城中走了好久，直至鬓角渗出细密的汗水，后背夹湿，才来到了目的地。

  
        一座首饰铺。

  
        田言走了进去，铺中窗户并没有打开，狭小的厅堂之中显得有些阴暗。店铺之中只有一个女人，长相普通，若是走在街上，说是一个农妇也不足为奇。

  
        那女子看了一眼田言，并没有起身招呼，反而拉着个脸，把玩着手中长钗。

  
        田言并不着恼，在这店铺之中参观了一番。其实铺中陈设简陋，本没有什么好看的。这店又地处偏远，属于陋巷穷街。田言一路走来，地痞之流倒是见得多了，却没有见到女子会往这里行走。

  
        即使这样，田言还是饶有兴致在这店里走来走去，不时点了点头。

  
        “你看够了没有。”田言没有出声，那女子却有些不耐烦了。“这里没有什么好买的，你要是想要首饰，出了这条街左转，右转再左转。那边有着城中最大的首饰铺，里面都是上等货色。”

  
        田言一笑，说道：“我走南闯北，还是第一次看见把客人往外轰的店家。”

  
        听闻田言此言，那女子却是漠不关心的样子，“看姑娘这一身行头，光是你那枝银钗，别说是我们这个小铺子，就是这条街上任何一家，怕是都赔不起。姑娘非富即贵，何必要往我们这下等人的所在呢？”

  
        田言一愣，随即拔下了云鬓之中的长钗，说道：“这支银钗乃是主上所赠，阁下真是好眼力。”

  
        “你的主子究竟是咸阳宫中的哪一位？”那女子神色不善，不知何时，田言的身后出现了两个眉眼尖细的男子，衣衫褴褛，目光之中却是冷漠。

  
        田言并没有畏惧，“不愧是杂家四长老之一的草谷，贱妾主上真是大秦长公子扶苏。贱妾此来，只是为了见杂家的宗主一面。”

  
        草谷眯着眼，细细的打量着眼前的女子，临于危境而不乱，秀丽而不群，遂问道：“你是怎么知道我杂家的所在？公子扶苏又想要做什么？”

  
        “天下本无不透风的墙。当初杂家的宗主围剿六国宗室之时，贱妾也在当场，知道也不足惜。至于公子扶苏想要做什么？贱妾还是想先见杂家的宗主之后，再行分辨。”?草谷看着这个女子，她淡然的态度却是让人钦佩。不管如何，这件事情还是要通报宗主。

  
        ……..

  
        小院之中，一火红色头发的女子手握一柄利剑，在院中舞得风生水起。

  
        杂家宗主坐在屋外长廊，看着自己的女儿，自从父女相聚之后。这段时间，他纵享天伦之乐，十分满足。

  
        “罗儿，过来吃些点心吧！”杂家宗主见自己女儿练了两个时辰的剑，已现颓势，随说道。

  
        “好的！”赢罗收起了长剑，来到了自己父亲面前，一笑，拿起了长廊上摆放的点心，一口吞咽了下去。

  
        “慢点，又没有人跟你抢。”杂家宗主嗔怪道。这位在外人看来杀人不眨眼的狂人在自己的女儿面前，却是难得的温柔。

  
        “恩，知道了。”赢罗露出了小女儿的情态，嬉笑道。

  
        “宗主。”正在这时，一个仆役走进了院中，在他耳边说了几句。

  
        杂家宗主本是喜上眉梢的脸霎时间变得阴沉无比，他挥了挥手，示意仆役下去。

  
        赢罗看着自己父亲，有些担忧，问道：“父亲，怎么了？”

  
        “这天下的事，你不去招惹，它自己反而找了过来。”杂家宗主叹了口气，站起了身，走出了这座宁静的小院。

  
        赢罗看着自己父亲的身影，有些不放心，跟了上去。

  
        大厅之中，赢罗躲在屏风之后，向前偷瞥了一眼，正见一名素衣女子脱下了自己黑色的眼罩。

  
        “贱妾田言，参加宗主。”那女子很是恭敬，曳曳一礼。

  
        “少来这套，公子扶苏让你前来，究竟是为了什么事情？”自己的父亲挥了挥手，不客气的说道。

  
        “秦太子暴虐，江湖之中仁人义士无不愤慨，贱妾今日前来，是恳请宗主能够出山，辅佐明主。”

  
        “你要说的就是这个？让我帮助扶苏？”杂家宗主话中带着一股蔑笑，似乎认为这是一件无比好笑的事情一样。

  
        “你凭什么认为我会答应？”

  
        “贱妾本以为昔日被秦太子围困之仇，宗主想要一报，难道不是么？”田言有些好奇的问道。

  
        “嬴子弋围我之仇，本座自当雪耻。”

  
        “宗主想要对付帝国太子，除了帮助帝国的另一位继承人之外，难道还有别的办法么？”田言又问道。

  
        “哈哈哈哈！三言两语就把人绕了进去，你这个女娃还真是厉害！”杂家宗主笑道。

  
        田言没有笑，在等待着杂家宗主的答案。

  
        “不过，本座既想对付秦太子，又不想投靠长公子。”

  
        出乎意外，眼前的这个人似乎比自己预料之中的还顽固。田言也知道，杂家宗主并不是寻常的利益就能打动的。

  
        “昔年吕相被贬，杂家因之而没落。十数年来，元气虽复，但是却难以回复昔日的风光。不久之前，宗主更是困于秦太子，侥幸得以逃脱。宗主有所顾及，也是应当。那么，这次，就当田言没有来过吧！”

  
        “女娃，你想要用激将法！”杂家宗主冷眼看着眼前细瓷瓶一样的女子，说道。

  
        “难道不是么？”田言笑着，继而说道：“当今天下之势，实则已经很明朗了，秦与非秦。而反秦势力之中，很大一部分已经投靠了公子扶苏。也就是说，未来，乃是公子扶苏与秦太子之争。除却这两者之外，杂家想要有所作为，怕是不易。”

  
        “你的意思我明白了。公子扶苏怕是还会在这三川几日。本座会给你一个答案的！”

  
        “告辞！”

  
        田言走后，赢罗从屏风之后走了出来。

  
        “父亲，你真的要帮助公子扶苏么？”

  
        赢罗的脸上有着不愿。

  
        “怎么，你不愿意看见为父投靠公子扶苏么？”杂家宗主笑问道。

  
        “秦太子毕竟在那个时候放了我们，如今父亲若是帮助公子扶苏的话，岂不是恩将仇报？”赢罗小心翼翼的说道。

  
        “看来你对着那秦太子，还是有着三分情义的！”

  
        ……..

  
        “查清楚了么？那公子扶苏为何要东出函谷？”

  
        洛阳城中，黑暗的屋中，没有一丝光明，却是突兀的出现了这一声女声。

  
        “我们听到了一个传言，据说嬴政那暴君想要东巡！而公子扶苏正是来打着前站。”

  
        “哦？”那女声难掩兴奋之意，“真是天助我等，那暴君好好的不待在咸阳城中，居然想要东巡？难道他真的以为，这大秦江山是一个清平世界？”

  
        “主人，我们该怎么办？自从头曼单于死后，我之一族流落于这南蛮子的地方已有数年。”

  
        碰，大门被打开，一阵风吹进了这温暖的屋室之中。

  
        “是谁？”

  
        屋中的烛火被点燃，光明充斥了其中。

  
        一个全身都被黑袍遮掩的男子走进了屋中，而他的面前，一个手拿弯刀的黑衣人，正护卫在一个穿戴奢华的女子身前。女子长相妖艳，最为奇异的是，她与嬴子弋那愚蠢的弟弟胡亥一样，有着双色瞳，一眼冰蓝，一眼金铂。

  
        “是我！”那黑袍男子说道。

  
        “我就知道是你！”那女子一笑，挥了挥手，那手握弯刀的侍卫立刻撤了下去。

  
        那女子端坐了下来，从一旁的酒瓮中挹了两勺酒，看着黑袍人坐在了自己的面前，问道：“说吧！这次找我来是为了什么事情？”

  
        “帝尊东巡之事！”

  
        “哦？你也知道了？”那女子笑着，将酒樽之中的酒一饮而尽。“帝国繁华，并不是草原可比。在这生活的久了，我都有点懒了。”

  
        “当然。”黑袍人并没有理会女子吼一句话，接着说道：“秦皇东巡，这正是天赐良机，若是秦皇在东巡之路中出现了意外，帝国必将大乱。”

  
        那女子挑了挑眉毛，说道：“眼下秦国的太子乃是嬴子弋。那暴君嬴政若是死了，嬴子弋登基，真的有机会么？”

  
        “秦太子固然厉害，但是在朝中一众法家出身的大臣之中，并无威望。眼下咸阳城中，文臣，宗室，全部是站在公子扶苏一边，再加上六国旧族，诸子百家之中那些不服秦室的势力。嬴子弋即使最后能够稳住局势，从容登基，帝国怕也是不能安稳。”

  
        “即使这样，仍然不够吧!我怎么觉得这些人加在一起，也不是秦太子的对手呢？”女子扭动着腰肢，缓缓站了起来，为对方的酒樽之中，倒满了酒水。

  
        “所以才需要帝国外部的压力。”

  
        “我就知道你找我来没有这么简单！”

  
        “今年冬寒，东胡和匈奴怕是日子不好过。如果乘此机会，狼族能够突破长城，帝国的兵力怕是会被牵制不少。到时再行大事，势必事半功倍。而且，帝国若是内乱，对于匈奴而言，也未尝不是好事。”

  
        “计策是好。”那女子微微摇头，叹道：“呼延氏，兰氏，须卜氏。现在可不是头曼掌握匈奴的时候，眼下三姓掌握着匈奴的大权，想要请动他们，怕是不易。”

  
        “不，我所在意的并不是他们。所以，我才需要你的帮助。”那黑袍人抚摸着女子细腻的脸庞，说道。
第263章 营救计划 神农堂主

  
    
  
        东郡。

  
        隐于山间的这座草屋，本是农家神农堂的据点。

  
        这座简陋的草屋之外，却有不少神农堂弟子在巡逻着。草屋之中，灯火通明，却是气氛高涨。

  
        刘季拿着一副骰子，在众人簇拥中，放进了骰盅之中，不断摇晃着。

  
        “买定离手，买定离手啊！”刘季嚷嚷的说道。

  
        草屋之中一众神农堂的弟子拿着金银首饰一类的贵重物在下着注。

  
        啪，刘季将骰之中狠狠的砸在了桌案之上。已经连输十七把，此时刘季的眼眸，却不似那些输的底掉的赌徒一般，血红血红的・。

  
        平静，刘季很平静，脸上还挂着笑容。

  
        “都下好了么？”刘季环视了一众围绕桌案的神农堂弟子，问道。

  
        “快开吧！”有些弟子不耐烦的催促道。

  
        众人的目光都集中在了刘季手中的骰盅。刘季却是一笑，眸中精光一闪，悄然间打开了骰盅。

  
        六六六！三个骰子平静的躺在了木盅上。

  
        “豹子，通杀！”刘季的声音响彻这间屋子，有着难以抑制的兴奋。

  
        与刘季不同，这一众神农堂的弟子神情可谓沮丧，垂头丧气的拿着兵刃打算去外面交换值夜的弟兄。“哈哈哈哈！”一旁，传来了四岳堂堂主司徒万里的声音。司徒万里来了许久，将刚才这一幕从头看到了尾，此刻却是不得不佩服刘季，说道：“好你个刘季，刚才连输了十七把，这下一次都赢了回来。”

  
        “司徒兄见笑。”刘季笑嘻嘻的将桌案上的金银首饰都收了起来，没有来得及收拾桌上的赌具，却是有些奇怪的转头问道：“司徒兄，你好好的不待在你的四岳堂中，却是跑到这荒野之中做什么？”

  
        “你不知道么？”司徒万里诧异的问道。

  
        “知道什么？”刘季笑问道。

  
        “秦太子抓了楚国的熊心殿下，将要押解至桑海的噬牙狱。押解的军队将要途经东郡，现下，不少的江湖义士正策划着救助熊心殿下。而公子扶苏则下令，我农家全力支持这些江湖义士。所以，我才会来到这里。”

  
        “是么？看来东郡这下要热闹了。“刘季不甚在意的说道。对于刘季来说，这些事情可没有手中的真金白银来的实惠。

  
        司徒万里瞥了一眼有心看热闹的刘季，笑道：“看来兄弟是不知道啊！秦军押解的路线很可能会路经兄弟的地盘。”

  
        “什么！”刘季大惊，手中的金饼差点都掉落了。刘季很明白这背后的危险。如果秦军真的押送犯人的路线经过他的地盘，无论这帮所谓的江湖义士最后成功与否，那么他这块地盘都不能要了。

  
        劫走帝国要犯，那可是赤裸裸的在打帝国的脸啊！这帮人的做派和公然谋逆没有区别。事后，帝国的军队一定会对这附近进行最为严厉的搜捕和调查。那么刘季滋润的小日子怕是要到头了。

  
        “麻烦总是来的，希望秦军的押送路线不要经过这里吧!”刘季哭着脸，无奈的叫苦着。

  
        “老大，外面有人来了。”正在这时，一个神农堂的小弟急匆匆的走进了屋子，说道。

  
        “什么人？”刘季很清楚应该不是敌人，哪有敌人为趁着神农堂两股弟子交接的时候前来挑事。

  
        “他们说是魏国的魏豹，齐国的田横，还有两个挺漂亮的娘们1”

  
        “大人物啊！”刘季一笑，说道：“请他们进来。”

  
        魏豹一行很快的走进了草屋之中，看着屋中的两人，抱拳道：“两位就是四岳堂主司徒万里和神农堂二当家刘季。”

  
        “正是。”在神农堂的地盘上，司徒万里并没有逾越，刘季却是回道。

  
        魏豹看了一眼满屋的狼藉，和桌案上还没有收拾的赌具，不禁眉头一皱。身为一个贵族，他不是很喜欢赌博，当然，也不是很喜欢此刻有些色迷迷的刘季。

  
        自从忘忧与忘巧走进这间屋子，刘季的目光就被这两女子所吸引。如此绝色，可是少见啊！刘季心中一叹，也没有过于沉迷其中。

  
        “不知几位前来，所谓何事？”

  
        见这里做主的是刘季，魏豹按下心中不快，笑着说道：“据情报，秦军押送熊心殿下，正要经过阁下的辖地。所以，吾等前来，希望二当家能够相助。”

  
        “客气客气。麒麟现世，圣人之才，熊心殿下的大名，在下还是略有耳闻。大义所在，刘季必当鼎力相助。”刘季抱拳说道，一副急公好义的模样。

  
        “如此，多谢农家的诸位英雄了！”魏豹说道。

  
        …….

  
        “呸，什么人啊！”看着魏豹一众人走了，刘季啐了一口，不满的说道。

  
        司徒万里拍了拍他的肩膀，调笑道：“刘季兄，刚才商议营救之策的时候，你可不是这样的？”

  
        “我那是客气，谁知道他们还真不跟我客气。哪有这样，司徒兄！”刘季叫嚷道：“你说说这帮人，来别人的地盘上搅和事情，什么都不说。拉完了屎，擦了屁股就走了。”

  
        “贵族就是那副做派。我们还是尽快商量一下附近的兄弟撤离的事情吧！”司徒万里安慰道。

  
        刘季点了点头，说道：“还好不少兄弟帮助秀物阁送货去了，到东越，一时半会也回不来，麻烦还不算太大。”

  
        “自从机关城被攻破之后，墨家实力大减。公子扶苏手下除了我们农家，真正可以用的势力并不多。这次营救熊心殿下，扶苏公子十分看重，这也是为了在六国旧族之中收拢人心。”

  
        “我本没有想到，自侠魁没后，农家四分五裂的如今，还能够如此同心协力。”刘季嘴角一翘，收拾起了桌上的赌具，说道。

  
        “我也没有想到，朱家最终还是选择投靠了公子扶苏。我本以为在帝国内外诸多势力之中，朱家会保持中立的态度。”司徒万里双手负后，看着门外漆黑的夜色，叹道。

  
        当初农家侠魁死后，农家没有了统一的领袖，开始有了四分五裂的倾向。长时间内，农家六堂之中，神农堂与四岳堂要游离于公子扶苏带的势力范围之外。可是就在不久之前，朱家做了一个决定，效忠于公子扶苏。这并不是名义上的效忠，扶苏大喜的同时，农家终究以一个完整的状态成了公子扶苏手中的利器。

  
        “田猛的烈山堂以及我们的神农堂，乃是农家之中势力最大的两堂。堂主已经让扶苏公子看到了自己的价值，那么自然而然要投效其麾下。不然，难道还投靠秦太子么？”

  
        “哈哈！”司徒万里一笑，似乎觉得刘季这个笑话很有趣。

  
        “不说了，我去外面撒个尿。”

  
        刘季收拾完了桌上的赌具，揣着金银首饰，走出了屋子。

  
        刘季寻找了一个僻静的地方，拉开了衣襟下摆，脱下了裤子，一阵舒爽之后，却听得身后树上有着一阵扰动。刘季回头一看，却是大惊失色。

  
        “殿…殿下，你怎么来了？”刘季看着树梢之上，朦胧月色之下，依稀可见嬴子弋的身影。

  
        这些年来，这位帝国的太子一直以密会的形式与刘季密谋。一应谋划，只在两者之间，不传于第三人。

  
        嬴子弋对于他的重视程度的确很高，但这也是刘季一直没有明白的地方。

  
        刘季整理了服装，对着从树上跳下来的嬴子弋行礼道：“参见殿下。”

  
        “不用客套了！”嬴子弋摆了摆手，说道。

  
        “殿下自此而来，可是为了熊心之事。”

  
        嬴子弋点了点头，没有说话。

  
        “那可是为了将那帮逆贼一网打尽？”刘季试探的问道。

  
        “若是要将他们一网打尽，我在机关城中就可以做了，何必要等到现在？”嬴子弋反问道。

  
        “那殿下是为了？”说到这里，刘季又有些不懂了。既然不是为了将他们一网打尽，那么这位殿下冒着重重危险，闯入神农堂防地，又是为了什么？

  
        “我要你尽可能协助他们救下那位熊心殿下。”嬴子弋淡淡说道。

  
        林中雾气深深，嬴子弋的身影在刘季看来有些不真切。依稀间，刘季几乎以为自己听错了，不过他并没有质疑嬴子弋的话，低下头，回答道：“属下明白。”

  
        “很好。”嬴子弋顿了顿，接着说道：“听闻神农堂朱家已经正式效忠于扶苏了？”

  
        “的确如此！”刘季抬起头看了一眼嬴子弋，随即又低下了头，秦太子终于还是问到了这里。

  
        “田猛，朱家。农家势力最大的两位堂主投靠了扶苏，那么其余四位堂主的意见已经不怎么重要了。何况，蚩尤堂堂主田虎本是田猛之弟，而四岳堂又一向以神农堂马首是瞻。这样一来，整个农家已经投向了公子扶苏。”

  
        “的确如此。”刘季老实的说道。不过他的心中惊讶程度可不是脸上的平静能够宣示。自墨家之后，秦太子终于要再度向农家动手了么？

  
        “刘季！”嬴子弋一身轻呼。

  
        “属下在！”刘季抱拳道。

  
        “想当神农堂堂主么？”嬴子弋俏皮一笑，近乎调笑的话语中却有着一股让人无法质疑的坚定。
第264章 赌局

  
    
  
        “你想要当神农堂堂主么？”

  
        嬴子弋淡淡的声音在刘季耳边回响，话语之中有着让人不可质疑的诚信。

  
        “神农堂主么？”刘季疑惑的说道。

  
        “没错，如果你想要当的话，短时间内应该可以当上。”嬴子弋如此说道。

  
        “那朱家会怎么样？”林间寒气勾连肺腑，侵润心脉，刘季没有多少的犹豫，接着问道。

  
        “神农堂乃是与烈山堂旗鼓相当的大势力，虽然两堂同在农家，但单独而论的话，其实不逊于江湖上的一流势力。这样势力的老大，普通的方法是没有办法进行更换的。”嬴子弋看着刘季，对方的脸隐藏在黑暗之中，有着雾气的隔膜，同样让他有些看不真切。

  
        “我并不想要当这个神农堂主。”刘季回答道，语气之中充满了坚定，这种坚定是嬴子弋所没有听到过的。

  
        “神农堂堂主，手下数万弟子，即使相较于墨家这样的势力也不逊色，你不动心么？”嬴子弋脸上挂着笑容，刘季的答案让他有些意外，不过他并没有恼怒，反问道。

  
        “想，当然想要。”刘季诚恳的说道，站上前来一步，一张成熟刚性的脸庞在月光照耀下出现在了嬴子弋的面前。

  
        “哦？那你为什么会拒绝呢？难道是因为朱家待你不薄，所以你下不了手？”

  
        “哈哈！太子殿下真是会说笑话。”刘季摊了摊手，说道：“我刘季拉着这一帮兄弟，好不容易在这个鬼地方站稳了脚跟。可是明知道秦军的士兵有可能路过这里，这位千人千面的神农堂主却是事前一声招呼都不打，摆明了将我等兄弟当弃子，这也叫待我不薄么？”

  
        刘季的声音并不是很响，语气之中也没有责怪的意思，有的只是冷静。只是，与这林中的雾气森森的冷霭所透露的阴森诡静不同，刘季的静中，却是多了一股豁达，多了一股从容。

  
        “我很清楚，即使以太子殿下的手段，想要搞掉神农堂主，也不是容易的事情。朱家与田猛不同，小心谨慎不是田猛可比，想要算计他的话，代价可是相当大的。我并不是怀疑太子殿下的能力。只是太子殿下花费这么多的精力，扶植我上位，自然不可能是让我去享福的。联想到江湖上近来发生的种种事情，十有八九，殿下让我老刘做的事情不简单。”

  
        “哦？什么事情让你刘季这么警惕？”嬴子弋笑问道。

  
        “比如说殿下带着五万羽林攻入墨家机关城中，可是最后除了得到一座废墟之外，其他什么也没有得到。殿下是胜了，可是却没有得到什么实质性的收获，这可不像是殿下的作风啊！又比如说，公子扶苏率领一干人马出了函谷关，对于公子扶苏此行的目的，江湖上可是众说纷纭啊！又比如说，阴阳家一众弟子出现在江湖之上，由帝国的军队护送往东。我虽然不知道其中的内情，可是我知道，这运送的队伍的士兵，可是昌文君的手下。当年昌平君叛秦，昌文君却是留在了秦国。在大秦的一众将领之中，昌文君可是摆明了站在公子扶苏的一边。”刘季瞥了一眼嬴子弋，对方脸上并不见什么怒色，接着说道：“齐鲁之地风云动荡，太子殿下又在此刻前来，予以厚利，我老刘这副小身板可是不想搅和在里面啊！”

  
        嬴子弋嘴角一翘，摇了摇头，说道：“想不到你刘季也是怕事之辈啊！”

  
        “太子殿下，这激将法对那些贵族或许有用，我嘛！”刘季摸了摸鼻子，嗤嗤一笑道。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋终于忍不住，大笑了起来。

  
        这一笑不要紧，刘季可是有些慌神了。这里毕竟是神农堂的地盘，让别人察觉到赶过来，刘季可是不知道该怎么办好！附近的人说起来都是刘季的兄弟，他可是有些下不了手啊！

  
        “太子殿下笑什么？”刘季心想，这小子发什么疯呢！冷不妨的还真是让他吓了一跳。

  
        “好一个刘季。”嬴子弋笑完，林旁走出了一个人。

  
        这个人一身男装，然而相貌妖艳，却似女子。刘季久经风月，自然认得出这位是名男子。

  
        “陈平，我说的怎么样？”

  
        “太子殿下技高一筹，在下的确是输了。”刘季只见，那女子一样人来到嬴子弋的身边，作了一揖。

  
        “殿下，这是怎么回事？”刘季问道。

  
        “我来之前和陈平打了个赌，赌你刘季会不会接受这神农堂堂主之位。结果嘛！我赢了！”嬴子弋的脸上充满了得意，那样子，就像是小孩子得到了自己想要的玩具一般。

  
        刘季心中却是一惊，脸上却是笑道：“殿下何苦拿我来开玩笑。”

  
        “好了。”嬴子弋摆了摆手，说道：“我想要给你的不是一个神农堂堂主，而是整个农家！”

  
        “整个农家？”刘季疑惑道。“有可能么？”

  
        “没错！的确有些不可能。”嬴子弋一笑，说道：“若只是神农堂堂主的话，我费些事情还是能够给你的，要是农家的话，就要靠你自己了。”

  
        “我？”刘季指了指自己，问道。

  
        “你可知道帝国军队之中此次关押的是什么人么？”

  
        “不是道家人宗的忘情大师，也就是楚国的熊心殿下么？”刘季说道，只是语气之中却有些不确定。

  
        “不错。”嬴子弋点了点头，周身一阵蓝光闪烁。

  
        紧接着，即使以刘季的城府，也有些不能质疑自己的目光。他心中有着一丝猜测，尽管他知道这猜测也许十分疯狂。“殿下…殿下...你……”

  
        “你想的没错。”嬴子弋却是轻而易举的说了出来：“自始至终，忘情就是我，我就是忘情！”

  
        那真的熊心呢？刘季心中这么嘀咕道，但是他没有说出来。

  
        秦太子可是布下了一个好大的局啊！刘季甚至不知道这个局背后的目的是为了什么？

  
        “殿下想要我做什么？”刘季抱拳说道。

  
        “楚虽三户，亡秦必楚!”
第265章 大梦初晓

  
    
  
        “刘老弟，你去撒个尿怎么这么长的时间，我都以为你出了意外？”当刘季走出了林子，便传来了四岳堂堂主司徒万里的声音。

  
        “放***瞅着我要出意外，你怎么不去看看啊！”刘季大声质问道，话语中一股你这么不关心我的样子。

  
        “哈哈！”司徒万里大笑，接着说道：“我本来是想要看看的，不过我转瞬一想，你刘老弟上上下下有什么值得他人惦记的？要说你身上是刚赢了点，不过那些输了的兄弟就此下黑手，我可是不信的。”

  
        就这样，三两句调笑，刘季顺利的将刚才在林中待了许久有些异常的事情瞒了过去。

  
        “怎么样，这个世上还是有着你无法算计到的人的！”

  
        林中，嬴子弋对着陈平轻笑道。

  
        “的确！”陈平点了点头，说道：“这个世上的人，并不都是利欲熏心之徒。刘季所为，的确超出我的预料。”

  
        嬴子弋轻笑，缓缓向着另一个方向走去，打算出了这个林子。而陈平，则跟在了他的后面。

  
        “如此一来，还是按照我的计策行事吧！”

  
        嬴子弋与陈平的赌局，虽然以刘季为引，然而真的要赌的却是将来采用谁的计策？

  
        这一局，嬴子弋是赢了。

  
        “殿下，后羿计划即将启动。而其一旦成功，最终会有何后果，谁也无法预料。始皇帝陛下那里，殿下这一关可能就过不去。”自加入罗网以来，没有什么事情能够让陈平为难。此刻，他如画般美艳的脸上却出现了一丝疑愁。

  
        嬴子弋却是一点也不担心，说道：“若不是这个计划变数极大，像卫庄这样的人又怎么能为我所用？”

  
        对于嬴子弋的漠不关心，陈平微微一滞，停止了自己的脚步。

  
        嬴子弋感觉到了陈平的异常，微微偏转头来，月光之下，陈平周遭似乎蒙上了一层白晕。

  
        “怎么了？”

  
        “也许这样的话我说并不合适，但是，殿下，您或许是那个真的能够改变这个天下的人。”

  
        嬴子弋虽然不知道陈平此刻在想什么，不过他的忠诚度却在不断的攀升着。

  
        嬴子弋一笑，转头继续走着，回道：“废话。”

  
        陈平一愣，似乎有些吃不消嬴子弋的厚脸皮。不过他随即摇了摇头，继续跟了上去。

  
        天欲破晓。

  
        两人走出了林子，山上乱石粼粼，草木枯乱，可以看得出，这里的荒山已经很久没有人来过了，甚至连鸟兽也无。这里的视野很好，远方平野之上，随着阳光升起，可见一大队足有千人的军队正往北缓缓开去。

  
        “终于来了么？”嬴子弋笑道。

  
        “殿下，按照他们的计划，今便会动手。”

  
        “看来我是要早作准备了。”

  
        此时那密不透风的囚车之中，不过是一个空架子罢了！

  
        “是谁？”

  
        陈平如临大敌般回转了身子，戒备在嬴子弋的身后。陈平本是谋士，但是修为精深，很少有人能够让他如此局促。

  
        陈平此时也是不解，他与嬴子弋一行，可谓极其机密。是谁？在悄然之间跟了上来？而且，看对方的修为，应该不逊于自己，或者说还要在自己之上。如此人物，究竟想要做什么？

  
        这时，嬴子弋转过身来，淡然的说道：“陈平，你先下去吧！”

  
        嬴子弋的态度让陈平微微惊诧，不过他并没有多问。身为一个谋士，自己的主上不想要他待在身边，那一定是另有打算。

  
        “属下告退！”陈平抱拳行礼，退了下去。

  
        “怎么？十年不见，不想见见故人么？”

  
        嬴子弋的面前，一粒一粒的水珠凭空而起，虚空之中，闪烁着耀眼的光泽。水珠雾化，淡成水幕，就在这莹莹水幕之后，出现了一个女子。

  
        一身水蓝色的道服，白发成髻，手中拿着一把长剑秋骊。自现身起，女子的眸光注视着嬴子弋，一刻也没有离开过。

  
        晓梦！

  
        “这么多年没有见到我，想我了没有？”嬴子弋嘻嘻的笑着，说道。

  
        晓梦一笑，灿若莲花，“嬴子弋，你还是老样子。”

  
        晓梦莲步轻移，走至嬴子弋的近前，一手攀上了他的脸庞，柔声说道：“你，还好么？”

  
        “当然。”

  
        说完，一巴掌拍在了嬴子弋的脸庞上。

  
        “干嘛打我？”嬴子弋捂着自己的脸，吃疼的说道。晓梦这一巴掌，可是一点手也没有留啊！

  
        “你说呢？”晓梦脸上泛着一丝狡黠，向后退了两步，反问道。

  
        “这个……”看着晓梦，嬴子弋没由来的有些心虚，挥了挥手，遂笑道：“哈哈，本太子大人大量，你打我的事情就不跟你计较了。”

  
        “嬴子弋，你想要做什么？”晓梦问道。

  
        “什么？”嬴子弋有丝不解，刚一见面，晓梦为什么要这么问？

  
        “我下山有些时候了，这些日子，调查了一番你的所作所为。我有些奇怪，你种种布置的背后，究竟是为了什么？“

  
        “这个，我不告诉你可以么？”嬴子弋试探的问道。

  
        晓梦顺从的点了点头，说道：“我已经答应了楚南公，要与你为敌。若是知道了你的布置的话，就能够更好的对付你了。”

  
        “……..”

  
        嬴子弋看着晓梦，这脸，这眸，这眉，这纯纯的表情。这也让嬴子弋肯定晓梦没有在说谎或者说是开玩笑。

  
        “大姐，你能不能不要这么一副理所当然的样子。你这么做究竟是为了什么啊？”

  
        “为什么？”晓梦似乎有些吃惊，嬴子弋居然会这么问？“答案不是理所当然么？因为有趣啊！”

  
        “有趣，额.......”

  
        这一刻，嬴子弋差点要喷血，他实在有些跟不上晓梦的脑回路。

  
        “秦灭六国，一统天下。虽为天数，但这个世上却有很多人想要推翻帝国，废郡县而复周礼。而百越，则是他们所做的最后努力。若是帝国因为百越的战争而陷入了泥潭之中的话，那么他们的计划就能够顺利实施。”

  
        说到这里，晓梦的脸色开始变得严肃起来，“可是因为你，百越的战事在一年之内就结束了。而且，并没有出现他们想象之中的叛乱不断。如今的百越，很安稳，也很繁荣。如此，他们只能改变计划，采用昌平君当初留下的计策，扶持扶苏登上帝位。因此，他们需要不断的吸收江湖上反对你的力量。帝国内外，原来本是互相仇视的势力，不少已经达成了联盟。能够招这么多人的怨恨，你还真是一如既往啊！”

  
        “…….”

  
        这丫头一上来，就把自己这方手中的牌都露了出来，还能不能保留点xx感了！

  
        嬴子弋摊了摊手，表示哥哥就是这么朴实的一个人。“本太子心系天下苍生，仁义无双，奈何，奈何啊！”

  
        “你仁义不仁义我不知道，不过不要告诉我你一点也没有察觉到！”看着嬴子弋自顾自的不要脸，晓梦没有理会。

  
        “哈哈！这个嘛！”嬴子弋心道，哥哥怎么会不知道？当初哥哥就是参加了六国会盟的其中一员啊！

  
        “既然如此，你最近为什么拒绝了阴阳家的要求，而把他们彻底推到了扶苏的一边？”晓梦问道。

  
        “要走的留不住，要留的也推不走啊！”嬴子弋双手负后，微微叹道。

  
        晓梦淡然一笑，问道：“既然知道他们布置了一个对付你的大网。你打算如何应对呢？”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚！”
第266章 劫营

  
    
  
        墨色的苍凉笼罩大地，荒芜的平野上，秦军的营地灯火困倦。

  
        当今天下虽然不是很太平，时有盗匪为乱。可是自秦皇一统天下后，还没有什么人敢公然袭击秦军的序列。

  
        已至深夜，正是守卫最为松懈之时。

  
        高坡之上，三五人站立，远眺营地情况。这支千人的队伍守卫尚算严密，但是士兵身上的松懈也是显而易见的。

  
        困顿犹如恶魇，袭击着这群没有丝毫防备的秦军。

  
        魏豹嘴角翘起了弧度，喃喃道：“刘二当家，你的弟兄都准备好了么？”

  
        刘季点了点头，回道：“都差不多了。”

  
        ‘“秦军势大，我们不可力敌。等会由我们几人潜入秦军营地，营救熊心殿下。若是被秦军发现，韩兄则从东面攻入，扰乱秦军的部署。最后，田横兄与刘二当家则率领神农堂的兄弟接应我们。”

  
        魏豹的部署虽然有些看不起刘季这帮兄弟的意思，可是他并不介意。按理说，这种不用冲锋陷阵的活刘季本应该是满心欢喜的，可是他此刻却是有些恍惚。

  
        望着远方稀疏的灯火，刘季身临其境，始终不敢相信，这是真的么？

  
        那个在江湖之上打出偌大名头的忘情大师居然会是秦国的太子？若是往深了想，忘情大师的另一层身份就是楚国的熊心殿下的话，那么秦太子所谋可是真的不小啊！

  
        楚虽三户，亡秦必楚。

  
        昔日楚南公的豪言壮语，怕是会因此而成为一个笑话。

  
        一个天大的笑话！

  
        而他，刘季！则是秦太子选的完成这个笑话的人。

  
        有时刘季有些深深的疑虑，秦太子为什么会如此的信任他，甚至将这等机密的事情告知他？要知道，这等要事，就是秦太子身边的心腹也不见得知道。

  
        士为知己者死。贵族间的信条可不是刘季这等平民出身的人必须要遵守的。

  
        如此，又是为什么？

  
        刘季想不通，所幸也不去想了。他本是个豁达的人，天塌下来也有高个子顶着，他又何必去着急呢？秦灭六国之后，昔日那高高在上的贵族已经不是那么高不可攀。刘季这些年来四处奔波，也见过不少这样的贵族。

  
        其中，不乏精明干练之徒，就如他前方的魏豹，田横，公子信。但也有不少，还保有着昔日贵族那陈腐的规矩，执着于旧时的荣耀，顽固不堪的让人讨厌。

  
        可是没有一个，如秦太子一般，如此的特别！

  
        身为一个贵族，却是不拘泥于贵族之间的所谓的荣誉。这一点，从秦太子在六国旧势力，江湖之间的风评就可以看得出来。卑鄙狡诈啊！无耻下流啊！阴险恶毒啊！

  
        这样的形容词本不是应该加诸于贵族之上。要知道，即使是让那些六国旧族恨不得食肉寝皮的秦皇，都没有如此的风评。

  
        由此可见一斑！

  
        不过这也是最合刘季胃口的一点！卑鄙狡诈又如何？无耻下流如何？阴险恶毒又如何?刘季最看不起的也是那些六国旧族所谓的荣耀。明明自己所做的事情比这些要更加的不堪，却是虚伪异常。

  
        “事不宜迟。”

  
        魏豹的声音响起，几个人簇拥着他向着远方秦营而去。刘季漠然的看着一切，暮然回顾，还有一直跟在田横身边的两个女子。

  
        绝代佳人，临风而立。楚楚动人之间，两双眸子随着魏豹而去，一曲柔情为前方的情势所牵动。

  
        刘季暗暗一笑，忘情忘情，逍遥子可真是取了一个好名字啊！

  
        田横站在刘季的身边，作为一支接应的力量，时刻注意着前方的情势。

  
        魏豹的潜入很是顺利，已经有一刻钟了，他看着魏豹等人在夜色的掩护下潜入了秦营。至此，还没有发生大的骚乱，也就是说，他们还没有被发现。

  
        “只是，有些太顺利了一些。”

  
        田横喃喃的说道。声音传至刘季的耳边，却是让他心中暗笑。

  
        能不顺利么！

  
        当魏豹一行人的身影再度进入这边的视野，他们的身边已经多了一个人。刘季看得很清楚，其中两个人拖着一个人，正飞速的往这边赶来。

  
        此刻秦军的营地已经发出了警信，发出了嚷动声，显然已经发现了人犯被劫。

  
        “师弟！”

  
        两声清悦如铃的女声传来，那原本在田横身边的两个女子已经先一步冲了上去，从魏豹手下中接过了秦太子。

  
        两女泪儿摩挲，看着秦太子。那模样，真是让人心疼。秦军扰动，但是此刻这帮大老爷们竟然不忍心前去打扰这两个女子。

  
        刘季却是不同，知道真想的他暗道秦太子演的还真是厉害啊！

  
        他上前走了过去，抱拳道：“两位姑娘，秦军在后。现在还是尽快撤离为要。”

  
        刘季的声音很是适时。在场的一众人都醒悟了过来，现在可不是能够悠闲的时候啊！此时这边虽然还没有被秦军发现，但是也只是早晚的事情。还是乘着眼下情势仍然利于自己这方立刻逃离为上。

  
        失去了重要的犯人，秦军一定会在这附近大索。藏入深山，潜入大泽，逃的无影无踪方是上策。

  
        “刘二当家说的是。”魏豹好色而不淫，对于两个女子，怜惜之余，更是对着熊心恨的牙痒痒的。

  
        只是，魏豹却是无可奈何，佳人之心不在己，又有什么办法呢？“族妹，无忧公主，我们还是快点脱离险境，方为上策。”

  
        两女虽然担心忘情的情势，但终究是识大体之人，扶起了陷入昏迷之中的忘情，跟随着一众人离开。刘季率领一众神农堂弟子殿后，恍惚之间，他看着嬴子弋那昏迷的脸庞上睁开眼睛，冲他眨了眨眼情。

  
        “……”

  
        “怎么样了？”刘季问着身边的兄弟。

  
        “二当家，附近的兄弟已经全部撤离了。只是，失去了这块地盘，兄弟们今后怕是没有容身之地了。”

  
        秦军要在这里搜捕，那么他们有时会做些无本买卖的弟兄自然是清理的对象。

  
        “放心，我已经有了后策了。”刘季说道。

  
        准确的说，是嬴子弋给他的后策。
第267章 忽悠

  
    
  
        “属下拜见公子殿下。”

  
        当刘季赶到事先约定的地点之时，正见项氏一族一众人等跪拜在地上，而秦太子，或者说是忘情则坐在一颗大石头。

  
        刘季心中一惊，项氏一族来的这么快么？刘季悄然的走了上去，加入了一众围观群众之中，却见此次领头的是项氏一族的代族长项梁以及少主项少羽。此刻，他们都跪拜在了秦太子的身下。

  
        “属下无能，以至公子受此大辱，罪莫大焉。”此刻，项梁诚挚的跪在地上，请罪道。

  
        “请公子恕罪！”

  
        只见忘情苍白的脸上，有着一丝自责之意，说道：“都是我一时不慎，着了那秦太子的暗算，又怎赖诸位？快起来吧！咳咳……..”

  
        “公子殿下，你怎么样了？”项梁直起身子，一双手想要托住那摇摇欲坠的忘情，担忧的说道。

  
        “我没事。”就在项梁快要接住忘情的时候，他堪堪止住了身子，以手捂着嘴。“些许小伤，修养几天便没事了。”

  
        演得还真是像啊！刘季此时，恐怕是场中一众人中最明白的那一个了。这忘情身上哪有什么伤啊！完全都是装出来的。

  
        刘季却见那忘情站了起来，项氏一族的人则跟在他的身后。

  
        “有劳诸位营救，我熊心感激不尽。”忘情对着魏豹等人抱拳谢道。

  
        “多谢诸位英雄！”项氏一族一众人等也随之抱拳而谢道。

  
        “客气了。”魏豹一众人等说道。“别忘了，你可是我们的合纵长啊！”

  
        刘季混在营救忘情的一众人中，本是处在中后处，此刻闻言魏豹的话，心中对着秦太子已经不能用惊讶来形容了。他已经布局这么深了么？

  
        忘情此刻却是表情严肃，忽而变得大义凛然，说道：“秦太子肆虐，兴兵暴乱，荼毒生灵，戕害我等六国旧族。若由其继承帝位，恐非天下之幸。奈何天不绝我等大义之士，上有公子扶苏，仁心爱民。下有诸位豪杰，忠勇奋武。吾辈戮力同心，定要匡扶大义，澄清玉宇。”

  
        “吾等谨尊公子之令。公子大义，定能带领天下走出困境。”此刻，一直在人群之中的范增适时的说了一句。

  
        “吾等谨尊公子之令。”项氏一族中人，包括前来营救忘情的一众六国旧人，此刻都抱拳道。

  
        忘情抬头看天，长叹一口气，悲叹道：“昔日墨家巨子邀我等共上机关城，以御那暴君嬴子弋。若非那夜有失，我早一步发出警告的话，也许就不会有后来的事情了。”

  
        刘季分明看到，位于众人之前那忘情，眼角不时已经露出了一滴晶莹的泪水，再配上他那悲天悯人的样子，就是身边自带来的神农堂弟子，都止不住抽泣了。刘季心中疑惑，这眼泪，秦太子是怎么弄出来的？

  
        “公子不必自惭。秦太子那厮阴险狡诈，实非吾等所能预料。”这个时候，范增又适时的出来递台阶。

  
        范增也是秦太子的人么？刘季心中疑惑。不，应该不是，刘季心中随即又否定了之前的想法。范增一直都是项氏一族的幕僚，楚国没有被灭亡时，他已经跟在了武安君项燕手下，不可能是秦太子的人。

  
        刘季又看向了嬴子弋身后的项梁，对方似乎也是一脸不解的样子。看来范增事先不知道忘情的打算，但是此刻却是能够猜出他要做什么。这个人，不简单！刘季心中，如此评价道。

  
        “是的。机关城虽灭，墨家也开始流亡。但是我等大义之士，平暴兴安之责不可卸去。魏豹，田横，韩信，你们可记得我昔日定下之计策。”忘情点了点头，对着站在众人之前的三人说道。

  
        三人互相看了看，这情况，怎么自己成了他的下属一样？六国昔日虽然合纵攻秦，推出合纵长，但也只是名义的领袖。事实上，六国的军队从来都是各干各的，一旦情势不对，马上就撤，可不管友军会怎么样啊！

  
        只是，现在身后的一众人却是被熊心挑的有些群情激奋。三人也不好当面拆他的台。

  
        “我等记得。”三人抱拳说道。

  
        “我等分于齐楚韩魏旧地，广收忠义之士，积聚力量，若待天下有变，则兴兵助公子扶苏登上帝位。如今，也许是时候开始准备了。天下风云动荡，也许不久之后，将有大变。”

  
        “我等谨遵合纵长之命。”三人抱拳而道。当然，忘情现在所说的不过是公众版的计划，私人订制版的是不适合当众说出来的。

  
        “秦军势大，我等今日散去，各走四方，他日再得相聚。”

  
        “公子保重。”

  
        众人散去，林中惟余项氏一族，刘季等神农堂弟子，还有忘忧忘巧。

  
        “阁下就是刘二当家吧！”忘情上前，抱拳道。

  
        “正是在下。”刘季装模作样的回礼道。

  
        “幸赖众位义士相助，只是救了我，秦军必然大缩这方圆百里之地。众位义士不知可有去处？”

  
        “天涯漂泊，四海为家。刀之所向，惟义所在。”不知道为什么，周围那大义凛然的氛围久久不能散去。在刘季身后一众弟子惊讶的眼神之中，刘季飙出了这两句话。

  
        自己的二当家怎么可能这么有学问？

  
        “哈哈！二当家大义。若是众位暂时没有去处的话，不如跟随我等撤离！”

  
        刘季犹豫了一下，最终禀手道：“我等愿随公子殿下。”

  
        嬴子弋点了点头，对着项梁吩咐道：“项梁，你和少羽两人先回楚地，召集旧部，以待时变。”

  
        “殿下不随我等回楚地么？”项梁有些惊讶的说道。

  
        忘情点头，说道：“我刚从魏豹等人口中得知，扶苏长公子此刻已经出了关中，向东而来。扶苏公子此行绝不简单，东海之地风起云涌，我与刘二当家暂时待在魏地，静观时变。”

  
        “可是公子，刘二当家所部至少也有数百人。这么多人，殿下打算如何安置？”

  
        “上山！”忘情简洁而明快的回答道。

  
        “上山？哪座山？”项梁问道。

  
        “芒砀！”

  
        ?
第268章 忌惮

  
    
  
        项氏一族按照嬴子弋的吩咐，出发前往楚国旧地。

  
        一路行来，项梁一脸疑愁，如数九寒冬的寒冰，即使骑在马上，也是化不开来。

  
        项梁自己想不通，但是并不妨碍他问别人。要知道，他身边同骑在马上的范增说是稀世的智者也不为过。

  
        当初秦灭楚时，正是这位范师傅看出了楚国的败亡之势，劝自己父亲项燕保留楚国的力量，才不至于让楚国的力量在最终一战中被王翦尽数消灭。

  
        “你想不通熊心公子为什么不随我等回楚地？”

  
        项梁看向范增，还没有开口，他却是先说了出来。

  
        项梁摸了摸脑袋，一脸憨笑，若不是此刻地况足够平稳的话，就这熊样肯定要摔下去。

  
        “那是因为熊心公子已经越来越像一个王者了。”范增叹了一口气，也不知道此刻他是喜是忧。

  
        “王者？”大憨兄项梁仍然有些不明白，试探的问道。

  
        “没错，王者。一个也许能够带领楚国复兴的绝代王者！”说到这里，范增又不自觉的悲叹了三分。

  
        “这不是好事么？”项梁有些不明白，为什么熊心公子能够复兴楚国，这位范老爷子会这么唉声叹气的。

  
        范增回看了一眼项梁，对方的脸上的确有一股发自内心的微笑，不知道说他是傻，还是直。“楚国最强的一族是谁？”

  
        “当然是我们项氏一族了！”项梁自豪的抬起大拇指，得意的说道。

  
        “没错，项氏一族乃是楚国最强。”范增若有深意的说道。

  
        这时，项少羽从后面跟了上来，一身肥肉在马上颤动颤动的，可是他那挤在肥肉里的那豆眼大小眼睛却是精光一闪，似乎明白了什么。

  
        “楚国最强的一族不是楚国的王室，而是项氏一族。那么这让身为楚国王室后裔的熊心公子情何以堪！”

  
        “先生是说公子殿下担忧我等会反叛，劫持公子。我项氏一族忠心可表日月。”项梁大声说道，声若洪钟，发自肺腑。

  
        范增点了点头，说道：“可是为什么从秦军手中救熊心公子的不是项氏一族，而是魏豹等几个外人？”

  
        “那是因为我等在前往此地的时候遇到了秦军的阻碍，所以才延误了一天啊！范师傅，这点你不是最清楚了么？”项梁那张大脸都快挤在一块了，大声辩解道。

  
        “是的，可是熊心公子并不会这么想。他看到的是从秦太子手中救出他的并不是项氏一族，而是魏豹田横等外人。而项氏一族，却在一天之后才’急匆匆’的赶了过来。公子殿下会怎么想？再加上，项氏一族在楚国，历来受到王室的忌惮。昔日楚王负刍以兄弑弟，得位不正，满朝上下多少人不服。可正是因为是项燕大人支持的缘故，他坐稳了王位。再到后来，先王熊启从秦国的昌平君登上了楚国的王位，也正是有了项氏一族的帮助。公子殿下经历了这一切，自然对项氏一族深有戒备。”

  
        “可是.......”

  
        项梁还要争辩，范增却是提前说道：“没错，你想说项燕大人是为了楚国的稳定，不被秦国所乘，才帮助负刍坐稳王位，后来又助昌平君登上楚王尊位，也是为了团结楚国上下。项氏一族的确忠心耿耿，也从来没有想要背叛楚国王室。可是你不要忘了昔日秦国武安君啊！”

  
        夕阳落寞，范增长嘘一口气，说道：“当年的白起是何等的武功！伐赵攻楚，有大功于秦，后来还不是被秦昭襄王处死？若是白起真的想要谋反，还会等到那时么？对于王者来说，有没有谋反的心并不重要，重要的是有没有谋反的实力。现在的项氏一族之于公子熊心，就像是当年的武安君之于秦王啊！”

  
        项梁听着听着，不自觉一股凉气上涌。他周身裹着一层厚厚的毛衣，可还是觉得有些发冷。

  
        “不，公子殿下绝对不会像秦王一样对待我们项氏一族。”

  
        范增看了一眼项梁，说道：“现在的公子熊心对于楚国来说，是一面不可动摇的大旗。而且，他绝对不急就此止步，而项氏一族将来会怎么样，就要看羽儿了！”

  
        “少羽？”项梁看向了小胖墩，对方似乎也有些吃惊。

  
        “不，没什么！”范增说到这里，却是没有再说下去。范增知道，眼下的项少羽虽然一身狼狈的样子，并不显眼，或者说某些地方太过显眼，可是他身上却有一股蛟龙之气，渐渐成长。

  
        若是将来，蛟龙化为真龙，到时楚国二龙相争，怕是就此陷入大乱，祸患无穷。

  
        可是范增不是楚臣，而是项氏一族的幕僚，受项氏一族厚恩，他自己对少羽更是有着父子之情。因此，项氏一族的未来才是他应该考虑的。这也正是他刚才叹气的原因。主强臣弱，国家会稳定。主弱臣强，国家也许仍然会稳定。可是臣强而有主势，偏偏又不逢弱主，那么项氏一族的未来可是真的有些危险了！

  
        此刻，小胖墩却是悠悠的说道：“大哥就是大哥，我项少羽既然已经认了这个大哥，那么将来就不会做对不起大哥的事情。”

  
        范增看了一眼项少羽，对方似乎已经有些明白他的意思了。范增暗道，这个孩子的确是聪慧，如果当初他没有遇上嬴子弋的话，说不定现在也会是一个英武的少年。

  
        “说的对，我项氏一族向以忠义为本，以臣侍君，唯有忠心。殿下怎么看是他的事情，我相信将来，殿下一定会善待我项氏一族。”项少羽的回答给了项梁信心，他望着远方的夕阳，说道。

  
        但愿如此吧！范增心中说道。

  
        若是熊心真的是熊心的话，范增这番推测自然不会有错。可是范增即使再妖孽，也不会想到这个熊心殿下早就被人偷梁换柱了。

  
        “怎么样，刘老弟？”远处山林之中，将一众人都打发了嬴子弋刘季两人坐在火堆边，嬴子弋一把攀上了对方的肩膀，说道。

  
        “殿下手段，佩服佩服。”刘季说道。

  
        “没什么。”嬴子弋不在意的挥了挥手，吹牛道：“想当年哥牛逼的时候，你是没有看见，那可是…….”?听着嬴子弋吹牛逼，刘季一愣，继而说道：“殿下，你说不定真的能够改变这个陈旧的天下。”?嬴子弋不知道刘季发这番感慨从何而来，不过他并没有在意，拿起了一坛酒，对着刘季说道：“来，好兄弟，一口干！”

  
        刘季却是来者不拒，说道：“来，干！”

  
        “师弟，你伤还没有好，不是说不能喝酒了么？”这时，忘忧与忘巧赶了回来，看见嬴子弋的样子，阻止道。

  
        “…….”
第269章 同居

  
    
  
        芒砀山区属暖温带季风气候，四季分明，光照充足，风景秀丽，景色怡人，适宜休闲，旅游与度假。。

  
        但是，这是相对于现在而言。对于现代文明而言，能够在蓝天白云，青山绿水之中悠闲，远离城市的喧嚣与纷扰，自然是一件恰意的事情。

  
        不过，嬴子弋所处的世界嘛！这里完全就是没有经过开发的自然保护区嘛！看着这附近的纯绿色景观，再看看后面一干等着吃饭的数百个兄弟，他不禁有些头大。

  
        群山之中，似乎留有一些破旧的屋子。刘季对这里很是熟悉，好像是农家曾经以之为据点，最后却是放弃了，那些残存的屋子就是昔日农家留下的。

  
        嬴子弋摸了摸自己的额头，还好这里不是一无所有，起码还有些房子。虽然吱呀吱呀的像个危房，但是修一修应该还是可以住人的，起码也可以有一个遮风挡雨的地方。

  
        嬴子弋在主峰的房子中挑了一间大的落脚，若是没有意外，这里就是嬴子弋将来山寨中心，他现在也算是落草为寇了。

  
        “刘老弟，你带着一干兄弟，将附近的屋子修缮修缮，好让兄弟们入住。顺便分派一些兄弟，在附近打猎寻食，我们带来的余粮并不多了。”

  
        “明白！”刘季点了点头，就此走出了屋子。

  
        屋中的气味并不好闻，嬴子弋一屁股坐在地上。他的身边，忘巧与忘忧则开始打开屋里的窗户，能够让内外气流流通。

  
        两女退去了绫罗绸锦，也没有穿道服，而是一身布衣步裙，头上插了一根木叉，作普通农妇打扮。此刻跟在嬴子弋的身边，殷勤的照顾着他。

  
        嬴子弋本没有让她们跟随自己一起来芒砀山的打算，逍遥子并没有前来营救熊心，这让嬴子弋有些意外。据二女所说，逍遥子在来的途中，遇到了一个神秘人，有要事临时走了。

  
        嬴子弋的意思是，让两女回山，或者是各回各家，又或者是去找逍遥子。一来，这山间生活清苦，并不是像她们这样出身高贵的女子可以忍受的。二来，正因为她们身份不简单，所以嬴子弋才不想让她们跟随自己来到这里。

  
        只是两女却是直截了当，一口回绝了嬴子弋的建议。而给出了理由的是：自己可爱的小师弟被那万恶的秦太子蹂虐至斯，身心受创，正是需要人照顾的时候。这个时候，她们这些温柔的师姐，怎么能够离开自己的小师弟呢？

  
        当然，她们原话并不是这么说的，反正嬴子弋是这么理解的。

  
        “师弟，你为什么要选择芒砀山作为落脚之地呢？”忘巧收拾了一下地上残碎的木屑与垃圾之后，走到嬴子弋的面前，问道。她那一身布裙显得有些小，把那波涛汹涌绷得紧紧的。在嬴子弋面前一晃一晃的，晃得他都不能好好的思考一下宇宙人生了。

  
        嬴子弋咽了咽自己的口水，说道：“这里很好啊！虽然没有人烟，但是群山挺立，水泽纵横，加之附近林木葱郁，是一片很好的修养之地。”

  
        “原来是这样啊！”忘巧点了点头，随着身体的抖动，那对波涛更加晃颠了。

  
        啊！如果说后世少了一个伟大的思想者的话，那么一定就是你，忘忧师姐害的！嬴子弋紧紧的盯着忘巧身前，心中暗自谴责着，我怎么能这么堕落呢！

  
        忘巧似乎也察觉到了嬴子弋的异常，随着他的目光而去，想到了什么，一瞬间脸上变得羞红。“师弟，你往哪里看呢！”

  
        “没有啊！”嬴子弋睁大眼睛，作为一个纯洁的宝宝，第一反应就是否认。

  
        “哼，不理你了。我去烧水做饭了。”忘巧跺了跺脚，心中又是气又是甜蜜。少女怀着复杂的心情，离开了这间房子。

  
        忘忧看着这一切，脸上却是没有什么反应。“师弟，你与那刘季以前认识么？”

  
        嬴子弋将目光注意到了忘忧的身上。相比忘巧，忘忧的身材没有那么夸张，却是更加高挑修长，隐藏在步裙中的一双大长腿在嬴子弋面前走来走去，时隐时现，害的他又不能好好的思考宇宙人生了。

  
        “为什么这么问？”

  
        “我只是觉得有些奇怪。按理说刘季隶属神农堂，而你虽然是楚国的公子，但是他和你并没有隶属关系，但是我总觉得他有些过于听你的话了，甚至是…….”说到这里，忘忧却是没有说下去，她似乎也在犹豫着什么。

  
        “是什么？”嬴子弋问道，心中却是有些惊讶。

  
        “怎么说呢？说是忌惮又有些不准确，说是害怕又有些不对，若是说仰慕的话又不太像。总之，很难以形容。”忘忧自己，最后也没有给出一个准确的答案。

  
        嬴子弋一笑，暗道忘忧还真是细腻。“啊！这么说来，我也许有些王八，啊，不是，是王霸之气。”

  
        忘忧摇了摇头，对着嬴子弋说道：“师弟你要小心一点。虽然我与刘季只是匆匆见过几面，可是这些日子我的观察，他并不是等闲之辈。”

  
        “师姐，我知道了。”嬴子弋可以看得出，忘忧的担心都是以他的利益为出发点。

  
        由于忘忧离嬴子弋很近，嬴子弋都可以闻到忘忧身上淡淡的香气。

  
        感受着嬴子弋的目光在自己身上放肆的逡巡着。忘忧非但没有恼怒，反而心中还有些暗暗的得意。

  
        “师弟，你在看什么？”不过表面上，忘忧还是要装出一副生气的样子。女孩子嘛！毕竟还是要矜持的。

  
        “啊！没有啊！”嬴子弋又打算装疯卖傻了。

  
        “我去帮忘巧师妹的忙。”忘忧走到门口，却又折返了回来，蹲在嬴子弋的面前，说道：“师弟，我们的婚约，你还记得么？”

  
        “这个我自然记得。”嬴子弋说道。

  
        “你我虽无夫妻之实，但已有夫妻之名。这是楚与赵之间的盟约，虽然我这么说也许不符合我的身份，但是你想要再娶别人的话，也不是不行。”

  
        说到这里，忘忧红着脸，慌忙的逃了出去。
第270章 对策

  
    
  
        不过十天左右，刘季带着一帮人整整弄弄，以嬴子弋居所为中心的几座山峰周围的农家留下来的屋子都修缮了一边，屋顶上盖上了厚厚的茅草，烂窗破门什么的也都换了一茬，各有各的用途，居所，仓库，武库什么的也都分了类，着专人看守着。刘季的手下还在进山的几条路上修了几座简易的哨塔，布了些许的暗哨。

  
        就这样，整个山寨算是有了雏形。

  
        不过接下来的问题也来了，这几百号人的生理问题该怎么解决？啊！这个生理问题并不是指那个生理问题。主要指的是，吃啊！喝啊！穿啊！还有那个什么的！

  
        山寨首领所在的大屋，也就是嬴子弋当初挑的那几间屋子中最大的一间，

  
        这几间屋子就在半山腰，在群山掩映之间。从上而观周边视野极好。眼下刘季手下十几个头头正聚在这最大的一间屋子中。

  
        屋中，嬴子弋蹲坐于主位，刘季坐在下首。刘季手下的十几个头头虽然不知道刘季为什么屈于其下，不过也并不过于计较。

  
        这并不是因为这些人以为嬴子弋假身份地位尊贵，所以他们甘于伏于其下。也不是因为嬴子弋有什么过人的人格魅力，王八之气四射，不过几天这些人就拜倒在其下，呼做大哥。

  
        他们之所以现在做出这甘受调遣的样子，是因为他们信任刘季。

  
        “如果是那个人的话，应该没有什么问题。”当嬴子弋第一次吩咐他们修屋子的时候，刘季带着一干人去卸下带来的材料，就有小弟问刘邦，为什么这么听那位贵人的话，刘季如此说道。

  
        因为刘季对着嬴子弋有信心，所以他手下小弟也跟着对嬴子弋有信心。

  
        “大寨主。”之所以这称呼嬴子弋，是因为嬴子弋的恶趣味。刘季手下的一个头目说道：“山寨之内一切都已经准备完毕。但是我们带来的粮食已经所剩不多，不知道大寨主有什么计策？”

  
        言下之意，你小子将我们这几百号人带到这地方，总得解决弟兄们的吃饭的问题。这边没有地可种，就算开垦出来，种下种子，那也是来年的事情了。眼下虽然能够打鱼狩猎，可是收获不稳定，只可解决一时之急，却不是长久之计。

  
        再说，就算吃喝的问题解决了，还有穿的问题呢？这几百号人在山中总不能跟野人一样，只穿着大裤衩子，甚至什么都不穿吧！这些人身为神农堂弟子，江湖上也是有些名号的，他日这些事情传出去，多丢脸。

  
        此外，还有农具，武器，工具这些东西消耗的需要补充。

  
        最后，就算这些零零碎碎，大大小小的事情都被解决了，不还有那啥需求么？你小子身边跟着两个美女，自然是不着急，可是我们这几百个老爷们怎么办？

  
        嬴子弋点了点头，一时陷入了沉默之中。这些头头虽然信任刘季，但总有些刺头喜欢挑事。刘季的手下出身平民，但是却没有对贵族天然的敬畏。这些人很务实，要想当老大，总要有些本事才行。

  
        随着嬴子弋的沉寂，整个屋子都陷入了静默之中。所有人都在等待着嬴子弋的答案，包括忘巧与忘忧。

  
        前路何方？嬴子弋低下头，一支撑额头，作沉思状。

  
        生存还是毁灭！

  
        这的确是个问题。

  
        是高雅的活在这个世界，如凤般翱翔于九天之上，还是如树叶般化入泥土，无声的滋润着大地。

  
        广袤的宇宙，偌大的地球，人类存在的意义又是什么？自古以来，人类繁衍至今，文明的发展将往何方？

  
        嬴子弋的脑海之中一瞬间闪过这些念头，但不得不承认，这些都是扯淡，起码现在是这个样子。

  
        于是，嬴子弋想起了自古以来，最能够发挥群众主观能动性的一项工作。无数先辈抛头颅洒热血，投身其中，继往开来，在可预计的未来之中，仍然有人会前赴后继投入这项事业之中。

  
        嬴子弋缓缓的站起来，目光充满了智慧的光芒，在一众人的期待之中，给出了一个简单粗暴的答案：“我们可以收买路钱。”

  
        “啥？”众人不可置信的看着位于首座之上的嬴子弋。

  
        众人不可置信不是因为这无本的买卖他们没有做过。事实上在东郡的时候，他们这些神农堂的弟子在保护商队的同时，偶尔也客串过山贼一类的角色。虽然他们只取钱财，并没有伤人性命，但传出去也总归不好听。

  
        刘季手下的头头没有想到的是，这个在江湖上号称仁义无双的小子，居然给出的是这个方法？而且，看样子一点心理负担都没有。

  
        “可是大寨主，我们毕竟是神农堂的弟子，抢会不会有些不太好？”刘季手下的头头中，有人不好意思的说道。

  
        嬴子弋挥了挥手，说道：“当山贼不收买路钱，那不是跟扯淡一样的么？”

  
        “………”刘季手下的一众头头心忖道，合着这位爷比他们都还不要脸啊！看来是有着当大哥的潜质。

  
        “你们还有什么疑问么？”嬴子弋站着，目光在一众人身上看了一遍。

  
        众人默然，都不回答，嬴子弋再度挥了挥手，“没有什么事情就都下去休息吧！养精蓄锐，明早还要走个几十里的！”

  
        “是，大寨主。”众人抱拳告辞。

  
        忘忧和忘巧想要说什么，可是看着刘季也在，一时却没有说出来。两女起身，对着嬴子弋说道：“师弟，我们先去准备饭食了。”

  
        刘季一笑，说道：“殿下，这无本买卖可不是那么好做的，这帮兄弟武艺虽然不错，可是这附近的商队都请了高手护卫，怕是没有那么容易。”刘季还有话没有说，那就是，就算能够成功，怎么就这么巧，他们会带着我们想要的东西？

  
        “放心，我都安排好了。”嬴子弋说滴：“我已经安排了几支商队带着一些必要的物资，过几天就会路过这里。这些物资足够撑几个月了。”

  
        “……..”刘季愕然，心中苦笑，合着这位爷是自己抢自己啊！
第271章 来客

  
    
  
        当刘季手下的一众头头带着小弟出山，再度回转已经是几天之后。

  
        他们去的时候只带着长刀武器，而回来的时候则是推着一辆辆的货车，甚至还有几匹上等的马匹。

  
        “老大，大丰收啊！”

  
        出去的的头头一个个脸上洋溢着兴奋的笑容，老远的就对着刘季嚷道。

  
        刘季站在山岗之上，笑容可掬，虽然早已经知道了结果，不过看到弟兄们一个个脸上这么高兴，他的心中也不自觉也跟着高兴起来。

  
        “老大，大丰收啊！”一个头头脸上仍然难掩兴奋的表情，脸色通红的说道：“这里不仅有粮食，还有衣服，兵器什么的，足够我们这些人用上一段时日了。”

  
        刘季点了点头，在这十数车的货物周围细细的看了一番，这些货物的确是充足。

  
        “对了，大寨主呢？”这时，有小弟想起了嬴子弋，问道。

  
        “殿下和他两个师姐在一起！”

  
        刘季这么一说，周围的所有人都换上了一副大家都懂的表情，一脸嘿嘿的笑。

  
        “好了好了，你们快点将这些东西归置归置。看样子，过两天要下雨了。粮食放入仓库的时候仔细一点。”刘季吩咐道。

  
        “是，老大。”一众小弟禀手道，带着货物离开了。

  
        嬴子弋的首领屋中。

  
        忘忧与忘巧摆弄着一些吃食，放在了桌案之上，三人围绕着桌案，吃起了饭来。

  
        “师弟，你这样做是不是不太好？”忘巧犹豫着，最终还是说了出来。

  
        身为道家人宗的弟子，忘情现在却是成了一众山贼的老大，要是被他们的师傅逍遥子知道了，还不知道会怎么样呢？

  
        嬴子弋看着忘巧脸上担忧的样子，傻傻的，萌萌的，不自觉就轻轻的笑了起来，却是没有说话。

  
        “师弟……”忘巧还待再说什么，忘忧却是悄然间攀上她的手掌，示意她不要再说下去了。

  
        “师弟，无论你要做什么，我们两人都会支持你的。”忘忧看着嬴子弋，说道。

  
        “师姐，我知道了，你们放心吧！”嬴子弋看着两个女子脸上让人感觉温馨的表情，心中忽的产生了一丝后悔。

  
        也许当初就不该将这两个人带过来！

  
        山间的日子很平淡，不过有着忘忧与忘巧在这里，嬴子弋到是一点也不会觉得无聊。

  
        山间风云莫测，正如刘季所预料的那样，过了两日，开始下起了雨来。

  
        雨势不算很大，淅淅沥沥的。嬴子弋的屋外有着一层长廊，坐在上面，可以欣赏远方的山景。

  
        烟雨翠岚，山明景秀！

  
        忘巧不知道从哪里找到了一个小炉子，搬到了嬴子弋的屋子里。此刻，忘巧正在嬴子弋的旁边，用小炉子煮着热水。而忘忧则摆弄着长琴。

  
        忘巧师从道家人宗的沧月子。人宗这一脉擅长药理炼丹，忘巧可谓是沧月子的高徒。进山之时，她在山中寻了几味药草，晒干切碎，混在一起，用热水冲泡。

  
        “师弟，尝尝味道怎么样？”忘巧端起了杯子，递到了嬴子弋的面前。

  
        嬴子弋接了过来，轻啜一口。这水味道甘甜，喝下去之后，腹中升起了一股暖流，暖乎乎的。一阵凉风吹来，嬴子弋感觉十分惬意。

  
        嬴子弋对于这样的生活很是满意。按照现在的视角，嬴子弋好歹也是有着几套山间的独立别墅，十几匹马的成功人士。手下的员工个个勤劳，为了企业的未来而奋斗着。而且，他的身边还有着两个萌萌哒的师姐。

  
        人生至此，夫复何求啊！

  
        杯中的茶水冒着热气，雨中清悦的琴声响起，嬴子弋慵懒的躺在了长廊之上，底下垫着一层狼皮褥子，午间的悠闲让他有些发困，直到一声长长的号角声打破了山间的宁静。

  
        我去！什么情况！嬴子弋很清楚，这号角是他带过来的。古代联系的工具贫乏，这军中的号角可谓是难得的信息传递工具。

  
        嬴子弋的势力范围好歹也包括这附近几个山头，若是真的发什么事情的话，一时难以应对。于是嬴子弋将这号角给了刘季的手下么，约定有紧急的事情就吹响号角。

  
        没错！嬴子弋很确定这就是刘季的手下在吹号角。他们并没有经过军事训练，不懂得利用号角的长短声来进行信息分化。因此，吹响起来的时候，这声音十分凌乱。

  
        “这是附近山头的山贼攻过来了么？”嬴子弋也是近两日知道的，原来在芒砀山中，还有着同行，好像还不止一股。

  
        他们刚刚得到了一大批的物资，有人觊觎也是难免的。

  
        正在此时，刘季披着蓑衣，戴着斗笠，冒着雨匆匆的赶了过来。

  
        “怎么回事？是附近的山贼攻过来了么？”嬴子弋站了起来，问道。

  
        刘季摇了摇头，说道：“前方的兄弟回来禀告，有人闯山！”

  
        “什么？几个人？”

  
        “只有一个！”刘季的回答让嬴子弋有些意外，他没有想到居然会有人会硬闯了进来。对方是敌是友？若是友人的话明明拜帖过来更简单，而若是敌人的话，这一个人过来是不是有些不智？难道还有着别的阴谋？

  
        “殿下，来者不善。我们上百个兄弟都挡不住来人，现在来人已经闯到山腰了。”

  
        “我去看看。”这时，忘忧从屋中拿出了一件蓑衣，为嬴子弋披上。而忘巧则拿着斗笠，帮嬴子弋戴上。就在刚刚刘季来时，两女就知道嬴子弋会怎么做，因此提前准备着。

  
        穿戴完毕，嬴子弋踩着木屐，踏着泥水，跟着刘季离开了。

  
        两女看着嬴子弋远去的背影，心中并没有紧张。对于嬴子弋，她们有着足够的信心。

  
        “妖女，你到底想要怎么样？”

  
        当嬴子弋赶到之时，来人正被十数人围在中央。他们都是刘季手下的好手，如临大敌般看着阵中之人。

  
        这阵中之人修为精深，周身形成了一层无形的屏障，阻隔雨水。她虽然一身轻衣，却是一滴水也未沾身。

  
        “你终于来了么？”感觉到嬴子弋的到来，那被众人口中的妖女嘴角一翘，笑道。

  
        当嬴子弋看清来人是谁的时候，他的头不禁有些大了。

  
        晓梦！
第272章 修罗场

  
    
  
        雪白的长发，碧绿的长裙，手中一把长剑。

  
        嬴子弋细细的打量着眼前这个疑似晓梦的物体，怀疑她的真实性。

  
        “你.......”

  
        “晓梦！”嬴子弋的话还没有说出口，晓梦倒是先回答起来。

  
        “我.......”

  
        “我知道你心中的疑问，我想说你猜的不错。”

  
        “…….”这旁若无人的样子，没有错了，她应该就是真的晓梦。

  
        嬴子弋心中暗中思忖，晓梦不是跟他说要去桑海小圣贤庄去会会儒家的人么？怎么来了这里？

  
        “这里并不是说话的地方，这位女侠跟我回山上详叙吧！”

  
        嬴子弋不能确定晓梦是不是看破了自己的身份，因此客气的延揽道。

  
        嬴子弋平时与一众人等商议事情的屋子就在他居所之旁。当嬴子弋带着晓梦回来时候，本在长廊上的忘忧与忘巧看见了一幕。

  
        一众人浩浩荡荡的走进了屋中，两女好奇，也跟了进去。

  
        屋中，嬴子弋坐在首座，刘季在一旁。刘季手下的十余个头头却是站在两旁，面色不善的看着晓梦。忘忧与忘巧走进了屋中，没有发声，悄然的站在了门旁。

  
        “不知道女侠来我芒砀山何事？”嬴子弋装模作样的说道。

  
        “找你！”晓梦的回答很是简洁，却让嬴子弋怀疑她是不是已经识破了自己的身份。心中不敢确定，于是嬴子弋接着问道：“不知道女侠找我有什么事情？”

  
        “我想你应该知道答案！”

  
        “…….”这一刻，嬴子弋确信晓梦应该是知道了自己的身份。不过他随即却是陷入了更深的疑惑之中，自从自己装作熊心以来，从来没有被人识破过，这晓梦又是怎么知道的？

  
        “大寨主，这妖女一路上来可是大伤了我们不少的兄弟。”这个时候，终于有人忍不住，向嬴子弋控诉着晓梦。

  
        “呵呵！”晓梦却是一笑，“大寨主，这个名字还真是符合你的作风啊！不过因为你，我已经留手了。”

  
        嬴子弋知道晓梦说的的确是实话。她若是不留手的话，现在这十几个头头怕是不会安然的站在这里。嬴子弋有些头大，挥了挥手，说道：“你们都下去吧！我要与这位女侠单独谈谈！”

  
        众人现在终于彻底明白了，原来大寨主与这女子相识啊！可既然相识，对方干什么不拜帖大大方方的进来，非要硬闯？

  
        众人疑惑间，已经被嬴子弋轰了出去。

  
        晓梦回首，看着站在门口轰人的嬴子弋，微微一笑。

  
        忘忧与忘巧两女看着晓梦的笑容，看着晓梦望着嬴子弋的眼神，没由来的心中便是一凸。

  
        “师弟，这位姑娘是谁?”忘忧走上前去，问道。

  
        “一位故人！师姐，天已经不早了，你们前去准备一下饭食吧！”

  
        两女知道嬴子弋是想要与那名叫晓梦的女子单独相处，心中有些酸意。可是最终点点头，还是走了出去。

  
        见着外人都走光了，晓梦走到嬴子弋的位置上，随意的坐了下来，双腿前伸，两手撑在后面，身体后仰，那把名剑秋骊则被她放在了一旁。此刻的晓梦就像是一个窜门的邻家少女，哪还有半分天宗掌门的风范，绝顶高手的威仪。

  
        “你这里虽然是山中，不过还真是有些不错。”晓梦观察了一下屋中的环境，赞道。

  
        嬴子弋看着俨然没有把自己当成外人的晓梦，头疼的走了过去，在她面前半蹲了下来，视线与其平齐，问道：“你是怎么知道我的身份的？”

  
        晓梦看着嬴子弋，说道：“你我气机相连，命数相牵。你就算是幻化成什么样子，我也能够认出来。”

  
        “这什么情况！幼驯染，啊！不，大秦人才计划还有这种附属的功能么？”嬴子弋的心中暗道，感觉自己又被那坑爹的系统坑了。

  
        晓梦的身子开始前倾，凑近了，脸上还留有笑意，似乎很是满意此刻嬴子弋有些纠结的表情，“我本来还以为你会有什么对策，原来是这样！这下我似乎有些明白你要做什么了？”

  
        “……..”嬴子弋这一刻真是有些无奈了，求饶似的说道：“你该不会说出去吧？”

  
        “你说呢？”晓梦的脸上闪过一丝狡黠。

  
        嬴子弋拍了拍晓梦的肩膀，脸上带着真诚的，说道：“我知道你不是这样的人。”

  
        晓梦看了看嬴子弋搭在自己肩膀上的手，又看向了嬴子弋，说道：“不说出去也无妨，不过最近我也没有什么事情做，我要住在这里！”

  
        “你不是要去桑海小圣贤庄去会一会儒家的人么？”嬴子弋问道。

  
        “我骗你的啊！”晓梦十分坦诚，丝毫没有掩饰的打算：“不这样你怎么会安心的进行你的计划，我又怎么能够找到这里？”

  
        “…….”

  
        这一刻，嬴子弋感到自己的智商被人碾压了。

  
        “好吧好吧！你住下来吧！反正这边还有空房。”嬴子弋无奈的说道，真是不知道晓梦留下来要做什么？

  
        “空房？”晓梦有些疑惑的说道：“我为什么要住在空房里面？”

  
        “那你想住在哪里？”

  
        “你住在哪我就住哪啊！以前不都是这样的么？”晓梦的回答简单利落，丝毫不拖泥带水的。

  
        这简单而纯粹的回答让嬴子弋的小心脏不争气的扑扑的跳着。

  
        正在这时，忘巧端着一个铜盆走了进来，看着贴着过近的嬴子弋与晓梦两人，眉头一皱。

  
        “师弟，我们已经在为这位姑娘准备房间了，天已经晚了，今晚她就住下吧！”

  
        “不用了。”晓梦站了起来，对着忘巧说道：“今晚我和他住在一起。”

  
        扑腾，忘巧手一松，铜盆掉了下来。

  
        这异样的声音让不远处正巧要进的忘忧匆匆的赶了过来，看着眼前的场景，问道：“师姐，怎么了？”

  
        忘巧脸色阴沉，有些不可置信的说道：“这位姑娘说，今晚要和师弟住在一起。”

  
        “什...什么!”

  
        晓梦看着有些失措的两女，丝毫不以为意，气场十足，就像母性的猫科动物在对着另外的雌性宣示着自己另一半的主权，“这有什么大不了的么？以前，我和他就一直住在一起。”

  
        “…….”

  
        虽然晓梦说的不错，可是嬴子弋总感觉哪里有些不对。
第273章 来袭

  
    
  
        “哈……！”

  
        嬴子弋用手掩着嘴，打了一个长长的哈切。

  
        时至深夜，嬴子弋之所以还没有睡觉，不是因为他不想睡觉，而是他睡不了。

  
        小炉子上热水咕噜咕噜的响着，在炉子的周围，忘忧与忘巧坐在一边，与坐在另一边的晓梦对视。而嬴子弋，就在这两者之间，眼皮耷拉，无精打采的。

  
        吃过晚饭之后，忘忧与忘巧就借口要关心一下新来的小伙伴，抱着被褥，走进了他的屋子之中。

  
        然后，就没有然后了。

  
        三个女人，两派势力，就这样静静的对视了许久，谁也没有说一句话，连带着嬴子弋想要睡觉也睡不了。

  
        “那个，天已经很晚了，要不我们休息吧！”嬴子弋举起了手，弱弱的建议道。

  
        呼，一阵冷风吹过，在场的另外三个人谁也没有搭理他。

  
        嬴子弋悻悻的闭上了嘴了。

  
        “你是身边的那把剑应该是天宗的秋骊吧！”沉默了许久，忘忧终于说了进屋之后的第一句话。

  
        “没错。”晓梦回答道。

  
        “秋骊在剑谱之上排名第九，一向由天宗掌门执掌。而你又叫晓梦，莫非你就是北冥大师的关门弟子？”

  
        忘忧说到这里，晓梦却是露出了笑容：“没错，不过我还是天宗新一任的掌门。按照辈分，我是你们的师叔。”

  
        忘忧与忘巧看了一眼，对着晓梦拱手道：“参见师叔。”

  
        平白着，忘忧与忘巧就是低了晓梦一头，不过两女却是不在意，反而脸上有着喜意。忘忧接着说道：“师叔来我们芒砀山，我们和师弟本该前去迎接。失礼之处，还望师叔见谅。”

  
        忘忧话中之意，就是嬴子弋和她们一样，都是晓梦的晚辈。既然是晚辈了，自然是不能和师叔有什么特殊关系的。

  
        “我道家不是儒家，不必太过注重那陈腐的礼仪。”晓梦淡淡的回答道。

  
        言下之意，姐不在乎！

  
        空气之中莫名的闪烁着火花，嬴子弋感觉待在这里已经越来越危险了。

  
        “据我所知，师叔已经在天宗山门闭关十年，不知道什么时候与忘情师弟认识的？”忘巧拉着家长般的问道，一边为众人的杯子里倒上了炉子上的热水。

  
        “他与我年幼的时候已经相识，大概有十余年了吧！”晓梦端起了土质的杯子，轻啜了一口，赞道：“沧月子的清神镇魂汤，看来你已经得到了她的真传了。”

  
        “师叔谬赞。”忘巧谦虚的说道。

  
        杯中香烟袅袅，晓梦看着屋外长廊之外的夜色，说道：“说起来，幼年之时懵懂无知。不知不觉之中，我倒是被他占了不少便宜。”

  
        说到这里，晓梦瞥了一眼嬴子弋，脸上扬起了恶作剧般的笑容。

  
        忘忧与忘巧两人也看向了嬴子弋，脸上泛着杀气，问道：“哦？师弟，你是怎么与晓梦师叔相识的？”

  
        “……..”嬴子弋暗道糟糕。晓梦年幼的时候曾经与松隆子一起去过秦国，在秦宫里待了一年，这件事情无论是阴阳家还是道家人宗带的高层都知道。

  
        嬴子弋想了想，还好松隆子这老头去过的地方挺多的，于是扯道：“松隆子周游各地，曾在楚国王都待了两月，晓梦那时也在。那是一个寒冷的冬季，那年我五岁，她七岁。我们相识在楚国王都的郊外，后来又在一起待了两个月。”

  
        “原来是这样啊！”看着两女脸上恍然大悟的表情，嬴子弋知道自己算是暂时蒙了过去。

  
        “呵呵！”晓梦掩嘴轻笑。

  
        嬴子弋的汗都快留下来了，这样当着事主的面撒谎，还真是怕她一不小心全部露了出来。

  
        “有什么问题么？师叔！”忘忧看着发笑的晓梦，不解的问道。

  
        晓梦嘴角泛着笑意，看着嬴子弋，说道：“天已经不早了，我们还是早点休息吧！”

  
        “……..”

  
        本来已经开始渐渐有些轻松的氛围，随着晓梦的这一句话，重新变得冰冷冰冷的。

  
        “晓梦师叔，你大概不知道吧！忘忧师姐已经和忘情师弟订立了婚约了吧！”忘巧适时的说道，已经有点图穷匕见的意思了。

  
        “我当然知道。”晓梦抬起了手，广袖曳地，素指前伸，捏着嬴子弋的下巴，说道：“可是据我所知，你不止和一个女子订立了婚约吧！”

  
        “……..”嬴子弋任由晓梦捏着自己的下巴，被她调戏着。心中却是暗道，看来晓梦下山这些日子以来，已经将自己查了个底掉。他和李斯之女李玉有着婚约的事情，虽然不能说尽人皆知，但也是广为流传。

  
        嬴子弋看着晓梦，干巴巴的笑着，一句话都不敢多说。

  
        忘巧两女不知道内情，看着嬴子弋，问道：“师弟，怎么回事？”

  
        “哈哈哈哈！是这样的，楚国还没有灭亡之前，我曾经与昭氏一族的嫡女有过婚约。不过楚国灭亡之后，我们已经失散了很久。不知道对方是死是活？”嬴子弋不得已，现场又瞎编了这么一位婚约者。

  
        “原来是这样。”忘忧点头，正要说什么的时候，却见晓梦站了起来，走到嬴子弋的床榻旁，整理着被褥。

  
        看来晓梦看来没有心思听着嬴子弋继续扯谎了，直接行动起来了。

  
        忘忧眉头一皱，因为女主人的矜持，不好说什么。忘巧却是替自己的师妹分忧，说道：“晓梦师叔，你与师弟住在一起，有些不合适吧！说到底，你们只是年幼时的玩伴。男女之别，不可不重。”

  
        “吾辈修士超然物外，所谓男女之别，不过是俗人之见罢了！”晓梦却是强硬的回击道。

  
        哎呦喂，这三个人不会打起来吧！嬴子弋心中叫苦道。

  
        “男女之别，人伦之序。我们虽然不是儒家的弟子，可是也需要遵守凡尘的秩序。你说呢？师弟！”忘巧与忘忧将目光转到了嬴子弋的身上，问道。

  
        “我们即为道家的弟子，怎可效那些腐儒所行？不达本心，只尊陈规，又怎能修习至天人合一之境，你说呢？”晓梦看着嬴子弋，问道。

  
        尼玛！这什么乱七八糟的。嬴子弋心中叫苦不迭。不就是争一个床位么？怎么扯到了天宗与人宗的理念之争了，真是扯淡一样一样的。

  
        三女的目光集中到了嬴子弋的身上，想要得出一个答案。这让嬴子弋有些为难，不知道该怎么回答好？?“师弟，你说，我们说的对不对？”忘巧拉着嬴子弋的胳臂，摇晃着，娇声问道。嬴子弋真要说个不字，怕是这位眼泪都要下来了。

  
        “忘情大师，想必你不会在乎那样的世俗之见吧！”晓梦居高临下，目光之中闪烁着寒光，尽是威胁之意。

  
        “大寨主！”这个时候，门外传来了一声长呼之声。

  
        嬴子弋一下子崩了起来，他从来没有觉得刘季手下蓬头垢面的小弟是如此的可爱，真想上去亲一口。那小弟来到近前，嬴子弋一把拉住了他的胳膊，说道：“好兄弟！是不是发生了什么天塌地陷的大事情，非要本大寨主亲自出马才能摆平！”

  
        那小弟一惊，对于嬴子弋的亲昵有些不适应，陆陆续续的说道：“大寨主，附近的两股山贼乘着夜色，攻了上来。事态紧急，老大已经前往北山迎敌了。”

  
        哎呀，真是想要什么就有什么啊！嬴子弋大喜：“贼势几何？”

  
        那小弟挠了挠头，不明白嬴子弋说的什么意思，说道：“大寨主你说的什么意思？”

  
        “就是说山贼多少人，从哪里攻上来了？”

  
        “啊！山贼有两股，人数众多，大概有千人左右。一在北山，一在东山。”

  
        “师弟，我们人数只有几百，怕是不容易对付？”忘忧站了起来，拉起了嬴子弋的手，忧道。

  
        “区区千人，也值得大惊小怪，人宗的弟子嘴上说的厉害，也不过如此。”晓梦冷笑，指着刘季的小弟，说道：“你带路，这东山的敌人我一个人来应付！”

  
        “哈，区区山贼而已，有什么大不了的。”忘巧争锋相对的说道，起了忘忧的手：“师姐，我们去北山迎敌。”

  
        说是迟那是快，屋中很快就只剩下嬴子弋一个人。

  
        “所以说，这是什么状况？”

  
        嬴子弋开始担心了，不过不是在担心能不能却敌。他很清楚这三个女子的实力，这千名山贼在她们的手下，还不是跟泥捏的一样。只是三女盛怒之下，这些山贼最后还剩下多少，还真不好说。
第274章 平乱

  
    
  
        “大寨主，我们错了。”

  
        芒砀主峰首领屋中，嬴子弋坐在主位上看着底下一众山贼跪地求饶。

  
        昨夜，正是这一帮人率领千余山贼从北山攻了过来，想要乘着大雨弥漫，一举吞了这个只有数百人的势力。可是他们每有想到的是，刘季的警觉性不是一般的高。即使是雨下如注，他仍然在各个道口上安排了暗哨，并且亲自侦查一番。

  
        刘季侦查之时，刚巧发现一伙人乘着雨势夜袭了一处哨岗，随即他组织着人手抵抗。

  
        本来嬴子弋这一方只有数百人，人手又分散，而从东山和北山攻上来的山贼每一股都人数众多。这两伙山贼的头头不是蠢蛋，明明有着人数优势，却仍然乘着大雨夜袭，可见狡诈之极。

  
        然而这货人没有想到的是，本来已经渐渐占据优势的战场，却被突如其来的两个女人所打乱。这千余人马在对方的手下，完全是泥捏的一般。

  
        昨夜，两个女子周身金光闪耀，身姿曼妙，犹如仙女一般，就此冲入了战场之上，强势的扭转了局势。

  
        山贼不是军队，没有严格的组织性与训练性，欺软怕硬，眼看着这两个女子如此厉害，当即逃了个四散。

  
        这首领一瞧周边的小弟跑的不剩下几个，心道自己也逃吧！没有想到的是，那两个女子却像是认准了一般，一路追了过来。

  
        追了总有几十里，这股山贼的首领气喘吁吁，真的是再也跑不动了，暗道自己真是倒了血霉了，出来抢个劫居然遇到了这么两个疯婆娘。

  
        “也罢！”那从北山攻上来的山贼首领暗道，大丈夫能屈能伸，跟着身边几个弟兄一合计，看见两个女子走了过来，当即跪了下来，讨饶道：“女侠饶命，女侠饶命，小的们上有……”

  
        谁知这首领还没有说完，就是挨了一剑，接着一众人就被这两个女子一阵拳打脚踢，“让你们跑，让你们晚上出来抢劫，让你们害老娘追了这么远……”

  
        残余的山贼被打了总有半个时辰，随后被赶来的神农堂的弟子带到了嬴子弋的屋中。

  
        此刻他们奔波了一夜，浑身衣衫破烂，鼻青脸肿，身上的泥浆都干涸结成了硬块，丐帮的弟子都没有这么惨。

  
        “大寨主饶命，小的一时糊涂…….”

  
        “师弟，折腾了一夜，用些粟粥吧！”一声娇甜的女声传来，一个女子盈盈秀立，端着一个漆盘走到嬴子弋的身旁，放了下来。女子对着坐于主位的男子，脸上尽是关切之色，身体依偎，近乎贴在了男子的身上。

  
        这个女子美若天仙，然而屋中的几人却像是看见了鬼一样，浑身颤抖，磕磕巴巴的。

  
        “师弟，这帮山贼虽然是死有余辜，但是都这样了，你也不必赶尽杀绝了。对了，晓梦师叔呢？”

  
        “还没有回来。”嬴子弋端起了盘中之食，吃了起来，说道。

  
        这伙人心里咯噔一下，这女子昨夜把他们打得这么惨，现在怎么又替他们求情了？果然是疯婆娘！

  
        嬴子弋吃着吃着，想起了什么似的，问道：“忘巧师姐呢？”

  
        “我们在回来的时候从一条大白蛇的口中救下了一只小兽，现在师姐正在照顾它呢！”忘忧笑盈盈的说道。

  
        “小兽？”嬴子弋奇怪，什么小兽？

  
        正在此时，晓梦从门外从了进来。忘忧看见晓梦，却是心中一惊，晓梦还穿着昨夜的衣服，身上居然一丝泥水都没有沾到。

  
        这意味着什么？

  
        忘忧与忘巧的修为已经算是高深，平时动手的时候，仍然不免弄脏衣服，何况还是昨夜那大雨如注的情况下？

  
        晓梦，她的修为究竟到了何种程度？

  
        “东面的山贼解决了么？”嬴子弋问道。

  
        “都解决了。”晓梦淡淡的回答道，走到了嬴子弋的旁边，坐了下来，毫不客气的从漆盘中拿出一块糕点，吃了起来。

  
        “你是怎么解决的？”嬴子弋试探的问道。

  
        晓梦咬着糕点，丝毫没有一点天宗掌门的风范，自顾自的拿着嬴子弋的食物，说道：“放心吧！他们以后不会再来骚扰我们了。”

  
        “殿下，刚得到消息，东面包括虎啸寨在内的五股山贼一夜之间被人荡平了。”刘季从外面赶了进来，神色匆匆的说道。

  
        “你做的？”嬴子弋轻声问道。

  
        晓梦对于嬴子弋的食物有着超乎常情的偏爱，粟粥旁小盘子里的糕点被她一块一块的塞进嘴里，吃的两腮鼓鼓的。晓梦抽了个空说道：“是啊！”

  
        “师叔，那是师弟的食物。”忘忧看着晓梦的样子，不满的说道。

  
        “那又怎么样？”晓梦吃完了糕点，又盯上了嬴子弋手中的碗，里面还剩下半碗粥。

  
        “你吃吧！”嬴子弋将手中的碗递了过去，晓梦一点也不客气的接了过来。

  
        一夜之间荡平了芒砀山东面所有的山贼？

  
        这下，最为吃惊的还不是嬴子弋。而是底下跪在地上的那一众山贼头头。

  
        好家伙！他们此刻心中有些庆幸，这一身伤还真没白挨，如果昨夜是这个白发的女子来对付他们的话，他们现在怕是没有命去理会身上的伤痛了。

  
        “至于你们嘛！”没有空理会身边两个正在较劲的女子，嬴子弋看着底下的一众山贼，说道：“你们手下还有多少的人马？”

  
        “回大寨主，应该还有一两百吧！不过昨夜失败的消息他们此刻应该都知道了，大概都跑了。”

  
        “你们去收拢一下残余的部队，告诉他们，我们这里可以接受他们！”

  
        “大寨主?”一众山贼头头没有想到，经过昨夜的事情后，这位少年居然还想要收编他们。

  
        “刘季，这件事情你去办吧！将他们这些人收入你手下，交给神农堂各位兄弟带领。”

  
        “属下明白。”刘季点了点头，对着一众山贼头头说道：“你们都跟我走吧！”

  
        这个屋子里的场面看似平淡，不过是一男两女在拌嘴闲谈罢了。不过经历了昨夜的事情，知道了这两个女子的恐怖，这帮山贼可是没有心思继续在这里待下去。

  
        听了刘季的话，这货人千恩万谢磕了头，站了起来，慌慌张张的逃了。
第275章 识破

  
    
  
        这是晓梦来到芒砀山的第二夜。

  
        那座该死的小火炉上依旧咕噜咕噜的冒着热气。

  
        嬴子弋依然坐在中间，两旁是忘巧忘忧和晓梦，继续着昨夜因为山贼打扰没有完成的话题。

  
        三个女子之间的氛围一如昨夜，数个时辰，依旧没有说过一句话。

  
        “哈！”嬴子弋打了一个哈切，看了一言晓梦，神色犹如珠华璀璨。再看忘忧与忘巧，两女脸色粉嫩通红，气血流畅。嬴子弋心中暗道，这些女子都是怪物么？昨天晚上折腾了一夜，白天又忙上忙下的，到了现在居然气色还这么好？

  
        “要不我们一起睡吧！”嬴子弋伸出了小手，向着一众女子建议道。

  
        只是，嬴子弋大被同眠的后宫梦还没有开始，就在三道冷意十足的目光之中宣告破产。

  
        “好吧！当我没有说，你们继续。”

  
        嬴子弋悻悻的说道。

  
        “师叔，忘情师弟和忘忧师姐虽然没有成婚，但是已经有了夫妻之名。希望你能够自重。”经过嬴子弋这么一说，冰冷的氛围悄然之间有了一丝松化。忘忧轻抚了一下垂在胸前的小辫子，说道。

  
        “夫妻之名？”晓梦却是一声轻笑，不屑的说道：“这种东西又能够如何？我劝你们还是早点回山清修，免得将来后悔！”

  
        “你！”对于晓梦的态度，两女有些受不了。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑着打着圆场，说道：“多大点事情，大丈夫在世，三妻四妾乃是等闲。大不了你们我都娶了不就行了。”

  
        “你闭嘴！”三道娇声怒斥。好吧！嬴子弋的后宫计划在短时间内再次宣告破产。

  
        “师叔，你们天宗号称超然物外，你现在却是在要和一个人宗的晚辈同床共枕。这件事情传出去，难道不是有碍天宗的清名么？”忘忧说道，话语之中还有着一丝火气。

  
        “山间花开花落，自有常理。没有站在山巅，却言山上是如何如何？超然物外，不过是你们这些偏离了祖师正道的人宗弟子所误解罢了！所谓清名，凡俗之人的评价又能如何？”

  
        “人活一世，自有一定之规。天理人情，乃是规尺，吾辈依仗其修行，方能避免误入魔道。”

  
        “何为魔？何为道？所谓规尺，不过是人云亦云。道心若坚，何畏魔道！”

  
        我去，这吵架的水平的理论高度实在让没有好好学习的嬴子弋理解不能。这扯淡一样的争论究竟要持续到什么时候？到现在嬴子弋都不明白这三个人在争什么？不就是一张床位么？

  
        阿嚏！

  
        嬴子弋打了个喷嚏。

  
        阿嚏！阿嚏！

  
        嬴子弋连打了几个喷嚏。

  
        怎么回事？

  
        嬴子弋莫名的感觉到浑身有些不舒服。

  
        “小白。”正在这时，一只雪白的小兽蹦在忘巧的怀中。忘巧抚了抚其柔顺带的白毛，说道。

  
        嬴子弋睁眼一看，这只小兽非猫非狐，通体雪白，生就两只圆圆的大眼睛，背后则是长长的尾巴，样子十分可爱。重要的是，看着这只在忘巧怀中很是温顺的小兽，让嬴子弋浑身都起鸡皮疙瘩。

  
        “这是什么？”嬴子弋皱了皱眉毛，问道。

  
        “师弟，你忘了么？我早上跟你说过，我们在回来的时候，从一条白蛇口中救下了一只小兽，就是它了！我们给它取了一个名字，叫做小白。”忘忧伸手摸了摸这只小兽的头，对方十分享受的样子。女孩子对于这种毛茸茸的东西似乎有着天然的偏爱。

  
        嬴子弋瞥了一眼晓梦，她完全是无动于衷的样子。好吧！看来还是有着例外的。

  
        “师弟，你看它的样子，好有趣。”忘巧抓着这只小兽的胳肢窝，将这只一脸萌萌的小兽递在了他的面前。

  
        就在这只小兽接近的一刹那，嬴子弋感觉自己的皮肤都在起颤。嬴子弋向后急退，一手挥挡，大声说道：“别让它靠近我。”

  
        “师弟，你怎么了？”忘巧放下了小白，担忧的走到了嬴子弋的面前，替他把脉。

  
        嬴子弋此刻脸色苍白，如临大敌般看着那只小兽。对方却是挺着头，直着尾巴，理也不理他。在忘巧与忘忧的身边蹭了蹭，头也不甩的就离开了这座屋子。

  
        “好了，我有些累了，你们都出去吧！”嬴子弋话音低颤，面色苍白，对着三女说道。

  
        晓梦看着嬴子弋的样子，知道他或许有什么事情，一个站了起来，离开了这座屋子，去往隔壁了。那里是忘忧忘巧早已经为其打扫好的房子。

  
        而忘忧忘巧看了一眼，也一并出了屋子。

  
        见到三女走后，嬴子弋定了定心神，进入了大反派空间之中。

  
        “壁咚！欢迎楼主，再次进入大反派空间之中。”

  
        “那个坑爹玩意到底是什么？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！是曲泽！”

  
        “那是什么？”嬴子弋问道。

  
        “壁咚！一只罕见的上古异兽。”

  
        “它靠近我的时候，我怎么感觉我整个人都不好了？”

  
        “壁咚！因为楼主现在用的是幻身，而曲泽可以辩明世间一切幻象。这只小兽还没有长大，否则它可以在一瞬间击破楼主幻身，让楼主显现原形。”

  
        “什么显现原形？搞得我跟妖怪一样。那么说来，它待在这里。我的身份不是时刻会暴露？”

  
        “壁咚！并不会。这只曲泽现在还很幼小，其长大至少要有着百十年。而其成熟之前，对于楼主的威胁并不大，至多只会让楼主感觉不适而已！”

  
        “原来是这样啊！”嬴子弋点了点头，虽说这坑爹货对自己威胁不大，可是整天弄这么一货在身边，也是不好受啊！

  
        “壁咚！本系统再次温馨提醒，楼主现在使用的是系统凭空捏造的身份，一旦被人识破，那么这个身份所有的信息将会不复存在。”

  
        “什么意思？”

  
        “壁咚！也就是说，楼主这副伪装的身躯可以使用的时间不多了。”

  
        “……..！”嬴子弋摸了摸脑袋，明白了系统的意思，心有不甘的哄道：“还能不能让人好好的开挂了！”
第276章 姬如千泷 盘龙星仪

  
    
  
        星罗列宇，长道漫漫。数盏青灯，一座王座，偌大的空间之中，再无其他。置身其间，天与地仿佛已经不存在了。

  
        高月踩在水晶一般的地板之上，目之尽处，有一全身笼罩在黑袍中的人。

  
        那令人目眩的长道，仿佛只要看一眼就将迷失在其中。高月稳定心神，想起了自己的母亲在小时候交给自己的东西，真气在体内运走，很快目光又重新变得坚定。

  
        “去吧！”

  
        月神站在高月的身边，声音之中带着鼓励。

  
        高月看了看月神，目光又重新看向了远方，她知道，那里有着一个答案。也许这个答案或许会让自己变得更加迷惑，但是，她别无它法，只能走过去。

  
        道路之上，风景迷离，可是高月却不会迷失其中，因为这个让常人难以辨别的迷途，于她而言，却是十分熟悉。

  
        “成礼兮会鼓，传芭兮代舞；女倡兮容与；春兰兮秋菊，长无绝兮终古。只有很少的人才能够走到你现在的位置，你明白么？”

  
        高月越是靠近那个神秘的黑袍男子，却发现越是无法看清对方。甚至于现在，高月距离男子只有十步之远，而对方的声音，却像山谷回声，让人无法辨清音源究竟在哪？

  
        “我不明白！”高月摇了摇头，说道。?“大部分的人根本无法通过你刚才所走的那条路，而你对此并不陌生，对吗？”

  
        高月点了点头，“是的。”

  
        “告诉我，你看到了什么？”东皇太一用手指向了高月头顶群星之中挺立的一架星仪。

  
        高月回首，什么也没有看到，可是当她再回过来来时，却发现地上多了三圈的竹简，上面还有着一行行的小字。

  
        竹简飞于空中，环绕高月周身，高月本能的伸出了手指，想要去触碰其中一片。

  
        只是，那片竹简却是如刀锋一般，咋一触碰，狠狠的刺了她一下。

  
        鲜血顿时流出，高月惊了一下，回过神来，却发现其余的竹简都掉落在了地上，而那片本应如刀锋般的竹简却是牢牢的握在了她的手中。

  
        “你不叫高月，这才是你的本名。你姓姬名如，字千泷。”

  
        “姬如，千泷？”

  
        “寻常女子并没有自己的名字，只有姓氏，当她们成婚时才会被赋予名。而那些体内流淌着高贵血液的女子，自一出身起，就被赋予了名字。姬，是属于那个最尊贵家族特有的姓。带你来的人，和你拥有着一样的姓氏。这个家族从诞生至今已经整整延续了一千年。所以你的字名叫千泷。你已经得到了自己的名字，从今天起，你要做回自己了。”

  
        仪式完成之后，月神悄然之间已经走到了高月的身边。她从袖子里拿出了一个盒子。“这次机关城之行，还有一个意外的收获。”

  
        “哦？幻音宝盒。”

  
        “极乐天韵，魔音万千。”宝盒自月神的手上飞到了东皇太一的手中，他正要打开这个盒子的时候，目光偶瞥向月神的时候，却发现对方身上有丝异常。

  
        这丝异常让东皇太一顾不得手中的幻音宝盒，有些惊讶的说道：“你修炼了那项禁术！”

  
        “是的！”月神并没有打算隐瞒东皇太一，而且她也知道根本隐瞒不了。

  
        东皇太一摇了摇头，有些惋惜的说道：“吾辈修者，行于道途，唯恐行差踏错。然先辈有大觉悟者，反其道而行，引魔入心。此法虽艰，却不是穷途绝路。只是我很好奇，那个能够让你甘心入魔之人究竟是谁？”

  
        “那个人的名字我不想提。”月神淡淡的说道，这是她有生以来，第一次拒绝东皇太一的要求。

  
        东皇太一却丝毫不以为意，说道：“是么？”

  
        从月神的态度之中，东皇太一其实已经猜出了一二。

  
        “东皇阁下，还有一件事情，秦太子已经完全拒绝了我们的要求。眼下阴阳家在各地的弟子，由扶苏公子麾下的昌文君派兵运送至桑海。”

  
        “是么？”东皇太一长长的叹了一口气，“这一天终于还是到了么？秦太子终究是选择与我阴阳家分道扬镳。可惜可惜。”

  
        “蜃楼启航还需要很长的一段时间，而这段时间之内，秦太子的态度或许至关重要。”

  
        阴阳家之中，月神与星魂执掌着绝大部分的宗门事物。只有很少的事情能够让月神劳动东皇太一，而秦太子恰恰是在其中。

  
        “帝国的嫡长位之争于我阴阳家本无关，然而若是在秦国太子位置上之人于我阴阳家有妨碍，那么我们却是不能再袖手旁观。”月神接着说道。

  
        “哦？”东皇太一轻哦一声，似乎在期待着月神继续说下去。

  
        “秦太子不可取，我们只能选择支持公子扶苏。而为此，我已经召回了山鬼。要让公子扶苏登上秦国太子之位，他们需要借助阴阳家的力量。”

  
        “是么？这件事情就交于你吧！”东皇太一淡然的说道，这件足以动摇千万人生死的大事情于他而言，不过是草芥一般，微不足道。

  
        “是的，东皇阁下。”月神一拜，想要离开。拉着高月的手却是遇到了阻碍。高月站在原地，没有动看着东皇太一，说道：“我想要问一件事情。”

  
        “是什么？”东皇太一饶有兴趣的问道。

  
        “那个人的犹如一重迷糊一般，为何我看不清楚？”高月并没有提那个人的名字，然而东皇太一却是了然于心。

  
        “你的提问很是有趣，不过，这也是一直在困扰着我的问题。也许将来，我们会有答案！”

  
        高月点了点头，这次，她并没有拒绝，与月神一起离开了这里。

  
        “镜中花，水中月。即为忘情，何得有情？”

  
        空旷寂寥的大殿之中，东皇太一一声长叹，他的面前出现了一面水镜。

  
        上面有着一个人的面目，赫然便是楚国的熊心殿下。

  
        “楚国的熊心，秦国的太子，这其中又有什么关联呢？”

  
        …….

  
        “此山是我开，此树是我栽。要想过此路，留下买路财。”

  
        随着一声长喝，山道两旁，上百名山贼冲出了林中。而他们的面目真是一支商队。

  
        嬴子弋从众人之中走出，朗朗说道。

  
        “你们是什么人？”这队商队的货主乃是一个胖乎乎的中年男子，肚大腰圆，一脸肥肉，满身金银，像一个暴发户。

  
        “山贼啊！这还用说。”嬴子弋摊了摊手，似乎在嘲笑着这个暴发户的无知。

  
        “大胆，你可知道我们是替谁押送货物！”那个暴发户中气十足的说道。

  
        “我管你是替谁送的，小的们，给我抢。”嬴子弋懒得和他再废话，挥了挥手，他身旁的小弟如狼似虎般冲了过去。

  
        那暴发户显然没有想到眼前的这位主不按照常理出牌。居然不让他说完，就冲了过来。他这一路行来，仰仗着哪位大人的名号，吓走了不少妄图生事的盗匪马贼。可是，现在.....

  
        他开始有些慌神了，对面的山贼身上的杀气不是一般的强，他两腿不自觉的在颤抖。暴发户的身子开始后退，靠在了马车的车轴上。他的手摸了摸马车上的箱子，里面的货物是那位大人要押运的东西，至关重要，若是丢了，怕他赔上性命也抵偿不了。

  
        啪啪啪啪！

  
        那些山贼正要靠近这个暴发户，却不曾想到，他的身边忽然出现了八个剑客。这八个剑客本是车夫打扮，唯唯诺诺，看似普通。就在刚才，却是爆发出惊人的杀气，将一干靠近暴发户，不，准确的说，应该是靠近他身后的箱子的山贼全部打倒在地。

  
        看见如此情况，那暴发户稍微有了些底气，提着嗓子说道：“知道厉害了吧！识相点，快点走。”

  
        “有趣，有趣！”嬴子弋一笑，缓缓走了过去，“如此高手，竟然扮作车夫，隐匿在这商队之中，看来这箱子中的东西的确不一般啊！这让我更好奇这箱子里的东西是什么？”

  
        “小子，你要知道好奇心有时候是会让人丧命的。”八名剑客之中为首一人说道。

  
        “是么？”嬴子弋一笑，向前踏了一步。

  
        那暴发户并不明白，这一步之间发生了什么？他只是隐约的感觉到在那一瞬之间，整个天地仿佛都失去了色彩，模糊了视线。他的一举一动，甚至是呼吸和思维都停止了。而在下一刻，一切又恢复如常。只是那八名剑客，却是倒了下来。这一路行来，正是这八个剑客为他摆平了路上所有的麻烦，他很明白这八名剑客有着怎么样的实力。

  
        对于那个少年神鬼莫测的手断，暴发户感觉的只有恐惧。他双股颤颤，不能自已。而那个少年已经站在了他的旁边，舔着笑脸，问道。

  
        “怎么样？我能拿走这些东西了么？”

  
        “可…可以。”胖子心说，都这样了，你想怎么就怎么样罢！

  
        “小的们，把这些东西都推上山去。”嬴子弋高喊一声，他的手下基本已经解除了整支车队的武装。除了暴发户身后的箱子之外，整个车队还带有其他的货物。

  
        嬴子弋的手下将所有运送货物的马车都调转了车头，向着山中而去。

  
        …….

  
        “这是什么啊？”嬴子弋的手下，一众头头围绕着从山下抢上来的几口大箱子，对于里面零零碎碎的东西很有些理解的不能。

  
        经过这些日子以来的发展，嬴子弋手下已经从最初的数百名神农堂弟子发展到了如今的近千名的规模，也可以算是芒砀山附近的一股大势力了。

  
        然而，这些人毕竟都是平民出身，学识修养都不高。看着箱子里面几个大圆环一样的东西，还有一些零件，他们无法理解这些东西是做什么用的？

  
        “大寨主，你看，这一支商队运送的东西有珠宝，有黄金，还有一些稀有的珊瑚犀角。可是这些东西着实有些奇怪啊？”一个头头指了指身后嬴子弋的小院之中摆放着的十几个敞开的箱子，里面装的是金银珠宝，又指了指他自己面前的几个箱子。里面装的都是木头一类的东西。这两样东西怎么会摆在一起运输的？

  
        嬴子弋上前，他的身边则是跟着忘忧忘巧两个女子。她们看见箱子里的东西，眼睛一亮，说道：“师弟，这是星仪，只不过还没有组装好。”

  
        “这些木头疙瘩有什么用，依我看还不如用来烧柴火。正好我们山上缺少柴火，这些木头拆开来足够我们用一段时间了。”一个头头建议道，他身边，不少人都附议道。

  
        嬴子弋一个脑瓜崩弹了上去，说道：“你这个蠢货，就这箱子里的一块小木头，都比那一箱金饼要珍贵。”

  
        “什么？”嬴子弋的话让一众山贼头头大惊失色。这时，刘季走了上来，说道：“殿下，这星仪固然珍贵，可并不是一般的势力能够使用的。看来，我们这次劫的商队可是大有来头啊！”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“这倒是没有错，这样吧！把这些东西都锁入后山的仓库之中，派人日夜看守。相信不久之后就会有人找上门来的。”

  
        “是，殿下。”

  
        嬴子弋吩咐完，对着忘忧与忘巧说道：“师姐，这两天我要进深山清修，这院中一应事物，就有劳你们了。”

  
        “放心吧！师弟。”忘巧说道。

  
        嬴子弋说完，那只名为小白的异兽已经来到了忘巧的身后。不知道为什么，它特别喜欢与忘巧和忘忧两个人玩。

  
        忘巧宠溺的抱起了小白，随着小白的靠近，嬴子弋感到了一阵鸡皮疙瘩，心道还是快点离开吧！

  
        小白看了嬴子弋一眼，不理会对方嫌弃的眼色，傲娇的扬起了头，别过了一边。

  
        “…….”嬴子弋心道，这货居然还有着小情绪，不愧是上古异兽啊！

  
        “对了，晓梦呢？”嬴子弋走了两步，忽的想起来什么似的，问道。

  
        “师叔啊！她刚才和小白玩了一会儿，现在大概在修炼吧！”

  
        “……..”所以说，在这些萌萌的东西面前，晓梦也沦陷了么？
第277章 芒砀之行 狼影蹒跚

  
    
  
        “什么！东西丢了？”

  
        沙丘行宫。

  
        扶苏正与田言正在宫殿之中，品茶论事。昌文君从外赶了回来，对着公子扶苏叙述着押运货物丢失的事情。

  
        沙丘土地平衍，沙土堆积，曾属赵地。昔日赵国之时，这里的行宫规模就已经很庞大，至于此时，更加修缮扩整了不少。庞大的规模更易于军队入驻与防守，因此扶苏东行之时就选择了这里。

  
        扶苏知道那样东西很是稀少，又得瞒着太子的耳目，因此，与田言合计之后，才选择了这样一支不起眼的商队来运送。可是没有想到，东西最后还是丢了！

  
        “怎么回事？是谁动的手？”公子扶苏问道。

  
        “是芒砀山附近的一支山贼，时间仓促，他们的情报我还没有探查出来。”

  
        昌文君曾与昌平君一起平息了敝乱，因此得封，本也是楚国王室之后。后来，昌平君因为嬴子弋的关系叛离了秦国，事发仓促，昌文君当时尚在咸阳，没有来得及作出反应。

  
        过后，昌文君想要作出反应，也已经晚了。昌平君归楚后，曾经秘密发于其书函，让其安心在秦国辅助公子扶苏。

  
        在秦国，这位扶苏的远亲可谓是铁杆的长公子派，对于嬴子弋这位秦国的太子，更有着刻骨的仇恨。“事先为了防止意外，我已经派了八个高手隐藏在这支商队之中。可是没有想到，最后还是被人劫走了。”昌文君抚了抚自己的长须，一身蓝色文服的他却难掩武人的气质。年逾五十，位居秦国上将军的昌文君，身姿挺拔，体格健壮，丝毫不见一丝老态。

  
        “这么说来，这支山贼的来历很是不一般。阴阳家那边有什么说法？”扶苏坐在自己的位置上，说到这里，本已经端起的杯子又被他放了下来。

  
        “阴阳家那边的反应很是奇怪，知道这件事情后，大少司命两位长老还没有给一个准确的答复。”昌文君似乎有些想不通这件事情，这东西是阴阳家的人想要的，而出了事情之后，阴阳家的人却是偃旗息鼓，有些不对劲啊！

  
        阴阳家正式答应帮助扶苏是在不久之前。那时的扶苏，刚刚接到杂家宗主答应合作的消息，本是高兴之余，这下更是感觉如虎添翼。

  
        “殿下，我们要不要派兵去剿灭这股山贼？”昌文君建议道。

  
        公子扶苏摇了摇头，“不过一支寻常的商队被劫，我们便下令让地方军队剿灭山贼。这样的举动太过惹眼。而且，既然这股山贼能够劫走货物，也就证明这股势力不简单，还是不要轻举妄动为好。”

  
        “属下明白了！”昌文君说道。

  
        “殿下，贱妾似乎知道了这股山贼的来历？”一直默不作声的田言此时开口说道。虽然不明白阴阳家的人要那座星仪做什么？但是田言也知道这件事情背后不简单。

  
        盘龙星仪虽然珍贵，但能够使用和操作的人却也是少之又少。而且，能够使用，却不意味着能够制造。阴阳家本身，并不具备制造星仪的能力。而通过公输家，却难免让秦太子知晓。

  
        整个帝国之中，要瞒过秦太子的耳目制造的这么一座星仪，怕也只有公子扶苏有这个能力了。阴阳家一开口就要这件东西，应该不会只是无的放矢。

  
        “田言姑娘知道是何人？”扶苏与昌文君看向了田言，这个柔弱的女子有着女管仲之称，可是相当了不得的。

  
        “不知道殿下还记不记得楚国的公子熊心被营救之事?”田言卖了个关子，说道。

  
        “这件事情我记得，听说后来不少六国旧族，道家与农家的势力都参与其中。可是与星仪被劫走之事有什么关系？”

  
        田言一笑，缓缓说道：“公子熊心被劫走之后，当地的军队曾经大索东郡。当时神农堂的弟子被迫转移，跟随着熊心殿下前往砀郡，上了芒砀山中。若是说附近有能够打败昌文君座下八位高手，夺取货物的人，怕也只有这位忘情大师了！”

  
        “如此说来，这件事情是一件误会！”昌文君摸了摸胡子，小声说道。

  
        无论是公子扶苏还是田言都没有出声，但是他们都明白昌文君的意思。得知做下此事的乃是楚国的公子熊心，那么出身楚国王室的昌文君自然要为其开脱了。

  
        “既然是一场误会，但是星仪还在熊心的手里。我们怎么样才能够拿回来呢？”公子扶苏就坡下驴，也不愿意为这么一件小事情纠缠不休，说道。

  
        “公子殿下不必忧虑。”一道女声由远及近传来，响彻整个宫殿。

  
        蓝色的雾气在殿中弥漫，若有若无的倩影浮现其中。在这迷雾之中，三人只见一双玉足轻踏，最先出现在众人的面前。雾气之后女子的身姿曼妙，似乎什么都没穿，让人浮想联翩。雾气散尽，月神出现在了扶苏面前。

  
        此刻的月神，仍然与扶苏之前所见一样，深衣罗裙，长发环肩，一条淡蓝色己近透明的眼罩遮掩，神秘之中带着让人膜拜的高贵。只是不知道是不是扶苏的错觉，月神那微微一笑之中却有着一丝媚态，一丝扶苏从没有见到过的媚态。

  
        “国师大人刚才说的话是什么意思？”扶苏轻问道。

  
        “那座星仪本是为了印证阴阳家最近观测到的一次星象。而芒砀山是砀郡周围唯一一座大山，星仪安置其上，观察起来反而更为方便。”

  
        “原来是这样。”公子扶苏点头，却有着一丝不明，说道：“只是这和国师所说的我的机缘又有什么关系？”

  
        月神说道：“天象奥秒，即使是我等穷尽一生所求，也难掩其中万一。我三月之前曾经占卜一卦，卦象所示，近来天象有变，或有恶兆。阴阳家众人合力卜算，算得这次变化也许与着太子殿下有关。只是具体如何，还要进一步推算，因此，才需要星仪之力。”

  
        听了月神的话，扶苏终于有些明白了。阴阳家在帝国之中很受尊崇，他们的话对于秦皇影响很大。这次的事件或许将会是一次转机。

  
        “月神大人此来，可是为了前往芒砀山？”扶苏心中激动，问道。

  
        “没错，我阴阳家上下与那位忘情大师有着一些误会。这次观测天象，难免要在芒砀山耽搁些时日。因此，希望长公子殿下能够派人从中斡旋。”

  
        “殿下，让我去吧！”扶苏还在想派谁去才稳当的时候，田言主动请缨道。

  
        “你......”

  
        “殿下，一来，那股势力之中以农家弟子居多。二来，我与那熊心殿下也有着些交情。此次由我前去，说明事由，或许最为稳妥。”

  
        公子扶苏心中有些不舍田言这个弱女子跋山涉水，千里迢迢前往砀郡。然而田言在其麾下效力，立功颇多，这次建议他不好当面驳掉。扶苏点了点头，说道：“姑娘早去早回！”

  
        “如此，有劳田言姑娘了。”月神盈盈一拜，与田言出了这座宫殿。

  
        看着佳人背影，扶苏眼中难掩不舍。

  
        “公子殿下可是舍不得。”昌文君本是扶苏长辈，也是他的心腹。没有别人在场，昌文君说话要比较随意一些。

  
        扶苏没有说话，叹了一口气。

  
        “公子若是喜欢那位田言姑娘，娶了她不就行了。我想她的父亲烈山堂堂主田猛也不会反对。”昌文君心中暗道，自田言入得扶苏府中，这府内府外，谁人不将这田言当作公子扶苏的女人？

  
        扶苏摇了摇头，“若是田言姑娘不愿意，我是不会强迫她的。”

  
        沙丘宫殿之外，月神与田言走出了宫门，那里早有一架马车在等候。

  
        马车之旁，大少司命见到月神前来，行了一礼。

  
        “田言姑娘，我还有一些门中要事需要处理。这一路远行，先由大少司命陪同前往，还望见谅。”月神歉意的说道。

  
        “国师大人客气了。”田言没有多说什么，走上了马车之中。

  
        ……..

  
        山崖瀑布沿石飞下，落入下方碧水潭中。水潭不深，踏入其中，只能掩至膝盖。

  
        在莽莽深山之中探寻良久，寻得这一池明镜，嬴子弋也甚是欣喜。

  
        此刻，他脱光了衣服，泡在水中，十分惬意。

  
        两道黑影从周围茂密的林木之中飞出，来到了嬴子弋的身后。嬴子弋双手斜在水池边缘，看着那流淌而下的瀑布，感觉到来人，并没有回身。?“属下拜见殿下。”

  
        两道黑影显现原形，一高一矮，一胖一瘦，一美一丑。正是嬴子弋的两名手下，陈平与猴子。

  
        “怎么样了？”嬴子弋站了起来，拿起了身边的布擦拭着身上的水渍，问道。

  
        “后羿计划已经全部准备完毕。”陈平禀手而道。

  
        “这么说来，蜃楼那边也已经完工了？”嬴子弋问道。

  
        “如太子殿下所说，蜃楼已经基本完成，即将开赴桑海。阴阳家的弟子在扶苏的帮助下，已经赶往了齐地。阴阳家此刻怕已经倒向了公子扶苏那边。”

  
        嬴子弋并没有在意，“我那位大哥最近怎么样了？”

  
        “皇帝陛下想要东巡，公子扶苏先行准备一切，这一路行来，不少六国旧族和江湖势力都已经向着公子扶苏靠拢。”

  
        “赵高那边呢？”

  
        “中车府令仍然在教授着公子胡亥刑律，没有情报显示有什么异常。不过情报显示，他与公子扶苏的手下接触过几次。”猴子答道。

  
        “这样的人没有什么异常，才是最大的异常！”嬴子弋肯定的说道。赵高失去了罗网，但是还有着中车府令一职，位卑而权重，仍然是关键时候的一颗变子。

  
        “咸阳城中，支持公子扶苏的声音已经越来大。江湖之上，由着农墨两家牵头，不少江湖势力也已经明的暗的效忠于扶苏。六国余族之中，也有着不少人马已经归顺了他。可以说，此刻的公子扶苏乃是自殿下以下，帝国最有权势之人了。”

  
        “这样一来，秦皇应该很高兴吧！”嬴子弋仰头看天，淡淡说道。

  
        “殿下？”陈平并不明白嬴子弋这话中的意思。嬴子弋此刻背着他们，这让陈平看不清此刻嬴子弋的脸色。

  
        “看着自己的子女成才，难道不是身为人父最为高兴的事情么？即使是秦皇，怕也不能例外吧！”嬴子弋回头，脸上留有一股淡笑。

  
        “殿下，有意见事情我不知道该说还是不说。”陈平脸色犹疑，试探的问道。

  
        “但说无妨！”嬴子弋爽快的说道。

  
        “后羿计划成功之后，结果如何实在让人难以预料。这其中，秦皇的态度更是最为关键。此刻扶苏已经成为了一个威胁，不如…..”陈平目光凶厉，作了一个格杀的手势。

  
        “哈哈！”嬴子弋大笑：“我是那种弑兄杀弟之人么？”

  
        陈平微微俯首，请罪道：“属下知罪。”

  
        “无妨。”嬴子弋挥了挥手，并没有在意。“后羿之后，仍有帝俊。有着扶苏的存在，可以稳住那些六国旧族与江湖势力。这一点，对于帝国来说，有利无害。”

  
        “属下明白了。”陈平说道。

  
        “殿下，最近属下听到了一个消息。”猴子此时开口说道。

  
        “什么？”猴子是一众人中，跟随嬴子弋最早的一位。而且，他的武功高强，古巫九转金身决已近九转。猴子手下众魈，修习着杂家一种名叫黑魇的武功，可化入黑影之中，手段诡谲。可谓是嬴子弋手下最为神秘的一支势力之一。

  
        “殿下，属下手下的一只暗魈在匈奴之中潜伏已久，近日却得知匈奴故单于的长子冒顿收服了北面的一些小部落之后，已经南下的消息。”

  
        “冒顿么？匈奴三姓贵族的反应如何？”嬴子弋反问道。

  
        “匈奴内部，对于这位故单于的王子，争议很大。有的说要北上迎接其归于单于之位。有的却说头曼单于败于五车，对于匈奴来说是一位罪人，所以他的后代失去了继承王位的权利。而更多的则仍然是抱着观望的状态。”

  
        “这样么？”嬴子弋喃喃道。

  
        ?
第278章 桑海一会 山中闲居

  
    
  
        白衣如雪，山间佳人独行。

  
        山脉逶迤起伏，群山森莽，古木参天，沿山道而行，可见葱郁秀色，枝桠摇曳之间，岚风香郁。

  
        佳人行路已久，檀口微张，贝齿轻啮，微微气喘，云鬓之间，汗水密密。只是，那一张如画的脸上却是没有一点倦懒之意，反而流露一丝喜悦。

  
        也许是这山间景色让其连连往返，也许女子久历世间，见惯了鬼蜮暗谋，此刻有着难得的清静，也许是整天面对着庸庸碌碌的人，此刻孤身一行让她感觉到轻松。

  
        总之，身体上的疲惫很快被精神上的兴奋感代替，女子小憩一会儿，继续了上山之行。

  
        “是谁？”

  
        四五个布衣男子从两旁的林木之中跃出，拦住了想要继续前行的女子。

  
        “这里是我们大寨主的地盘，你想要做什么？”

  
        这四五个布衣男子之中，有一个长相凶恶的男子说道。

  
        “贱妾田言，前来拜见熊心殿下。”即使是对着眼前身份低微的男子，田言仍旧是和颜悦色，丝毫没有因为两者之间的差距和对方恶劣的态度而恼怒。

  
        “什么熊心殿下，我们这里有这个人么？”那个长相凶恶的男子回头对着身后的弟兄，问道。

  
        身后的山贼也是一脸疑惑，摇了要摇头，一副不知道的样子。

  
        “恩？”田言心中微微一惊，难道自己走错了么？可是不对啊！烈山堂传来的情报说，神农堂的弟子和楚国的熊心应该就在这山头附近啊！

  
        “小妞，听到了没有，我们这里没有什么熊心。识相的赶快离开。“那长相凶恶的男子挥了挥手，一脸不耐烦的说道：”看你长的白静，也是个美人。可惜就是身子弱了一些，要是放在过去，说不得爷爷我就要掳了回去，好好享受一番。可是现在嘛！大寨主教育我们要做一群有追求的山贼，算你好运，速速离去吧！”

  
        那头领一挥手间，气势有如虎出山林，刚劲威猛。一个守山门的手下都有如此修为么？田言心中暗道。

  
        “你们这些夯货在做什么？”一声大吼，一个长相威武的大汉正巧来这边巡视，看见这副景象，问道。

  
        “大哥，这个娘皮要找什么熊心殿下，我们这里哪有什么熊心殿下啊！所以我让她走了。”这一众凶神恶煞的山贼在这个威武的男子面前，一脸我很机智，快来夸夸我的表情。

  
        “笨蛋，我们大寨主就叫熊心。”那威武的汉子一个脑瓜崩打在了长相凶恶的山贼头领头上，那人也算是高手，可是在那汉子的手下却是连躲避的机会都没有。

  
        “大寨主一会儿叫殿下，一会儿叫大师，这么多的名字，我哪里记得住啊！”长相凶恶的头领捂着脑袋，委屈的说道。

  
        那威武的汉子不再理会这个夯货，向前走了两步，来到田言面前，微微躬身，执礼道：“山中粗鄙之人，不知礼仪，姑娘勿怪。”

  
        “哪里！”田言一笑，并没有在意。眼前的汉子一脸大胡子，即使身穿一件寻常的布衣，却是难以掩饰身上的英武之气。

  
        “贱妾田言，前来拜见熊心殿下。”

  
        “原来是女管仲田言姑娘。大寨主刚从山中清修回来，此刻应该在首领屋中，请姑娘与我前来。”

  
        “有劳了！”田言微微俯身，却是问道：“不知道兄弟名号？”

  
        “在下柴武。”那大汉在前引领道。

  
        柴武么？田言暗暗记住了这个名字，想不到熊心的手下还有着这样的高手？

  
        …….

  
        “田言么？”听闻了外面之人的通报，嬴子弋正奇怪，这个女人怎么来了？“快请他进来。”

  
        嬴子弋出了门口，来到院子之中，正见田言在柴武的带领下走了进来。

  
        “姑娘远道而来，在下未及远迎，实在是有些失礼了。”嬴子弋来到田言面前，执礼道。

  
        “殿下客气了。”田言笑道。

  
        “姑娘里面请。”

  
        田言点了点头，随着嬴子弋走进了屋子。

  
        两人落座之后，嬴子弋开口道：“姑娘一路原来，所谓何事？”

  
        “殿下的手下前些日子在芒砀山下劫了一些货物，可有此事？”

  
        “啊！”嬴子弋摇了摇脑袋，故作不知：“前些日子劫的货物太多了，不知道姑娘说的是哪一次啊？”

  
        “星仪！”田言说道。

  
        “原来是那一次啊！”嬴子弋作出一副哥哥明白了的样子，说道：“不知道姑娘问这个有什么事情么？”

  
        “那是扶苏公子的货物。”田言淡淡的说道，一副不是什么大不了的样子，只是语气之中隐隐有问罪的意思。

  
        “哎呀，原来是扶苏长公子殿下的货物，真是……..”

  
        嬴子弋嘴里说的好像很严重一样，只是面上却是一脸无所谓的表情，那样子似乎在对田言说，就是哥哥劫了，你能怎么样？

  
        嬴子弋假意的叹息完，接着说道：“姑娘也知道我这寨子里前前后后近千人，消耗甚巨。那些珠宝什么的已经都买了粮食兵器，木材铁器。现在要我拿出来，怕也是拿不出啊！”

  
        田言没有想到这个熊心殿下还有如此惫懒的一面，随笑道：“公子误会了，钱财不过是身外之物，长公子殿下不会介意。我们想要的，是那星仪罢了！”

  
        有阴谋！嬴子弋身为一个反派，已经闻到了浓浓的阴谋味道！

  
        “这个啊！就锁在后山的仓库里，姑娘想要的话，我派几个手下帮姑娘运下山去。”

  
        “不用了，殿下！”田言微微点头，以抱歉意，说道：“贱妾此来，正是为了这件事情想要叨扰殿下。”

  
        两道身影显现，就在那一瞬之间，大少司命从外面走了进来，笑意盈盈的看着嬴子弋。

  
        只是嬴子弋总感觉这笑容有些不对，尤其是大司命，好像是要吃了自己一样。

  
        嬴子弋强作镇定，他自然不会认为大少司命能够在不惊动外面守卫的情况下来到这里。她们能够出现在这里，只有一个原因，大少司命是田言带过来的。

  
        “阴阳家的人怎么会出现在这里？”嬴子弋装的和大少司命不熟的样子，对着田言问道。

  
        田言不知内情，遂说道：“阴阳家已经答应为长公子殿下效力，这次来到芒砀山中，是想要在这里安放星仪，观察星象。”

  
        “原来是这样！”嬴子弋点了点头，“既然是长公子殿下的事情，我自然是义不容辞。”

  
        “多谢殿下高义。我一路前来，发现这里院落之中，还有几座空屋，不如我们三人就此住下，叨扰殿下，还望见谅！”

  
        “哪里哪里！”嬴子弋嘴上是这么说，但是心中已经开始骂街了。心道还嫌自己这里不够乱么？又来三个。

  
        “对了，阴阳家的月神大人不日也将前来。听闻阴阳家与殿下素有嫌隙，可是既然此刻都在长公子殿下手下效力，还望殿下能够捐弃前嫌。”

  
        “这是自然。”嬴子弋脸上堆满了笑容，心中却是草泥马飞腾而过。什么鬼！月神怎么也要来了？

  
        “师弟，师叔她……”正在此时，忘巧因为什么事情正走了进来，却没有想到屋子里有这么多的人，一时没有将话继续下去。

  
        “诸位，这是我的师妹忘巧。”嬴子弋站了起来，向着三女介绍道。

  
        “忘巧师妹，这是有女管仲之称的田言姑娘，这两位是阴阳家的大少司命两位长老。”

  
        忘巧一一见礼道。

  
        “刚才听闻忘巧姑娘所言师叔，莫非人宗的前辈也在这里，若是这样，田言正是有些失礼了，应该先行拜见才对。”田言抬了抬手，说道。

  
        “不是什么人宗的前辈，她是……”嬴子弋的话还没有说完，晓梦却是嘴里叼着嬴子弋的肉干，惶惶然出现在了众女面前，眉头微皱：“怎么有这么多的人？”

  
        “师叔，那是师弟的食物。”正在这时，忘忧也赶了过来。

  
        众女相见，一时间谁也没有开口，陷入了沉寂之中。气氛十分的诡秘，嬴子弋也不知道该怎么办才好！

  
        “这两位是？”田言率先开口，打破了屋中诡秘的气氛。

  
        “这是我的师姐忘忧，这是天宗掌门晓梦。”

  
        当嬴子弋说出晓梦这两个字的时候，阴阳家的大少司命脸色倏然一变，带上了三分警惕。田言在经过最初的惊讶之后，带上了笑容，说道：“早就听闻天宗晓梦大师闭关十年，今岁而出，执掌天宗。公子殿下数次邀请，都没能见上大师一面，想不到却在这里见到了大师。”

  
        嬴子弋心中暗叫糟糕，以田言的精明，也许能够通过这一不寻常的事情发现一些的蛛丝马迹。

  
        晓梦一笑，肉干吞进了嘴里，说道：“山野之人，素来清闲惯了，就不想要叨扰长公子了。”

  
        “大师风仪高标，长公子殿下也是久慕，想来不久之后便能相见，以叙渴仰之思。只是不知，大师怎么会与熊心殿下相识？”

  
        “应扶苏公子之邀，不日将在桑海一会。时日尚长，正巧本座心中还有一二不解之事。我与他有旧，因此就在这芒砀山中驻留些时日。”晓梦说的随意，大司命的心中却是有些翻腾。

  
        与田言这个外行不同，大司命很清楚，身为道家弟子，那么应该与阴阳家的人一样，都应该能够测算到今日星象有变。

  
        那么晓梦，乃至忘忧忘巧，在大司命的眼中，出现在这里也就极其不寻常了。

  
        “师姐，你们去收拾一下这西面的三座空房，三位贵客将要在这里停留些时日。”嬴子弋打断了这场谈话，说道。

  
        “好的，师弟。”忘忧忘巧低下头，温婉言道，带着女主人的自觉，走了出去。

  
        大司命却是眉心紧皱，看前面两个女子的样子，显然不可能是甘愿为奴为婢。一个女人，究竟怎么样才能对一个男子做出刚才那两个女子脸上的表情，而且，即使做着奴婢一样的活也是一副甜蜜的表情？显然是已经将这个男子当作了自己的情郎。

  
        想到这里，大司命的心中莫名的不舒服，一股酸意从心中的某个角落扬起。

  
        “我先去修炼了。”晓梦对着嬴子弋说了一声，并没有理会屋中一众人，径直走出了屋子。

  
        田言似乎也看出这两个女子与嬴子弋的关系不一般，不过她并未多言。晓梦离去之后，她的目光在院中逡巡，观察着即将要居住的地方，最后却是落在了院落之中一个晒太阳的雪白的生物身上。

  
        “这是？”田言走出了门口，来到院中，蹲了下来，一手抚摸着小白雪白的毛发。小白此时正在睡午觉，如人卧躺，头靠在交叉的前肢上，后肢向后轻舒，长长的尾巴向着两边晃动。

  
        对于田言，小白并没有多少的抗拒，反而十分享受田言的抚摸。小白的乖觉让田言一发不可收拾。

  
        什么嘛！这个坑爹货居然比哥哥更受妹纸的欢迎，嬴子弋心中愤愤不平。

  
        “这是我两位师姐从山中寻来的，只知道吃白食的家伙。”嬴子弋并没有走过去，隔着老远，喊话道。

  
        嬴子弋的话音传来，小白那两只尖尖的大耳朵向上颤动了几下，懒洋洋的抬起了头来，对着嬴子弋，眼皮轻抬，一副不爽的样子。接着，它交叉着的前肢换了换，圆圆的脸蛋翻过了另一边，继续舒服的晒太阳。

  
        “居然有灵性？”小白异样的举动让嬴子弋身后的大少司命一惊。

  
        对于这一幕，田言却是没有多想，反而加深了对小白的喜爱。

  
        “……..”嬴子弋看着院中与小白越玩越起劲的田言，哪还有一副女管仲的样子。现在的田言笑容纯真，就如一个普通的十七八岁的少女一般。

  
        果然，在这个坑爹货的面前，只要是妹纸都无法抵挡么？嬴子弋忽然想起了自己身后的两人，大司命与少司命，问道：“你们会什么要上芒砀山来？”

  
        “忘情大师威震江湖，名扬天下，还会怕见我这个小女子么？”大司命讥诮道。

  
        “你应该知道我不是这个意思？”嬴子弋辩解道。

  
        “是吧！”大司命一声轻叹，“那么就是熊心殿下在山上，与那两个女子过的恰意，怕我这来打扰你们了？”

  
        “……..”大司命好歹也是江湖上让人闻风丧胆的死亡杀手，此刻语气之中怎么有着一股酸味。

  
        大司命说这些的时候，显然没有避忌少司命，因为她清楚，少司命即使知道了，也不会将她的秘密泄露出去。

  
        “青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。”正在大司命胡搅蛮缠的时候，嬴子弋念了一句诗。而大司命的眼眶随着嬴子弋缓缓吟哦，不自觉的湿润了。

  
        “你现在说这些，也已经晚了。”大司命一步跨出了屋子，不理会田言，向着另一边而去。
第279章 兰台旧典 其徐如林

  
    
  
        秦宫。

  
        灯火辉煌，大殿空寂。九层陛台之下，那一池碧水莹润依昔，为这恢宏肃穆甚至带着肃杀之意的大殿带来一丝静谧。

  
        煌煌皇座，帝尊端坐于上。御案之上，正有一份竹简，正吸引着这位天下至尊的目光。

  
        秦灭六国之后，实施了不少的政策，其中一项便是书同文。

  
        凡帝国上下，改用秦国大篆，后来有李斯主持，简化省改，使用了更为方便的小篆。

  
        自此之后，无论公文律法，一应所用，皆废旧时六国的文字。

  
        而这份竹简之上，记载所用的文字却不是帝国的所使用通行的大篆，而是楚文。

  
        秦皇废六国的文字，但并不意味着他不懂六国的文字。这份旧时的文典是灭楚之时，从楚国搬运回咸阳收藏在册的档案，上面记载的则是楚国宗室子弟的信息。

  
        “麒麟现世，圣人之才。”秦皇的嘴里喃喃的念叨着这八个字，脸上却是不见一丝的表情。

  
        一股风从殿外吹来，嬴政抬起了头，一个铜面黑袍的男子正俯身在碧水池前。

  
        秦皇的目光从竹简之上转移到了这个铜面男子的身上。这个男子全身被包裹的严严实实的，不露一丝肌肤在外，神秘异常。

  
        “回来了么？”秦皇嘴角轻启，似老朋友一般，打着招呼道。

  
        “是的，陛下。一如陛下所料，公子殿下此次东出，不少江湖势力和六国旧族都借机向殿下靠拢。”铜面人的声音似笼罩在云雾之中的闷雷，低沉厚重。

  
        “扶苏这些年来，也长进了不少。”秦皇轻笑，让人很难知道此刻这位帝尊是怎么想的？

  
        铜面人不敢抬头，即使从某种程度上来说他是陛台之上这位帝尊这些年来最为亲近的人也是一样。铜面人不知道这位天下至尊为何在册立太子的同时，又对这位长公子殿下手下急剧膨胀的势力视而不见。

  
        “陛下，这些归顺于长公子殿下的势力之中，有着不少心怀叵测之辈。”铜面人禀手道。

  
        “朕知道。”秦皇淡然的回道，似乎早已经了然于心。

  
        秦皇的态度让这位铜面人的话没有再继续下去，他只是更加恭敬的拱手于原地。

  
        面对帝国的隐忧，这位天下至尊似乎并未太过关注。“对了，你知道熊心么？”

  
        “臣知道，这近年来在江湖之中崛起的很快的后辈，乃是道家人宗的弟子，江湖上号称为仁义无双，忘情大师。”那铜面人将自己所知道的一切关于熊心的资料都说了出来。

  
        秦皇点了点头，“此刻他正在芒砀山中，手下还有着一股近千人的势力。”

  
        “臣有所不知。”那铜面人不知道这位帝尊是怎么想的，因此老实回答道。看秦皇的意思，应该不是想要剿灭这股六国旧势力。对方好歹投靠了公子扶苏，秦皇既然连其他的势力都没有动，那么这股势力就更不用说了。

  
        “朕在翻阅这个有关楚国王室熊心的记载时，发现了一个有趣的地方。”嬴政说道。

  
        “请陛下示下。”铜面人知道，如果秦皇不打算说的话，那是决计不会有刚才的那一句话的。因此，问道。

  
        “上面记载，熊心这一脉，皆为老父少子。熊心自幼体弱，不能习武。”秦皇缓缓的说道，话里之意却是让铜面人心惊不已。

  
        既然不能习武，那么这个江湖上的熊心是怎么回事？

  
        “陛下，诸子百家之中，譬如道家阴阳家，都有吐纳之术，可以改变幼儿的体质。这或许并不能说明什么？”铜面人稳定了自己的心神，觉得有必要要提醒一下这位帝尊。

  
        “的确如此。”嬴政肯定道，面对手下委婉的提醒，他并没有羞恼，“这世上之事，总是让人难以预料。一个自幼体弱多病的少年，如今成长为一个绝顶的高手。这其中经历了什么，也许足以让人惊叹。”

  
        秦皇说到这里，顿了顿，继续说道：“只是这件事情最为有趣的地方在于，无论是太史署还是宫中所藏各国旧典文籍的台阁之中，都没有这条记录在册。而这条记录，是朕派人从楚国兰台老吏手中得来。楚国灭后，这位老吏不取金银，只是将旧时兰台之中的典籍的镌刻收藏，秘而不宣。”

  
        “什么？”铜面人心中大骇。秦国收藏各国典籍，有疏漏之处也许难免。可是既然刻录之中都有这条信息的存在，那么从兰台之中直接运送归档的典籍之中为什么反而没有了？

  
        帝国的典籍都有严密的保管措施，宫中的台阁之中那就更甚了。什么人能够神不知鬼不觉的将其中典籍改录而不为人知？重要的是，什么人需要这么做？

  
        等等！铜面人想着想着，心中有如一道惊雷闪过，整个人都僵住了。

  
        这个人是谁暂且不说，但无疑是帝国内部的势力做的。也就是说，那个熊心是假的话，那无疑是帝国内部的势力在支持他！而那个假的熊心现在又投靠了公子扶苏......

  
        铜面人想着想着，心中慢慢浮现了一个答案。一个有关于操纵这一切的幕后之人的答案。

  
        只是这个答案太过惊人，让知道了这个答案的铜面人战战兢兢，不敢多话。

  
        “之后，朕搜查了有关这个熊心在江湖上活动的情报。朕发现，这个熊心在江湖上每过一段时间就会消失，隔着一段时间又会重新出现。而嬴子弋，朕的太子。则会在其出现的时候消失，在其消失的时候出现在朕的视野。这有趣么？”秦皇似乎没有在意到铜面人的异常，拉家常般的继续说道。

  
        秦皇说到这里，那铜面人却是匆忙的跪了下来。这位修为精深的高手，跪在地上，以额触地，声音惊恐，“请陛下恕罪，臣不敢再听下去了。”

  
        “起来吧！”秦皇微微抬手，这个铜面人却是死死的跪在地上，大气不敢喘一声。

  
        “起来吧！”从来没有人能够让秦皇说第二遍的话，不过这个铜面人似乎是个特例。

  
        “朕有一件事情要你去办！”

  
        ……

  
        芒砀山中。

  
        嬴子弋吃完了早饭，正躺在长廊之上，晒着太阳，过着恰意的日子。

  
        “熊心殿下。”田言从屋中走了出来，来到了嬴子弋的面前，就近坐了下来。

  
        “田言姑娘，山上简陋，还习惯么？”嬴子弋并没有起身，随意的打着招呼。

  
        “恩！”田言轻轻的点了点头，“还好。山中虽然简陋，但是这附近的风景却是美丽。而且自从我加入长公子殿下的麾下，少有日子有如今的清闲了。”

  
        “这样么？”嬴子弋心中暗道，看来这小娘皮的工作压力还是蛮大的啊！

  
        田言闭上了眼睛，感受着山风拂面的舒爽，晨光照面的温暖，脸上露出了甜蜜的微笑。

  
        这个小娘皮虽然病恹恹的，不过长的还真不懒啊！嬴子弋看着田言，目光被田言甜美的外表所吸引。“怎么了？”

  
        感受到嬴子弋的目光，田言微微偏转头颅，看向了嬴子弋，问道。

  
        “啊！没什么？”嬴子弋撇开了头，不去注视田言的目光。

  
        就在这阳光和煦你的早上，嬴子弋的首领小院之中，六个女子在各忙各的。

  
        大司命和少司命在挑选着安装星仪的地点，一大早就出去了。晓梦则是在林中盘腿修炼。忘忧在收拾着餐具，而忘巧正在帮她的忙。

  
        一切都井然有序，没有纷扰，没有喧嚣，和谐的很。

  
        “大寨主！”

  
        就在这时，一声大喊，让已经快要睡着的嬴子弋惊醒了过来。

  
        “怎么回事？”嬴子弋坐了起来，一个山贼小弟跌跌撞撞的跑了进来，样子十分的狼狈。

  
        “大寨主，我们刚刚劫了一队商队…….”

  
        小弟来至近前，磕磕碰碰的跪在了地上，衣服上都是泥浆水，发丝凌乱，脸上都是灰白之色。

  
        嬴子弋看了看这个山贼小弟上下，很好啊！没有什么不对，还是一如既往的放荡不羁啊！

  
        山贼这个职业，入职的要求还是很高的。起码，要有一副凶神恶煞的长相。这一点，并不是所有人都能够做到的。其次，他还要有着一颗耐得住寂寞的心，毕竟，这躲在山沟里，几个月没有一只肥羊路过也是正常的。最后，他还要有不畏惧世俗目光的坚强意志。毕竟是在山上，一应起居，多有不便，生活也没有城中那么方便。所以山贼经常是披肩散发，坦胸露乳，蓬头垢面的，打扮异常的犀利。

  
        眼前这个山贼小弟就完满的满足着以上三个条件，只是他怎么好像遇见鬼一样的表情？

  
        “怎么了？没有劫成功？”嬴子弋问道。

  
        “没有，成功了。不但如此，我们还抢了十几个妹纸！”那小弟回答道。

  
        “哦？那十几个妹纸长的怎么样？”嬴子弋来了兴致，跃跃欲试的问道。

  
        “这其中还有那么几个长得真是不错。我跟你说啊，大寨主，那个胸和屁股啊……..”那小弟也是露出了一副色迷迷的表情，说道。

  
        “怎么样怎么样？”嬴子弋追着问道。

  
        “哼！”田言在一旁听了这一切，轻轻的哼了一声，脸上是一脸不满的表情。

  
        嬴子弋这才想起，还有一位大神坐在自己的旁边。嬴子弋端正了姿态，大义凌然的说道：“住口，你这个厚颜无耻之人。本寨主跟你说了多少遍，说起女子来，不要只想着什么胸和屁股，我们要尊重女性，发现她们的内涵。”

  
        将小弟教训完，嬴子弋回头看向了田言，说道：“田言姑娘，你说是吧！”

  
        “公子殿下见解独到！”田言微微叹道要知道这个时代，女子地位虽然不能说是低如草芥，但是与男子相比，还是相当低微的。不过，田言低着眼皮，看着眼前的男子，他的话怎么这么不能让人相信呢？“哈哈！”面对着田言投来不信任的目光，嬴子弋大笑道。他对着小弟，挥了挥手：“还有什么事情么？没有就快点走吧！”

  
        “是！”山贼小弟站了起来，愣愣的走了几步，随即想起了自己还有事情没有说呢！“大寨主，有一个厉害的家伙闯山。”

  
        “厉害的家伙？”嬴子弋问道。

  
        “是的，我们将货物女子安置完之后，这个强人就闯了上来，说是要我们交出一个小女孩。”

  
        “小女孩？你们劫小女孩做什么？”嬴子弋的目光看向了这个山贼小弟，眼中带着某些鄙夷的目光。

  
        “大寨主不要误会啊！我们兄弟几个在上山的时候，看见了一个小女孩。兄弟们思忖着这荒山野岭的，这个小女孩也怪可怜的，所以就带上了山，与那些女子暂时安置在一起了。”山贼小弟慌忙的解释道，深恐被人误会。

  
        “你们把这个小女孩交给他不就完了？”嬴子弋摊了摊手，无所谓的说道。

  
        “弟兄们见这个强人身手不凡，本来不欲多事，还了也就还了。可是这个强人上来二话不说，打伤了咋们十几个兄弟。现在柴武首领带着一干人将他围了起来。”

  
        “这样嘛！把这个小女孩带着，和我一起去会会这个强人。”嬴子弋站了起来，说道。

  
        “是，大寨主。”

  
        嬴子弋在山贼小弟的引领下，带着那个小女孩走下了山。

  
        山贼小弟口中所言的那个强人，此刻正被他的手下围住了。

  
        强人一身布衣，手握两把铁斧，脸上皆为刺字。在一众人围攻之中，非但没有畏惧之色，反而有着兴奋之色。

  
        “壮士要的可是这个小女孩？”嬴子弋握着小女孩的手，对着那个壮汉说道。

  
        “放开她。”那强人一脸凶气，看着嬴子弋，威胁道。

  
        嬴子弋松开了小女孩的手，一众手下形成的阵势打开了一个缺口。小女孩跑了过去，抱着那个强人的腿，责怪道：“跟你说了多少遍了，不要再打打杀杀了。你在做什么啊？”

  
        看着这个在一众凶神恶煞的山贼包围着尚且泰然自若的男子在这个小女孩面前如此局促，嬴子弋不禁莞尔。

  
        “阁下乃是昔日雷豹军团的英布大人，我说的不错吧！”
第280章 花间影虎 心恋涟漪

  
    
  
        被嬴子弋识破了身份，英布似乎并没有太过吃惊的样子。他一双狠厉的目光盯着嬴子弋，那咄咄逼人的眼眸如刀锋一般，犀利中透露着寒光。

  
        英布没有说话，然而他看向嬴子弋的目光之中却透露着一股特别的感情。这一点，就是在旁边围攻英布的山贼都看得出来。

  
        “为什么你要在这里？”英布开口问道，这莫名的问题让嬴子弋一愣。

  
        嬴子弋自忖，按说熊心这个身份以前也是楚国的公子，与雷豹军团的英布有过交集也说不定。难道那个真熊心以前欠他钱了？

  
        “你身边的这个小女孩，似乎身患重病？”

  
        嬴子弋的话让英布的目光变得黯淡起来，他收起了双斧，说道：“的确是这样的。”

  
        “如果可以的话，你能不能让我看一看。也许我能够治好她。”嬴子弋说道。

  
        “什么？”英布诧异的说道。“你真的有办法么？”

  
        “不试试怎么知道呢？”嬴子弋背转过身，向着山上走去。一众本包围着英布的山贼也都让开了道。

  
        英布犹豫了一下，看了看小女孩圆乎乎充满纯真的脸庞，最终还是决定跟着嬴子弋上山而去。

  
        嬴子弋的首领屋中。

  
        小女孩躺在嬴子弋的卧榻之上，嬴子弋刚刚诊断完毕，从中走了出来。

  
        “怎么样了？”英布本是想要跟着嬴子弋一起进去，然而却被他阻止了。美其名曰：就诊需要良好的环境。

  
        英布虽然不愿意，但是为了这个小女孩的未来着想，他最终还是答应了嬴子弋的要求。

  
        “好了。她身上的病症痊愈了。”嬴子弋看着英布，面无表情的说道。

  
        “什么？”英布断然没有想到，只是匆匆数刻，面前的男子就已经将那重病治愈。英布看着嬴子弋，不可思议的问道：“殿下，你是怎么做到的？”

  
        殿下？嬴子弋心中暗道，看来这个英布似乎知道自己的身份啊？

  
        “举手之劳而已。”嬴子弋牛叉哄哄的说道，挥了挥手，似乎这件事情不值一提般。自然，嬴子弋能够治愈这个小女孩并不是因为他多么的精通医术，而是因为有着女神项链的原因。

  
        可是这样的嬴子弋，在英布看来却是着实有些高深莫测了。

  
        “师姐，你去照顾一下那个小女孩。英布，你跟我来。”嬴子弋用吩咐着手下的态度吩咐着英布，对方似乎一点也没有丝毫不满的样子。

  
        嬴子弋将英布带到了一个僻静的屋子里，这件屋子立于山崖之边，从墙后打开的窗户，可见十数丈之外，那陡峭的岩壁。

  
        “英布，你此行为何？”嬴子弋问道，看着窗外的景色，负手而立。

  
        英布没有回答，嬴子弋继续说道：“你为人看似莽撞，然而实际上却是心细如丝。那个女孩对你来说，似乎是特殊的存在。明明她落在了一众山贼的手中，你有着很多方法能够更好的救那个女孩。而你，却选择了最危险的一种。这似乎有些不合常理。”

  
        “因为我心中确定，你不是一个会为难小女孩的人。”英布开口说道。

  
        “哦？”

  
        “身为楚国王室后裔的你，为什么要选择在长公子扶苏的麾下，为秦效力！如今，更是做着山贼这样可耻的勾当？”英布质问道。

  
        “我们有选择么？”

  
        嬴子弋一句话，让英布的恚恨消散无形。

  
        “雷豹军团英布参见公子殿下。”英布拱手而道。

  
        嬴子弋并没有回头，继而说道：“楚国已经亡了，这里已经没有什么公子殿下了。”

  
        “不，楚还没有亡。”

  
        “这样么？”嬴子弋轻笑道。“你可知道你这句话意味着什么？”

  
        “我很清楚。”英布跪在地上，倔强的说道，那快被咬破的嘴唇，似乎在昭示着他的宁死不屈的决心。

  
        “与秦为敌，与华夏数百年来，最强的帝国为敌。其中要面临着什么？英布，你已经有了这个觉悟了么？”

  
        “自雷豹军团解散开始，我已经明白了一件事情。活着，也许比死了更加痛苦。嬴政让我，让我的兄弟们失去了一切。同袍，战场，荣耀，还有那代表着武者荣耀的战甲，一切的一切离我而去。如今，我已经没有什么好畏惧了！”

  
        “很好，只是我已经不想要什么楚国了。”

  
        “殿下！”山风从外吹来，冷嗖嗖的，嬴子弋的话让英布的表情一瞬之间变得灰沉无比。

  
        “我想要的是整个天下！”嬴子弋回转身来，对着英布说道，目光灼灼。

  
        “殿下！”由谷底一下子飞到山峰，英布此时也无法明白自己心中是怎么样的？激动，兴奋，或者是更加复杂的感情。

  
        “楚国算什么！我要的是整个天下。为此，我需要像你这样的人才。而你，愿意帮助我么？”

  
        英布这一刻，热血沸腾，眼前的少年那无言的表情给看了他无比的信息。英布单膝而跪，将双斧倒置于地，说道：“英布愿为殿下效力。”

  
        “很好。”嬴子弋轻轻挥手，将英布托了起来。“这里，我还想要问一句。若是将来，你的面前有着一个选择，你会如何？”

  
        “什么样的选择？”英布疑惑的问道。

  
        “楚国与我之间的选择。”嬴子弋笑嘻嘻的面容，却让英布着实有些不理解。

  
        “殿下此话何意？”

  
        “你迟早会知道的。”嬴子弋从怀中拿出了一块拇指大的圆形白玉壁。英布只见，嬴子弋在其上轻轻一敲，这块玉壁顷刻之间一分为二。

  
        嬴子弋将半块玉壁交给了英布，说道：“拿去吧！从今以后你的就是我的部下了。”

  
        ‘“属下多谢公子殿下！”

  
        ……..

  
        “姐姐，你没事吧？”

  
        半山腰上，一片平整的空地上，坐落着几间木屋。这里本是农家弟子修建的居所，如今闲置下来，暂且被用作安置人质的地方。

  
        一个妙龄少女看着门被打开，急匆匆的站了起来，想要询问一下状况。

  
        “我没事？”进门的女子比屋中的少女略大几岁，面容棱角分明，有着一股男子的英气。

  
        “那他们有没有……..”屋中的女子问道，可是这话让她一个女子实在没有继续问下去的勇气。几个长相美丽的女子落入了山贼的手中，会发生什么？这对自幼经历了惯了人心丑恶的少女来说，是再明白不过的事情。

  
        “没有。”刚刚进门的女子摇了摇头，“这股山贼有些不一样，而上山之时，我还看见了几个熟面。涟漪，若是我猜的不错，那么我和你这次可以不用废什么气力便安然返回花影楼了。”

  
        “花影姐姐，怎么回事？”涟漪睁着大大的眼睛，看着花影楼的花魁。

  
        “这几个熟脸是刘季的手下，我在花影楼中曾经见过。据传刘季带着数百人从东郡逃脱之后，不知所踪。或许，就在这座山上。”

  
        碰！

  
        门被一个大汉用力的推开了。

  
        花影一惊，以为来人有着歹念，将涟漪护在了身后。

  
        “你要做什么？”

  
        “什么做什么？”那大汉将两件粗布罗裙丢在了地上，说道：“等会给我换上。”

  
        “换这个？”花影对自己的姿色还是有信心的。她本来想着这座山寨的首领或许会垂涎她们姐妹两人的美色，早晚会有着动作。到时候，她就能借机接近这股山贼的高层，或许会碰到刘季。那么凭借两人的交情，这一众被劫来的花影楼的姐妹或许就能安然脱离。

  
        可没有想到，这个动作居然会是这个？

  
        粗布罗裙？从来只听说过男人将女子打扮着花枝招展的了来伺候他们，还没有见到过要将女子扮丑的？

  
        “不知道这位大哥要我们换布衣做什么？难道我们这个样子还不够美么？”花影扬了扬发丝，微微一笑。对着这个大汉抛了一个媚眼。

  
        花影，涟漪都是花影楼中的头牌，富商贵胄寻常千金难买一笑。可是现在嘛，花影却是有着一股难遇伯乐的惆怅感。

  
        “别废话。”大汉对于女子的风情视而不见，愣头愣脑的说道：“瞧你们这些女子身上穿的，穿成这样，明天还怎么种地啊！”

  
        “种…种地？”花影这一刻彻底傻了，试探的问道：“这里面是不是有些误会？”

  
        “有什么误会？”那愣头愣脑的大汉转身出了屋子，留了一句话：“现下山寨要开垦荒地，人手有些不够。干养着你们吃法啊！”

  
        作为花影楼的花魁，花影寻常接触都是金银玉器，鲜花掌声。她仿佛是天上的宠儿，那些自命不凡的男子一个个围绕着他转，被她玩弄于鼓掌之中。

  
        可是现在，花影抬头看那一垄一垄的田地，绵绵不断向着远方延伸而去。再看看自己，一身乡野农妇所穿的布衣，也不知道洗过没有。此刻她的身上，手上，腿上，脸上沾满了泥土，心中暗道：自己这是造了什么孽啊！

  
        这股山贼的首领放着自己这么个娇滴滴的大美人不去享用，反而用来种地，这也太不按照常理出牌了吧！

  
        花影回国头来，却看见涟漪拿着铁器，在垄下挖着泥土，一脸笑意。

  
        “我的傻妹妹哦！平常那些男子拿着金山银山送给你，都不见你笑一下。现在被人发配过来种田，你怎么反而傻呵呵的乐呢？”花影插着腰，气乐了。

  
        “没有啊！”涟漪沾着泥土的小脸甜甜一笑，“我只是感觉在这里，虽然有些累，但是心中却是意外的平静和满足。”

  
        “唉唉，你们两个，别在那里偷懒了。”远处正在翻地的大汉站了起来，咋咋呼呼的骂道：“这块地都是你们两的，今天太阳落山前不翻好，别想着吃饭啊！”

  
        “你…”花影怒了，这里的男子不但没有一点的眼光，而且连起码的怜香惜玉都不懂。她快要处于发飙的边缘了。

  
        “这位大哥，我们知道了。”涟漪赶紧过来拉了一把，小声的说道：“姐姐，算了。”

  
        花影深深吸了一口气，将自己暴怒的脾气压了下来，弯下了腰，继续翻土，嘴里却是喃喃的说道：“要不是有着十几个姐妹落在你们手上，看我轻饶了你。”

  
        ……

  
        嬴子弋躺在床榻之上，翘着腿，一副百无聊赖的神情。

  
        嬴子弋居住的院子里，此刻虽然住着六个国色天香的女子，然而个个都不是善茬。没有预想之中这几个女子为着自己争风吃醋的场景，也没有见到她们顺顺利利的加入自己的后宫之中，从此让嬴子弋过上了既能么么哒，又能啪啪啪的幸福日子。

  
        明明有几个绝色女子就住在自己的身旁，嬴子弋却只能独守空榻，不得不让他哼上一句，童话里都是骗人的！

  
        因为田言和大少司命的到来，晓梦开始沉寂了，也不再提和嬴子弋同床共枕的事情了。

  
        忘忧忘巧平时操持着家务之外，剩下的时间都用来修习功法。

  
        大少司命整天忙着寻找安装星仪的位置，很多时候都不在这个小院之中。就算在，大司命见到嬴子弋的时候，就跟见到一个路人没有区别。而少司命嘛！作为一个三无少女，她还是很称职的。

  
        剩下的田言，平常不是在自己的屋中看书，就是在这山寨里四处游荡，要不就是陪着小白玩。

  
        总而言之，这后宫让嬴子弋实在有些郁闷。

  
        刷的一声，一道黑影从窗外闪过。此时正值夜晚，这样的一个不速之客实在让嬴子弋有些惊奇。哪个家伙吃了豹子胆了！

  
        “谁？”

  
        一个男子出现在了嬴子弋的面前，他的身法很快，在嬴子弋平身平生所见的高手之中，也算了得。

  
        出乎意料，那男子来到嬴子弋的面前，非但没有动手，反而单膝跪了下来：“影虎军团统帅季布参见公子殿下。”

  
        男子一身锦衣，玉树临风。种种气度，不像一个驰骋疆场的将军，倒像是一位引得少女芳心的浊世佳公子。

  
        “季布？你夤夜前来，所谓何事？”嬴子弋问道。

  
        “为了一个女子。”季布直言不讳的说道。

  
        -
第281章 虎豹同笼 寒潭媚影

  
    
  
        “女人？”

  
        嬴子弋盘腿坐在床榻上，喃喃念道。

  
        床榻之下的季布单膝跪地，样子甚恭。身为影虎军团的统帅，自楚国亡后，就以游侠的身份存在于江湖之中。一身细皮嫩肉，可比他的同僚英布要受女人欢迎的多。

  
        只是，奈何眼前之人是个情种啊！

  
        “数天之前，殿下的手下在山下劫走了一支商队，而花影楼花魁花影带着的十几个女子就在这支商队之中，末将此次前来，就是请求公子殿下放了她们。”

  
        花影楼？嬴子弋想了想，似乎有点印象。不过当初他的手下来报的时候，只是说了十几个女子，其中还有几个甚为漂亮。想来，花影楼的人骤然落入敌手，一时没有暴露身份而已。

  
        “你想要救助她们？只是我身为一众山贼的大寨主，你应该请出，我绑他们是为了什么？”

  
        即使有求于人，来之前的季布仍然对眼前的少年抱有一定的期望，希望楚国的传人应该是一个光明磊落的王者。可是现在看来，却是锱铢必较，如小商贩一样，哪里有一点王者的气度。

  
        心中失望，但是季布脸上的却没有表里出来，说道：“殿下想要赎金么？若是殿下有求，金银珠宝，奇玩雅珍，在下都可为殿下盗来。”

  
        嬴子弋面色淡然，越发的像这世外高人一般，“富贵于我如浮云，区区赎金，我还不放在眼里。”

  
        季布是一脸黑线，心道这为熊心殿下的脸皮还真是厚啊！你在意金银还派人下山去抢劫商队。

  
        “不知殿下所求为何物？”

  
        “天下！”看着季布微微错愕，嬴子弋笑意上脸：“你能为我盗来么？”

  
        季布心中惊愕，心道这位公子口出之言，志在不小啊！

  
        “殿下恕罪，在下没有这个能力。”

  
        “如此，看来你救不了这个女子啊！”嬴子弋眼珠下瞥，望了望身下不动如初的季布，故作可惜的说道。

  
        山夜寂寂，月光冷照，余晖洒落屋中，显得格外的清冷。

  
        季布抬头，眼前的少年背月而坐，隐于黑暗之中。唯有棱角分明，深刻有如刀剑斧凿而出。

  
        少年并没有通过修为散发任何气势，但是季布却能感觉到强大到直面心尖的重压。季布行走于江湖多年，面对着无数刀光剑影，从来没有一个高手能够让他有着这种感觉和压力。

  
        不，还是有着一次。

  
        那是在楚国还没有灭亡之前，他率领影虎军团前去对付秦军的前锋军。匆匆交战，双发在决战之前，拉开了距离，保持克制。铁马倥偬，他于万兵之中投去一眼，秦军阵中，有一黑甲老将，独立于高台之上，鹤立鸡群。

  
        那感觉，这万千的秦兵在老将手中，有如一体。令之所行，唯之所命。那股层层叠叠犹如潮水涌来的压迫感，实乃季布身平仅见。

  
        那一仗，楚国败了。季布过后所知，那个立于阵中指挥的老将，名叫王翦。

  
        然而，那万千秦兵所重叠导致的压迫感居然在一个少年身上复现，让季布着实有些不可思议。

  
        “如此我们可以做一个交易。”

  
        “殿下所求，非一人之力可以办到，季布可奉上绵薄之力。”

  
        嬴子弋一笑，聪明人就是聪明人。嬴子弋从怀中拿出了一块火红色的玉壁，与英布的那块造型相同，只是材质不一。嬴子弋将之一分为二，“拿去吧！从今以后，你就为我效力吧！”

  
        “是，殿下！”

  
        季布没有拒绝，因为这个交易正是他心中所想。

  
        …….

  
        天光大亮，嬴子弋匆匆起床，在忘忧忘巧惊讶的眼神之中，印象之中，这位师弟可从来没有这么早起床过。嬴子弋吃过了早饭，就将英布等人召唤了过来。

  
        不过此时，嬴子弋的身边还有着季布。

  
        “为什么你会在这里？”

  
        老友相见，并不是想象之中的热泪盈眶，喜极而泣。看这个样子要不是有嬴子弋在这里，英布早就拔出他身后的两把战斧和季布拼命了。

  
        季布也是一脸无奈，当初他的选择，让英布自此之后与他完全成了路人，不，应该说是仇人。

  
        嬴子弋抬了抬手，说道：“你们过去的恩怨我不管，只是，此刻你们同在我的手下效力，以后还望守望相助。”

  
        英布有些错愕，没有想到自己刚刚效力于殿下不久，这个家伙也跟了上来。不过以英布对季布的了解，这件事情应该没有这么简单。他可不是一个随意就会效命于人的家伙。英布想要的是恢复过去的荣光。而他，又是为了什么？

  
        两个布衣女子在五个嬴子弋手下带领下走进了小院之中。

  
        “你们就是花影楼的花魁花影和涟漪？”

  
        嬴子弋望着院中的两个女子，虽说是布衣罗裙，但一身气质却是难以掩去，可以说，真是天生丽质难自弃啊！

  
        “你们可以下山了。”

  
        嬴子弋挥了挥手，淡淡的说道。

  
        “等等！”几个山贼推搡着花影要走，她却是说道，“我们另外十几个姐妹呢？”

  
        花影在田中种了几天地，心中对着这个山寨的大寨主可谓怨气森森。此刻，她没有拿出对付客人那一套温言软语，而是硬气十足的说道。

  
        “她们？”嬴子弋挠了挠头，说道：“她们好像说都要留在了这里。”

  
        “什么！这不可能。”花影心道，这山上有什么好的，自己的姐妹怎么可能自愿留下来。

  
        “不信的话，你自己可以去确定。”

  
        “去就去！”

  
        嬴子弋挥了挥手，让一众山贼带着那个叫花影的女人走了下去，而将涟漪留了下来。

  
        事实上，涟漪被带进来的时候，已经认出了嬴子弋身旁的季布，也知道，这次她能够被救出，应该也是这个男人的功劳。

  
        “涟漪，你还好么？”

  
        季布轻轻向前踏出了几步，问道。

  
        “我很好！这次还要谢谢你。”涟漪淡淡的回答道，盈盈一拜，很客气。

  
        只是这客气之中却透露着疏远。季布无论多么的努力，似乎都无法走进这个女子的心里。

  
        英布站在一旁，冷眼看着这一幕，心中明透。难怪乎季布会答应效力，原来是为了眼前的这个女人。季布与涟漪无话，有些尴尬的站在一旁。毕竟这不是两人独处，这院落里还有其他。季布有些话，不好当众说出来。

  
        花影再度回转，却是低头丧气的。

  
        “花影姐姐，那些姐妹怎么说？”

  
        涟漪上前几步，迎了上去，握住了花影的手臂。

  
        “哎呀！那些个傻姐妹哦！被男人三言两语就骗了过去，我要是过几日再去看，怕是连娃娃都有了。”

  
        涟漪脸一红，微微低头，不复再言。

  
        花影垂顾间，看了一眼走廊之上躺着的嬴子弋，说道：“你就是楚国的熊心殿下么？”

  
        嬴子弋心道这个女子知道还真不少。

  
        “是啊！”

  
        “我们后会有期！”望着嬴子弋从容的举止，女子颇有些咬牙切齿的。

  
        “等等。”

  
        “怎么？殿下后悔了？”花影与涟漪走了几步，听闻嬴子弋之声，回转头来，问道。

  
        “要知道你们都是人质，她可以下山自有原因。而你，总要交出些赎金才行？”

  
        嬴子弋指着涟漪，对着花影说道。

  
        “哦？那么殿下想要什么赎金呢？”花影微微挺了挺腰，让自己隐藏在布裙之后的胸围显得更加挺拔，脸上带着妩媚的笑意，说道。

  
        只是，花影还没有抚媚完，院中忽有两道强烈的气息冲天而起，带着敌意，锁定了她。

  
        “花影楼！”

  
        淡淡的声音回荡在小院之中，让花影收起了身上的风骚，脸神变得严肃了起来。

  
        “殿下的胃口可真不小啊！”花影若有深意的回答道。

  
        “如何？”

  
        “若是殿下想要，不妨可以拿去试试。”花影回转身来，带着涟漪，走出了小院之中。

  
        “田言姑娘，你看了许久，难道还要在看下去么？”

  
        田言的身影从屋中走了出来，来到嬴子弋的身边坐了下来。

  
        “殿下可知，花影楼乃是农家的势力范围？”

  
        农家在帝国的身影之下，正越发的强大，而花影楼，也是效力于农家的势力之一。

  
        “是么？”嬴子弋故作不知的说道。

  
        田言摇了摇头，又看了看身边一左一右两个高手，问道：“殿下，你终究要做什么？”

  
        “为何有此问？”田言站了起来，说道：“农家效力于长公子殿下，我也下定决心要帮助殿下登上帝位。未来会如何？我并不知晓，但是对于楚国而言，或许没有比殿下登上帝位还要好的选择了，”

  
        嬴子弋皱了皱眉头，田言似乎有些察觉到自己的目的了。她说完这一切，站了起来，缓缓的离去。

  
        嬴子弋打了个哈切，看来这么早起床还是有些不适应，思虑着去睡个回笼觉去。

  
        ………

  
        夜色静谧。

  
        嬴子弋行走于山林之中，打算去山间泉水之中洗个澡。

  
        只是还没有接近，隔着十数林木，却听得水流O@之声。

  
        嬴子弋凝耳细听，这并不是天然形成的水声，而是人为发出的声音。

  
        是谁？这么大晚上的过来洗澡？嬴子弋拨开枝桠，轻悄悄的上前。

  
        月色照耀，华光初撒，那眼泉水周围的土壁之上，堆砌着一层衣服。裙衣散漫的放在地上，最上层，还有一条淡色的眼纱巾。

  
        嬴子弋的视线顺势而前，莹莹水中，正有一个紫发女子。细腻修长的脖颈蒙着水色，更显晶莹润泽，悦动人心的曲线闭张，有着让人无法言及的诱惑。女子微伸长臂，一手轻轻向上抚撩，似乎在感受着肌肤的润泽。

  
        “看够了么？”

  
        女子似乎早已经知道了嬴子弋的到来，说道。

  
        嬴子弋心中一惊，这声音有些耳熟啊！他向前走了一步，踏出了林地。

  
        “月神大人不声不响的来到这里，却不是只为了洗澡这么简单吧！”

  
        “自然。”月神站了起来，光洁的后背尽都若入了嬴子弋的视线之中，不过她似乎丝毫不在意的样子。“我曾经说过，你我的恩怨终究要有了断的一天，只是还不是现在。”

  
        “这么说，可是…….”嬴子弋还没有说完，瞳孔徒然增大，不自觉的咽了咽口水。

  
        因为，正在嬴子弋说话之时，月神已经转过了身来。在嬴子弋的面前，纤毫毕露。

  
        眼前的女子在月光照耀之下，犹如上天的杰作，没有一丝的瑕疵。岁月没有在月神的身上划下一丝的痕迹，她的身躯如少女一般，充满了青春与活力。

  
        不过，终究还是有些不同的。与平时高贵圣神的帝国法师不同，此刻的月神在眼旁画上了紫色的眼影，圣洁不再，却显得妖媚异常。

  
        一步一步，月神赤足向前，那沙土碎木堆砌而成的土地，在月神的脚下一瞬间变得平坦。细碎的石头，散乱的碎木在月神深厚的修为之才，皆化为细碎光滑的沙粒。

  
        月神身姿高挺，似乎一点也不在意嬴子弋的目光，缓缓的，来到了他的面前。

  
        嬴子弋没有料想到月神是如此的大胆，不，应该已经不是大胆能够形容了，而是在诱惑。

  
        月神在诱惑嬴子弋！

  
        “你为何变了？”月神的酮体在嬴子弋的眼中变得越来越清晰，不过他却没有被此时的景象所迷惑。

  
        “这还要感谢你啊！”月神两手搭在了嬴子弋的肩上，身子向前倾，与嬴子弋几乎就是零距离了，

  
        月神在嬴子弋耳边轻轻吹了一口气，说道：“怎么样，我漂亮么？”

  
        哎呦我去，这丫是要做什么？与脸上的平静不同，嬴子弋心中已经是翻江倒海了。

  
        “现在的你，想要做什么，我都不会拒绝哦？”月神轻轻在嬴子弋的脸庞上吻了一下，一触即离，却让嬴子弋一个激灵。

  
        月神妩媚一笑，与嬴子弋再度拉开了距离。

  
        我要冷静!嬴子弋心中如此的想到，他很清楚，此刻的月神没有用上一点阴阳家男女双修的法门。也就是说，她那浑身透露的妩媚之意，妖娆之感完全就是浑然天成，靠着自身的资本。

  
        “引魔之法，居然能让人有如此改变么？”嬴子弋反问道。

  
        看着嬴子弋始终不为自己所诱惑，月神似乎有些可惜，嘴唇微微一翘，“魔即是我，我却非魔。看来，今晚是不能再进行下去了。”

  
        嬴子弋回转头颅，正见林木之上，有一人独立于上。

  
        晓梦！

  
        月神莞尔，周身气流涌动，那地上的一副受阴阳术的牵引，顷刻之间，已然穿戴在身。

  
        “忘情大师！我很期待下次独处的时光。”

  
        看着月神远去，嬴子弋始终都没有弄明白月神想要做什么？晓梦却是跳了下来，一双大眼睛盯着他。“怪我坏了你的好事么？”

  
        “......”
第282章 星河夜话 离愁诉殇

  
    
  
        “今夜的星星真漂亮。”

  
        晴朗的夜空，嬴子弋的小院位处地势开阔之地，抬首而观，便可见漫天繁星闪耀。

  
        忘忧，忘巧坐在屋外的长廊上，与嬴子弋一起看着这美丽的景象。

  
        星河犹如绸带，夜空深邃如墨，两者相衬，散发着最为耀眼的光泽。那光泽若有灵性，吸引着生灵的目光，以及内心最为美好的向往与憧憬。

  
        忘忧与忘巧坐在嬴子弋的两侧，位于长廊边缘，晃着双腿么，兴致颇高。

  
        两天之前，阴阳家的大少司命和月神前往后山观星，去的时候说需要两三天，之后，她们便要下山了。而田言在昨天已经下山，据说是因为农家内部的事务。而晓梦，却是不知所踪。

  
        也就是说，这个院子里如今就剩下忘忧忘巧和嬴子弋三人。

  
        外人都走光了，不算太大也不算太小的院子里，如今只要他们三个人。这让忘忧与忘巧两女兴致颇高。

  
        “啊！对了，还有一些上等的云糕与酒，我去拿来。”忘巧想起了还有些点心，兴奋的跳了起来，匆匆的跑去厨房了。

  
        “师弟，这样的生活虽然有些清苦，不过师姐却是意外的有些享受啊！”

  
        忘忧青春靓丽，正是女子最为朝气蓬勃的时刻。她绝美的脸上闪过笑容，如出水芙蓉，即使不施脂粉，却有着最为朴素也最能撼动人心的美感。

  
        “恩，的确是这样。”嬴子弋自然能够看得出来，这些日子以来忘巧的高兴，已经不是溢于言表了。她的一举一动，似乎都很雀跃。

  
        “其实我也是一样。”忘忧喃喃道，声音低的就是近在咫尺的嬴子弋也听不到。

  
        “来了来了。”忘巧端着一个盘子，上面摆放着一盘子糕点，一瓶子酒和三个杯子。“酒我已经热过了，山间夜晚寒冷，喝点酒暖暖身子吧！”

  
        忘巧性格细腻，照顾起人来，也是无微不至的。嬴子弋接过忘巧递过来的杯子，酒一入口，清冽而不上头，不一刻，浑身便暖洋洋的，这的确是难得一见的好酒。至于来源嘛，当然不可能是自己酿的。

  
        虽然忘巧一直有着这方面的尝试，但无疑都是失败了。山中泉水虽然清冽甘甜，但是无奈，粮食的短缺使忘巧不可能大量的试验，仅有的几次也都失败了。

  
        …….

  
        后山。

  
        一人多高的盘龙星仪在山巅峰偏转。

  
        月神跪在其后，大少司命分坐两边。一红一绿两道光辉从大少司命手中燃起，直射向盘龙星仪。仪器随之运转，应和着天上的星象。

  
        月神在一旁，看正镂空的仪器中，天干地支相应的轮盘咬合，分离，在计算着。偶尔，星仪上刻度出现了一丝偏离，月神则记录了下来。

  
        诡异，晦涩的图纹被月神刻画在眼前的弹开的绢布之上个，已经三天了，今晚便可以得到最后的答案。

  
        “荧惑守心，星入东郡。”月神喃喃的说道，时间已经渐渐临近。作为这个世上顶尖的占星家。月神在此，就是为了推算着坠星落地的具体时间和地点。

  
        终于，随着最后一个图纹被月神记录下来，她不禁莞尔。终于，等到了她，或者说是阴阳家想要得到的答案。

  
        月神将摊在自己的面前的绢布收进了袖子里，随之站立起来。长时间的跪立并没有使她筋骨酸疼，她轻轻的一挥手，一道紫色的气劲射出。

  
        那价值昂贵的盘龙星仪变得粉碎，落入了山涧之中。

  
        “我们走吧！”

  
        月神淡淡的吩咐道，她想要的答案已经有了结果，已经没有必要再留在这里了。

  
        “怎么了？”察觉到大司命的迟疑，月神轻问道。

  
        “您就这样放过了那个小子么？”大司命的心中，始终有些放不下，只是，用着这样的话来遮掩罢了。

  
        “不，我与他之间，迟早要有一个结果。只是，还不是现在。”月神回答道。

  
        …….

  
        酒喝完，糕点被分食。忘忧与忘巧都各自回到了自己的屋子，而嬴子弋却没有。

  
        他走出了小院，沿着山道缓缓而下，来到了一间较为隐秘的屋子里。

  
        里面，影虎与雷豹两位军团的统帅早已经在里面等候。

  
        “怎么样，这段时间里山上的日子还过得好么？”

  
        “的确有些与众不同。”

  
        影虎军团的季布回答道，这些日子里山上的生活让他感觉有些轻松，而那些有些与众不同的山贼，也的确让两人感觉到有些不同。

  
        明明只是一些山贼，在殿下的手下，却是与军队毫无两样，纪律严明。

  
        “很好，不过悠闲的日子快要结束了。”

  
        “殿下，你有什么命令，请吩咐？”英布兴致勃勃的说道。

  
        “我们现在的力量还十分渺小，别说是整个帝国，就是附近随意一个郡的守军过来，我们都不是对手。因此，我要你们两人分别带上两百人进入楚地，召集雷豹与影虎军团的旧部，收拢楚国旧属，等待时机。”

  
        “属下遵命。”两人拱手说道。

  
        “殿下，只是其中或有些许难处。”季布脸上有些迟疑，最后还是说了出来，“殿下想要我们招收多少人，又在哪里安营？而且，要维持两支军队，所耗费的钱财可是不少。”

  
        “不，我并不是要你们立刻拉拢两支能够形成战力的军队。事实上，在如今的情况下，这几乎不可能。只要你们回去，告诉楚国的旧属，楚国的公子熊心回来了。”

  
        嬴子弋看着眼前两人，一威武雄壮，一温和有礼。“至于地点，则在九江郡。寿春以南，皆为山岭大泽。过了大河，秦军在那里的影响力很小。因此，我要你们率部驻扎在那。至于一应用度，我已经命人准备。到时，自有人会与你们接洽。”

  
        嬴子弋从袖子里掏出了两块绢布，递给了两人，“这上面有着具体的实施方案，你们看过了就明白了。”

  
        “是，公子殿下。”

  
        “如今魏地风起云涌，你们今夜就下山吧！”

  
        两人走后，嬴子弋并没有动。天上明月为乌云所掩，大地之上被笼罩的辉光霎时间一滞。屋中，嬴子弋的面前，出现了两团黑影，隐于屋角，月光难以照到的地方。

  
        “太子殿下。”

  
        “你们刚刚都看见了么？”

  
        两个黑影似乎并不熟悉，彼此还保持着起码的陌生感。两人点了点头，可也只是看清了他们离去的背影。

  
        像是英布与季布这样的高手，根本无法过于接近观察，也只能远远的观望。

  
        “替本王盯紧了他们。”嬴子弋抬起手，微微的放下。

  
        “太子殿下，需要做到什么样的程度？”一个黑影开口说道，声音沙哑，显然是用了特殊的手段变声了。

  
        “他们在楚地遇到了麻烦，你们不必出手。即使他们做出了有损帝国利益的事情，你们也不需要出手。你们甚至不必隔一时间向我禀告他们的近况，只要等待并且获得他们的信任便足够了。”

  
        “属下明白了。”两个黑影说完，消失在了墙角里。

  
        ……

  
        由山腰至山巅，变化的不只是景色，还要渗入骨髓的寒气。嬴子弋走了许久，些许累了，独坐于顽石之上。

  
        “你要走了么？”

  
        晓梦的身影出现在了嬴子弋的身旁，问道。

  
        “你为什么这么问？”嬴子弋反问道。

  
        “据我所知，公子扶苏已经离开了燕赵两地，前往了桑海。你不会没有动作吧！”晓梦回答道。

  
        “的确，只是我的目标却不是公子扶苏。而且，这也不是我要离开这里的原因。”嬴子弋缓缓而道。

  
        晓梦却见，乌云散去，月华照耀之下，嬴子弋受着月光的侧脸开始变得迷糊不清，支离破碎，就像是水面上的印象，受到水波影响一样。笼罩在嬴子弋身上的幻象被这月光硬生生的撕裂，其后，则是嬴子弋真实的面容。

  
        “原来是你已经装不下去了么？”晓梦轻笑道。

  
        “的确。我本来的计划并不像现在这个样子，可是这具幻身已经用不了多久了。所以，我才着急将山上的一众人都撒了出去。”

  
        嬴子弋无奈的说道。这具幻身来自于大反派空间，而系统的最终目的是要将其培养成终极大反派，是不会容许他以正派的形象太久存在的。

  
        “那你的两个师姐，你打算怎么办？”晓梦问道。

  
        这也是嬴子弋最为头疼的地方。若是告诉她们自己的身份，她们会有怎样的反应，还真不好说。

  
        看出了嬴子弋的犹疑，晓梦却是悄然的转换了话题，

  
        “我也要走了。”

  
        “为了赴桑海之约？”

  
        “没错。”

  
        “你帮助扶苏的原因是为了什么？要知道现在，逍遥子也是站在公子扶苏一边的。也就是说，你若是帮助公子扶苏，天宗与人宗之间需要达成某种程度的合作。”

  
        “这已经无所谓了。”

  
        “……..”晓梦的回答着实让嬴子弋有些吃惊。

  
        “我闭关十年，终有小成。天宗也好，人宗也罢！道家自三百年前开始分裂，至于今日，太乙山天人之约，名为雪霁，实为义理之争。而对于我来说，已经无所谓了。”

  
        “你还真是看得开啊！”嬴子弋笑道。

  
        “比起逍遥子，你，更让我感兴趣。”晓梦的脸上扬起了恶作剧般的笑容。“你想要做什么？到了现在，我仍然不清楚。只要你我今生，已经注定了难分难解。将来漫长的时光之中，除了修行之外，我总要找点乐子。与你为敌，恰恰是最大的乐趣。”

  
        这还真是任性的理由啊！

  
        “你这么想，可是天宗其他人却不是一样。据我所知，天宗所拥有的力量，足以让即使是阴阳家也退避三舍。这样的宗门却是偃旗息鼓，隐藏于深山之中，很难想象会真的什么也不做。”

  
        晓梦会心一笑，“人宗那些人总以为，道是由人走出来的。所以逍遥子明知道秦国一统天下乃是大势，他仍然想要改变，为了更好的天下。只是对于天宗来说，秦皇是暴君也好，是英主也罢！天地轮回，生长凋零，万事万物都有着必然的轨迹。从来没有万世的帝国，即使是秦也是一样。秦皇想要寻找不死药，想要他的帝国万世长存，根本就是违逆了这天地之道。天宗从来不需要做什么，周室历八百年而亡，秦或许没有这么久了。”

  
        “哦？你是认为的么？”

  
        “不，有了你之后，或许不一样了。这也是与你为敌的价值所在。”

  
        晓梦一笑，背过身来，只是轻轻一步，身体就已经向前十数步。

  
        “我们桑海再会。”

  
        ……

  
        “师弟，吃早饭了。”

  
        太阳已经升起了老高，忘巧一如平时一样，去屋中叫醒嬴子弋。

  
        只是当她进去的时候才发现，屋中空空如许，什么都没有改变，唯独少了他师弟的身影。

  
        “奇怪，师弟怎么今天早起了？”

  
        忘巧心中念叨着，这种情况可是难得一见啊！

  
        忘巧没有在意，在屋中转了转，帮嬴子弋收拾了些东西，找着忘忧，就准备做一些家务。

  
        可是从早晨到中午再到黄昏，都没有见到是嬴子弋的身影。这种情况可没有遇见过啊！

  
        平时这座小院子里没有人来，所以她们两人下山想要找一些人询问一下，却是碰到了刘季。

  
        “刘当家，你见到我们师弟没有？”

  
        “大寨主，昨夜已经下山了。”

  
        “什么？师弟为什么突然离去。”

  
        “我也不清楚。”刘季回答道。“眼下山中只剩下一众我从农家带来的兄弟，其余的人都下山了。”

  
        “大哥，山下有着自称是道家人宗的两位弟子，想要见两位姑娘。”这时，有个小弟前来禀告道。

  
        “请上来。”刘季说道。

  
        “忘思师兄，忘乐师弟。”两女见到来人，惊声道。“你们怎么来了？”

  
        “师傅让我们前来召你们，忘情师弟呢？”忘乐问道。

  
        “师弟走了。”两女有些失落。

  
        为什么，要一声不吭的就走了。

  
        “不管如何，师命难违。你们快收拾一下，随我下山吧！”忘思看着忘忧，目光柔和的说道。
第283章 神农令现 聚仙丹出

  
    
  
        农家乱了。

  
        田言从芒砀山上接到了这四字的留言之后，就匆匆的赶回了烈山堂。

  
        风劲草疾，烈山堂据点此刻已经是风声鹤唳。田言沿着山道缓步而上。为了赶时间，她没有乘坐马车，而是直接骑马赶了过来。体弱多病的她面色比纸还白，然而却犹自坚持着。

  
        “小姐，当心。”烈山堂中多的是粗狂的汉子，却很少有女子，有的话也多是拿枪使棍的彪悍女子，例如梅三娘。身为女子却没有女子应有的细腻，照顾烈山堂主田猛独女田言来说未免不太方便。

  
        田言身边的侍女还是她在扶苏府中，长公子扶苏为其安排的，名字叫做小兰。

  
        据说是这个女子以前魏国公卿之女。秦灭六国之后，将各国公主后妃公卿之女都一股脑打包回了咸阳阿房宫。这个小兰就是其中之一，她自幼便跟随扶苏。由于小兰姿色上佳，人又细心，所以后来被扶苏派来照顾田言。

  
        “我没事。”田言在山道上停止了脚步，微微吐息，烈日之下有些头脑发涨的感觉才得到缓解。

  
        “小姐，要不咋们休息一下再上去吧!”小兰看见田言有些难受，因此建议道。

  
        田言拒绝了她的好意，只是稍微停留片刻，便继续往山上赶。

  
        “事不宜迟，父亲他们正在山上等待我。”

  
        虽然田猛可其的留言只有短短几字，田言却知道事情很严重，但是没有想到的是事态居然已经严重到了如此的地步。

  
        不大的屋子里，如今满满当当的端坐着六个人。

  
        除了她的父亲田猛之外，还有田虎，田仲，田蜜，司徒万里以及朱家。

  
        农家六堂的所有的高层都聚齐一堂，并坐一排，这是自先代侠魁故去之后就没有发生过的事情，

  
        而在屋外，田言一路行来，还看见了典庆，骨妖等一众农家成名已久的高手的身影。

  
        如此大的阵势，究竟是为了什么？

  
        “言儿，你终于来了么？”田言的父亲居于主位，看见自己的女儿回来，那久不展眉的脸庞上才终于见到了喜意。

  
        田言点了点头，与一众农家堂主见礼，在小兰的服侍下坐在了六人的对面，问道：“父亲，发生什么事情了？”

  
        “神农令复现了！”

  
        自从先代侠魁故去之后，那块神农令已经消失了很久。而现在，居然又重新出现了农家。

  
        “这上面写了什么？”田言问道，她心细如发，自然知道光是一块神农令自然不会让农家六堂堂主如临大敌，一定是其上面的内容有问题。

  
        “朱家，你来说吧！”田猛似乎不欲提及，让坐在其一旁朱家说下去。

  
        “大小姐，数日之前，我在神农堂总舵，自己的书桌之上发现了这块神农令。”朱家的脸谱急剧的变换着，一会儿绿一会儿蓝的。“上面写着，农家十万弟子，先得聚仙丹者，继任为侠魁。”

  
        朱家的脸谱上还留有惊悸的表情，“大小姐你要知道，神农堂的总舵，历来把守严密，可是来人却能把神农令放在我的书房之中，想想就让人害怕啊！”

  
        田言没有理会朱家的自言自语，喃喃的说道：“聚仙丹？”

  
        “江湖传言，阴阳家中收藏着三种神奇的丹药，一为御鬼丹，一为真人丹，一为聚仙丹。传说谁能服用这聚仙丹，就可以达到内外兼修，羽化成仙之境。可是这聚仙丹，只是存在于传说之中而已。谁也不知道是否真的存在？”

  
        魁隗堂堂主田蜜拿着自己那杆烟枪，轻轻的吐着烟，悠闲之中，魅惑自成。

  
        “既然如此，这有什么好惊奇的？”田言顿了顿，说道：“一个不知道存不存在的丹药，就算是经由神农令发布，也不过是一个笑话而已。”

  
        “不，事情并没有如此简单。”共工堂主田仲说道：“一月之前，江湖上传来消息，阴阳家金部长老云中君采云山之水，用五金之精，吸华引露，成功炼制了一炉聚仙丹。目前，已经由阴阳家的高手护送，秘密运往桑海。”

  
        阴阳家行事一向紧密，又是事关聚仙丹这样的至宝，怎会轻易的流出这样的消息？

  
        似乎看出了田言的疑惑，田仲解答道：“本来云中君炼制聚仙丹一事，的确是绝密。奈何聚仙丹的诱惑实在太大，就是帮助云中君炼制丹药的童子也难以抵挡这样的诱惑。十数天前，那个童子偷了一枚聚仙丹，服用之后，叛出了阴阳家。阴阳家发出了必杀令。由左护法星魂为首，带着土部的湘君和水部湘夫人，以及阴阳家近百名精锐弟子，追了十天十夜，终于截住了那名童子。”

  
        “结果怎么样？”

  
        田言看见田仲的脸上还有着巨大的错愕，似乎仍然不能相信那件事情的结果。

  
        “阴阳家百名弟子折损泰半，而阴阳家的长老和护法都受了重伤，才堪堪将其斩杀。阴阳家行事虽然隐秘，但是百名弟子齐出，还是瞒不住他人。”

  
        “如此说来，这件事情已经传遍了整个江湖了。”田言说道。

  
        “的确如此，不仅这样，聚仙丹的诱惑实在太大，大到即使与帝国为敌，不少江湖人士仍然甘冒奇险，袭击帝国押送军队。近日来，江湖上已经有着两三起了。”

  
        “先代侠魁故去之后，神农令就一直不知所踪。此次出现，怕是一个阴谋。”田言断言道。

  
        “大小姐的意思是？”一直不曾发声的司徒万里问道。

  
        “秦太子！”田言没有想到，自己在芒砀山的这些日子里，江湖上居然发生了这么多的事情。“聚仙丹的诱惑固然大，然而对于农家来说，却非必需。阴阳家在帝国的地位居住轻重。神农令出现的目的只有一个，让农家与帝国为敌么，或者说，与公子扶苏割裂。”

  
        “哎呦，如此说来，秦太子真是好谋划啊！”田蜜娇声娇气的说道，一副人家好怕怕的模样。

  
        “言儿，我们该怎么做？”烈山堂主田猛询问道，在农家已经投靠了公子扶苏的当日，身为公子扶苏智囊的田言在一众人中，地位尊崇。

  
        “难道只有这样么？”田言细细沉思道。

  
        “言儿，你说什么？”田猛问道。

  
        “神农令的出现固然是一个很好的诱因，但是对于秦太子来说，未免有些不够。只要农家六堂堂主齐心合力，约束部署，有着公子扶苏庇护，自能保全。”

  
        听闻田言所言，六堂堂主恍然大悟。是啊！要是他们六堂堂主都不把这事当成事的话，最后秦太子又能怎么样呢？农家眼下虽乱，但是若是他们六堂堂主下力整治的话，还是能够保持稳定的。

  
        仿佛是为了回应田言的疑惑一样，一声急促的声音从屋外响起。

  
        “堂主，出事了！”

  
        自己的属下这么没有规矩，这不禁让田猛感觉很没有面子。他大喝一声，说道：“什么事情，这么慌张。”

  
        “胜七来了！”

  
        “什么！”这一刻，场中七人表情各异，惊悸，疑惑，猜忌，兴奋……

  
        种种表情，只有田言的脸上，始终冷漠如冰。

  
        “还愣着什么，还不把这个叛徒抓起来。”田虎大喝一声，脸庞涨的通红。

  
        “不…不行啊！”

  
        “你说什么？”田虎怒道，似乎要将这人撕裂了一般。“凭我手中虎魄剑，有什么不能的！”

  
        “田虎，你好大的威风啊！”

  
        一声冷笑，一个老者拄着拐杖缓步而前。胜七搀扶着老者一只手臂，样子甚恭。他们的身后，还跟着十数名布衣老者。

  
        农家六堂堂主看见这名老者以及他身后的十数名老人，却是恭恭敬敬的站了起来，上前行礼道：“见过诸位长老！”

  
        田言心道，终于来了么！

  
        她站了起来，拦在了六位堂主之前：“阚顺长老，你与诸位长辈皆为我农家耆老，为何要与我农家的叛徒在一起？”

  
        “嘴好利的女娃子！”那名叫阚顺的老者一步一步向前，六位堂主分开了道路，他与十数位长老坐在了六堂堂主刚才坐着的位置上，言道：“胜七是不是农家的叛徒暂且不说，神农令一事，你们六堂堂主打算怎么办啊？”

  
        田猛上前，拱手弯腰道：“这件事情乃是秦太子的阴谋，因此我们六堂打算约束部下，不参与进去。”

  
        “哼！”阚顺长老轻哼道：“你的意思就是你们要无视这农家至宝，无视祖师爷的教诲了。”

  
        “这，弟子不敢。”这么大一顶帽子扣下来，别说是田猛了，就是先代侠魁田光也承受不住。

  
        “神农令出，农家弟子莫敢不从。历代神农令，只能由侠魁发布或撤销。如今侠魁之位尚缺，也就是说农家之中，没有人有权撤除这块神农令。你们明白么？”

  
        “明知道这是对方的陷阱，难道大家就这么跳下去么？”田虎不满的嚷嚷道。

  
        “是不是陷阱老朽我不知道。但是侠魁之位已经空缺数年，农家这几年来也是纷争不已，渐渐陷入了泥潭之中。因此，十分需要选出新一任的侠魁，来领导农家。”

  
        “长老的意思是？”朱家问道。

  
        “就如神农令上所言，谁先得聚仙丹者，谁为侠魁。”

  
        六堂堂主互相看了看，谁也不敢说个不字，谁也不敢说个好字，一时陷入了寂静之中。

  
        田言打破了这个氛围，走到了六堂堂主之前，说道：“那么阚顺长老的意思是，胜七是不是也有这个资格，争夺侠魁之位？”

  
        “胜七是我农家弟子，为什么不可以？”那长老反问道。

  
        “什么？”田虎大怒道，“可他投靠了秦太子，加入了罗网。”

  
        “你们不是也投靠了公子扶苏么？”老者的质问让田虎一瞬间哑了火。

  
        “先代侠魁的死与胜七脱不了干洗。”田虎想起了什么，继续质问道。

  
        “你有证据么？”阚顺长老继续问道。

  
        “这……..农家上下谁不知道。”田虎想不出证据，最后干脆耍起了三青子。

  
        “众口铄金。既然没有证据，你要怎么能够断言是胜七戕害了先代侠魁。那时的场景，谁也没有见到过。至于先代侠魁的死，也不过是你们的猜测而已。”

  
        “恐怕不止是这样吧！”田言说道。“秦太子想要的绝对不会是一场公平的竞争。”

  
        那阚顺眼睛一亮，笑道：“女娃儿，继续说下去。”

  
        “秦太子既然敢于摆出这个条件，那就说明他早已经有了制胜之道。也就是说，一开始就不存在什么竞争。胜七，早已经被内定为侠魁了！”

  
        “小女娃儿，你很聪明。只是，可惜了。”那阚顺长老赞赏了一句，最终还是摇了摇头，似乎有些为田言不值。

  
        “好啊!你们这几个老家伙，原来早已经串谋在一起，勾结秦太子，想要图谋侠魁之位了！”田虎大喝一声，说道。

  
        “田虎，你什么意思！就是田光，也不敢这么跟我们这么说话。”一位长老怒斥道。

  
        “这么这几个老家伙，倚老卖老，老子早就看不惯了。”

  
        阚顺一笑，说道：“虎魄虽利，看能不能斩动我一老朽？”

  
        “你以为我不敢么？”田虎作诗就要拔剑，却被田猛大喝一声，制止了。

  
        “大哥，再这样，侠魁之位可要落入胜七的手里了！”

  
        “二叔，稍安勿躁。即使胜七现在就能拿出聚仙丹，他要继承侠魁之位，还需要些日子。”

  
        对啊！田虎一想，历来想要继位侠魁，都要在立春才行，意味万象更新之意。

  
        “好了，事情说完，我们这些老朽也可以走了。”

  
        阚顺长老说完，拍了拍手，带着十余人包括胜七在内，都离开了。

  
        “阚顺长老，你为什么要帮助秦太子？”众人走出门口时，田言问道。

  
        “地泽万物，神农不死。”阚顺走在前面，长叹了一口气，说道：“农家并不是某些人手中争权夺利的工具。这一点，你明白么？”

  
        一众人远去，田言站在原地，心中暗道：农家这下不会安宁了。
第284章 聚仙羽化 长生不死

  
    
  
        夜深靡靡，烈山堂主田猛的书房。

  
        “父亲，还没有睡么？”

  
        田言与小兰走了进来。小兰将盘中的安神汤放在了田猛的桌案上，俯身告退。

  
        田猛的脸色不好，因为近来的事情而忧心忡忡。

  
        “言儿，农家正值多事之秋，为父放心不下啊！公子扶苏给了我们答复了么？”

  
        既然要得到聚仙丹才能登上侠魁之位，那么阴阳家现在已经答应帮助公子扶苏。那让公子扶苏出面，让阴阳家给他们一颗聚仙丹，不就行了。这事情虽然不好开口，但是扶苏公子应该知道这件事情背后的严重性，想来也不会拒绝。因此，在那日十数长老和胜七逼宫之后，田猛就让田言上书公子扶苏，请求其向阴阳家寻求帮助。

  
        算算日子，这也该来回信了。

  
        田言摇了摇头，白皙近乎病态的脸上有些阴沉：“公子扶苏已经给了答复，阴阳家拒绝了。”

  
        “阴阳家的人连公子扶苏的面子也不给么？”田猛叹道。

  
        “不，这件事情应该还有内情。聚仙丹为何在这个时候出世？阴阳家炼制出如此丹药又是为了什么？我已经询问过，聚仙丹这件事情上，就连公子扶苏事先也不得知。”

  
        田言说着，语气渐渐转寒。

  
        “秦太子利用农家内部对我等田氏早已不满的势力，策划了这次神农令事件，其目的恐怕不止是让胜七登上侠魁之位这么简单。”

  
        田猛睁大了眼睛，看着自己的女儿，等待着她继续说下去。

  
        “农家之所以能够稳定，是因为有着公子扶苏这面大旗。神农六堂之中，四堂堂主乃是出身田氏。朱家以及司徒万里对田氏一族早已经忌惮不已。因为这次的事件，这缝隙怕是要更加加深。也许秦太子的目的，就是想要让农家陷入四分五裂的境地，无力再在帝国储位之争中对其造成威胁。而更加可怕的是，若是农家的弟子真的为了争夺聚仙丹而与帝国为敌，那么秦皇的怒火会烧向何方，谁也无法预料。”?听完自己女儿的话，田猛不禁冷汗连连，“若是如此，我农家的浩劫或许就不可避免了。”

  
        “恐怕不止是我农家。”田言有些疲累的说道。“秦皇将欲东巡，天下风云动荡。阴阳家东聚齐地，流沙散而复聚，墨家隐匿海滨，道家两宗齐出，儒家诸士南归，纵横双雄执掌罗网，神农令复现的今日，怕又要在这乱局之中添上怎样的一笔？而那些隐藏在帝国阴影之中的休养生息的六国旧族又会做出怎样的举动？也许大乱就要开始了！”

  
        “我们该怎么办？”

  
        烛光摇曳，房中的气氛压抑至极，随着一阵凉风从窗外吹来，田猛吞咽了一下，问道。

  
        “父亲，在这滔天巨浪之中，我们只有尽量的保存自己以及帮助公子扶苏安然度过危机，才是上策。”田言无奈的说道，眉头轻皱，“不知道那帮人将会怎么打算？”

  
        …….

  
        “这是真的么？”

  
        湖边小屋，风平水静。

  
        屋中燃烧着木炭，暖意熏熏。数人在屋中，其为首的人对着刚刚进来的田横，问道。

  
        “没错。”田横说道。

  
        “哈哈哈哈！天意啊！”这一众人中，为首的乃是一个白须老者，此刻兴奋地脸色涨红，“那暴君好好的不待在咸阳，却思量着东巡。岂不知，这关东各地，欲取其首级者早已枕戈以待。一旦那暴君死了，秦太子与长公子扶苏必定会那帝位争夺不休，天下大乱，我齐国复起之机近在眼前了。”

  
        “王叔，事情怕是不会如此容易。”田横劝道。

  
        “你说什么？”那老者看着田横，一脸不悦的说道。

  
        “秦皇东来，必然皆备森严，怕不是这么简单就能取其首级。何况，即使有人能够成功，那必将遭受秦军全力报复。其余五国之中，不乏畏首畏尾之人，谁又肯做这个出头鸟呢？”

  
        田横忠言相劝，但是那被称作王叔之人可不这么认为，田横话里话外，可是将他也含沙射影的说了一番。因为就在刚才，他还是打算着依靠别人行刺秦皇，坐收渔利。

  
        “哼”那王叔冷哼一声，“那依照你的意思，该如何啊？”

  
        “天下风起云涌，我田氏一族应该保全自身为上，不要躺这趟浑水，静待时机。”

  
        “静待时机。当初王兄将稷下死士交于你，如今，你就是这么报答他的么？照你这么说，我齐国哪日才能复起？”

  
        “王叔息怒。”

  
        此时田横之兄田儋上来打着圆场，“我想横弟不是这个意思。这样吧！我们还是观察一番，秦皇东来，有人动手行刺。无论成功失败，天下必有一番动荡，我田氏一族可相机行事。”

  
        “罢了罢了！还是如此吧！老夫人微言轻，比不少你们这些后起之秀了。”那老者说道，挥了挥袖子，就此走出了屋子。

  
        “哼，倚老卖老！”那王叔走后，田横之兄田荣不满的说道。田荣乃是田儋之弟，田横之兄。眼下故齐之地田氏一族大小事务，都由其三人照管。

  
        “田假不足为惧。”田儋摸了摸自己的大胡子，转头看向了田横，问道：“横弟，有件事情我比较在意。”

  
        “大兄说的可是神农令！”

  
        “没错！”田儋点了点头，“神农令出，农家怕是就此多事。田猛田虎等人俱在农家，为一堂之主，怕是很难不受牵连。而更让我在意的是，神农令上的内容。聚仙丹乃是阴阳家传说之中的至宝，如今骤然出现，必有蹊跷。多方势力云集齐地，风波将起，可我等却连这风是从哪里刮起的都不知道，真是让为兄忧惧啊！”

  
        说的久了，三兄弟就此坐了下来。田横说道：“对于帝国，此时我等不可力敌。六国会盟，田言让我们效忠于公子扶苏，未尝不是一个好的选择。公子扶苏将至，一应事物，必将有赖我等。到时我等以静制动，或可成功度过这次危机。”

  
        “也只好如此了。”

  
        ……..

  
        忘忧与忘巧下了芒砀山，随着忘思与忘乐引领，到了东郡。

  
        “师尊约好我们在这里会和，不知道他来了没有。”忘思打开一座小院之门，喃喃说道。

  
        这里是道家人宗的据点，一座四进的院子。

  
        “师兄，到底发生了什么事情？师尊要将我们这么急急召来？”一路向着最里面的院落走着，忘巧问道。

  
        “我也不知道。当时我和忘乐师弟在河内郡执行任务，接到了师门的暗号，见到了沧月师叔。她让我等将你们召回，但是没有说具体的缘由。”忘思回答道。这座小院看似平常，然而自四人走进来之后，便可发现里面有着不少宗门的高手在里面驻守。

  
        究竟发生了什么事情？

  
        忘巧四人来到了正屋，偌大的房屋中，道家人宗一众高层，自掌门以下数位长老俱都在内，包括忘巧的师傅沧月子，忘乐的师傅清虚子。

  
        “师尊！”忘忧四人与一众道家高层见礼完毕，便在逍遥子的示意下坐了下来。

  
        忘巧望着前面的五个坐垫，暗道师门看来也不知道忘情师弟消失的事情，心中不禁又失落了几分。

  
        “忘情呢？”逍遥子开口问道。

  
        “师弟他失踪了？不知道去哪里了？”忘巧有些委屈的说道。

  
        “这样么？”逍遥子摸了摸自己的胡子，略略思忖，“忘情身为楚国公子，怕是有些事情也需要其处理，不希望让宗门知道。这件事情容后再说。你们怕是已经感觉到了，宗门出了大事情。”

  
        “师尊，究竟是什么事情？”忘忧问道，从芒砀山这一路所来，生面孔熟面孔，她这一行所见的宗门弟子，比她以前在山上见到的都多。

  
        究竟发生了什么事情？能够让宗门如此严正以待，几乎是竭尽全力。

  
        “你们的师叔木虚子叛逃了！”沧月子清朗的声音传来，却是让忘忧更加不解。

  
        就算是木虚子叛逃了，宗门也不需要动用这么多的的力量了。

  
        沧月子与逍遥子同辈，年龄也相差不大，但是乌发白肌，丝毫不见一丝老态，光凭外表，就如妙龄女子一般。

  
        “不仅如此，木虚子叛逃之前，还盗出了一件宗门的至宝。”说到这里，沧月子似乎有些难言之隐，没有继续说下去。

  
        看来问题就是这件至宝了，忘忧心道。不过这件至宝究竟是什么呢？能够让宗门动用这么多的力量。“我们已经得到了消息。木虚子将要与罗网会和，并将这件至宝交于秦太子。这件至宝事关重大，绝对不能落到秦太子的手上。木虚子被我宗高手一路追缉，我们得知，他将要前往桑海。几条可能的道路上，我们都已经派驻了长老守候。可是还有一路，实力不足。宗门眼下人手缺乏，希望你们能够立刻出发，夺回宗门至宝。”逍遥子说道。

  
        “是！”忘思等人站了起来，拱手而道。

  
        “弟子告退！”

  
        忘巧等人走后，屋中只剩下了逍遥子与几位长老。

  
        逍遥子闭上了眼睛，事情发生的太快，连日来一系列布置让他实在有些疲累。

  
        “掌门师兄，不用太过担心。相比他们一定能够从木虚子手中夺回羽化丹！”沧月子柔声说道。

  
        “羽化丹乃是宗门至宝。木虚子这个混蛋，居然将其盗出，送给了秦太子！”一位长老说到最后，却是骂了出来。

  
        沧月子摇了摇头，脸上似有难言之隐，最后还是说了出来：“这枚羽化丹已经流传了数百年。传说服用之后，可以内外兼修，修为暴涨，甚至到达羽化登仙之妙。可是你们想过没有，以往就是宗门遇强敌最为危难的时候，历代掌门也没有将其拿出来使用，这是为什么？”

  
        “沧月师妹的意思是，内中还有详情？”清虚子说道。他在一众到家长老之中，可谓辈分最高，乃是大师兄。

  
        “没错。传说，这羽化丹最早乃是炼制不死药一味药引！”

  
        “什么！”一众长老俱都惊奇的说道：“这世上难道真的有不死药？”

  
        沧月子冷然一笑，“这世上究竟存不存在不死药我不知道，但是历来想要炼制不死药的方士可不在少数。这其中，自称炼制成功的也不乏其人。但服用了那些所谓的不死药后，服用者却是都变成了人不人鬼不鬼的怪物！”

  
        沧月子话中之意让即使是修为精湛的人宗长老也不禁升起一股寒意。“这就是历代掌门不食用羽化丹的原因。因为谁也不知道服用了之后，是不是真的能够羽化登仙？还是如那些服用了不死药的人一样，变成不人不鬼的怪物！”

  
        “等等，那么阴阳家的聚仙丹…….”忽然有长老惊觉道，既然羽化丹乃是炼制不死药的药引，那么聚仙丹是不是也是一样？

  
        “没错，恐怕是的。这聚仙丹也是一样，乃是炼制不死药的药引。”

  
        “这岂不是说，阴阳家正在炼制不死药。”清虚子厚重的声音响起，他摸了摸自己雪白的胡须，“江湖传言，阴阳家的有一位弟子服用了这聚仙丹，叛宗而出。最后被星魂在内的百名阴阳家弟子斩杀。如今看来，一路行来，阴阳家始终没有让外部势力插手，就是他们一向仰仗的帝国的军队也是一样。最后甚至不惜牺牲数十精锐弟子，其中必有蹊跷。”?“阴阳家既然要为秦皇炼制不死药，那么必然不能让一丝不利的传言传到秦皇的口中。阴阳家怕是在隐藏有关聚仙丹的信息吧！”沧月子推测道。?“我所担心的还不止是这样。”逍遥子听闻一众人议论，最终睁开眼睛，说道：“神农令出，却是与聚仙丹有关。天下风云动荡，诸子百家，七国之内，也许无人能够置身事外。那么隐藏在这重重幕后的秦太子又想要做什么呢？诸位，切记，谨守本心。”

  
        “谨尊掌门教谕！”
第285章 海月小筑 有间客栈

  
    
  
        海月小筑。

  
        沧海映泰岳，鱼翅烹熊掌。海月小筑之内，有一名厨，善烹鱼翅熊掌这道名菜，闻名齐鲁之地。

  
        齐国没有灭亡之前，这里便是齐国公卿王族聚集之地。多少高官富贾为尝这一道名菜，不惜花费重金，奈何这道鱼翅熊掌的原料实在太过特殊。

  
        沧海蛟鲨虽然难得，但是对于捕鱼业较为发达的齐鲁之地来说，也不是多少年难得一见的东西，基本上每过几个月，便能捕上一头。但是燕赵长白山的半月之纹黑熊，却是难得之物。即使能够捕获一头，要送往这千里之地的齐地，却也是耗资靡费。

  
        这道菜本是几月也不做一次，而每次做的时候，海月小筑的厨子也是防贼似的防着别人。因此，不少想要模仿这道名菜的酒楼最终都失败了。

  
        枝桠苍虬树冠茂密的大树上，盗跖悠闲的躺在林荫下，感受着海边吹来的凉风，十分恰意的咬着一根草。

  
        若是庖丁的情报没有错的话，今天海月小筑闭门谢客，将要招待一位重要的客人，一位来自帝国内部的贵客。

  
        墨家来到桑海已经有了一段时间。这些日子里，墨家行事极其低调，休养生息。自从机关城被破后，又摊上了一个不靠谱的巨子，墨家一众事宜暂时由六大统领处置，其中又以高渐离为最。奈何的是，盗跖虽然身为六大统领之一，却是对处理宗门内繁杂的大小事物不敢兴趣。闲不住的他，四处打探消息的同时，也在教授着新任墨家巨子轻功。

  
        自从盖聂离开之后，天明像是变了一个人似的。以前天明修习武功，总是三天打鱼，两天晒网。现在，却是****不辍，十分用心。

  
        想象着天明那努力的样子，盗跖微微一笑，不禁对墨家的未来充满了期待。

  
        “来了么？”

  
        马车缓缓驶来，盗跖转了个身，定睛一看。来的不是客人，而是这次的食材，不禁有些失望。

  
        监视的日子有些无聊，但是盗跖已经习惯了这种寂寞。这一路原来，盗跖十分幸福，因为有着端木蓉陪在自己的身边。

  
        这些日子以来，在一众墨家弟子的陪伴之中，端木蓉已经走出盖聂出离的痛苦之中，但不知道是不是因为噬****的原因，平日里端木蓉比以往更冷了。

  
        即使知道端木蓉的心不在自己这里，盗跖还是忍不住向其献殷勤。他知道自己这样做的有些乘人之危，但是盗跖却是无法控制住自己的情思。

  
        天色尚早，看来这个客人是没有早来的习惯了。盗跖闭上了眼睛，打算小憩一会儿。

  
        海风习习，清爽无比，真是有些悠闲的上午啊！盗跖不禁这么想着。

  
        ……..

  
        桑海城内，街道之上繁华热闹。

  
        齐地不战而降，这也让齐国的百姓没有遭受到战火之灾。再加上秦国在齐降后，投入力度治理，严明法度，因此，相比其余诸国，无论是桑海这样的城市还是一般的乡下村庄，都是比较繁荣富裕。

  
        人流如川的大街上，有一锦衣少年停在一座客栈之前，嘴里喃喃念道：“有间客栈，就是这里了！”

  
        少年缓缓走入其中，迎面而来的是一个大肚圆圆的胖子，一脸八字胡，笑吟吟的招待道：“客人，是要住店还是吃饭啊？”

  
        “听闻这间客栈的主厨庖丁乃是桑海有名的大厨，我慕名而来，想要尝尝他的手艺。”

  
        少年在店里随意的找了一个位置坐了下来，那胖子笑眯眯的说道：“小人就是庖丁，不知道客人想要点上什么菜啊？”

  
        对于一般的客人来说，庖丁也是不愿意这么贴着屁股在后面伺候着的。庖丁好歹也是墨家之中的高层人物，一身祖传的厨艺冠绝天下。在这个时代，厨子这项职业虽然被称为九流，从事这样职业的也是儒家之人口中的小人，但是小人也是有着脾气的。

  
        庖丁之所以愿意这么殷勤，乃是看出了这个少年的不凡。无论容貌举止，俱为上选。墨家正值多事之秋，庖丁也不愿意多生枝节，惹得这明显有来头的少年不快，因此热情招待着。

  
        “这样吧！我马上约了人要去吃一顿大餐，现在就来点清淡点的吧！”

  
        庖丁眉头一皱，心中不快。同行是冤家，庖丁乃是这一行中最为顶尖的人，可是在这少年口中却是只给配别人打下手做配菜，这让他怎么不怒。心中虽然生气，但是庖丁面上却还堆着笑容。

  
        “来一份时蔬，再来一份汤吧！”

  
        “好咧！鄙店客小，唯一的小二也给小圣贤庄那帮君子送菜去了，请您稍等。”

  
        “哦？儒家那帮人也要庖丁你做饭？听闻那帮人的口味可是十分挑剔啊！这齐鲁之地，多少厨子都以能为小圣贤庄送食而为荣，可最终都铩羽而归。”

  
        “那可不是么？不是我丁胖子吹牛，放眼整个桑海，不，放眼整个齐地，也就我丁胖子有能耐，能够让那帮君子满意了。”

  
        庖丁的八字长须不觉得的抖了抖，说着就往着后厨走，不一会儿就端上了两盘菜。

  
        两个盘中的菜色精致简洁。

  
        说是精致，因为庖丁也是用了一番心思，将这时蔬摆的是整整齐齐的。之所以简洁，是因为这一个盘子中只有一根白菜一样的时蔬，而另一盘子里干脆只有一盆水。

  
        庖丁却是得意洋洋的，说道：“客人请尝试。”

  
        少年尝了尝这道时蔬，不禁赞道：“不错，清爽可口，口感上佳。寻常的厨子总以为烹饪时蔬很是简单，只是入门级别的菜式，所以往往在学得更高级的菜式之后，就不再下苦功于上。可是需知，越是入门的东西，往往越是考验一个厨子的功底。光凭这道菜，说老板可比肩咸阳宫中那些为皇室贵胄做饭的御厨，也不为过。”

  
        “哈哈哈！哪里哪里！”被这少年这么夸着，庖丁虽然嘴上谦虚着，但是心中却是乐开了花。可是听着听着，他却觉得有些不对，合着这少年难道还吃过咸阳宫中的菜？

  
        少年不理会庖丁复杂的心情，而是将注意力转向了另一道汤上。

  
        清澈如水的汤虽然看上去不起眼，然而出自庖丁之手，想来也不简单。

  
        少年舀了一勺，轻轻吸啜。汤水轻轻划过舌尖，少年顿感味蕾被冲击着。一口入肚，口鼻之中留有余香，回味无穷。

  
        “好鲜啊！老板，这道菜是怎么做的？”

  
        “这是取塞北肉感最为醇厚的黄羊肉，以及吴越之地的白鱼精制而成。丁胖子我花了大力气，析出了羊膏，熬出了鱼汁，配以密料，反复熬煮，花了七七四十九天，将这汤色蒸至水色，今日才算大功告成。”丁胖子娓娓道来，一点一点叙述着，想起了这些日子的苦工，脸上还留有着一丝满足感。

  
        “食不厌精，脍不厌细。老板在这厨艺上的造诣，怕是天下少有人能及。”

  
        少年一笑，放下了手中勺子，“与这道白汤相比，我将要去吃的鱼翅熊掌，怕是有些黯然失色了。”

  
        “哈哈！等等…..”庖丁刚才听闻少年语中有轻视之意，才拿出了这道菜，想要争上一口气。可是现在却是反应过来，鱼翅熊掌，海月小筑，这个少年难道就是海月小筑今天要招待的贵客！

  
        庖丁心中惊讶至极，这个少年究竟是什么来头？

  
        “我回来了！”

  
        一道低沉冷漠的声音响起，穿着布衣的小二终于回来了。

  
        可是当这个小二走进了店中，看见正坐在桌上的少年，拎着的食盒却是乓啷掉在了地上。

  
        “你这个孩子，回来就回来了。摔东西做什么？你不知道那帮儒家的人十分挑剔，送饭的食盒不能污损残破，还要美观。被你弄坏了，丁胖子我又要麻烦了。”丁胖子上前数落着。

  
        可是让给丁胖子意外的是，平日里十分听话的这个孩子，现在却是一动不动，站在原地，一双眸光，就这么直直的看着那个少年。

  
        “怎么，许久不见，你难道不认识昔日的主子了么？”少年轻笑道。

  
        轻轻的声音回荡在这空旷的殿中，小二的脸上露出了极其复杂的表情，最终却是复归于冷漠，禀手单膝跪伏于地，说道：“石兰拜见太子殿下。”

  
        ?“太子殿下？哪个太子殿下？”丁胖子愣愣的在原地，口中呢喃道。可是等他终于按下心中的荒缪，接受了眼前这个事实的时候，他却发现他站在原地，身子却是一动不动。庖丁此刻是进也不是，退也不是。

  
        这时，店外忽有一股马声嘶鸣，有远及近。待得马车止步，这店中，忽的多出了十数道强大的气息。一个华服男子走了进来。只是，庖丁几乎都不敢肯定这人是不是个男的？无它，这人长得实在是太过妖艳，如女子一般。庖丁曾经去过小圣贤庄，见过儒家的三当家张良，对方也是男子，却长得柔媚。有了这前车之鉴，庖丁心理压力小多了。

  
        陈平来到嬴子弋的身旁，禀手道：“太子殿下，木虚子那里出了问题，人宗派了大量的高手拦截。他被堵在了鹰愁峡，一时难以抵达桑海。”

  
        嬴子弋沉吟道：“这样啊！让盖聂去一趟吧！”

  
        “属下遵命！”陈平回禀道，匆匆的走了出去。

  
        “丁老板，你的菜很不错。希望下次还能尝到你的手艺。”嬴子弋一笑，走到了丁胖子的面前，将一颗硕大的珍珠放在了庖丁的大手上。

  
        “感谢你照顾了我这个不成器的手下这么长的时间，这是菜钱，还有酬劳。”

  
        石兰看着嬴子弋，心中气恼。这算什么！我难道就是他的宠物么？不要的时候可以随意丢弃，想起来的时候就又花钱赎了回来。

  
        嬴子弋走了出去，而石兰，则一声不响的站了起来，跟在了他的后面，在嬴子弋的示意下，随其进入了马车之中。

  
        嬴子弋走出店外的同时，那十数道强大的气息随之消失不见。

  
        庖丁看着手中价值不菲的珍珠，一言不语。直到那马车声远去，他才一屁股坐了下来，“哎呀妈丫，这算怎么回事？不行，我得赶紧告诉小高他们！”

  
        丁胖子大白天的，关了店门，行色匆匆的向着桑海城外走去。

  
        庞大的车厢之中，嬴子弋坐在中央。他的面前，还有一个小桌案，上面放着一些水果糕点，而车的两旁，也顶着书橱，上面放着一堆堆的竹简。

  
        嬴子弋拿了一颗葡萄，递到了石兰的面前，问道：“吃吗？”

  
        石兰看着他，没有回答，久之问道：“你当初不是说过，要放我走了么？为什么，现在还要出现在我的面前，将我带走？”

  
        “不，我当初说的是，只有当你爱上项少羽的时候，我才放你走。”

  
        “你凭什么说我没有爱上他！”石兰大声道，眼泪不知不觉从眼角滑出，流下了面颊。

  
        “你爱没有爱上他，取决权不在于你，而在于我。你明白么？”

  
        “所以说，这一切都是你的诡计，你用来戏耍我的把戏。从一开始你不想要放我走，想要让我永远待在你的身边，受你奴役，一世为奴为婢，对不对！”

  
        石兰泪水越流越多，脸色激红，高声质问道。

  
        “机会在你手上。”嬴子弋拿出一块锦帕，为其拭去了眼角的泪水，说道：“你要是这么理解的话，也没有问题。”

  
        嬴子弋回答的那一瞬间，石兰心中某个隐秘的角落之中，泛着一股喜意。不过她很快主意到了，取而代之的则是深深的茫然。

  
        不，我的哥哥现在还下落不明！我的族人还在受苦！我们蜀山的浩劫正是因为这个人而起。只是为什么？当这个恶魔一样的男子给出了答案之后，我的心中居然有丝欣喜？

  
        少女不解，也不想去了解。因为这答案背后，可能将少女这些年来所有的坚持击溃。少女的心中，对于这个男子，只有仇恨，也只能有仇恨。

  
        “太子殿下，海月小筑到了。”
第286章 海天一色 宴中之议

  
    
  
        海风习习，迎面而来的舒爽带走了盛夏的烦躁。

  
        嬴子弋拉着石兰的手，走下了马车。在一众迎接的仆从奇怪的目光之中，向着海月小筑中走去。

  
        一众海月小筑的仆役虽然知道要来一位贵客，然而具体的身份却是不知道。眼看这位贵客手中拉着一个衣衫寒酸的下人样的少年，这些仆人心中可是打起了鼓。

  
        这究竟是怎么回事？

  
        只是心中虽然是思虑繁杂，然而这帮仆役面上却是一点不显，低着头，看着脚下，不敢发一言。

  
        石兰被嬴子弋就这样拉着，面上的表情有些复杂，不知道在想什么？

  
        “到了！”

  
        嬴子弋的话响起，石兰在反应过来，回头一看，那长长的走道感觉顷刻之间就走完了。

  
        海月小筑建立在海面之上，三面环海，只有一面与陆地相同，就是刚刚嬴子弋带着石兰走的那条长道。

  
        海月小筑，名字里虽然有一个小字，但事实上，却一点也不小。这里规模宏大，格局气派，布局精巧，乃是桑海之地最为有名的场所。几处长亭楼阁，都建立在海面之上，虽然环环相连，却又自成一体，相互之间设以凌空水道相连，保证了殿阁与殿阁之间客人的谈话的隐秘性。

  
        店家不止极其用心，每个阁楼之中，装饰极其奢华，且与外面的观景的长廊之间，有着很开阔的一片距离。无论冬夏，坐在里面的客人都不会感到一点不舒适。

  
        嬴子弋所选的地方乃是海月小筑里最大的一间阁楼，正建在整个海月小筑中央，视野开阔，可见远方海天一色之美景。

  
        “怎么样了？”嬴子弋坐在了地上，丝毫没有一丝仪态。

  
        “主子想要问什么？”石兰一脸冷漠，站在了嬴子弋的面前，问道。

  
        “你来到桑海，投身于有间客栈，不就是为了阴阳家之事么？三足金乌，扶桑神树，蜀山的至宝都落到了阴阳家的手中，你在找寻什么吧？”

  
        石兰脸色一变，“主子想要说什么？”

  
        “你的哥哥虞子期，潜入了阴阳家之中，又是为了什么呢？”嬴子弋漫不经心的说道，却让石兰的心中被揪紧了一样。

  
        在石兰的心中，嬴子弋与阴阳家乃是一伙的・，既然嬴子弋知道了，那么阴阳家是不是也知道了自己的哥哥潜入了阴阳家一事。

  
        这一刻，石兰是完全没有了主意。石兰在罗网之中待了许多年，深深知道这个黑暗之中的组织究竟有着多么的恐怖，而这个组织，还只是秦太子势力中的一角。

  
        也许石兰自己都不愿意承认，秦太子在她的心中，占有很大的比重。她的心里，已经被一个烙印深深灼伤了，那就是秦太子的强大，几乎让石兰有着无所不能的感觉。

  
        无法匹敌的强大！强大到让石兰不满，恐惧乃至于畏服。

  
        “你究竟想要怎么样？”石兰感觉从头到尾，自己只是嬴子弋手中的棋子，任其玩弄的棋子。

  
        “蜀山与阴阳家之间的事情，我不打算干涉。只是我要告诉你的是，阴阳家的那些人可不是吃素的，他们虽然一时没有察觉，但不代表着永远不会察觉。也许，他们现在已经知道了你哥哥的身份，只是打算将计就计罢了！”

  
        嬴子弋的提醒并没有让石兰感觉一丝温馨，反而让她爆发了，“什么叫你不打算干涉。当初带领阴阳家侵略蜀山的罪魁祸首，就是你吧！我的主子。说到底，你和阴阳家的人都是一伙的吧！”

  
        在石兰此刻的心中，嬴子弋的关心不过是又异一场玩弄的开始而已。

  
        “不，我和阴阳家的人并不一样。阴阳家想要的是三足金乌，扶桑神树这些蜀山的至宝。而我则是不同。”嬴子弋说道。当初他攻伐蜀山，所要的不过是蜀锦而已，相比阴阳家，他的目的要单纯的多。

  
        “殿下，客人到了。”这个时候，阁楼之外响起了属下的声音。

  
        嬴子弋看了看石兰，哭的泪眼哗啦的。“把你的眼泪擦一下，别让人看了还以为我怎么欺负你了！”

  
        你就是欺负我了！石兰的心中这样想着，不过还是掩面擦了擦脸上的泪水。之后，没事人一样的站在了嬴子弋的身后。

  
        “小圣贤庄伏念，颜路，张良参见太子殿下。”

  
        阁楼之外，儒家的三位当家禀手而道。

  
        “客宴遐谈，不必多礼。三位当家进来吧！”嬴子弋端坐了身体，说道。

  
        嬴子弋的案桌之前，早已经摆放了三个小短案。此刻伏念等人走了进来，看见了嬴子弋身后的石兰，都是心中有些诧异，怎么有间客栈的小伙计会在这里？

  
        伏念等人虽然知道这小伙计身手不凡，但是心中却没有多管的意思。伏念曾经暗中观察了许久，确定了这位叫石兰的小伙计对于小圣贤庄并没有什么歹心，也就不愿多事。

  
        可是眼下，这个小伙计的身份看起来一点都不简单啊！

  
        伏念三人坐好，掌门伏念在前，两人紧随在后，尊卑分明。

  
        “久闻伏念当家执掌小圣贤庄，治学浊世，有大家之风。今日一见，果然不凡。”

  
        “太子殿下谬赞了。”伏念微微俯身，拱手而道。

  
        “今日本王读儒家经典，有些许不明，正要请教伏念先生。”嬴子弋谦虚的说道。

  
        “殿下严重了。不知殿下有何不明之处？”伏念问道。

  
        “君臣之道为何？”

  
        “君使臣以礼，臣事君以忠。”伏念答道。

  
        “说的好！子微言大义，短短一句已经道明了君臣之道。”嬴子弋笑道，随即又问道：“自我大秦始皇帝陛下攻灭六国，一扫天下之后。对于六国学者，可有失礼之处？”

  
        伏念抬手，暗道嬴子弋的话来了，“始皇帝陛下一统天下以来，对六国旧地的学者可谓礼遇优厚，更是在咸阳设置经署，引六国学者为博士，并赋予监察百官之权，不可谓不重。儒家也是深感其幸。”

  
        既然小圣贤庄已经投靠了嬴子弋，那么伏念自然得顺着嬴子弋的话头说下去。

  
        “没错。”嬴子弋肯定道：“君使臣以礼，那么臣事君是否以忠？”

  
        “这…….”伏念不好在说下去了。

  
        “自周失其鹿，天下共逐之，天下苦战久矣。大秦奋六世之余烈，一统四海。之后废分封，行郡县，制三公九卿，总揽天下事务。只是，余音啾啾，不堪其扰，可谓忠乎？”

  
        伏念自然知道，那些被秦皇请去的六国学者，一心想要复周礼，已经上本了多次。声势规模浩大的廷议已经进行了好几次，但是都被丞相李斯辩倒了。

  
        秦皇是真心希望这些六国的学者能够归附秦国，效力于帝国的中央集权体制下。作为宣传工具，这些学者在六国旧地有着很大的影响力。若是有着他们的加入，帝国执行新政，一统六国人心的时间必然会大大的缩短。

  
        奈何这帮人就是不开窍啊！秦皇好吃好喝的供着他们，他们却视秦制为洪水猛兽，一心做着匡扶君主，使其回’正途’的美梦。以前，当着秦皇的面，他们是玩命的死谏啊！

  
        嬴子弋有时想着都有些悬啊！真是不知道以秦皇的脾气，怎么会容忍他们这么久的？

  
        “始皇帝陛下一统天下，的确是周以来未有之事。只是如今地方之上，民生凋敝日甚，百姓苦矣。自然让人心忧新政能否如说的一样流传万世？”

  
        张良拱手而道。

  
        “子房，不可无礼!”伏念呵斥道。

  
        “伏念先生，不必如此！子房所说，未免不是事实。”嬴子弋笑道。“只是子房有没有想过，即使现在废秦制，实行周礼，难道百姓就能过上富裕的生活，天下就能进入小康了么？”

  
        张良自然知道没有这么容易，但是他也知道嬴子弋的目的并不简单。嬴子弋口中所说的六国博士，此刻都聚集在了扶苏的麾下。而这位殿下如今这番话，用意可不简单啊！

  
        “殿下说的是。”伏念拱手而道：“仓廪不积不实，国不积不富！”

  
        “臣事君不以忠，则难久。伏念掌门，也许儒家的大祸不远矣。”嬴子弋悠悠长叹，说道。

  
        伏念三人惧是一凛，颜路张良两人互相看了看，最后伏念拱手问道：“不知殿下此话何意？”

  
        “儒家的祖师爷曾经在鲁国做官，可是最后却带着一众弟子周游列国，希望有君主能够采纳自己的学说，但无一不是失败。当是时，天下礼乐废弛，诸侯莫不以霸道强国列兵，征伐四方。孔子为不为之事，可谓愚乎？”

  
        伏念也是心中诧异，这秦太子究竟想要说什么？

  
        “依本王所见，行霸道，纵强兵，孔子非不能，实不愿也！明知不可为而为之，为何？”

  
        “希大道之张也！”伏念拜道。

  
        “所以现在，本王希望伏念先生也能明知不可为而为之。”嬴子弋淡淡的说道。

  
        “不知道太子殿下想要小圣贤庄做什么？”

  
        “焚书！尽焚小圣贤庄六国旧典，而用秦篆。”

  
        这一刻，伏念是真的惊讶了。儒家之人，视书如命。现在秦太子却想要他将庄中的旧典都焚毁，要知道这里面可是有着儒家守护的重大秘密的。

  
        “殿下，恕伏念不能答应。”伏念向后一退，身体弯曲成了九十度，以首磕地。后面的两位当家，也是一样。

  
        “为何？”

  
        出乎意料，秦太子没有愤怒，没有质疑，只是说了一句为何？

  
        “小圣贤庄书籍皆为先贤所留，我等后辈不敢毁弃！”

  
        “先贤所传，在于经意。难道弃六国旧文，而用秦篆，就不能表达先贤之意了么？”

  
        “这…….也不必焚书吧！”颜路小心翼翼的说道。再怎么说，焚书这种事情也太过了吧！

  
        “起来吧！”嬴子弋抬了抬手，儒家的三位当家又坐了起来。“伏念掌门，颜路先生，你们还不明白么？这并不是在焚书，而是让始皇帝陛下看到小圣贤庄支持帝国新政的决心，与六国余孽之间划清界限的决心。”

  
        嬴子弋的话传来，海风舒爽，但是却让伏念的心一下子沉到了谷底。“始皇帝陛下之所以一直容忍这些嚷嚷着要复周礼的学着，那是因为皇帝陛下希望这些人有一日能够真正的了解秦制，能够加入到帝国的万世基业之中。而一旦让皇帝陛下认识到自己的所作所为乃是一场无用功，那么会发生什么，就没有人能够预料到了！”

  
        “在下明白了！”伏念的声音低沉疲惫。果然，加入到秦太子的麾下，想要保全儒家一门却也不是那么容易的。此刻的秦太子，分明是想要让小圣贤庄与那些要复周礼的学者划清界限，甚至作前锋以为敌对。

  
        而张良此刻则想的更为遥远，现在那些六国的学者想要回复周礼的声音已经没有了以前那么响亮。究其原因，这些人归付在了公子扶苏的麾下后，已经将全部的赌注押在了他的身上，而不是他的父皇。这些人希望公子扶苏能够继承帝位，废秦制而用周礼。

  
        也就是说，嬴子弋口中那个大祸也许根本就不会来。因为这些人，此刻都老老实实在研经治典，加大力度的宣扬公子扶苏的仁德，已经没有了触怒秦皇的理由。

  
        而秦太子此刻想要小圣贤庄焚书，却不是想要他们与那些想要回复周礼的学着划清界限，而是想要他们与公子扶苏划清界限。

  
        若是小圣贤庄如秦太子所言焚毁旧书，那就是摆明了站在公子扶苏的敌对面。一旦将来，公子扶苏继位，那么小圣贤庄的下场可想而知。

  
        也就是说，眼前的这位秦太子，根本不容许自己的属下三心二意。他在逼迫着小圣贤庄做一次赌博，一次胜则全胜，败则全败的赌博。

  
        张良正视着眼前的少年，不及而立，却已经位列太子之尊。如今更想要将小圣贤庄，乃至整个儒家都绑在他的战车上，用以消灭踏上帝位之前的任何阻碍。

  
        真狠啊！
第287章 中郎将位 义不容辞

  
    
  
        宴开始了。

  
        当那道名闻齐鲁之地的名菜鱼翅熊掌被仆役端了上来的时候，儒家的三位当家早已经没有了食不厌精的兴致。

  
        名菜味道虽佳，但对于三位当家来说，却是味同嚼蜡。

  
        席间，石兰以仆役的身份为着嬴子弋与儒家的三位当家端酒倒菜。

  
        伏念目不斜视，坐姿端正，向着嬴子弋敬了一杯酒，说道：“太子殿下，不知道此次来桑海下榻何处？”

  
        “就这座海月小筑。”嬴子弋端起酒樽，说出了一个让所有人都有些惊讶的回答。

  
        “这…….”伏念犹疑了一下，接着说道：“似乎有些不妥吧！。”

  
        要知道，这海月小筑虽好，但却不是一个上佳的下榻之地。桑海之中不是没有帝国的行宫，住在那里，有着重兵把守，想来这齐地蠢蠢欲动的势力，也不会自不量力。

  
        伏念执掌小圣贤庄多年，自然知道这齐地平静的表面下隐藏着什么？若是秦太子真的要住在这里的话，难保那些视秦太子为眼中钉的势力不做些什么？

  
        “伏念先生多虑了。”嬴子弋一笑，似乎并未放在心上。

  
        伏念见嬴子弋的样子，知道对方也该有着计较，所以也就不再说下去。

  
        远方林木莎莎作响，嬴子弋一笑，“这只老鼠跑得到时快！”

  
        在场之人修为都是不凡，早已经知道了有人潜伏在远方的树上，伺机观察着。只是伏念等人不欲多事，有道是客随主便，因此，就没有说出来。

  
        “殿下，人宗的木虚子到了。”就在墨家的盗跖走了不久之后，嬴子弋的手下前来禀告道。

  
        海月小筑门外长长的过道上，正有一大队的人马赶到。大多穿戴布衣竹笠，手握长剑，乃是罗网中人。

  
        “让他进来吧！”

  
        木虚子？对于这个名字，伏念虽然知道的不多，但也知道那是道家人宗的一位长老，与当今人宗掌门木虚子乃是同辈，辈分极高。

  
        一个身着灰褐色布衣，样子有些狼狈的老者匆匆的走进了阁楼，单膝而跪，拜道：“木虚子拜见太子殿下。”

  
        “木虚先生远来是客，看座！”嬴子弋吩咐道，侍从很快就在这阁楼之中再加上了一张案桌。

  
        “多谢太子殿下！”木虚子坐在案桌之前，与儒家掌门伏念平齐。

  
        “木虚先生能够弃暗投明，与那些和帝国为敌的叛逆势力划清界限，实在让本王很是欣慰啊！”嬴子弋笑着，敬了一杯酒。

  
        “不敢。”木虚子颇有些受宠若惊的样子，连连端起了案桌之上的酒樽，回敬道。

  
        “那些叛逆势力不识大势，与帝国为敌，在下身为人宗高层，帝国臣子，没有能及时规劝，让其迷途知返，反受太子殿下夸赞，实在是有些汗颜啊！”

  
        张良皱了皱眉头，实在没有想到这木虚子还真是有一套啊！这个帝国叛逆说的是谁？在场之人都知道应该是逍遥子。木虚子身为人宗的长老，在道家之后中地位崇敬，然而骤然反叛，难免让人感觉有些两面三刀。如今，轻轻的一句话就将自己摘的干干净净，实在让人佩服啊！

  
        “是啊！若是多些像木虚先生这样的有识之士，天下何愁不宁，帝国何愁不安。”张良却见，嬴子弋摆出了一副惆怅之感，似乎真的在感慨，心道这位的戏演的还真是像啊！

  
        “对了，听说木虚先生临来之际，还带了一件宝物，能不能让本王见识一下？”

  
        如同一首曲子，正要演奏至高潮，却是徒然一转，嬴子弋像是刚刚想起什么似的，问道。

  
        这画风也变得太快了吧！张良本以为嬴子弋还要乘势在抒发一阵感慨，谁知道变得这么快。

  
        羽化丹事关重大，木虚子本以为秦太子会在更加隐秘的场合，让其交给他。却没有想到秦太子当着外人的面就要他拿出来。

  
        疑惑归疑惑，不过木虚子不敢迟疑。从怀中拿出了一个小巧的漆盒，双手前伸。

  
        “不瞒太子殿下，木虚子带来的这件东西，正要献给太子殿下。”

  
        石兰从其手中接过，递到了嬴子弋的手中。

  
        漆盒之上，纹绘着古朴的花纹与符号，看来年代已经久远。嬴子弋打开了这个盒子，羽化丹正浮于其上。

  
        这颗羽化丹并不是寻常的丹药，通体透明，由外至内，颜色渐渐浓郁，核心之处是闪耀着耀眼的光芒。盒子被打开之后，这粒丹药渐渐上浮，出现在了一众人的面前。

  
        如此景象，自然引人关注，不过儒家之人讲究礼仪，并没有露出过于吃惊的表情。

  
        这个盒子内部应该是被设计了巧妙的机关，嬴子弋轻轻将盒盖阖了上去，那羽化丹顺势下沉，被收纳在了盒中。

  
        “木虚先生之意本王已经明白。如今帝国正是用人之际，不知道先生可愿意迁就一下中郎将一职，食六百石。”

  
        中郎将的品阶虽然不高，但是手握兵权，乃是实职。

  
        “微臣多谢太子殿下。”木虚子身体向后微退，拜谢道。只是心中还是有些不快，不管怎么说，这个职位的份量也太小了一点。

  
        “本王近日欲下榻这座海月小筑，这防卫一事，还要拜托先生了。”嬴子弋说道。

  
        “这……”木虚子显然有些错愕，而在场的一众人也没有想到，秦太子居然想要用木虚子来守卫住所。

  
        “怎么？先生不愿意？”嬴子弋问道。

  
        “不..不，微臣愿为太子殿下肝脑涂地，在所不辞。”木虚子声音激动，说道。能够在秦太子的身边，即使是一个小小的中郎将，也是不可小觑啊！

  
        …….

  
        “你们知道今天去海月小筑的贵客时候谁么？我告诉你们！是秦太子啊！”

  
        当盗跖一脸欣喜的回到墨家的据点告诉大家这个好消息的时候，得到的只是一众统领淡漠的表情。

  
        “是秦太子啊！秦太子啊！”盗跖的嗓门发出的高音在秦太子这三个字上盘桓着，为了确定墨家的一众人是不是真的听清楚了？

  
        “哦！”回答盗跖的只有一个字，还是班大师友情提供的。。

  
        一众墨家统领本在商议会议，正在重要关头。被盗跖这么一打岔之后，议程很快就又回复到了正常的状态之中。

  
        “秦太子来到桑海之后，局势势必出现新的变化。帝国军队对于我墨家的追剿程度可能还会更上一个层次。大铁锤，告诉弟兄们，最近的行动要格外小心。”

  
        高渐离那******不化的冰山脸始终没有变化，神情严肃的吩咐道。

  
        “知道了，放心吧！”大铁锤大大咧咧的说道，他平时统御墨家一众弟子，看似神经粗壮，有些不靠谱，然而内里谨小慎微，却与他的外表极不相符。

  
        “恩，庖丁，你明天送食的时候联络一下张三先生，约一下张三先生见面。等等…….“高渐离说到这里，思忖道：”我没有想到的是，石兰原来是秦太子的手下。若真的是这样的话，很可能有间客栈是我墨家据点的事情已经曝光了。庖丁你现在回去很危险。”

  
        “我想应该没有。若是石兰真的出卖了我，那我早已经被抓起来了，怎么会时间回到这里？”庖丁说道。

  
        “恩，你说的也不无道理。”高渐离点了点头，说道。“只是行事还是要小心一点，这样吧！这几天小跖你辛苦一点，盯着一点是有间客栈附近。若是发现有不对，立刻通知庖丁撤离。”

  
        盗跖听着听着，似乎有些明白了，原来今天昂个跟在嬴子弋身旁的仆役就是石兰，怪不得看得有些眼熟。

  
        盗跖收起了那副嬉闹的模样，点了点头，“只是今天有些奇怪，秦太子在宴请儒家三位当家时，中间有着一大队罗网的高手忽然来临。只是事发仓促，我担心暴露踪迹，所以先回来，后来的事情我就没有见到。”

  
        盗跖其实说了谎，他不是怕暴露了踪迹所以才回来，而是已经暴露了踪迹，才不得不回来。不然以盗跖的性子，可不会管人多不人多的，不查个清楚是不会善罢甘休的。

  
        盗跖现在回想起来，十几道剑客的杀意都聚集在他的身上时，那感觉，还真是刺激！

  
        在场的一众人都是盗跖的兄弟，久陪身侧，其中像高渐离这样心思细腻者，哪里听不出其中的猫腻，只是知道盗跖爱面子，所以才不点破罢了。

  
        “你是说秦太子宴请的是儒家的三位当家？”这个时候，雪女忽然问道。

  
        “你们不知道么？”盗跖的兴致来了，一脸欣喜样。“秦太子请的乃是儒家的三位当家，而且他们谈了很久。只不过隔得太远，根本听不清他们说什么？”

  
        雪女一脸担忧，看着高渐离，说道：“眼下我们听从了张三先生的建议，将天明送往了儒家。但张三先生毕竟不是儒家的掌门，有些事情上也是无能为力。如今秦太子一来，很可能会暴露，我们要不要将其接回来？”

  
        “没错，我也是这样想的。”端木蓉附和道。服用了噬****之后，端木蓉的皮肤要比以前看起来更加白皙紧致，平时说起话的时候，脸色红润，看起来更加娇艳。

  
        虽然平时墨家一众统领对待荆天明很是严厉，但是真正遇到危险的时候，他们这些统领也是以天明的安全为第一考虑因素。

  
        毕竟，荆天明既是荆轲的儿子，也是墨家的未来。无论是感情还是理智上来说，荆天明比他们这些人的生命更加重要。

  
        高渐离看着一众人，似乎都没有反对意见，正要拍板的时候。门外忽有弟子禀告。

  
        “各位统领，道家人宗的逍遥先生到了。”

  
        “快请。”

  
        逍遥子很快被请进了屋子之中，只是与平时仙风道骨的逍遥子不同，此刻的他行色匆匆，脸上却带有一丝愁容。

  
        墨家的一众统领不再呈圆形而坐，而是以高渐离为首，一字摊开，迎接着逍遥子。

  
        “不知道逍遥先生匆匆而来，为了何事？”待得逍遥子坐好，高渐离便问道。

  
        “说起来也是宗门不幸，我师弟木虚子带着本门一件至宝，投靠了秦国太子。”

  
        墨家一众统领互相看了看，从庖丁的口中，他们已经得知了这件情报。只是没有想到的是，那木虚子居然还带走了人宗的一件至宝。想来那宝物也十分关键，不然逍遥子也不会如此急切。

  
        “本来人宗的弟子已经在鹰愁峡截住了他，但是不料盖聂带着罗网的杀手中途赶到，功亏一篑。”

  
        坐在端木蓉身旁的雪女握住了她的手，投以善意的一笑，做着无声的安慰。

  
        感觉到掌心的温暖，端木蓉心中升起了暖意，微微点了点头，示意雪女自己没事。

  
        “那贵宗的弟子如何？”高渐离关切道。

  
        “盖聂留了手，我宗的弟子也只是受了一些轻伤。”逍遥子摸了摸自己的长须，游戏的感概。

  
        “逍遥先生，虽然有些唐突，但不知可否告诉我等，那件至宝究竟是什么？”高渐离问道。

  
        “羽化丹！”逍遥子沉吟良久，最终还是说了出来。

  
        “那是什么？”

  
        “众位可知道聚仙丹？”逍遥子问道。

  
        “最近闹得沸沸扬扬的阴阳家弟子叛出事件？”

  
        “这羽化丹与这聚仙丹功能相似。”逍遥子看了一眼众人，长舒了一口气，说道：“而且，乃是炼制不死药的药引。”

  
        “不死药？这个世上真的有不死药？”好奇宝宝盗跖发问道。

  
        “我不知道，但是古籍上是这么记载的。但这不死药炼制出来，是否真的能够长生不死，那就不一定了。”

  
        “也就是说，阴阳家之所以要炼制聚仙丹，乃是为炼制不死药做准备。可既然如此，帝国已经有了聚仙丹，秦太子为何还要人宗的羽化丹？”高渐离疑惑道。

  
        “这一点我也是不明白。公子扶苏将要前往桑海，我怕秦太子对其不利。因此希望墨家的众位兄弟帮忙，我要试试看能不能夺回羽化丹。”

  
        “墨家义不容辞。”
第288章 寒烟迷途 难定难分

  
    
  
        江海月夜，寒气如烟如雾，仿若轻纱，将整个海月小筑围拢在内。

  
        二层阁楼，四壁都安置取暖所用的巨型铜炉，里面燃烧着木炭，将整个阁楼烘托着暖暖的。

  
        嬴子弋一身单薄的长衣，手中把玩着那颗羽化丹，半躺在了铺的厚厚的毛皮褥垫上。

  
        阁楼外不时吹过来的海风，摇曳着烛光，石兰脱去了那身仆役的衣服，换上了女装，洗过澡后，走上了二层的阁楼。

  
        锦色的襦裙恰巧覆盖至足跟，腰封紧束，将石兰身姿完美的勾勒了出来。一袭长发后束，石兰的身上并没有多余的装饰，也没有涂抹胭脂水粉，然而，岁月便是最好的掩饰。洗去了终日忙碌于烟垢之中的烦躁，石兰的身上多了一股清爽的气息。

  
        石兰的心中并不如她外表那样的宁静，当走上最后一层台阶，踏入第二层阁楼地板上那一刻，她的心中已然十分之紧张。

  
        石兰的心中不无顾虑，万一嬴子弋兽性大发，她该怎么办？是抗拒，还是........顺从。

  
        “主子。”石兰来到短桌前，双腿跪坐，轻声道。

  
        嬴子弋并没有理会，他的目光还沉迷在那颗羽化丹上。

  
        见此，石兰心中似乎舒了一口气，可是随即心中却是更加的紧张起来。等待，才是煎熬，尤其是不知道结果会是什么样的等待。

  
        “你可知道这颗羽化丹有什么用？”

  
        嬴子弋的问话让石兰有些诧异，她微微一愣，摆出了标准的姿势，头微微一沉，“奴婢不知。”

  
        “这是炼制不死药的药引。”

  
        “这个世上真的有长生不死么？”石兰的好奇心驱使她问出了一句不该问的话。

  
        嬴子弋似乎没有在意石兰的逾越，笑道：“长生不死么？”

  
        嬴子弋说着，站了起来，在石兰的注视下，走到了阁楼之外的走廊上。海并不平静，波涛翻卷之声隐隐传来，海天相间，其上云墨更是犹如奴兽狰狞，似乎要下雨了。

  
        “自古及今，何有长生不死的人？但这是一个梦，一个笼罩在这帝国之上的恶魇。若是我来打破它，你说会发生什么？”

  
        “主子是这样一个大公无私的人么？”

  
        石兰的话语十分不敬，但是嬴子弋却是一点也没有生气的样子。

  
        “的确，我可是个反派啊！”

  
        嬴子弋回到了温暖如春的楼阁之中・，双手撑开，“帮我宽衣。”

  
        石兰一愣，挣扎着走到了嬴子弋的身后，将其身上披着的一件套衫脱了下来。石兰的低着头，脸色有些扭捏，不知道在想什么？只是嬴子弋却没有理会，回到了自己厚厚的褥垫之上，眯起了眼睛半躺着睡了起来。

  
        阁楼之中的隔音效果很好，石兰半跪在地上，静静的看着已经入眠的嬴子弋。虽然身为帝国的太子，但他也只是一个十几岁的少年，清秀的脸上还留有一丝稚气。

  
        石兰睁大了眼睛，似欣赏，似铭记，不过很快心中那丝泛起的涟漪便被仇恨所取代。她想起了蜀山之上烟尘四起，想起了虞渊护卫全军覆没，想起了黑甲如潮的秦军那满天的杀气，想起了蜀山老幼蹲在地上瑟瑟发抖的样子。

  
        而这一切，都是眼前的这个男子带来的。

  
        石兰的眼中闪过了一丝杀意，可是随即又隐没不现。石兰明白，如果眼前的这个男子死在了自己的手中，那么不光是她，就连她的哥哥，那些还在锦官城中受苦的蜀山乡民，罗网是绝对不会放过他们的。

  
        时间就这样缓缓的流逝，就在石兰恍惚之间，嬴子弋已经睁开了眼睛，将之拉到了自己的怀里。

  
        石兰一下子心就空了，那一刻不知道自己该做什么，整个人失去了思考能力。只是脑海中那一瞬的恍惚却是短暂，触感袭来，感受着怀中男子的气息与温暖，石兰的心中各种各样的感情的一下子泛了上来。

  
        羞恼，气愤，委屈，无奈……..以及隐藏在这种种感情之中的那丝温暖。

  
        “暴君，死到临头了，你还这样贪花好色。”

  
        有人？怎么会有人？难道是刺客？石兰心中惊诧，却没有第一时间的站起身来御敌。她躺在嬴子弋的怀中，本能对着眼前的男子有着一丝信任，相信眼前的刺客绝对不会是他的对手

  
        “你们是什么人？可知行刺本王罪同谋逆，罪在不赦，当诛九族。”

  
        六个黑衣人手握短匕，身上湿漉漉的，割破了这阁楼四周的帘幕，已经从各个方向包围了这座阁楼。远处，山崖之上。

  
        逍遥子和一众墨家的统领伏在山崖之上观察。得知秦太子就住在这座海月小筑，逍遥子本想乘着嬴子弋不备来个突袭，夺回羽化丹。只是没有想到，却是有人先动手了。

  
        来人训练有素，且水性极佳。从海面之下潜上了海月小筑。他们的计划很是顺利，秦太子的阁楼周围根本就没有一个守卫。

  
        “他们是谁？”大铁锤低声问道。

  
        只是此刻周围的人，又有谁知道这个答案呢？

  
        “逍遥先生，我们要不要乘势攻上去？”高渐离询问道，毕竟此刻攻上去，一定能够让秦军的阵脚大乱，夺回羽化丹的计划也会更加顺利。

  
        在场之上谁也不相信那帮刺客能够成功，也许是机关城墨核大厅之中，秦太子给一众人的印象实在是太深刻了。

  
        他们不相信，只凭这几个刺客就能解决掉秦太子。

  
        异变突生。那本来包围着秦太子的一众刺客一瞬之间全部倒了下去，而秦太子在原地，一动都没有动。隔着太远，所有人都没有弄清楚到底发生了什么事情？

  
        只是，如此诡异的场景却是让所有人心中都突了一下。高渐离吩咐道：“情况有变，让小跖撤回来。”

  
        阁楼之中，木虚子手握长剑，单膝而跪，请罪道。

  
        “微臣护卫太子殿下不利，请殿下责罚。”

  
        木虚子带着士兵在周围巡逻，发觉不对，只身赶了过来。谁知道还是晚了一步，他赶到的时候，这些刺客已经全被解决了。

  
        “这并不是你的错，你将这些尸首都处理了吧！”嬴子弋淡淡的吩咐道。

  
        “是！”木虚子禀手告退，走下了楼阁，招呼着士兵去搬运尸首。只是他心中奇怪，这些尸首的身上还有着灼烧的伤痕，太子殿下究竟是怎么做到的？

  
        没有人比石兰看得更加清楚，刚刚的一瞬间，有数道绿色的人影凭空出现在那些刺客的身后，轻而易举将其解决。而后，又凭空的消失。

  
        石兰站在了嬴子弋的身后，回忆起曾经看见过的蜀山的典籍，上面曾记载了一种特殊的傀儡，名字叫做灵士，想传乃是古老的蜃之一族秘传术法。

  
        灵士能够隐藏于虚实之间，护卫于主人左右。想不到秦太子的身边，还有着这么一支力量。

  
        “石兰。”

  
        “奴婢在。”

  
        “去帮我做一件事情。”

  
        ……..

  
        小圣贤庄。

  
        竹林清逸，伏念一人走在小道上。秦太子想要小圣贤庄焚书之事，事关重大，伏念一时拿捏不定，于是想起了荀子，想要向他讨要一个主意。

  
        竹屋之中，荀子正在端坐下棋，闻听小童报伏念前来，挥了挥手，让其走了进来。

  
        “来，来，伏念，陪老夫我下一局棋。”荀子招呼着伏念坐在了他的对面。

  
        儒家尊师重道，伏念不敢拒绝。

  
        一盘棋下至中盘，伏念的黑子局势已然大势已去，遂弃子认输。

  
        “怎么，看你下棋的时候，提子犹豫，落子不定。伏念你修习圣王心法多年，气度庄严。究竟是发生了什么，让你如此惊疑不定？”荀子抚摸着自己的长须，问道。

  
        “昨日我与两位师弟前去赴秦太子小月海筑一会儿，席间，秦太子要我们儒家做一件事情。那就是焚毁藏书楼中六国旧典。”

  
        “什么！”荀子的胡须微颤，即使以他的定力，乍听此言，也是须发皆张，十分愤怒。不过荀子很快就沉寂了下来，他摸了摸自己的胡须，细细的沉思，很快就品出了味道。

  
        “你的来意我已经知道。该怎么做，你只凭本心就可以了。记住，己所不欲，勿施于人。”荀子淡然的说道，挥了挥衣袖，示意伏念退下去。

  
        “己所不欲，勿施于人。”伏念细细的喃道，随即拜了一拜，退了下去。

  
        “七国诸侯，诸子百家。天下看来已经没有了我们这些儒者安静读书的地方了。”荀子清整了棋盘，一子落下，正落天元。

  
        就在荀子落子的那一瞬间，一道淡蓝色的光波瞬间扩散开来，整个竹林之中的落叶刹那间都停滞了一会儿。待得那道淡蓝色的光波消散，竹叶飘然落下，一切又复归于平静。

  
        ……

  
        “师叔怎么说？”

  
        当伏念回到小圣贤庄中，颜路与张良正等在临海的阁楼之中，等待着答案。

  
        阁楼建立在山崖之上，临海而立。伏念走了进来，来到窗前，负手于后，看着海景。

  
        “师叔说，一切凭我们本心而行。而且特别跟我叮嘱了一句，己所不欲，勿施于人。”

  
        “师叔这是什么意思？”颜路疑惑着，转头看向张良，问道：“师弟，你知道么？”

  
        张良微微沉吟：“秦太子所行，无非是让小圣贤庄为其打得头阵，在与公子扶苏的储位之争中取得优势。这么做，实际上已经等同于儒家向秦太子递上了投名状。一旦将来秦太子登上帝位，我儒家自然水涨船高，但是一旦失败，那么小圣贤庄必将陷入深渊之中，有着亡宗之忧。”

  
        “那么说来，我们若是不去焚书，岂不是没有了这些忧虑？”颜路轻问道。他不是个赌徒，所以第一时间想的不是下码的事情。

  
        张良摇了摇头，说道：“没有这么简单。帝国储位之争，已经牵动了整个天下，诸子百家概莫能外。在这场角逐之中，不站在秦太子的这边，就意味着站在了他的对面。到时候，秦太子必然不会容忍小圣贤庄继续存在下去，他当日口中的那个大祸或许真的会到来。”

  
        “这样么？”颜路想了想，觉得张良说的不无道理。

  
        “而且，若是小圣贤庄真的按照秦太子的话焚书的话，那么整个儒家必然会陷入动荡之中。小圣贤庄执掌天下儒宗之牛耳的地位，也必然会因为焚书之举而烟消云散。那些想要回复周礼的大儒必将与我们划清界限，甚至，不死不休。”张良看着伏念，眼中精光一闪：“不管如何，小圣贤庄此刻已经到了一个进退两难的境地，必须要做出一个选择。”

  
        伏念微微叹息，说道：“子房，若你是我，该如何选择？”

  
        “若是不去焚书，那么我们势必被秦太子视为公子扶苏一党，大祸或许顷刻就至。而若是焚书，小圣贤庄一时虽在秦太子庇护之下，但是将来会发生什么，就很难说了？世事浑茫，子房也无法参透。”

  
        “子房，你出身韩国，难道就不想要复韩么？”伏念忽然问了一句，说道。

  
        “韩国亡时，子房的确是这样想的。且日思夜想，萦绕心中，挥之不去。不过现在，子房已经淡然，即使韩国复辟，那今日的韩国还是昔日的韩国么？”张良拱手道，不愿意因为自己的愁怨去影响自己师兄的判断。

  
        “我明白了。你们先退下吧！明日日出之时，我会给出一个答案的。”

  
        “掌门师兄，我等告退。”

  
        颜路与张良退出了阁楼之外。

  
        走在走道上，颜路想起了什么，问道：“子房，那个子明的孩子似乎来历不凡。小小年纪，一身内力精纯，着实不可思议。”

  
        “他是墨家的巨子，荆轲的儿子，荆天明。”张良老老实实的回答道。

  
        “这件事情…….”

  
        颜路还没有说完，却听得张良回答道：“这是当初秦太子让我做的。”

  
        “什么？帝国与墨家之间势同水火，秦太子为何要我们收拢墨家的巨子？这件事情师兄知道么？”

  
        张良摇了摇头，说道：“当初我带领子明回来的时候，已经禀告了掌门师兄。师兄也是不置可否。”

  
        “秦太子真是让人琢磨不透啊！”

  
        多年修习坐忘心法，颜路的修为早已经练到了波澜不惊的地步，而从百越回来之后，他修为更加精进。只是近来发生的事情着实重大，让他的心境再度起了变化，无法平静下来。
第289章 羽系于兰 海上来客

  
    
  
        天蓝云白。

  
        昨夜，逍遥子与墨家一众人等本欲乘着秦太子初来，立足未稳之际，夺回他手上的羽化丹。谁知却是被人抢先一步，而正是那次刺杀的失败，才让逍遥子等人的夺丹计划暂时搁浅。

  
        一众人退回到了墨家在桑海城外的据点的时候，正巧下上了暴雨。不过夏日的雨，下的快，停的也快，等到第二天中午，太阳高升，哪里还有下过雨的痕迹？

  
        “昨夜刺杀秦太子的究竟是哪方的势力？小跖，探查清楚了么？”

  
        墨家六大统领商议事务的屋子之中，高渐离对着刚刚归来的盗跖，询问道。

  
        盗跖摇了摇头，说道：“没有。不过这件事情一夜之间已经传遍了整个桑海，现在江湖上谁都知道了秦太子来了桑海。我看过不了两天，整个齐鲁之地，也都该知道了。背后之人的目的应该没有那么简单。”

  
        “盗跖所说的不无道理。”逍遥子点了点头，身为道家人宗的掌门，墨家的盟友，只要不是涉及墨家宗门核心机密的会议，逍遥子都会被墨家请到场，共商对策。

  
        众人的目光转向了逍遥子，只听得他继续说道：“昨夜的刺客都是从海中潜水而来，没有惊动秦太子在海月小筑的守卫。能够有此上佳的水性，且修为不俗者，应该不是一般的江湖人士。”

  
        “的确，可是这些刺客背后的势力打算做什么呢？”班大师问道。

  
        “让秦太子的行踪暴露于光天化日之下。当所有人的目光都注视在他身上的时候，那么秦太子想要做什么怕也是不容易了吧！”高渐离思量了一番，说道。

  
        “高渐离首领的推测若是正确的，那么这次派出刺客的人很可能不是江湖上的势力，而来自帝国内部。”逍遥子说道。

  
        “各位首领，项氏一族的族长项梁和少主项少羽到访，已至村外。”正在会议进行的时候，外面的墨家弟子忽然回禀道。

  
        对于项氏一族的突然到访，屋中等人还是比较意外的。

  
        “快请。”高渐离与一众人起身，前去迎接，一番问候，将项梁与项少羽延请进了屋中。

  
        “这是怎么回事？我和少羽一到桑海，就听说了秦太子昨夜遇刺一事。”众人坐好，项梁就发问道。

  
        高渐离将昨夜与逍遥子夺丹一事以及刚才众人的推测说了出来。

  
        “原来是这样！”项梁点了点头，说道。

  
        “项梁兄，你不是奉了熊心殿下之命在楚地招募旧部，怎么会有闲暇来到桑海？”高渐离问道。

  
        “我在楚地得到消息，熊心殿下失踪了，担心不下，所以与少羽前来寻找。而且，少羽也说，想念天明，所以特来桑海之地，拜会墨家的一众兄弟。”项梁说道。现在整个楚地项氏一族的事务由范增处理，项梁没有什么不放心的。但熊心的失踪，却是让他忧心不已。因为项氏一族在楚地所有的行动，包括收拢旧部，招纳楚臣等，都是打着公子熊心的名号进行的。

  
        B“不知道逍遥先生可有熊心殿下的消息？”

  
        “当日忘情忽然失踪，没有人知道他的下落。事后，我也曾经让人宗的弟子暗中寻访，可是却是一点消息也没有探查到。”逍遥子言及自己这个弟子，也是无奈的叹息。

  
        “这样么？”项梁一脸茫然，叹了一口气。本以为人宗和墨家这边也许有着熊心殿下的消息，谁知道还是一无所获。

  
        “大事件！”庖丁风风火火的胖跑进这座墨家统领议事之地，气喘吁吁的说道。

  
        “怎么了？”高渐离询问道。

  
        “秦太子的手下石兰今早来有间客栈找我，要我去海月小筑，为秦太子做饭。”

  
        “石兰！”听闻这个消息，屋中反应最大的却是项少羽。此刻的项少羽经过楚地的一番锻炼，一身肥肉已经消减了很多，目光变得重新锐利起来。

  
        项少羽的异样很快引起了屋中人的目光，他一脸尴尬，解释道：“我已经与她有过一番交手，却是没有想到她是秦太子的手下。”

  
        “不过让我在意的是，石兰的话很奇怪，让丁胖子我感觉她好像不是秦太子的人一样。”庖丁摸了摸头，说道。对于项少羽，却是没有多少留心。

  
        “石兰怎么说？”

  
        “石兰说让我放心，她在有间客栈经历的事情和遇到的人，并不会对秦太子说的。”

  
        “庖丁，你曾经说过，石兰的行为很是奇怪，怀疑她与神秘的蜀山有关联。”高渐离确认似的问道。

  
        “没错，我曾经发现石兰会使用奇怪的符号，而且，她与一些穿着奇异的人也有着来往。看装束，像是巴蜀之地的人。”

  
        “我记得数年之前，秦太子率兵攻灭蜀山。若是石兰真的来自蜀山，那么很可能是受了秦太子的胁迫，不得已听命于他。”

  
        “没错，一定是这样的！”听闻了这个消息，小胖墩的脸一下变得激红，拍掌而道。在屋中的一众人没有人比项少羽听到这个消息要更为兴奋的了。

  
        高渐离没有理会项少羽，确切的说是不好点破项少羽的心思，对着庖丁说道：“不管怎么样，这是一个好消息。你前往海月小筑的时候，可以与石兰多接触，试探一下她的底细。若是可能，将来未尝不能将之拉到我们这边来。”

  
        “不用，石兰已经被秦太子派来协助我，一日三餐，从买菜到做饭，都由她监管。若是她真的和秦太子不是一条心，那么事情就好办多了。”庖丁大手一挥，挺了挺肚子，笑眯眯的说道。

  
        “恩。若是我们的人能够潜伏至秦太子，这未尝不是一条上佳的情报渠道。”高渐离赞同道。他可从来没有想要利用这条渠道去对秦太子下毒。这样做不但愚蠢，还会害了庖丁的性命。

  
        一席会议散场，庖丁正要离去，却被小胖墩招呼了过去。

  
        项少羽将庖丁拉至屋外庭院之中的梨树下，搭着庖丁的肩膀，笑眯眯的问答：“庖丁大哥，听闻你一身厨艺惊天地，泣鬼神，天下少有人及。我也是思慕良久，能不能找个机会让我也见识一下。”

  
        庖丁此刻也是一脸坏笑，刚刚项少羽在屋中两次异常表现早已经引起了他的注意，说道：“恩！这马屁我丁胖子很受用。跟我说说，你小子是不是喜欢那个石兰？”

  
        小胖墩点了点头，说道：“我就知道庖丁大哥聪慧，一眼就看穿了我的心思。”

  
        “好吧好吧！”庖丁一副受不了你这么有见识的神情，挥了挥手，“明天我和石兰早晨要去东市买菜，你要不要跟我一起去呢？”

  
        “那最好不过了。”项少羽一脸期待的说道。

  
        …….

  
        海月小筑。

  
        嬴子弋一身月白长衣，半躺在毛皮褥垫上。

  
        “昨夜刺客的来历，已经查明了么？”

  
        陈平跪坐在嬴子弋面前的短桌之后，回答道：“太子殿下应该早已经有了答案。”

  
        昨夜的那些刺客，没有留下一个活口。陈平猜测，嬴子弋在动手之前，就已经知道了那些刺客的来历。

  
        “除了稷下死士，又有哪一个势力能够拥有这么多熟悉水性的高手？”

  
        “的确如此。”陈平微笑，说道：“是田氏一族动的的手，不过命令却是来自昌文君。”

  
        “哦？我那个大哥看起来不消停啊！我给他造了那么多的麻烦，也难怪他有些急眼了。”嬴子弋一笑，不甚在意的说道。

  
        “的确如此，阴阳家运送聚仙丹的路程虽然绝密，然而天下多少势力盯着，又怎么可能全部瞒过？光是这些日子以来，阴阳家运送丹药的队伍已经遇到了五六次大规模的截杀，小规模的更是不计其数。农家的势力也有参与其中。不过农家在田言的统领下，暂时还比较克制。”

  
        “没有农家，剩下的那些江湖势力对阴阳家来说，还难以到伤筋动骨的地步。蜃楼已经启航，不日将至桑海。我的这位大哥，怕也是要忙了。”

  
        “自己手下的势力接二连三的出现问题，怕是公子扶苏也十分恼火吧！可若是不能在限期之内将阴阳家的人送往蜃楼，那么这次主持皇帝陛下东巡事宜的扶苏公子不但丢了颜面，还会在帝国上下留下一个无能的印象。公子扶苏，怕是现在正被这些事情苦恼着吧！”陈平说道，拿起了短桌上的酒樽，轻轻的抿了一口。

  
        “农家现在有着胜七的牵制，道家人宗被羽化丹的事情忙的团团转，还剩下一个墨家。不过墨家现在被帝国通缉，我的那位大哥也不可能将他们摆在明面。这样一来，他手下可用的人马到是少了很多。”

  
        “太子殿下可是担心了？”陈平脸上出现了一个诡异的笑容，问道。

  
        “若是他不能按时完成任务，我这里也是很麻烦的。”嬴子弋拿起了短桌上的酒樽，笑道。

  
        “那么说来，太子殿下又何苦设置这么多的障碍？”陈平玩笑似的说道。

  
        “不让他们这么疲于奔命，我们之后的计划怎么进行呢？”嬴子弋笑问道。

  
        “哈哈！”陈平一笑，笑容却是忽然凝滞。他微微偏转头颅，一个黑衣剑客，出现在二层阁楼之中，跪拜道：“太子殿下，猴子大人发来了新的信息。”

  
        嬴子弋接过黑衣剑客手中的竹筒，拿出帛条一看，说道：“皇帝陛下出手了。”

  
        陈平接过嬴子弋手中的帛条，微微皱眉，说道：“蒙毅带领影密卫加入了阴阳家护送丹药的路程中？”

  
        “蒙氏一族深受秦皇信任，蒙恬在外统领大军，蒙毅在内率领影密卫。以蒙毅的本事，看来那些打着聚仙丹主意的势力是要吃苦头了。”

  
        “大秦诸多将领，唯有蒙氏一族始终中立于太子殿下与扶苏公子之间，只忠于皇帝陛下一人。这些年来，五车城虽然与蒙家有着贸易往来，但也是泛泛，从没有深入。皇帝陛下派影密卫前来，不知道会对殿下的计划造成何种影响？”

  
        对于计划之中突入的这个变数，陈平有些担忧。

  
        “无妨，若是…….”

  
        嬴子弋还没有说完，却感到一股极其强大的气息从海面之上传来。

  
        这股强大的气息没有任何一丝遮掩，倾山倒海一般袭来，即使是海月小筑一个普通的士兵也能感觉道这股气息带来的威压，让人感觉是不是传说之中的海中巨兽来袭。

  
        木虚子却是一众人中最为头疼的，他接掌秦太子身边的守卫不过一日夜，就接连遭受到了如此多的变故。先是昨夜遇到了一场不明不白的刺杀，还好太子殿下无恙。今日又遇到了这么一个来历不明的高手。

  
        木虚子曾是人宗长老，自然不会像身边的秦兵一样懵懂。这股气息之中所蕴含的力量，他平身所见，只有在面对天宗的北冥大师时，才有差不多的感觉。

  
        也就是说，来人是一位不逊于北冥大师的高手。所幸的是来者没有一丝的敌意，不然，他今天怕是要交待在这。

  
        不过即使是这样，木虚子仍然不敢有一丝的放松，因为他清楚，对于那个等级的高手来说，敌意不过是些多余的东西。

  
        很快，木虚子远眺，便发现一个全身被黑衣笼罩着的人踏在海面之上，一步一步的走来。他的身边，还跟着一个小女孩。

  
        那个人的修为之高，让木虚子几有虚幻的感觉。寻常的高手轻功即使登峰造极，也不可能达到那个黑袍人的境界，踏着海面如踏在平地一样。

  
        遥远的距离在那个人的脚底下不过片刻的距离，很快，他带着那个女孩就靠近了海月小筑。

  
        “什么人，敢擅闯秦太子行宫。”木虚子大声的喝止道。即使他心中打鼓，也不得不说道。

  
        “东皇阁下驾临海月小筑，本王有失远迎，失敬失敬。”嬴子弋站于二层阁楼的廊外，双手负后，看着东皇太一，以及他身边的高月，笑道。
第290章 因缘姻缘 公子将临

  
    
  
        东皇太一，这是一个活在传说之中的名字。

  
        阴阳家的历代首领，以上古天帝之名自称，其中的狂傲自然可见一斑。然而与这份狂傲所相伴的实力，却是让此刻海月小筑的秦兵都心惊不已。甚至，让这些在嬴子弋身边身经百战的老兵本能的生出危险，想要逃跑的感觉。

  
        木虚子乃是道家人宗的长老，与旁边那些在杀戮之中成长的老兵不同。他的心中，更加明悟，知道那股强大的力量之中所透露出的恐怖，是何等的惊人。

  
        恐怕对方想让这海月小筑中的人全部消失，也只是在一念之间而已。

  
        木虚子抬头而看，阁楼之上的秦太子仍旧将笑意挂在脸上，似乎根本就无视这漫天的威压一般。

  
        “东皇阁下，请！”

  
        木虚子只见秦太子说了一个请字后，背转身来，进入了阁楼之中，心中暗道，这就是差距么？寻常之人在东皇太一面前连说话的勇气都没有，而秦太子却是悠闲自若。

  
        殿下的修为究竟已经达到了何种的境界？

  
        东皇太子所在的长廊与秦太子的二层阁楼有着很长的一段距离，东皇太一牵着那小女孩的手，脚底生云气，无视中间的宽阔海面，一步一步走了上去。

  
        踢波踏浪，腾云驾雾。

  
        超越天人各一的界限，阴阳家之人毕生的追求。直到东皇太一和那个小女孩的身影消失在了木虚子的眼中，他仍然不敢相信这是真的。

  
        “大人，我们该怎么办？”这个时候，有名秦兵问着木虚子。

  
        “加紧巡逻，记住都打起精神。上面有个什么不对，第一时间冲上去，以太子殿下的安危为第一。”虽然木虚子口中这么说，但是心中还是打鼓的。他明白即使真的出了什么事情，这些人上去也充其只是送死而已。只是，他却不能不这么做。

  
        “是。”

  
        阁楼之中。

  
        东皇太一牵着高月的手，跪坐在了嬴子弋的对面，就如一个普通的来客一样。

  
        “东皇阁下于阴阳家之中，潜心修炼多年，就是始皇帝陛下想要见一面，都不可得。不知今日何暇，前来本王的海月小筑？”

  
        嬴子弋将桌上装羽化丹的盒子挪了挪，笑问道。

  
        “我有一惑，还望太子殿下解答。”东皇太一充满磁性的声音响起，回荡在这座小小的阁楼之中。

  
        “哦？本王才疏学浅，东皇阁下却是学究天人。不知道究竟是什么样的问题，能够难道东皇阁下，需要本王解惑？”嬴子弋心中到是奇怪，从来只有东皇太一回答别人的问题，还没有听说东皇太一要鄙人回答问题的。

  
        “近日阴阳家上下蹉跎，我心念本宗前途，占卜一卦，所得却是大凶之兆。”

  
        嬴子弋心中一愣，着实没有想到阴阳家还有这个技能。“占卜一事，不能尽信，东皇阁下可曾印证？”

  
        “是的。所以我后来又通过观星，龟耆，蓍草种种方法进行预测，所得却都是一样。太子殿下可否为我解惑？”

  
        哎呦！这是兴师问罪来了。嬴子弋心中暗道，这货还真是不简单啊！

  
        “福祸无门，惟人自召。”嬴子弋高深莫测的说道。

  
        “太子殿下说的极是。”东皇太一淡然而道，指着他身旁的高月，说道：“她姓姬名如，字千泷，乃是故燕国太子燕丹之女，与我阴阳家甚有渊源。太子殿下应该有耳闻吧？”

  
        废话，我怎么可能不知道。嬴子弋心中暗道，脸上却是装作懵懂：“略有耳闻，焱妃自归于本王麾下之后，倒是听说过她有这么一个女儿。”

  
        此时的高月眼眸灵动，没有一丝的呆愚之象，根本就没有被人掳掠之后那种不安与局促。

  
        她看着嬴子弋，刚才就一直在打量着这位秦国的太子。感受到嬴子弋的目光注视，高月微微低头，不与嬴子弋对视。

  
        “本来千泷一直由月神照料。不过近来我发觉此子不凡，所以打算亲自传授宗门攻法，不但如此，将来，我还想让千泷接掌阴阳家。”

  
        “哦？”嬴子弋眼睛细眯，心中却是奇怪，东皇太一要将来谁执掌阴阳家的事情，干嘛特意跑过来跟我说。

  
        “听闻太子殿下已经与丞相李斯之女订立婚约。千泷乃是燕国姬性后裔，不知可否为殿下身边一侧妃？”

  
        高月在听闻东皇太一的话之后，莫名的心中一紧，双手抓着自己的裙摆，久久不能释怀。

  
        这是什么套路？阴阳家不是打定主意在公子扶苏那一边了么？现在阴阳家的首领怎么将自己宗门之中继承者送了过来？

  
        嬴子弋微微一笑，“东皇阁下的美意，本王已知。”

  
        “我是不会嫁给你的！”嬴子弋还没有说完，高月却是对着他，大声宣誓道。

  
        “哦？有趣！”嬴子弋一笑，看着眼前鼓起勇气，紧张到极点的高月，还真是有着几分的可爱。“这么说来，本王答应了。”

  
        “你.......”面对着泛坏水的嬴子弋，高月眼泪都快出来了。可不知道为什么，看着嬴子弋捉弄她的神情，总有一点让高月似曾相识的感觉。

  
        东皇太一自始至终都没有说话，直到嬴子弋首肯，他才说道：“如此，这件事情就此议定。只是，还请太子殿下能够答应我一样事物。”

  
        终于来了么？嬴子弋心中暗道，东皇太一此来，先是说了模棱两可的话，后是要将高月送给自己为妃，似试探，又似要改变阴阳家既定的立场，直到现在，才终于说出此行真正的目的。

  
        “哦？不知道本王这里有什么可以帮助东皇阁下的？”嬴子弋笑问道。

  
        “羽化丹！”东皇太一指着嬴子弋短桌之上的盒子，毫不客气的说道。

  
        “内外兼一，羽化为仙。羽化丹乃是道家至宝，乃是道家先辈为印证天人合一之境炼制而出。阴阳家所求乃是超越天人极限，东皇阁下为何会对这羽化丹感兴趣？”

  
        “太子殿下见识果然不同凡响。这羽化丹成丹已久，阴阳家尚未从道家分裂时就已经炼制而出，数百年来，辗转流落到了人宗。已至于今时之人，只知其乃炼制不死药的药引，却不知其于修行，大有裨益。而且，更可以以之为中枢，驱动种种奇妙之法阵。人宗将之束之高阁，实在是暴殄天物。”东皇太一缓缓而道，丝毫没有隐瞒的意思。

  
        “我阴阳家追求天人极限，剑走偏锋，所行多有狂悖。因此，门中弟子，越是修为精进，就越容易走岔路，以至于走火入魔，十数载修为一朝而弃。然而我阴阳家终究是从道家而出，无论是天人合一，还是天人极限，到了最后，依然是殊途同归。所以，我才想要请求太子殿下，将这件至宝赐予阴阳家。”

  
        “这么说来，本王若是不答应，难免有些不近人情。”嬴子弋斟酌了一会儿，说道。“不过这羽化丹也是人宗长老献于本王的宝物，如今就此交于阴阳家，未免让投降本王的人宗弟子心寒。听闻最近墨家叛逆猖獗，不知道阴阳家可否为帝国剪除此患。”

  
        “阴阳家自当效劳。”

  
        “如此，当阴阳家功成之日，本王必将此…….”

  
        “殿下，对于这枚羽化丹，阴阳家乃是势在必得。”一瞬间，庞大的威压覆盖了整座海月小筑，而且与刚才的不同，此刻，东皇太一将所有的威势都集中到了嬴子弋的身上。

  
        威胁，这是毫无疑问的威胁。

  
        嬴子弋的动作神情有些不自然，说道：“既然东皇阁下如此渴求，那么本王又怎好拒绝。”

  
        嬴子弋将短桌上的羽化丹的盒子抛给了东皇太一。

  
        东皇太一收拢了这个盒子，站了起来，对着嬴子弋说道：“千泷年幼，不知宫中礼仪，不知殿下可否稍等些时日，待得千泷及笄，我将阴阳家之位传于千泷，再行婚事。”

  
        “如此，本王十分期待。”

  
        嬴子弋说完，东皇太一拉着高月的手，走向了阁楼之外的走廊，踏云而出，离开了这座海月小筑。

  
        嬴子弋双手负后，看着远方的海面，不知道在想什么？

  
        “主子，奴婢已经完成了主子所交待的事情。”石兰从楼下走了上来，走到了嬴子弋的身后，躬身说道。

  
        “石兰，你在下面听了这么久？可有感想？”

  
        “相必主子现在一定很不悦吧！”

  
        “哦？为什么这么说？”

  
        “刚才主子本来不想立刻将这枚羽化丹给予他，可是阴阳家的首领却是强自威胁。这帝国上下，恐怕还没有几个人能够做到这个地步吧！”

  
        “是么？”嬴子弋不置可否的说道。但在石兰看来，无疑是在丢了面子之后的掩饰罢了！

  
        “属下护驾来迟，请太子殿下恕罪。”

  
        一瞬间，数十道人影一瞬间塞满在了小楼内外，这些都是罗网之中天级高手，由嬴子弋直接指挥。在东皇太一到来的那一刻，陈平已经先行离去搬救兵，以防不测。

  
        以越王八剑为首的一众高手挤满了二层阁楼，单膝而跪，请罪道。

  
        “本王无事，你们先下去吧！”嬴子弋仍然没有回头，只给众人留下了一道背影。

  
        “是！”一瞬间，整座小楼内外的罗网高手都撤了个干干净净，包括石兰在内，只剩下了陈平一人。

  
        此时，天已昏沉，日光没入天际，黑暗将要降临大地。

  
        嬴子弋回头，落日的最后一丝余晖照耀在他的脸上，光彩耀人。这位帝国太子的脸上，没有失落，没有愤怒，也没有一丝的嫉恨，有的只是一丝耐人寻味的笑意。

  
        “陈平，阴阳家最高首领东皇太一终于上钩了。”

  
        陈平单膝跪在地上，妖艳的脸上十分平静，拱手而道：“太公钓鱼，愿者上钩。殿下，后羿计划可以开启了。”

  
        ……

  
        天还没有亮，小胖墩便起床洗漱，整了整发型，穿戴好了最好的一身衣服，着装便准备出发前去有间客栈。

  
        “少羽么，你打算去哪里？”项梁拦在了草屋的门口，脸色阴沉，问道。

  
        “哈哈。我打算去见见天明，许久不见，”小胖墩泡妞的时候，总是要拿着鸡腿明作为借口。

  
        “胡说，昨天我见你私下拉着庖丁统领的时候就已经知道，你是要去见那个石兰，对么？”项梁严厉的说道。

  
        “叔叔，我去见一下石兰有什么关系？”小胖墩身上的肥肉一颤，撒娇道。

  
        “少羽，你怎么这么糊涂。先不说那个石兰是不是秦太子的人，就算她不是。可是那个女子在罗网组织中待了这么久，说她杀人不眨眼也不为过。何况她出身蜀山，与我项氏一族终究不是一路。少羽，你是我项氏一族未来的少主，将来更会是熊心殿下手下的肱骨之臣，怎么能娶一个不明不白的外族女子为妻？这非但会让楚国上下看轻，更是不利未来的大业。”项梁苦口婆心的劝道。

  
        小胖墩低下了头，似乎在纠结，在惭愧。不过很快，他便抬起了头，笑道：“叔叔放心，少羽绝对不会因为沉迷女色，而耽误楚国的大业。”

  
        “少羽，你明白就好。”项梁点了点头，正要再说什么，可是定眼一瞧，哪里还有项少羽的影子。

  
        “所以说，今天我先去帮庖丁大哥的忙了。”小胖墩的速度还真是快，一转眼，不见了。

  
        “这个孩子。”项梁气恼的说道。

  
        “项梁兄，不必担心，我想少羽应该有着分寸。”高渐离从一旁的走廊中走了出来，笑着说道，

  
        高渐离的心里，真是有些羡慕项少羽，敢于追求自己所爱。而现在，雪女就在自己的身旁，高渐离日夜相伴，却有些患得患失的，没有了先前的勇断。

  
        “是啊！少羽这孩子，应该也是能够分得出孰重孰轻吧！”项梁叹道，转过头来，问道：“统领这么早过来，可是有什么重要的情报。”

  
        “没错。公子扶苏车驾已出琅琊，过不了几日，就将至桑海。但是儒家这几日有些异动，昌文君不放心，希望我们能够帮忙查明。”

  
        “是么？”
第291章 故友重逢 君子好逑

  
    
  
        “石…石兰...姑娘。”

  
        当小胖墩打开有间客栈的门时，太阳还没有升起，屋中昏沉。然而，一身劲装，亭亭玉立的石兰在小胖墩的眼中，却是如此的光彩夺目，让他莫名的紧张了起来，语无伦次的打着招呼。

  
        本王要你爱上一个人。若是完不成，你一生一世，就要受本王使役，为奴为婢，不得怨言。

  
        当日嬴子弋的话语回荡在石兰的脑海中，眼前的这个人究竟有什么了不得的地方，能够让秦太子多看一眼？

  
        石兰的心中如此想着。当日的那个约定，究竟是秦太子深思熟虑的谋划，还是一个恶意的玩笑？石兰到现在，都还弄不清楚。

  
        可是无论如何，只有接近这个人，才能够知道秦太子究竟想要做什么？

  
        想到这里，石兰对着小胖墩抱以一笑。

  
        她对我笑了？她居然对我笑了！小胖墩此刻笑意上脸，有着难以言语的喜悦盘桓于心中，仿佛飘上云端一样。

  
        “少羽啊！你来了。”丁胖子的出现打断了项少羽的绮念，他哈哈一笑，对着丁胖子打着招呼。

  
        “嗯嗯！平时我们有间客栈的菜都是有人专车运来的，但是这次为秦太子做饭，可是马虎不得。所以从食材开始，每一步都要精挑细远，严格把关。”丁胖子装模作样的说道。

  
        “嗯嗯！庖丁大哥，我们去哪里挑选食材？”若是论本心，小胖墩才懒得帮嬴子弋做什么？别说是选菜了，他不往菜上撒泡尿已经算是好了。不过一想到能和石兰相处很久，他心中的怨气啥时间的消散的一干二净。

  
        “去东市，那里有刚才海上打捞出来的鱼和一些时蔬。”丁胖子说道。

  
        “我们走吧！”石兰清冷的声音想起，先一步跟随着庖丁走了出去。小胖墩则跟在她的身后，想着该怎么搭讪才好。

  
        “我跟你们说啊！这食材和食材之间，有着很大的不同，好坏之分。同样的一条鱼……”

  
        一路上，庖丁则是絮絮叨叨的讲着挑选食材的方法。当然，完全沉浸在青春期荷尔蒙泛滥之中的小胖墩，根本就是一个字也没有听进去。

  
        自己朝思暮想的佳人就在自己的前方，近得甚至可以闻得出对方身上散发的香气。那扭动的腰肢，修长的身材，青春蓬勃的气息完全勾动了小胖墩的心，可是他却是完全不知道该怎么拉近双方的距离？

  
        若是大哥在这里就好了，他一定会有办法的？小胖墩的心中懊恼着。

  
        从有间客栈前往东市，庖丁等人要绕过一条长街。这条街上贩卖着各种各样的刻刀，竹简等文具用品。

  
        小圣贤庄乃是天下儒宗，在儒者的心中乃是圣地。每年都会有数以千百计的学子前来求学，因此，也带活了这条街上的买卖家。

  
        竹简和竹简有着不同，根据取材，制作手法的不同，好的竹简可以经历数十年乃至百年的使用而不腐烂，甚至历经久远，其上字迹仍然鲜明如初，而劣等的竹简用个两三年，就已经破烂不堪了。

  
        无疑，上好的书简在这个时代，乃是高昂的需求品，能买的起的，非富即贵。但这种东西对于一般的人来说根本就没有用，这个时代，文盲率绝高，绝大部分人连字都不认识，别说是连贯的读书了。竹简这种不当吃不当穿的东西，普通人要了也只能当柴烧。

  
        但是对于有文字需求的诸子百家来说，就不一样了。

  
        庖丁等人只见，平时清冷的大街上，此刻挤满了儒家的弟子，一车一车的装着竹简，打算往小圣贤庄运。

  
        “这是怎么回事？”不光是小胖墩，就是庖丁，此刻也有些惊异。身为墨家的统领，打探情报乃是必须的，而小圣贤庄现在的动作，无疑是不正常的。

  
        小胖墩思虑间，却发现了笨手笨脚，抱着一大堆竹简准备装上车的鸡腿明从店里走了出来。谁知道他走在半路，踩到了一块石子，一瞬间摔趴在了地上。

  
        书简洒落一地，他自然少不了受同门的责备，不过鸡腿明一脸傻样，被骂了还笑嘻嘻的。小胖墩一笑，走了上去，慢慢接近他身后，本打算捉弄鸡腿明一下。

  
        谁知道小胖墩还没有发难，鸡腿明身子微转，手臂后甩，带着劲风，呼了过来。

  
        鸡腿明这一拳还未至，劲风已经吹到了小胖墩的脸上。他不敢小视，双手一提，打算挡住这一拳。

  
        手臂与手臂的接触，那巨大的力道却让小胖墩吃痛不已，好在他天生神力，才没有在石兰面前丢脸。“是谁？敢偷袭你子明大爷。”鸡腿明一脸嚣张，待他回过头来，看清楚’偷袭’的人的样貌时，那满脸的嚣张劲转瞬不见，取而代之的是故友重逢的喜悦。

  
        “少羽，是你！你怎么来这里了？”鸡腿明大声嚷嚷道。

  
        “嘘！”鸡腿明还是这么神经粗大，小胖墩打了个手势，将他拉了过来，小声道：“我这次来桑海是秘密，这里秦军的眼线甚多，你刚刚这么做会暴露我们的身份的。”

  
        “什么嘛！你这么说是什么意思，搞得我好像是个笨蛋似的。”鸡腿明不满的嚷嚷道。不过他听从了小胖墩的建议，声音几乎微乎其微。

  
        “原来还有丁掌柜和石兰啊！”鸡腿明松开了小胖墩搭着自己的手，跑上前去，和石兰还有庖丁打着招呼。

  
        “天明。”石兰也是熟络的回应道。

  
        不过在小胖墩看来，就不是一回事了。看这个样子，天明怎么和石兰那么熟悉。他再度将鸡腿明拉了过来，小声问道：“天明，你和石兰是怎么回事？”

  
        “她啊！我和她是朋友啊！我们还互相约定要保守双方的身份和秘密。”鸡腿明挠了挠头，说道。

  
        小胖墩的心一沉，怎么感觉他无形中已经被这两人甩了很远了，倒想是个外人了。

  
        “丁掌管。”这个时候，张良看到了这样的场面，走了过来，和一众人打着招呼。

  
        “是张三先生啊！”庖丁像个生意人见到顾客一样招呼着，“好久都不见你到我小店来了，最近丁胖子我可是研究了几个新的菜式啊！”

  
        “丁掌柜的手艺，子房可是不能错过啊！改日一定拜访。”张良说道。他知道墨家想要与他一会，因此也答应了下来。

  
        “三师公，你看今天我能不能和少羽他们一起啊！”鸡腿明舔着脸，哀求着张良放他的假。

  
        “好吧！”张良答应了，说道：“不过你这几天要是再背不下《劝学》，伏念师兄会怎么样，你可是知道的。”

  
        “啊！”能够放假的喜悦啥时间被冲淡，鸡腿明想是个被抽了筋的虾米，一点力气也提不起来了。

  
        张良似乎对鸡腿明的样子感到有趣，对着庖丁微微一点头，离开了这里。

  
        “天明，小圣贤庄要这么多的竹简做什么？”一路走去，小胖墩问道。

  
        “这件事情啊！说起来我就不高兴。”鸡腿明是一脸不爽，“前几天不知道为什么，大师公忽然说要将小圣贤庄里藏书楼中的典籍用什么秦篆再刻录一份。我们到处去购买竹简，这几天可把我给忙的。”

  
        在场的几个人中，只有石兰一人了解其中的内情。但她不可能现在就此说出来。

  
        庖丁和小胖墩因为鸡腿明的话，都陷入了沉思之中，有些心不在焉的。

  
        “对了，我们现在要去哪？”走了好长一段路，鸡腿明才想起来问他们要做什么？

  
        “我们要去挑选食材。”庖丁回答道。

  
        “什么，丁胖子你又要做新的菜了么？我能吃吗？”鸡腿明的口水都快流出来了。自从遇到了庖丁之后，鸡腿明这个吃货的境界已经提升了不少的档次，变成了...额，大吃货。?“这次你可吃不着，我们这是在为秦太子挑选食材。”小胖墩说着，将庖丁为秦太子做饭的事情说了一遍。?“什么，我们居然要为那个大坏蛋挑选食材？我可是打听过，他不但抢走了大叔，还和那个抢走月儿的坏女人是一伙的，是他们的头头。”鸡腿明一脸愤怒的说道。

  
        “天明，你小声点，附近的人都看过来了。”小胖墩实在有些头疼，还能不能好好的买菜了。

  
        “要我说，我们随便挑些坏就好了。”走着走着，鸡腿明一脸坏笑的说道。

  
        碰。鸡腿明没有在意的走着路，却是撞在了走在前面突然停住的庖丁身上。

  
        “丁胖子，你做什么？”鸡腿明捂着自己头，不满道。

  
        谁知道庖丁却是忽然转身，虎着脸，目光之中，隐隐有精光闪动：“天明，你可知道，作为一个厨师。最重要的是什么？”

  
        鸡腿明摇了摇头，似乎被庖丁现在这个样子吓到了。

  
        “作为一个厨师，是要用一颗真诚的心，却对待每一个食客。哪怕他是个坏蛋，是多么十恶不赦，都是一样的，你明白么？”

  
        庖丁嚷着嚷着，差点要把自己腰间随身佩戴的玄铁菜刀拔出来表明志向。小胖墩赶紧上前去制止。

  
        好家伙！庖丁这一嚷嚷，周围所有人的目光都聚集向了这里，好在时候还早，东市的人还不多。

  
        小胖墩赶紧带着人离开这是非之地。

  
        等到丁胖子挑好了食材，天已经大亮。石兰在小胖墩恋恋不舍的目光中，向着海月小筑而去。

  
        “石兰姑娘…慢…慢走。”小胖墩看着佳人倩影，呆呆的挥着手。

  
        鸡腿明却是在一旁坏笑，说道：“怎么，大哥我怎么感觉你好像喜欢石兰的样子？”

  
        “谁…谁说的。”小胖墩一开始还想要否认，然而在鸡腿明旁敲侧击下，终于还是承认了。

  
        “石兰跟我说过，她的亲人都被秦太子那个大坏蛋抓了起来，不得已才在那个大坏蛋的手下听命。”

  
        “真的么！”自己心爱的女子和秦太子不是一路的，这个消息让小胖墩实在是兴奋无比。

  
        “你还知道什么？都跟我说？”小胖墩一脸讨好似的问道。

  
        “这个嘛！就要看小弟你是如何的表现了？”鸡腿明是一脸敲竹杠的表情。

  
        “天明小弟，你还没有吃饭吧!大哥我请你去吃鸡腿怎么样？”

  
        “鸡...鸡腿！我才不稀罕呢！”尽管嘴上说的倔强，但是鸡腿明的身体还是无比诚实的跟着小胖墩走了。

  
        ……..

  
        “张良先生，儒家究竟发生了什么事情？”

  
        墨家的一众首领集聚的屋舍之中，高渐离问道。

  
        此刻，不管是屋中的墨家统领，还是项氏一族的项梁，亦或是人宗的逍遥子，都想要知道儒家究竟是发生了什么变故？

  
        张良吸了一口气，说道：“那日秦太子将我和两位师兄延请至海月小筑，其实只是为了一件事情，焚书！”

  
        “什么？焚书？”在场的一众人虽然大部分都不知道此举的用意，但是还是知道对于儒家的人来说，书是有着重要的意义的。

  
        “秦太子此举，无疑是要将小圣贤庄彻底的拉到自己的身边，而掌门师兄考虑再三，还是同意了。所以最近你们所看到的儒家的异常，都是小圣贤庄在为此做出准备。”张良解释道。

  
        对于在场的一众人来说，小圣贤庄彻底倒向秦太子，无疑是一个坏消息。而最为重要的是，公子扶苏马上就要到达桑海，这个时候却发生这种事情，小圣贤庄无疑是在打公子扶苏身后那群势力的脸啊！

  
        这样一来，也许桑海就此热闹了。盗跖脸上莫名一笑，对于好看热闹的他来说，心中还是有些激动的。

  
        “对了，张良先生，秦太子已经到了桑海，那么天明他的身份，会不会暴露？”端木蓉说道。

  
        “墨家的诸位可是不放心？”张良心中无奈的一笑，什么会不会暴露？恐怕墨家和天明那个孩子，一举一动，都瞒不过秦太子。

  
        众人都表露出担忧的神情，张良也是点了点头，“也好，公子扶苏将至，桑海的局势就要紧张起来，天明回到墨家这里，也许安全一点。”
第292章 秦晋之好 风雨欲来

  
    
  
        “石兰姑娘，这些日子来多谢你照顾太子殿下。”

  
        说话的是一个笑容俏皮中透露着可爱的少女，精致的脸庞，小巧的身材让人有着一种忍不住亵玩的冲动。

  
        当石兰与庖丁挑选食材回来，秦太子的身边忽然多了三个侍女，而眼前之人名字叫做小蝶。

  
        这三个侍女到来之后，本来是石兰承担着的照顾嬴子弋的活都被她们承包了。

  
        不用再去照顾那个可恨的秦太子，石兰本以为自己会很开心。可是当她坐在海月小筑厨房边的栏杆上，无聊的翘着双腿，望着远方蔚蓝的海面，听着庖丁絮絮叨叨的说着每道菜的做法，少女的心中忽然有着一种空荡荡的感觉。

  
        海风迎面吹来，阳光照耀之下，有着无比的舒爽，少女心中的空白却也只能用着那海天一色的美景来填充。虽然景物怡人，却是缺少了那么一点生趣。

  
        “石兰，你要去哪？”

  
        少女从栏杆上翻转，落到了地板上，向着远方走去。庖丁却是拿着大铁锅，追了出来，问道：“菜快要做好了。”

  
        “她们会来的吧！”石兰回头一笑。这笑容中所蕴含的东西却是让庖丁感觉怪怪的，摸不着头脑。

  
        由于秦太子的吩咐，石兰可以自由出入这座海月小筑。顺着山道向着桑海内城走去，时而有着马车飞快的掠过，石兰有些落寞。

  
        直到一个身着白色袍服的男子出现在了她的面前。

  
        “哥哥！”

  
        石兰惊呼一声，虞子期靠着山道，一脸微笑的挥了挥手。

  
        虞子期肤色较黑，那一身纯白长袍穿起来很突兀。石兰走了上去，和他的哥哥一个拥抱，亲人久别重逢，少女的眼角不自觉的泛出了眼泪。

  
        虞子期为石兰擦了擦眼泪，显然出身蜀山的他，穿着这一身阴阳家的装束有些别扭，拿着宽大的袖袍当作方巾使。

  
        石兰看着那长袖上还沾着污渍，再看看自己哥哥笨拙的样子，不觉得乐笑了。

  
        “哥哥，你怎么来桑海了？”

  
        “这里不是说话的地方。”虞子期神色严肃，这通往海月小筑的道路因为秦太子的到来而人烟稀少，然而不时走过的马车都是与秦军有着莫大关系的，更别提着附近有着多少别有用心之人的暗探。蜀山的计划相当隐秘，绝不能在实行之前就功亏一篑。

  
        虞子期带着石兰进入了桑海城外的一家农舍，里面还有着几个穿着奇异的蜀山大汉。

  
        “阴阳家的人不日就要到达桑海，我潜入阴阳家中，被他们派往前来作为前哨打理事务，因此有着较多的时间。我到来之后，就听他们说，你被秦太子带往了海月小筑，这究竟是怎么回事？”

  
        虞子期和石兰作为仅剩的虞渊护卫，对于周围这些当年战败于秦军之手而流落出来的蜀山护卫无疑有着领导地位。

  
        “我也不知道，有一天，当我替小圣贤庄的那些儒家子弟送完食盒之后，回到有间客栈，他就坐在那里。”石兰想起了当日看见突然出现在自己眼前的秦太子，脸上不自觉的还流露着一股惊异之色。“似乎他对我们的一举一动都了如指掌，甚至还知道哥哥你潜入了阴阳家一事。”

  
        “什么！”虞子期一惊，自己行事一向小心，潜入阴阳家之后，又是异常的低调，秦太子是怎么知道的？

  
        “秦太子这个地狱中的恶鬼，当年害的我们背井离乡，至今都不曾回到故地。如今知道子期大人潜入阴阳家却不声张，他究竟是打着什么主意？”说话的是一个满身肌肉的大汉，一脸愤怒的说道。

  
        当年秦军攻入蜀山主寨，虞子期率领残部在外，已经是救援不下。随着蜀山的陷落，至宝的流失，他们这些人辗转流落各地，为了就是夺回流落阴阳家的宝物，以及对秦军进行复仇。

  
        虞子期摇了摇头。作为一个智将，他想的要深入很多，“眼下我们这些人，用丧家之犬来形容也不为过，秦太子若是知道了我们的踪迹，想要消灭我们也只是在举手之间。可是他明知道我潜入了阴阳家，却是不闻不问，甚至暗中还在纵容，那么只有一种可能。阴阳家与秦太子是面和心不和。”

  
        “的确是这样的。”石兰点了点头，“阴阳家与秦太子之间的间隙的确很大。但是那日阴阳家的首领却是特意来到海月小筑，言语之中却有着与秦太子平息干戈之意。”

  
        “他们说了什么？”虞子期问道。

  
        “我去的时候已经很晚，听得并不多，隐约之中只听得东皇太一要将下一个的继承者嫁于秦太子为妃换取羽化丹，而秦太子则要阴阳家对付墨家。”

  
        “唉唉。别睬我的脚啊！”

  
        屋舍之外，忽然响起了一声稚嫩的喊叫声。

  
        “是谁？”屋中的众人面色一紧，居然有人跟踪了过来。

  
        “是我们，石兰。”房屋的门被打开，鸡腿明和小胖墩笑嘻嘻的走了进来，对着屋中一众人，一脸自来熟的样子。

  
        “都是少羽这个家伙，我们在逛街的时候，他看见你和他走在一起，不放心，所以才拉着我跟过来。”鸡腿明小手一指，一脸都是小胖墩的错的样子。

  
        “你小子说什么呢？”小胖墩一手捅了捅鸡腿明，脸上的肥肉一阵一阵的，有些害羞。

  
        “对了，石兰，你们刚才说秦太子那个大坏蛋他要对付墨家，这件事情是真的么？”鸡腿明嬉笑过后，严肃的问道。

  
        “的确是这样的。”石兰对于鸡腿明，却是没有隐瞒。当初往小圣贤庄中送饭，石兰没少受儒家弟子的气，都是眼前的天明打抱不平。

  
        一开始，石兰还以为天明有着什么目的而接近她。可是后来相处了久了，石兰才发现，天明只是单纯，心地善良，很有正义感。因此，石兰与他渐渐的成为了朋友。

  
        “石兰，不知道这两位是谁？”

  
        “哥哥，这位是天明，墨家的人。这位是项少羽，项氏一族的少主。”石兰与他们这些日子的相处，也渐渐熟悉了起来。

  
        小胖墩本来还对着石兰身旁明显长得有些威武的男子有着警惕性，一听石兰喊他哥哥，小胖墩的脸马上挤成了一个菊花状，挺了挺胸，重新介绍自己道：“原来是石兰的哥哥啊！我叫项少羽，这位叫做荆天明的，乃是我的小弟。”

  
        “胡说，明明你才是我的小弟。”这个时候，天明不满的叫嚷道。

  
        小胖墩一把捂住了他的嘴，脸上还保持着’真诚’的微笑，俨然是将虞子期当作自己的大舅哥看待。

  
        墨家！项氏一族！虞子期打量着着两个词的分量。他带领蜀山的残部潜入中原多时，自然是听说过墨家和项氏一族的。

  
        据他所知，他们都是与秦太子敌对的势力。

  
        “我叫虞子期，是小虞的哥哥，这些人的首领。”虞子期自我介绍道。

  
        谁知道他刚刚说完，刚才还一脸微笑的那个小胖子，立马将自己的视线转移到了他的妹妹身上。

  
        “小虞？石兰，这是你的真名么？真好听！”小胖墩一脸谄笑，对着石兰夸赞道。

  
        石兰报以一微笑，没有回应，心中却是有些尴尬。

  
        “……”

  
        虞子期也总算明白了，合着这货根本就是冲着自己妹妹来的。

  
        就在小胖墩有些不正经的泡妹子的时候，鸡腿明却是无比的正经。

  
        他微微一咳嗽，将一众人的目光吸引到了他的身上，说道：“重新介绍下，我叫做荆天明，乃是这任墨家的巨子。”

  
        “墨家的巨子？”屋中所有的人，包括石兰，都被鸡腿明这番话所吸引了。看着自己心爱之人的视线不在自己身上，小胖墩自然是不甘，拼命的向着鸡腿明身边挤，却被他一把推开。

  
        “我知道你们是因为秦太子这个大坏蛋的压迫所以才隐姓埋名，蛰伏于此。我们墨家也是一样，既然我们都有着共同的仇敌，不如联合起来怎么样？若是可能的话，你们可随我前往墨家在桑海的据点，共商大事。”

  
        鸡腿明一脸严肃的表情唬得蜀山众人一愣一愣的。可是深知鸡腿明是什么德行的小胖墩却是理解的不能。

  
        他一把搭着鸡腿明的肩膀，回转身来，小声的说道：“天明，刚才的话是谁教你的？”

  
        “那还用教么？小高他们这些人一路上来不知道已经说了多少遍了，我在身边听都听腻了。”鸡腿明是一脸得意的样子。

  
        “…..”小胖墩的心中却是有着一股释然的感觉。

  
        “这位小兄弟所说可是属实？”虞子期明显心中还有着一丝质疑，这个孩子怎么可能是墨家的巨子？

  
        “如果你不信的话，现在我可以带你前往墨家的据点，见到小高他们，你自然明白了。”鸡腿明一脸受了想要证明自己的样子。

  
        “子期大人，小心有诈。”这个时候，有人提醒道。毕竟这两个孩子来历不明，贸然前往，万一他们身后的人居心不良，可怎么办？

  
        “哥哥，我相信他们。”石兰目光真切，说道。

  
        她说相信我诶！她说相信我诶！她说相信我诶......

  
        小胖墩的心中，不断的重复着这句话，显然将这个们字自动的过滤掉了。

  
        听闻自己妹妹的话，虞子期本来一颗惊疑的心却是确定下来了。蜀山虽然一直不与外界的势力往来，但是如今情况危急，他明白光凭着身边这些人马，对上秦太子无疑是以卵击石，能够找寻盟友也是不错的。

  
        可是让虞子期失望的是，当他随着鸡腿明前往墨家的据点，见到墨家一众统领的时候，才得知阴阳家此刻与墨家一样，投效了帝国内另一位公子的麾下。虽然他们仍然与秦太子对立，但是对于阴阳家来说，却尽可能的要保持中立。

  
        得知蜀山之人前来，墨家的一众统领很是隆重的招待了虞子期兄妹两人。

  
        偌大的会客厅之中，不光是墨家一众统领，还包括人宗的逍遥子和项氏一族的项梁，都聚齐在了一起。

  
        听闻高渐离的委婉拒绝自己哥哥联手对付阴阳家提议，石兰很是有些疑惑。

  
        “你们不知道么？前些日子阴阳家的最高统领前往海月小筑，想要将阴阳家的下一代继承人嫁与秦太子为妃，话语中多有示好联盟之意。”?石兰的话却是让屋中一众人将信将疑，逍遥子与高渐离互相看了看，最终说道：“石兰姑娘，你说阴阳家要将下一代的继承人嫁与秦太子，可是据我所知，阴阳家内部从来就没有选出下一个的首领啊？”

  
        “是真的。”石兰感受到了一众人的质疑，真诚的说道：“我听那个人说，阴阳家下一代的继承人似乎是燕国的公主，对了….是燕国太子燕丹的女儿。”

  
        “月儿！”一声惊呼，来自于一直处于边缘化的鸡腿明，他冲到石兰的面前，抱着她的双臂，满是不可思议的说道：“月儿不是被阴阳家的那些坏蛋抢走了么？怎么可能会是阴阳家的继承人，还要嫁给秦太子那个大坏蛋？”

  
        鸡腿明不断地拉扯着石兰，小胖墩有些看不过去了，走过去将鸡腿明拉进了自己的怀中，说道：“天明，你冷静一点。”

  
        这一场闹剧并没有让场中的人感觉尴尬，因为他们连尴尬的时间都没有了。如果石兰说的是真的，阴阳家效忠于公子扶苏只不过是个幌子，那么接下来的事态便严重了。

  
        “当时秦太子并没有立刻答应，而是说要让阴阳家消灭墨家才行。”

  
        用阴阳家来消灭墨家？

  
        阴阳家不日将到桑海，甚至比公子扶苏还要早一步。如果石兰说的是真的话，那么阴阳家迟早会有动作的。

  
        “大事件，今日小圣贤庄焚书啦！”一直在外侦探情报的盗跖风风火火的跑了进来，说道。

  
        作为墨家诸多统领之首，高渐离隐隐感觉有着一股风雨欲来之势。

  
        墨家，是时候做好准备了！
第293章 桑海风云 秦皇东巡

  
    
  
        农家乱，儒家叛，墨家又与阴阳家相互防范，猜疑日重。

  
        十四弟，这就是为兄到达桑海之前你给我的礼物么？

  
        宽阔的马车厢中，帝国的长公子扶苏紧紧握着自己的双拳，心中甚是无奈。

  
        原以为自己这些年来积累的力量，终于可以和帝国太子殿下一较高低。可是却没有想到，自己还没有到达桑海，手下的那些投效的势力，就已经先溃不成军了。

  
        神农令现，农家虽然不至于四分五裂，却是六堂离心，难以合力。一个胜七，十几个多年不问农家之事的长老就让他多年的谋划落空。农家也险些从扶苏最大的助力变成祸源。若不是影密卫出手，他现在怕不能这么安然的来到桑海。

  
        小圣贤庄的焚书之举，不仅让扶苏大吃一惊，儒家内部对于这种行为，更是口诛笔伐。小圣贤庄天下儒宗的地位摇摇欲坠。伏念不惜冒着分裂儒家的危险，也要做出如此举动，这背后意味着什么？实在是让扶苏心寒。

  
        半月之前，墨家的使者秘密前来拜见，言语之中，谈及阴阳家暗中投效嬴子弋，想要袭击墨家一事。而阴阳家又派出的使者，说是绝无其事。

  
        两个宗门的使者，昨日当着他的面打起了口水仗，看着那架势，若不是他在场，怕是早就动起手了。毕竟墨家与阴阳家有着宿怨，数百年来相争不断。即使已经投效了他的麾下，但这仇怨，也不是说放下就能放下的。

  
        千余人马的长队缓缓前行着，漫漫的长道两旁，翠林叠嶂，出得山去，至远处，地势平阔，依稀可见一座临海城市的轮廓。

  
        “公子殿下，快要到桑海地界了。”

  
        昌文君骑着马，在外提醒道。

  
        “终于到了么？”公子扶苏心中暗道，有着一股难以言说的紧张。前方，将有无数个考验等待着自己。

  
        墨家，儒家，阴阳家，道家两宗…….宗门与宗门之间，宗门内部，关系错综复杂，扶苏要将其一一纳于自己手下，用以对抗帝国的太子，这种种的问题，他就无法逃避。

  
        “长公子殿下，太子尚在桑海城中，我们何时去拜见？”

  
        这千余人马在桑海之外就已经停下，将要驻守在城外行宫之中。影密卫的首领，蒙毅在公子扶苏下马车的时候前去迎接，忽的问道。

  
        长公子扶苏与秦太子面和心不和，这在帝国之中，基本已经算是共识了。要扶苏去参见秦太子，这不摆明了让扶苏低一头么？

  
        蒙氏一族在帝国的储位之争中，向来保持中立。这次，又是为了什么？

  
        与蒙毅一起迎接的昌文君就要发怒，扶苏却是挥了挥手，制止了。

  
        “蒙毅大人，我此刻身负安排父皇东巡的相关事宜的重任，职责重大，时间紧迫，你明白么？”扶苏看着蒙毅。出身蒙氏一族的他，如今又执掌影密卫，帝国之中，地位可谓举足轻重。

  
        “末将明白了。”蒙毅拱手道，心中却是微微叹息。“末将奉始皇帝陛下之旨，护送阴阳家聚仙丹前往桑海。两日之前，所有阴阳家的弟子已经来到桑海。此刻阴阳家五大长老，两大护法正在行宫之中等候公子殿下。”

  
        “等候？长公子殿下来临，他们为何不出来迎驾？”昌文君责问道，颇有些不满的样子。

  
        “这……”蒙毅面上多有不好言说之意。

  
        “我明白了。”长公子扶苏看见蒙毅的样子，没有多说什么，径直向着行宫之中走去。

  
        这座行宫建于姜齐时期，历史悠久，但一开始却是以军事要塞作为修筑的目的，与桑海这座繁华的海滨城邑互为犄角，防御外敌。

  
        数百年来，历代齐王对此多有增筑修缮。直至秦灭齐，天下一统，在前线以防御为目的的这座要塞已经失去了军事上的意义，而被改造成了行宫。

  
        厚重的包铁木门缓缓打开，随着尖昂的号角声响起，手持铜戈列于道路两旁的东海郡兵单膝而跪，迎接着扶苏的大驾。

  
        这座行宫称之为小城也不为过，公子扶苏的千余人马鱼贯而入，入驻城墙之中浩大的宫殿群中，却是连整个行宫十分之一都没有填满。

  
        “究竟是怎么回事？”扶苏带着昌文君与蒙毅，撇开了身后的一众亲随，在前往阴阳家高层等候的大殿之中时，问道。

  
        “阴阳家五大长老与两大护法都受了重伤，此刻正在殿中疗伤。”蒙毅回答道。

  
        “什么？怎么回事？”扶苏诧异，究竟发生了什么事情，阴阳家的高层居然都受了重伤？

  
        “昨日夜晚，阴阳家进入行宫之中的弟子又有一人偷吃了聚仙丹，五大长老与两大护法为了斩杀那名弟子，才受了重伤。”蒙毅回答道。

  
        “哦？当时发生了什么情况？”扶苏问道。

  
        “事情发生的很突然，也很迅速。等末将带领影密卫赶到之时，阴阳家的高层已经将那么弟子斩杀，连尸体也燃烧殆尽，具体情况末将也不清楚。”蒙毅老老实实的回答道。

  
        “有趣。”公子扶苏嘴角一翘，心中暗道：前一次也好，这一次也罢！阴阳家的高层不惜身受重伤，究竟想要隐藏什么呢？

  
        宫殿的门被打开，阴阳家的两位护法坐于中央，五位长老围坐于外。殿宇四方，各有数排烛台被点燃，映照整座宫殿。

  
        阴阳家的B一众高层好像是在催动某种法阵，五色的幽火在阵外运转，位于中央的月神与星魂，脸上神色忽明忽暗。

  
        “公子殿下，他们已经在这里坐了一夜了。”蒙毅说道。

  
        “恩！”扶苏点了点头，静静的看着。扶苏的武学修为并不算多么高深，但也能看得出来，阴阳家一众人疗伤过程已经进入了关键阶段。

  
        围绕于星魂与月神指端的两种光芒忽的冲天而起。一紫一蓝，爆发出了剧烈的光彩。

  
        光芒刺眼，待得扶苏等人再度睁开眼睛的时候，阴阳家的一众高层已经站起，走到了公子扶苏的近前。

  
        “长公子殿下驾临，我等未曾远临，还望长公子殿下恕罪。”月神与一众阴阳家的高层行礼道。

  
        “月神大人客气了。诸位身上的伤势如何？”

  
        “多谢扶苏殿下垂问，我等已无大碍。”月神微微俯身，答道。

  
        “那就好。”公子扶苏说着，脸上挂着淡淡的微笑，缓缓向前走着，坐在了那殿宇之前昔日属于齐王的王位之上。

  
        “不知诸位可知道姬如千泷这个名字？”众人依次坐定，公子扶苏问道。

  
        阴阳家一众长老互相看了一眼，显然有些茫然。月神站了起来，走到了大殿中央，向着公子扶苏说道：“姬如乃是我从机关城中带回的弟子，不知道公子殿下忽然说起她，有何缘故？”

  
        “近日我曾听说一则传闻，东皇阁下欲将阴阳家交付于此女。”

  
        星魂的脸上明显有些诧异，这个姬如千泷是从哪里冒出来的？阴阳家内部，星魂与月神相争不下，说到底，也是为了阴阳家日后归于谁人之手。

  
        “哦？我等为了完成始皇帝陛下的重托，押送聚仙丹来此，已经许久不曾见过东皇阁下。不知道此言殿下是从何处听来？”月神神色不变，问道。

  
        “这则传言我从何处听来，就不劳月神殿下操心了。此刻我只想知道的是，这则传言是虚是实？”

  
        “姬如天资高绝，小小年纪在阴阳术的修为上，已经到了大部分阴阳家弟子都难以企及的地步。东皇阁下欲将阴阳家托付于她，这件事情若是真的，我等自然也没有异议。不过姬如年纪尚小，即使她要执掌阴阳家，也是多年之后的事情了，不知道公子殿下为何如此在意？”

  
        “阴阳家宗门内部的事宜，我本不欲过问。然而这则传言的下半部分，却让我不得不在意。”扶苏收起了脸上的笑意，脸上温和的曲线因为隐隐露出的寒意而显得有些锋锐。

  
        “哦？不知道是什么？”

  
        “东皇阁下欲将此女嫁于我那十四弟，也就是帝国的太子殿下为妃。月神殿下可知此举意味着什么？”

  
        大殿之中一下子陷入了寂静之中。月神知道，若是这则传言是真的，也就意味着东皇太一要将整个阴阳家都交于秦太子。那么在公子扶苏的眼中，自己这帮人可是有些居心叵测了。

  
        只是殿宇之中，最为尴尬的还不是阴阳家一众长老护法，而是影密卫的首领蒙毅。公子扶苏看似平淡的话语，其中的意味可是昭然欲出。

  
        “长公子殿下，影密卫之中还有些许事情要处理。请公子殿下恩许。”蒙毅打破了这沉闷的气氛，走了出来，拱手而道。

  
        蒙毅是个聪明人，知道自己再听下去，或许难全君臣之道。

  
        “你去吧！”扶苏平淡的话语响起，他也不愿意刁难蒙毅。

  
        蒙毅拜谢，缓缓的走了出去。

  
        “长公子殿下，阴阳家的立场从来没有改变。至于这则传言的真假，或许并不重要。”月神说道，眼中精光闪烁。

  
        扶苏看着月神，似乎明白了她话语之中的含义，说道：“若是真如月神所说，也好。”

  
        阴阳家一众人退了出去，昌文君说道：“殿下，月神是什么意思？”

  
        “月神的意思是，东皇太一不问阴阳家之事已经多年，即使那个叫姬如的小丫头将来当真执掌阴阳家，试问她又有多少的威信能够驾驭阴阳家内部众多的高手？何况还是一个要嫁给十四弟为妃的继承人？”公子扶苏一笑，流露出一股处变不惊的稳重感。

  
        看着扶苏脸上的笑容，昌文君暗道殿下真的变了。他已经不再是当初那个柔弱的只讲仁义的孩子了，这些年来，殿下正在一步一步成长，成为昌平君与他所期待的那个王者。

  
        “殿下，蒙毅的态度着实有些暧昧，我们不可不防？”昌文君小声言道，似乎还在为刚才蒙毅的举止而有所不快。

  
        “昌文君多虑了，蒙毅乃是一名纯臣，一心只为了帝国的利益而着想。”公子扶苏说到这里，微微一叹：“只是他不明白，我与十四弟的这场较量，已经到了不得不行的地步。”

  
        帝国内外所有的人都在看着，包括投效于扶苏的诸子百家，六国旧族，以及咸阳城中的公卿显贵，还有宗室子弟。

  
        他们等待着一个结果，那就是他们所选泽投靠的那人，究竟有没有能力与帝国的太子一较高下？

  
        扶苏必须给他们信心，为了自己势力内部的稳定，为了维持自己的威信，更是将来以之为资本，击败自己的弟弟。

  
        “殿下，若如此，我们该怎么做？”昌文君问道。

  
        “小圣贤庄。”

  
        …….

  
        咸阳。

  
        赫赫帝宫，至尊于案。

  
        宫殿之内，长明灯昼夜不熄。

  
        秦皇嬴政案下，正有一铜面人单膝而跪。

  
        “陛下，一切事宜已经安排妥当。阴阳家与公子扶苏已经到达了桑海。”

  
        “朕知道了。”秦皇的脸上留有一丝疲惫，在灯火映照下，脸上的苍白被遮掩而过。

  
        “你先下去吧！”

  
        “是，陛下。”那铜面人身影一闪，消失在了这座宫殿之中。

  
        秦皇抛下了自己手中的竹简，看着手掌上的纹路，叹道：“长生不死！这个世上可真的能够有长生不死么？”

  
        夜色微凉，殿外星空璀璨，殿中的至尊却是陷入了从来没有过的茫然。平时的秦皇最忌讳的就是一个死字，可是他的身子一日不如一日，这一点，他还是能够感觉到的。

  
        秦皇不是没有看过周室密藏的典籍，上面关于不死药的记载，无疑是在告诫后世的帝王不要盲目追寻这种违逆天道的东西。

  
        “也许是时候了。”秦皇喃喃说道。

  
        嬴子弋被立为帝国的太子已经有数年之久，可是却是常常不在咸阳之中，这无疑对帝国是不利的。秦皇之所以能够容忍，是因为帝国需要一个合格的继承人。

  
        这一点，扶苏不明白，嬴子弋也不明白。

  
        ?
第294章 是非高下 善恶之别

  
    
  
        “为什么是你？”

  
        狭窄的走道，阴冷的空气，碎裂的墙壁，当铁门被缓缓打开，屋中的少年眸光雪亮，看着来人，脸上满是意外。

  
        “你认识我？”

  
        嬴子弋一笑，随意打量着这座房间的主人居住的条件。屋中四壁空空，唯余地上一堆绳系已经烂掉的竹简，可以算作唯一的装饰。

  
        “秦国的太子殿下。也许你没有亲眼见到过我，可是当年你焚毁楚都之时，我可是亲眼见到过你的’英姿’啊！后来听说你被嬴政那个暴君调走，不久之后还被封了太子。虽然你我都为一国公子，可殿下跟我这样的亡国之人相比，际遇可谓是云泥之别啊！”

  
        那屋中的年轻人讥讽道，语气之中还有着刻骨的仇意。

  
        “不愧是楚国的公子熊心，即使身陷囹圄，却是依然能够艰苦奋发。”嬴子弋一笑，淡然的说道。

  
        “不要开玩笑了，你把我囚禁在这里已经三年多了，究竟想要做什么？”熊心大吼道，苍白的脸上充满了怒意，若不是手脚皆被铁链锁住，光是那狰狞的样貌，让人丝毫不怀疑下一刻他就要扑上前来，将嬴子弋撕碎。

  
        “当然是放了你。”嬴子弋站在熊心的面前，居高临下，目光之中却是充满了平和。他瞥了一眼墙壁上稀稀疏疏的划痕，看来熊心就是用这个计日的。

  
        熊心的脸上，狰狞之意渐渐消散，那满腔的怒气消退，疲乏之力从身体之内涌起，他疲惫的坐了下来。熊心虽然饱读诗书，但是自幼体弱，不能习武，又被困在这里数年，身体可谓是虚弱到了极点。“放了我？”熊心冷笑道，“嬴子弋，你打着什么主意？”

  
        “你被困在这里已有数年，可知道这些年来，楚国的熊心殿下在江湖之上闯下了偌大的名头，不但拜了道家人宗的逍遥子为师，更是在在楚国一旧臣之中树立起了巨大的威望。”

  
        “这不可能。嬴子弋，你究竟在说些什么！”熊心高声质问道。

  
        熊心的怒气被嬴子弋接连的挑起，可是接下来的景象，却是让熊心目瞪口呆。

  
        一阵光闪过，熊心面前，那可恨的秦国太子，俨然变成了他的模样。那鼻子，嘴角，眉毛，一模一样，不曾有二。

  
        “你…你….”熊心清秀的脸上既怒又恐，“你究竟想要做什么？”

  
        “我说过，放了你。”

  
        嬴子弋回复了原来的样子，笑道。

  
        “你当时抓了我，窃取了我的符令和楚国的火玺，就是为了利用楚国内部的势力，达成你不可告人的目的么？”

  
        熊心盯着嬴子弋，光是嘴中蹦出那一个字一个字时所暴露出来的寒气，就足以让人不寒而栗。

  
        嬴子弋却还视若未觉，说道：“我可不是这么理解的，相反，你还应该要感谢我。”

  
        “感谢你。”熊心仿佛是听说了最为荒唐的笑话一般，说道：“感谢你什么？感谢你将我关在这里3年多，感谢你盗用了我的身份，还是感谢你将要放我出去？”

  
        “这些都是你应该感谢我的理由。不过最大的原因还不在此。”嬴子弋缓缓蹲下，凑在了熊心的面前，“相较于你之前手下那可怜又孱弱的人马，如今听命于熊心的旧楚势力，可谓是兵强马壮。不但如此，熊心参加了六国联盟，取得了公子扶苏的信任，更是在六国旧族面前，有着极高的威望。这一切，都是我创造的，怎么样？如今我将要把这一切都给你，你难道不该感谢我么？”

  
        熊心咽了咽口水，干涩的喉咙稍微好受了一些。如果嬴子弋说的是真的话，那么的确是不可思议，可是嬴子弋的目的又是为了什么？

  
        “你就不怕我将你的事情都说出来，想象一下，若是嬴政知道了这件事情，你帝国的太子之位还保得住么？”熊心正感觉到，自己心中的野心正在复苏着。

  
        “且不说有人会不会相信，即使秦皇知道了，又能怎么会因为这样的理由去罢黜一国之太子？”嬴子弋不屑的说道：“真相即使大白于天下，对我没有一丝的伤害，可是你呢？若是让那些楚国的旧臣知道这些年来带领他们的其实是秦国的太子，你还指望有人去听你的么？”

  
        “你这个恶鬼！”熊心的喉管涌动，咒骂道。

  
        “哈！熊心是我，也是你。这个名号有我的印记之中所拥有的东西，若是你有本事的话，就去拿吧！”嬴子弋拿出了一枚丹药，放在了熊心的面前。说完，便站了起来，走出了这件屋子。

  
        “主子，您为何要放他离去，去执掌楚国势力？”山崖高耸，嬴子弋立于其上，他的身边，一身湛蓝裙衣的小鹤问道。远处小道，熊心穿着一身布衣，蹒跚的向着远方的桑海而去。

  
        “六国旧族，以齐与楚的势力最为庞大，齐国有田氏一族，田氏三兄弟向来团结，这么多年来，九幽堂虽然一直对田氏进行渗透，却难以到核心之处。楚国的项氏一族也是一样，可是不同的是，楚国最强的项氏一族并不是王族。若是没有一个领导人，那么原本聚齐起来的楚国势力毕将分崩离析。而熊心是个聪明人，有他在，必定可以将楚国旧部聚拢在一起，而不让项氏独尊。”

  
        “原来殿下是想要让其牵制项氏一族，可是会成功么？”小鹤疑惑道，毕竟这个熊心与先前的熊心相比，也太弱了一点。

  
        “能不能成功就要看他自己的了，若我是他的话，必然不会着急去寻找楚国的旧部，而是先利用身边仅剩的资源去探查一下过往熊心的情报。”

  
        “若是他不能成功的话，殿下难道就没有接下来的对策了么？”小鹤笑问道。

  
        “熊心只是一招闲棋，真正的杀招却是不在于此。”

  
        嬴子弋一笑，转过身来，这个时候，小狐与小蝶也来到了面前。

  
        三个少女此刻都是一副萝莉身板，她们的身上被下着一层封印，也是一层伪装。只有当封印解开的时候，她们成熟的身姿才会显现。

  
        “怎么样了？”嬴子弋问道。

  
        “秦皇已经离开了咸阳，不日将出函谷。”小蝶单膝而跪，禀告道。

  
        “蜃楼那边呢？”

  
        “蜃楼已经启航，今夜怕是就要到达桑海。”小狐说道。

  
        “阴阳家那边的情况如何？”嬴子弋问道，当初东皇太一要走了羽化丹，可是答应要去剿灭墨家的。

  
        小狐摇了摇头，说道：“自从阴阳家五大长老和两大护法都受伤之后，他们一直蜷缩在桑海城外的行宫之中，没有要动手的意思。不过两个时辰之前，他们已经开始准备登上蜃楼的事宜。”

  
        “果然是这样么？”嬴子弋一笑，并没有放在心上。“走吧！我们去拜见一下那人。”

  
        …….

  
        小圣贤庄的后山，竹林幽静，偶有风声簌簌，吹得落叶沉浮。

  
        嬴子弋行走于山间的小道之上，此时日已西斜，黄昏的光芒隐入山与天的交际线，仅剩的一丝余晖，衬得这竹林冷意森森。

  
        山间的寒气随着夜晚的降临，一时甚过一时，嬴子弋沿着山道上走，白天那清雅妙趣的竹林，此刻倒显得有一丝可怖。

  
        真没有想到，儒家的荀子，继孔孟之后第三位圣者，居住在这样的地方。

  
        小屋的门被敲响，屋中的童子很快打开了门，看见嬴子弋，作了一揖么，问道：“不知道客人姓名。来此有何事？”

  
        不愧是荀子的门童，小小年纪彬彬有礼，口齿清晰。反观一下鸡腿明这个熊孩子，像这个门童这个年纪的时候，他嘴里说出的话最多的就这么几句，鸡腿，鸡腿，我要吃鸡腿。

  
        “鄙人嬴子弋，前来参见荀老夫子，望童子引荐一二。”嬴子弋客气的说道。

  
        “原来是帝国的太子殿下来临，小子失礼，还望殿下恕罪。”那童子单膝而跪，行礼道。

  
        “起来吧！”嬴子弋着实有些意外，问道：“你知道我？”

  
        “师祖吩咐过，若是帝国的太子殿下来此，让我不必通报，直接引进去就是了。”童子将嬴子弋带进了小院。

  
        屋中灯火通明，此刻的荀老夫子没有埋首读书，而是在屋中中央的桌子上研究黑白。

  
        “荀老夫子真是好雅兴。”

  
        “哪里比得上太子殿下。”荀子似乎并没有起身迎接嬴子弋的意思，而是将注意力放在了棋盘之上。

  
        嬴子弋也不介意，径直坐在了荀子的对面。?“公子扶苏明日将至小圣贤庄，不知道荀老夫子可知他来此是为了什么？”嬴子弋笑眯眯的说道。

  
        “兴师问罪，无外如是。”荀子将手中的棋子放在了棋盘之上，棋子与棋盘碰触，发出了清脆的响声。

  
        “荀老夫子果然料事如神。十数位大儒已经从各地秘密云集桑海，进入了行宫之中，明日将随扶苏前来小圣贤庄，意欲夺取小圣贤庄天下儒宗之名。儒家将要四分五裂，同门相残，本王实在是有些忧心忡忡啊！”嬴子弋摆出了一副悲天悯人的模样，此刻的他却是像极了传说之中的谦谦君子。

  
        荀子终于放下了手中的棋子，看了一眼嬴子弋，却是气乐了。“太子殿下，任何一个人都有资格说这句话，唯独殿下却是没有这个资格吧！说到底，小圣贤庄如今沦落这副境地，都是太子殿下的指示吧！”

  
        “有么？”嬴子弋惊叹道，那语气那表情仿佛在说，我怎么会是这种人？

  
        “孟子曰人之初，性本善，荀夫子说人之初，性本恶。一字之差，却是相去甚远。”嬴子弋的神色变得严肃起来，说道。

  
        “太子殿下想说什么？”荀子看见嬴子弋的样子，也收拾起了心中的嬉闹之感，问道。

  
        孟子说人的本性是善良，只是在后天的环境之中，才渐渐被影响学会了恶。因此，人们才需要礼仪保持住人性中的善。

  
        而荀子的意思是人性本自私的，只有通过后天的学习，去掉本身的恶性，才能修习成君子。

  
        “无论性善还是性恶，无论是孟子还是荀老夫子您，都有劝善之意。只是善却有大小之别。”嬴子弋说道。

  
        “不吝赐教。”荀子一代宗师，此刻却是没有半点架子，问道。

  
        “昔者孔子周游列国，希求自己的主张被列国诸侯所采纳，遵循周礼。无疑是希望在那个礼乐废弛的乱世之中，列国的诸侯能够放下纷争，以仁为本，爱民生民，不轻启战端，可谓大善矣。虽然孔子生前处处碰壁，但是九死不悔之心，实在令后生晚辈敬服不已。可是时至如今，天下在大秦的手中已经一统，四海归一。如今的儒者不达时宜，是古非今，却仍然叫嚣着回复周礼。若使天下再复周制，必将战端四起，可谓善否？”

  
        荀子明白嬴子弋的意思，内中无疑是想要让小圣贤庄与那些儒者分割干净。“殿下的意思老夫已经知道，可是小圣贤庄即使如殿下之意，不知道殿下口中的大善自何而出？”

  
        “大秦一统天下至今，法家无疑主导着帝国的大政。然而帝国的天下何其广阔，单单是推行法家的刑名之术，就能保证帝国的万世基业了么？颜路二当家前往百越之地，推行儒家的礼治，这些年来，卓有成效。儒家之所以一直被排斥在帝国高层之外，就是因为儒家往日的学说无法适应这个时代。那些自命不凡的腐儒尝尝讥笑墨家的人刻守陈规，难道他们就不是了么？荀老夫子，往后数十年乃至百年之内，儒家的兴衰，可谓大否？若是儒家真的能够推陈出新，那日后教化天下万民之功，可谓善否？”

  
        “哈哈哈哈！”荀子抚须大笑，“太子殿下真的是厉害！不过光凭这些还不足以说服老夫？”

  
        “如此，理已尽。不如在这棋盘之上见得真章，如何？”嬴子弋问道，心中却是清楚，堂堂荀子，一代圣贤，又怎么会被嘴炮所折服？

  
        “太子殿下真的有此把握？”

  
        “是非高下，一较便知。”嬴子弋笑道。

  
        宝宝可是自带bgm...啊，不是，自带外挂的男人啊！
第295章 海上巨兽 意气风发

  
    
  
        星空之下，桑海之城显得特别宁静。

  
        秦军接管了桑海的防务，宵禁之后，所有的桑海居民都回到了自己的家中。唯有三个熊孩子，还在大街之上的窜行。

  
        “石兰，你真的知道月儿在哪么？”屋顶之上，鸡腿明说道。

  
        石兰并没有回答，一双星眸般闪亮的眸子充满了警戒之意，附近的街道都被秦军封锁了，这里已经十分危险了，时刻也大意不了。

  
        “我不知道。”石兰老实的说道。

  
        “那......”鸡腿明还待说话，却是被小胖墩一把拉了过去，“好了，本来就是我们死皮赖脸跟着来的，你就不要再问了。”

  
        小胖墩说完，脸上的肥肉一涌一涌的，说完，他自信的对着石兰一笑。

  
        若是那个少年英武，天生神力的项氏一族少主的话，这么做的确是很有魅力。小胖墩嘛！石兰默默的转过头，看向了远方。

  
        小胖墩心中有些失落，不过很快又被石兰身上的气息所吸引。不知道为什么，小胖墩每当和石兰在一起的时候，心中的烦恼都能够放下，这么多年来积累的怨恨也能够散的一干二净。

  
        月色的少女十分安静，小胖墩看着她，心中闪过一丝甜蜜的感觉。

  
        “来了！”

  
        “什么？”小胖墩听着少女的声音，问道。

  
        “听！”少女作了一个嘘的手势。

  
        这个时候，无论是鸡腿明还是小胖墩，都在凝神静听，远处，从海上传来了一声怒嚎，隐隐巨响，余音不觉，整个城市都随之而颤动，若传说之中的海上巨兽驾临。

  
        “怎么回事？”小胖墩问道。

  
        “蜃楼来了！”

  
        “蜃楼？”小胖墩疑惑的说道，“那是什么？”

  
        “你们等会就知道了，走吧！”

  
        石兰起身一跃，向着海边而去。小胖墩和鸡腿明跟在她的身后，三人在房屋之上快速的移动着。

  
        不知不觉之中，附近的街道之上开始弥漫起了一股烟气，月光之下，周围的建筑仿佛都被一层轻纱所笼罩。

  
        “这就是蜃楼么？”

  
        三人移动到一座四方尖顶的高楼之上，眼前的景致豁然开朗。鸡腿明和小胖墩看着如今海面之上停驻着的巨兽，惊讶的嘴巴都合不拢了。

  
        蜃楼，这座高达数十丈，集合了阴阳术与霸道机关术的大成之作，史无前例的巨型关船，就这样出现在了三人的面前。夜色幽暗，远方的蜃楼高廓深远，气势磅礴，停留在海面上，如山岳一般沉稳。这一刻，三人心中除了震惊却也只有震惊了。

  
        “帝国建造这么一座庞然大物，究竟是为了什么？”小胖墩与鸡腿明不同。鸡腿明的脸上除了看热闹的神情就没有别的，而小胖墩，却多了一层思虑之色。

  
        石兰看了一眼小胖墩，这些日子的相处，她发现眼前这个小胖子，心思其实十分细腻，每每于紧要关头，都能够作出出人意料的建议，却用往往切中要点。

  
        这个人并没有表面上看起来这么简单。此刻石兰的心中，如此想着。

  
        “快藏起来。”石兰一声轻呼，三人向后急退，隐入了高楼檐角下的的阴影之中。本来徘徊于这片空域的三丈蝠翼骤然变得多了起来。

  
        街上，轻碎的脚步声响起，很快，一队队秦兵踩着小碎步，戍列在了街道两旁。

  
        “这些都是秦军的精锐，用以护卫阴阳家的人。”石兰小声的说道。

  
        “这么说来，这座蜃楼是为阴阳家的人准备的？”小胖墩反问道。

  
        “秦军的排查很快就会过去了，再等一会儿。”

  
        随着时间的推移，天上的三丈蝠翼散去，周围顿时变得寂静起来。

  
        三人从阴影之中走出，趴在了屋檐角上，看着底下的场景。

  
        两男两***阳家的弟子排成四列，美人手执灯火，向着蜃楼的方向而去。

  
        无疑，这些阴阳家的弟子都是外形俊美，体态优雅的俊男美女。那微微的笼火映照，人人身穿轻纱白衣，似仙境之中的仙童仙女。

  
        队伍的中央，是一座巨大的四抬大轿，由阴阳家的十六个傀仆所抬。这座轿子里，月神端坐于其中，她的身前，还摆着一个黄色的盒子。

  
        “是抢走月儿的那个坏女人。”鸡腿明看见月神，颇有点义愤填膺的样子。

  
        “小声一点，天明。”小胖墩捂着鸡腿明的嘴，说道。

  
        “石兰，你不是说那些坏蛋要月儿当什么阴阳家的继承人。为什么我没有在队伍里看到她呢？

  
        阴阳家走出了这条长街，向着海边的码头而去。鸡腿明看着石兰，问道。

  
        “阴阳家的人从帝国各地赶了过来，人数众多。或许你的月儿没有在这支队伍之中，也可能，她早就在蜃楼之上了。”

  
        蜃楼。

  
        东皇太一的居所。

  
        偌大的宫殿之中，星光闪耀。水晶的长道，其上纹路斑驳诡秘，闪耀着神秘的花纹。

  
        东皇太一站立于大殿中央，其上，是在不断运转着的星仪。

  
        高月跪坐于星仪之上，东皇太一的面前。

  
        “东皇阁下，我不明白。”

  
        “哦？你不明白什么？”东皇太一富有磁性的声音响起，对于眼前的这个少女，似乎别有一颗包容之心。

  
        高月一身淡蓝色的折花百蝶裙，长裙席地，轻纱蒙面。她年龄虽小，此刻身上却有着一股同龄人没有的灵动。

  
        东皇太一不同于月神，他将高月带在身边，倾心辅导，没有一丝利用之意。高月心思灵巧，自然能够感受到，眼前之人与先前的月神有着不同。虽然她对着东皇太一还有着戒备，但却不像对着月神一般，一言一语，防范异常。

  
        “东皇阁下为什么要将我立为阴阳家的继承人，嫁给秦太子？”

  
        “你想不明白的恐怕不止是这个吧！”

  
        高月点了点头，她不明白的很多，这个却是首当其冲。

  
        “你当初在秦太子面前，扬言说不嫁给他。是因为你有喜欢的人么？”

  
        高月低着头，支支吾吾的没有言语。

  
        “你不用隐瞒，少女的心思虽然复杂，但我还是能够猜的透。”东皇太一缓缓说道。“只是那个人是谁呢？”

  
        “我才没有喜欢他，没有！”高月脸红红的，大声说道。

  
        “秦太子和忘情大师，也就是楚国的熊心。这两者的关系，若隐若现，直到现在，我都看不透。”东皇太一看着高月的样子，心中却是透亮。

  
        “我一方面答应秦太子，剿灭墨家，一方面却是没有对月神她们下达丝毫的命令。你知道为什么么？”

  
        高月摇了摇头，却听得东皇太一继续说道：“每个人都有自己要走的道路，我如是，你如是。月神星魂，阴阳家的五大长老也是一样。占卜的结果始终没有变化，星象也没有作出一点预示。对于阴阳家的前途，卦象依旧是大凶。只是我却不知道，危险是从哪里而来？这一切，也许很快就要有了答案。”

  
        “答案？”高月似懂未懂的说道。

  
        “没错。而且这答案就在秦太子与忘情大师之间。”东皇太一居高临下，看着高月，说道：“你看！”

  
        星仪转动，殿宇之上漫天的星图无时无刻不在转动着。每颗星星都有着自己的轨迹，时隐时现，时暗时明。

  
        “这颗星星便是你。”

  
        东皇太一随手一指，高月却是从那繁杂的星图中一眼就认出了属于自己的那颗。

  
        微小，却用耀眼异常。

  
        “星与星之间交错交汇，人与人之间也是一样。从星图上看，就在不久之前，原属于忘情的那颗星突然黯淡，本来聚拢在这颗王者之星周围大大小小的星也显示出了分离的迹象，你的也是一样。但是奇怪的是，你的那颗星与属于秦太子的那颗星这些日子以来却是始终没有变化，保持着恒定的轨迹，就是我要将你嫁给秦太子后，也是一样，这难道不是很有趣么？”

  
        “这不可能。”高月从焱妃那里学得占星术，而且修为不低。“我与秦太子之间没有任何的交集，为什么会有这种迹象？”

  
        “我也是百思不得其解。属于秦太子的那颗星混沌异常，丝毫没有一丝的轨迹可以依循。可是属于你的那颗星与其保持着若有若无的联系。这便是我要将你嫁给秦太子的原因。”作为一代宗师，东皇太一并没有在小辈面前展示自己的无知而有任何羞恼。“星象变幻莫测，每一种的背后，往往都有着许多的解释。千泷，你明白么？此刻阴阳家之中，没有别人比你更适合担任阴阳家的继承人。这些日子，你已经将阴阳术的基础都学会了。此后，我将会将更为高深的阴阳术传授于你，你要好好领悟。”

  
        ……..

  
        天微微亮。

  
        行宫之中，端坐于王座之上的公子扶苏睁开了眼睛。

  
        “公子殿下，用膳吧！”

  
        昌文君指使着仆役将精巧的三层食盒端在了扶苏的御案之上。

  
        打开盒子，第一层摆着的是一碗小米粥。二三层则是佐粥的糕点与小菜。

  
        侍女将餐点整整齐齐的摆放在了桌案之上，公子扶苏之前。

  
        扶苏端起了小米粥，碗中冒着热气，小米粥那股芳香之气渗入鼻间。一夜未食的扶苏食指大动，温热的小米粥入腹，扶苏感觉整个身体都暖洋洋的，充满了力量。

  
        扶苏放下了碗，用侍女递来的方巾擦了擦嘴角，问道：“昌文君，都准备好了么？”

  
        “包括淳于越在内的一众大儒早已经准备完毕。阴阳家的人也已经上路。而天宗的晓梦大师，我们刚刚收到了她的口信，她答应了。”

  
        “很好！”这一刻，公子扶苏的睁大了眼睛，眼中精光闪烁。“我们出发吧！”

  
        扶苏明白，前方将是一场考验。

  
        长长的队伍从行宫之中缓缓的开出，影密卫从旁护卫，向着小圣贤庄而去。

  
        几乎同时，小圣贤庄掌门伏念于修习之中睁开了眼睛。此刻天已大亮，屋中的暖炉也燃烧殆尽，冒着丝丝的烟迹，却仍然能够抵御清晨的寒气。

  
        “掌门师兄，颜路（子房）拜见。”屋外，儒家的两位当家请安道。

  
        “进来吧！”

  
        颜路与张良走进了这间屋子，端坐于伏念面前，日常行礼之后，张良开口道：“掌门师兄，公子扶苏怕是要来了。”

  
        直到现在，秦国的太子那边依然没有任何表示，公子扶苏将来，他的目的在场之人都是明白，无非是要夺取小圣贤庄天下儒宗之名，从而掌握儒家。帝国的长公子势力庞大，小圣贤庄根本无法独自面对这样的庞然大物。这一点，在场的三人也都明白。

  
        “要来的终究要来。”伏念修习圣王剑法，一举一动之中，依循儒家王道，平静沉稳，不苟言笑，却自有一股不凡的威严气度。“去将师叔请来吧！”

  
        “已经派人去请了。”颜路回答道，小圣贤庄即将面对劫难，颜路却是十分淡然，温文儒雅。

  
        时间悄然的过去，前去请荀子的弟子也终于回转而来。

  
        “子思，师叔是怎么说的？”伏念看着有一丝局促的弟子，问道。

  
        “我没有见到师叔。不过师弟却是说，师祖暂时无法过来。”

  
        屋中三杰都是眉头微皱，伏念问道：“你可问明是怎么回事了么？”

  
        “师弟说，师祖在与人下棋，而那人正是秦国的太子。”子思胖胖的小脸之上一副不可思议的表情，说道。

  
        “秦太子！”伏念微微一笑，身姿微沉，与刚才相比，周身气息更加圆融。

  
        “子思，秦太子是什么时候来的？”

  
        张良问道。与伏念不同，张良的心中却又多了一份计较。如今小圣贤庄已经摆明了站在了秦太子一边，他张良明面也是一样。可是他的心中，却仍有一份执念，不能放下。

  
        “师弟说，秦太子昨夜就已经来了，和师叔下了一夜的棋。”

  
        “胜负如何？”

  
        张良接着问道。

  
        “师弟说，师叔输的很惨。到了现在，已经下了十七盘了。”子思的面色并不好，也许是来回胖奔波气息还没能平复过来。

  
        “这样么？”张良低吟，嘴角微翘。

  
        颜路看向张良，温柔的目光之中，映照着一个意气风发的男子。
第296章 名家之主 亲卫首领

  
    
  
        “长公子殿下车驾离此不足一里。”

  
        一骑火红色的长骑飞临，小圣贤庄的山门口，此刻已经聚集满了人。

  
        先一步接管小圣贤庄，负责防卫秦兵，影密卫，位列于门前长阶上摆起六佾之舞的儒家弟子，以伏念为首的儒家三位当家，以及先一步来到此处的阴阳家左右护法以及五位长老。

  
        整座小圣贤庄此刻已经被昌文君手下的秦兵所控制，里里外外的防守没有一丝的空隙。对方来势汹汹。伏念，这位身为小圣贤庄一派之掌的掌门，此刻却是气度沉稳，没有一丝慌乱。

  
        “不愧是伏念掌门，果然与传闻中的一样，气度恢宏。”星魂站在诸人之前，月神身侧，说道。

  
        “星魂阁下谬赞了，伏念不过只是一介读书人罢了！”伏念淡然的说道。眼前的阴阳家护法虽然只是一个小孩，但是一身邪气，修为更是深不可测，让人不敢小视。

  
        “读书人么？”星魂一笑，脸上诡异的纹路在阳光之下反而更显阴森。“在如今这个世道里，最幸福的怕是做一个静静读书的读书人了吧！”

  
        星魂若有深意的话语，泛着寒光的眼眸紧紧的盯着伏念。言语之中，充满了挑衅的意味。若是小圣贤庄里的人真能够安静的读书，又怎么会是今天的样子？公子扶苏又怎么会来逼宫呢？

  
        伏念瞥了一眼星魂，随即又将目光转向了远方。星魂的攻心战术，对于别人可能会有用，但是对于伏念，颜路等人来说，不过是幼稚的把戏而已。

  
        伏念的无视让星魂心中暗暗的不爽，只是他的脸上却没有表现出来，戏虐的一笑，他明白若是再纠缠下去，丢脸的只会是自己而已。

  
        月神盈盈一拜，说道：“伏念先生虽然是儒家的掌门，但是却是深得道家的真意啊！”

  
        伏念看了一眼月神，对方带着一条眼纱，涂着淡紫色的唇彩，动静之间，自有一股神圣的气息，看得久了，人们会自然而然的被这股气息所吸引，甚至沉迷其中，不可自拔。

  
        好厉害的媚惑之术！

  
        伏念一惊，他没有想到的是，阴阳家之中有数的高手，帝国的两大护法之一月神居然修炼了如此邪异的禁术！

  
        阴阳家的人虽剑走偏锋，却是一直对这样邪异的禁术敬而远之。盖因阴阳家追求超越天人极限，这条道路之上，岔道极多，极易入魔，却始终没有偏离正道。阴阳家之人修行本就不易，轻易又怎么会去接触这样的邪术呢？

  
        可是现在，眼前的两大护法，一个看起来似乎修炼了威力极其强大的禁术，浑身上下，透露着邪异。另一个，虽然有着一层外皮作为掩饰，内里让人看不轻虚实，但是无疑比星魂要更加可怕。

  
        “公子殿下驾临。”

  
        浑厚的号角声响起。山道之上所有的秦兵都排列两旁，让出了一条大路，让马车通行、

  
        山门檐角之上，两个影密卫一跃而上，占领了制高点，监视着周围的动静。

  
        公子扶苏所乘坐的马车在前，后面，还跟着十数辆较小的马车。

  
        昌文君一骑当先，他虽然年老，气力却是不让少年，颇有点廉颇老矣的意思。

  
        昌文君当先下马，迎接着公子扶苏，还十数位白衫老儒。

  
        这十数位白衫老儒，其中任何一位，都是名震一方的大儒，也是支持公子扶苏的中坚势力，其中又以最前面的一位，淳于越为最。无论学问名声，淳于越都是名噪天下，更与帝国的丞相李斯乃是好友，在始皇帝面前，也有着很大的影响力。

  
        “拜见长公子殿下！”随着公子扶苏的马车到来，所有的人在这一刻都单膝而跪，拱手拜道。

  
        扶苏缓缓走下了马车，来到伏念等人的面前，“伏念先生，我们终于见面了。”

  
        “公子体恤厚爱，伏念愧不敢当。”

  
        “都平身吧！”扶苏淡淡的说道。这次，他兴师而来，为的就是从小圣贤庄手中夺取儒家的掌控权。小圣贤庄既然选择了焚书，也就意味着与自己这方势力划清了界限，站到了自己弟弟这一边。

  
        “伏念，荀况为何不来？”昌文君打量一下迎驾的队伍，大声质问道。

  
        本来，以荀子的辈分和威望，根本无需要像一众儒家弟子一样，跟在扶苏的身边，耳提面命。而且，若是荀子在场，那么一向讲究尊卑的儒家，公子扶苏带来的一众大儒，还真不好施展手脚。

  
        昌文君巴不得荀子在迎接扶苏之后立刻离开。可是现在，荀子若是连最为基本的礼仪都不遵守，不前来迎接扶苏，那可就是小圣贤庄的态度问题了。

  
        这是在藐视帝国的长公子殿下啊！

  
        “师叔正在与人下棋，暂时不得闲暇！”伏念拱手，说道。

  
        伏念还没有说完，扶苏一边的人不禁皱了皱眉头，昌文君更是怒气上脸。

  
        可是不待昌文君发作，却是忽然有着一声女声传来。

  
        “哎呦，这太阳怎么这么大，晒得人家好热好热的呢！”

  
        一声矫揉造作的女声传来，众人只见，一个身材极其圆润的女子缓缓沿着小圣贤庄一旁的道路走来，她的身后，还跟着一个身材魁梧，皮肤骗黑的大汉，正顶着一把伞，跟在女子的屁股之后，献媚样的讨好着。

  
        “什么人！”把守道路的秦兵自然不可能让这个女子随意的进来，甚至影密卫也围了上去，阻止了她们继续前行。

  
        “哎哟哟。几位兵哥哥，不要这么动怒嘛！”那女子调笑道，只是一旁的秦兵却是满脸的黑线。这个女子的身段赔上她的外貌，这样的动作实在是让人有些接受的不能。

  
        公子扶苏看了一眼女子，自顾自的说道：“名家之主公孙玲珑来到这小圣贤庄，不知何故？”

  
        “玲珑拜见长公子殿下。”公孙玲泷好像刚看见扶苏一样，赶忙半跪下来，施礼道。

  
        名家乃是最早跟随嬴子弋的势力，在帝国之中，是秦太子的铁杆。这些年来，名家一些有威望的长老和前掌门逐渐退居幕后，而公孙玲珑则接掌了名家的大权。

  
        “公孙玲珑，长公子殿下在此，你怎可如此无礼？”昌文君斥道。

  
        “哎哟哟，昌文君，瞧您说的，这么大的罪名，我一介弱女子怎么担当的起？”公孙玲珑捂着自己硕大的胸口，故作害怕的说道。

  
        所以说，你哪里弱了？

  
        一众人看着眼前的女子，心中不禁泛起了深思。

  
        “公孙玲珑，老夫没功夫与你逞口舌之快，识相的话，速速离去。”昌文君大声斥责道。

  
        他负责这次小圣贤庄之行的具体安排，自然也在提防着秦太子。情报中明明显示，秦太子的人马没有一丝动作。怎么到了现在，却是出了岔子？

  
        “大胆，你是什么人！敢这样跟我的女…啊！不是，公孙先生这么说话。”公孙玲珑没有应声，她身后的大汉却是叫嚷道。

  
        “老夫乃是帝国上将军，昌文君！你又是何人？”

  
        “我乃是大秦太子殿下座下亲卫首领，黑熊！”黑熊高声嚷道，一手拿出了一块令牌。

  
        见此令牌，所有的秦兵，包括制约公孙玲珑行动的影密卫都一瞬间跪了下来。

  
        “太子殿下让我前来，为的就是护送公孙先生，拜访小圣贤庄。”

  
        两人缓缓上前，来到了扶苏与伏念等人之间。公孙玲珑微微一曲膝盖，“伏念先生，有礼了。”

  
        “公孙先生不必客气。”

  
        伏念说着，却见公孙玲珑一双眼睛盯着自己的师弟张良，口水都快流出来了。

  
        “公孙先生。”伏念小声的提醒道，公孙玲珑才自觉失态，不禁收起了她那侵略性的目光。

  
        张良在公孙玲珑的压力之下，可是着实有些心慌。不过张良终究是小圣贤庄的三当家，温文有礼。可是黑熊就没有这个觉悟了，他刚刚看见了公孙玲珑的样子，心里却是暗叫糟糕。自己盯了这么多年的一块肥肉，可不要让一个小白领捡了便宜。

  
        如果张良知道黑熊现在心中所想，恐怕也是要大喊冤枉！

  
        我才没有对你家公孙玲珑有着企图呢！

  
        “公孙先生，既然你想要拜访小圣贤庄，那么不如随我一起吧！”公子扶苏淡然的说道，只是一个公孙玲珑，也掀不起多大的浪来。

  
        “且慢！”扶苏就要进庄，公孙玲珑却是拦在了他的面前。

  
        “公孙玲珑，你要做什么？”昌文君大声怒喝道！这个公孙玲珑一再阻扰，就像苍蝇一样，惹人心烦。“太子殿下有令，让我们在此等候。”

  
        “等？等什么？”

  
        “等我名家的一众弟子前来！”公孙玲珑极其妩媚的一笑，手中扇子一挥，说道。

  
        “公孙玲珑！”

  
        碰，长剑出鞘，昌文君拿着剑就要斩了眼前的公孙玲珑。

  
        可是公孙玲珑却是怡然不惧的样子，看着怒火攻心的昌文君，脸上还留有一丝调笑。

  
        “我看谁敢放肆！”黑熊大喝一声，周围真气震荡。周围修为若是稍差一点的人，在这冲击波中都无法站稳。

  
        昌文君心中暗惊，眼前的这个大汉修为居然如此高深。可是，就算这样，他也只是一个人而已。

  
        昌文君长剑一挥，手下的秦兵就要上前，对付黑熊。

  
        “昌文君息怒。”公孙玲珑手一挥，致歉道：“黑熊这个大个子也着实无礼了一些，居然敢对昌文君您老人家动手。”

  
        就在公孙玲珑说话之际，六道极其强烈的杀意忽然袭来。这杀意来的突兀，却又强烈纯粹至极。

  
        “护驾！”昌文君大喝一声，包括月神星魂在内，阴阳家的人，周围影密卫与秦兵护卫在了扶苏周围。

  
        六剑奴从四周跃出，守卫在了公孙玲珑面前，堵住了门口。

  
        “六剑奴，你们要造反不成！”刚刚六剑奴身上的杀意，正在肆无忌惮的倾斜在公子扶苏的身上，甚至不加掩饰，让人丝毫不怀疑，他们下一瞬间就要拔剑而来，刺杀公子扶苏。

  
        “昌文君说的哪里的话！”公孙玲珑却是走出了六剑奴的防线，来到了众人之前，说道：“太子殿下怕有人对我不利，所以特意派了六剑奴来的保护我而已。不要动怒嘛！”

  
        公孙玲珑在外打着圆场道。

  
        “哼！”昌文君不屑的哼了一声，对着笑意盈盈的公孙玲珑，可是着实没有好脸色。

  
        “你们退下吧！”公子扶苏挥了挥手，说道。他这次来，是为了依靠身后的这些大儒，夺取小圣贤庄天下儒宗的名号，进一步掌控儒家。在这里与这一众人剑拔弩张，就算最后将他们全部擒杀，也是毫无用处。甚至，对自己的计划只会带来反作用而已。

  
        “既然十四弟要我们等等，那就等等吧！”公子扶苏温声道，言语之中听不出一丝愠怒。

  
        “殿下，你乃是帝国长公子。现在公孙玲珑凭着一张嘴，谎称说是太子之令，要让殿下在此等候，简直就是无礼之极，即使末将此刻将他们捉拿定罪，别人也说不了什么！”

  
        昌文君说道。他口中的别人，自然是儒家的三位当家了

  
        “昌文君，稍安勿躁。”

  
        月神上前劝说道，之后抬起了头，看着小圣贤庄的山门之顶。屋角外檐，原来是影密卫所站立的地方，此刻已经换上了别人。

  
        “对吧！纵横的两位。”

  
        众人循着月神的目光看去，只见盖聂卫庄手持渊虹鲨齿，不知不觉之中已经伫立在了众人之前。

  
        密密麻麻的剑气从四周射出，虽然他们大多没有现身，但是修为上了层次的人都能感受到，罗网的剑客已经分布在周围的山中。

  
        这无疑是在告诉昌文君，若是动手的话，是没有好结果的！

  
        隆隆的马蹄声再度的响起，一辆辆马车缓缓靠近。从车上走下来的都是名家的弟子。

  
        让人惊异的是，这一众人，外形俊逸，与他们的宗主公孙玲珑相比，实在有着很大的区别。

  
        “请吧！长公子殿下！”

  
        公孙玲珑微微一笑，六剑奴分作两旁，让开了一条道路。
第297章 天罗地网 文武儒宗

  
    
  
        小圣贤庄。

  
        这座建造于东海之滨的学府，此刻却是被帝国内部三股势力所把持，罗网与昌文君手下的秦兵，以及游离于外的影密卫，自公子扶苏进入小圣贤庄的那一刻起，这看似平静的庄园内，实则已经是剑拔弩张，稍有不慎，便会有擦枪走火的危险。

  
        一池碧水，桥横两岸。庭院之中，纵横双雄并立于桥上，身边的氛围无论如何的紧张，这两个始终是游刃有余的样子。

  
        池水清澈，不起一丝波澜，有荷花数朵，清素雅致。君子之姿，曲而不折，尽显于上。

  
        “看来这场关于儒家权柄的争端，已经无法阻止了。”卫庄昔年出入于韩国的宫廷，见惯了巧夺天工的宫阙楼台，奢华已极，其中却是没有如此刻庭院中的风景一样，质朴之中却别有一番巧致。

  
        “帝国的储位之争，已经牵动了整个天下。诸子百家之中，任谁也无法避免。你我也是一样。”盖聂将渊虹负于身后，平静的说道。

  
        “是么？这场争端看似是扶苏先行发难，秦太子被迫应战。只是现在，情况已经渐渐失控。”远方的那巨大的庭屋之中，隐隐传来争辩之声。扶苏带来的一众儒家大儒，正与名家的一众弟子吵得不可开交。

  
        “名家之人善于口舌之辩，先时的惠子本也是与庄子齐名的大人物。现在…….”盖聂不自觉的摇了摇头。

  
        “师哥，你真的是这么认为的么？”卫庄嘴角掀起了一个诡秘的弧度，笑道。

  
        “小庄，你的意思是？”盖聂看着静谧的池水，说道。

  
        “师哥，你也察觉到了吧！这场关于儒家宗正的辩论之后，儒家分裂之势已经不可避免。名家之人，只是让这火烧的更旺罢了。或许，这才是秦太子真正的目的。”微风吹来，雪白长丝飞舞，卫庄的脸上，不觉泛起了一丝冷意。

  
        “小庄，无论何时，你都是如此锋利。”盖聂微微一笑，说道。

  
        “身为一把剑，锋利难道不好么？”卫庄看着盖聂的侧脸，反问道。

  
        “每一把剑都需要一把剑匣，这样才能敛起锋芒，保持住锋利。”盖聂说道。

  
        “还真是像师哥你的作风。”卫庄一笑，抬头仰望，说道：“神农令出，六堂相争。木虚子叛，人宗难安。焚书之举，儒家不宁。诸子百家，都在秦太子编织的网上跳转。”

  
        “小庄，你后悔了？”盖聂反问道。

  
        “我从来不会后悔！”卫庄脸上，自信不失，“我之所以接掌罗网，只是一场交易。后羿计划之后，我想要的机会，终究会来临。不过现在看来，他将罗网赋予你我两人的同时，同时也在用罗网制约你我。”

  
        “身为一把剑，能够制约我们的从来只有我们自己。”盖聂的话让卫庄脸上一愣，只听他继续说道：“小庄，你真以为秦太子为留下这个机会给你么？明明局势大利于他，他为何要走最差的一步棋？”

  
        “师哥的意思是？”卫庄脸上一丝犹疑，说道。

  
        “烽烟乱世，在嬴政的手上终结。他既然已经选择了继承人，那就不会改变。最差的棋，往往会有意想不到的效果。”盖聂说道。

  
        “这样么？”卫庄受到了盖聂的提醒，似乎明白了什么一样。“有趣！若真的是这样，我倒真的有点想要为秦太子效力的冲动了。”

  
        “你此刻不就是在做这件事情么？”盖聂反问道。

  
        卫庄看了一眼盖聂，没有说话，脸上的表情却是流露出一丝羞恼，随之却又隐没不见。

  
        …….

  
        小圣贤庄后山。

  
        荀子的别院之中，传来了一阵爽快的笑声。

  
        “哈哈哈哈哈！太子殿下棋艺高超，接连十八盘，老夫竟然没有取胜一盘。”

  
        “荀夫子说的哪里话？”嬴子弋拱手道：“夫子棋艺精湛，本王也是受益匪浅。”

  
        嬴子弋说他棋艺精湛，可不是马匹话，这老头居然能够大反派系统中的超脑机器人下得难分难解，棋艺能不精湛么？

  
        “师祖，屋外有人拜访。客人说是太子殿下的手下。”

  
        “请他进来吧！”荀子说道。

  
        进得屋中的是一个样貌猥琐的家伙，他大大咧咧的走进来，向着嬴子弋一拜，说道：：“殿下，名家的人已经与那些大儒大战了三百个回合，这十几个家伙怕是现在连说话的力气也没有了。”

  
        说着，猴子的脸上泛起了一丝坏笑。“有几个人甚至被公孙玲珑说的气晕了过去。”

  
        “是么？”嬴子弋也是跟着笑了起来，“这些个人想要跟名家人辩论，真是太嫩了。”

  
        名家之中，最为有名的产物就是嘴炮了。公孙玲珑的先祖公孙龙子当初在平原君门下，便是有名的炮神，在名家之中乃是与惠子齐名的人物。

  
        公孙玲珑继承其祖的风范，乃是嘴炮界中的小钢炮，技能已经点满了。那突突起来，加特林都没有她快。没有理她都能搅个七八分，更何况是现在？

  
        “殿下你是没有看那个场面，完全就是一边倒啊！可怜那些大儒，也都是学识修养顶尖的家伙，在公孙玲珑的面前，一身本事连个三分都用不出来。一个个被说的面红耳赤，我估摸着，要不是公子扶苏在场，罗网又在外面虎视眈眈，他们都得抄起袖子来揍她。”

  
        “嗯哼。”荀子咳嗽了一声，眼前这两个人也太不像话了。

  
        “啊！荀夫子，打扰一宿，本王告辞。”嬴子弋说道。

  
        “且慢。”嬴子弋起身准备离去，荀子阻止道。

  
        “荀夫子，还有何事？”

  
        “殿下昨夜说的事情，可还算数？”

  
        “当然。”嬴子弋回答道。

  
        “那就好！”荀子淡然说道，没有了下文。

  
        嬴子弋拱手告辞。

  
        “猴子，再给我说说庄里的情况？”

  
        “殿下我告诉你啊！黑熊这家伙似乎有点吃醋，听说是因为……..”

  
        荀子听得院外的声音，无奈的摇了摇头，将棋子收拢，开始在棋盘上复盘。

  
        ……….

  
        “公孙玲珑，你休要颠倒黑白。”淳于越大喝一声，阻止了正在喋喋不休的公孙玲珑的话。

  
        “淳于博士，何故这么大的火气啊？”公孙玲珑用扇子捂着自己的半张脸，惊讶的问道。

  
        屋中，公子扶苏端坐于首座。儒家之人与名家之人分作两旁，小圣贤庄的三位当家却是坐在了名家之侧。此刻，公孙玲珑对面的那些大儒是一个个面红耳赤，气得不清。阴阳家的人坐在大儒一旁，闭着眼睛，却是不理会名家之人的言语。

  
        公孙玲珑一个人与儒家的一众大儒辩论了许久，说的那些大儒一个个偃旗息鼓，她却是一点也不累，连声音都没有嘶哑。

  
        “公孙玲珑。当初公孙龙与陈轸相辩，羊生三角。你现在也要效仿乃祖么？”

  
        当初公孙龙曾与陈轸在平原君门下相辩，两人都是名噪一时的大家，舌灿莲花之辈，结果却是公孙龙大胜，甚至辩出了羊生三角的结论。过后平原君笑问陈轸输给公孙龙的感觉怎么样？

  
        陈轸却是轻巧的答了一句，“君上真的相信这个世上有三角的羊么?”

  
        平原君听后，面色一变，此后对却是对公孙龙不再那么亲近。

  
        这是名家之人心中的一道疤。淳于越以此讥讽名家之人，徒有口辩之术，却是华而不实，于事无益。名家的一众弟子，都是脸有愤色。就是公孙玲珑，脸上都是不好看。

  
        所谓骂人不揭短，打人不打脸。淳于越现在丝毫是没有大家风范，等于是在当众打名家之人的脸了。估计刚刚也是被公孙玲珑说的急了，此刻淳于越这边才稍微占了点上风。

  
        “哈哈哈哈！”

  
        一声大笑传来，诸人都在奇怪，是谁这么没有礼数？却见嬴子弋径直走了进来。

  
        太子乃是帝国之中，秦皇以下第一人，众人见之，大惊。一众人慌忙起身，单膝而跪。扶苏犹豫了一会儿，最终也是离开了自己的座位，走到了前面，道：“臣兄参见太子殿下！”

  
        “平身吧！”嬴子弋走到了刚才扶苏坐着的位置，坐了下来，问道：“都说到哪里了？”

  
        扶苏虽然是帝国长公子，可是太子已立，他却不得不执臣礼。儒家，阴阳家，名家的人站在嬴子弋面前，扶苏在前，说道：“乃是礼义之辩！”

  
        “好了，就说到这里吧！”嬴子弋挥了挥手，“你们也都坐下吧！”

  
        伏念挥了挥手，儒家的弟子在嬴子弋的身旁添了一张位置，扶苏坐了下去。扶苏心中，却是没有脸上表现的这么轻松。这次本来是要从小圣贤庄手中夺取儒家的权柄，可是名家之人从中捣乱，事情却是向着意想不到的方向发展了。

  
        “太子殿下！”这个时候，淳于越站了起来，拱手而道：“殿下，刚才说的都是小节。这次，我们这几个老骨头前来，是要问一下伏念掌门，焚书一事！”

  
        只见淳于越指着伏念，说道：“你身为小圣贤庄掌门，儒家之宗，却是下令焚书这样的举动。你可知道，藏书楼中所藏，多为我派先辈心血，更有诸子百家之中大贤的典籍，珍贵无比。你这一把火烧尽，将历代先贤置于何地？始皇帝陛下圣德，对我等儒者优待甚厚，推行书同文之时，尚将诸国旧典藏于高台之***我辈补遗推新。你这一把火烧尽，将始皇帝陛下置于何地？”

  
        哎呦，这老头还真是厉害。片言只语之间，就将伏念说成了十恶不赦的样子。

  
        啪！

  
        嬴子弋大手一拍桌案。众人的目光都看向了嬴子弋，却听他责问道：“淳于博士所言，可否当真？”

  
        此刻别说是小圣贤庄三当家，就是名家和对面那些大儒还有阴阳家的人，都是目瞪口呆的样子。

  
        焚书之举，不是你老人家受的意，怎么现在好像不知道的样子？

  
        伏念也是无奈，拱手道：“淳于师兄所说，乃是实情。”

  
        “哼！伏念，你可知罪！”

  
        嬴子弋双眼一瞪，十分愤怒的说道。

  
        伏念站了起来，来到中央，向着嬴子弋一拜，说道：“伏念知罪。”

  
        我去，这究竟是什么状况？众人都有些看不懂了。

  
        却听得嬴子弋如此说道：“本王知道，你乃是体会始皇帝陛下的书同文的大政，知道陛下此举意义深远，乃是为了天下安定。可是焚书一举，会让世人以为儒家乃是受了帝国的逼迫，不得已才只能行此下策。你可知道，你一人荣辱事小，坏了帝国的大政事大。若是让天下之人以为皇帝陛下乃是不顾惜士人的暴君，你更是罪莫大焉。更不要说那些别有用心的人，想要借此事，诋毁帝国，诋毁陛下。”

  
        嬴子弋说到这里，众人才明白，这哪里是在问罪，这明明是在为伏念开脱啊！而且，淳于越等人若是再在这件事情上纠缠，就成了诋毁帝国，诋毁陛下的人了。这大帽子扣下来，谁担当的起？

  
        “伏念知罪。”伏念拱手道。

  
        “恩，很好。”嬴子弋点了点头，“听说你将这些先贤的典籍用秦篆复刻了一遍，总算是将功补过。这件事情就到这里吧！”

  
        嬴子弋说完，又对着淳于越说道：“伏念也是为了帝国的大政顺利实行，只是手段激进了一点。初心还是好的，毕竟伏念还年轻，行事有些偏颇，将来还是可以改进的嘛！”

  
        “……..”

  
        淳于越的脸是青一阵白一阵的，最后只能说道：“殿下说的是，微臣明白了。只是伏念终究是犯下了大错，依我等来看，已经没有能力也不再适合执掌儒宗了。”

  
        此时，扶苏开口说道：“素问小圣贤庄三位当家修为高深，正巧阴阳家之人也在这里，不如切磋一番，如何？至于淳于博士所说，不如在切磋之后再行商讨？”

  
        文的不行，这是要动武了啊！

  
        若是在比武之中，阴阳家落了小圣贤庄的颜面，那么自然和了淳于越那句，伏念没有能力执掌儒家。

  
        “伏念，尔等可愿应战？”嬴子弋问道。

  
        “吾等愿为！”此时，颜路和张良都站了起来，拱手而道。
第298章 逸世凌虚 绝代谋主

  
    
  
        玉树临风，翩翩君子。

  
        当张良与颜路回答之时，没有一丝迟疑。

  
        颜路与张良并肩，面对着深不可测的扶苏和那让人心惧的秦太子，颜路说完之后，眼睑低沉，瞥了一眼张良。他想起了今晨与张良见面时的场景。

  
        小池清澈，天未明，风犹寒。

  
        张良站在小桥之上，一手负后，观看着庭院之中的景色，不知道在想什么？

  
        颜路走了过去，来到张良的身边，问道：“师弟，你可曾在犹疑？”

  
        “我不知道。”张良回答道，如玉的脸上带着一丝漠然。

  
        儒家的三位当家，无论气度外表，都可以称得上难得一见的美男子。只是与伏念的成熟雄武，张良的飘逸秀美不同，修习坐忘心法的颜路却是比前两者更为娴静，似乎世上没有任何的事情能够让这个男子动怒一般。

  
        坐忘心法本是道家的法诀，但是儒家的二当家颜路却是将其修至无比精深的境地，甚至很多道家的长老也自愧不如。

  
        若是颜路没有在儒家，而是投身道家的话。那么今日，这个世上就会少了一个学识渊博的大儒，而多了一个潇洒世外的高人隐士。

  
        说到底，这与颜路的性子有着很大的相关，不争不夺，不曲不挠，执乎两端而守其中。孔子的中庸之道，在颜路的身上得到了最好的体现。

  
        “那么你呢？”颜路没有说下去，张良问道。“真的能够放下么？”

  
        颜路还是没有回答，张良也不指望他能够回答，他看着远方的天际，喟然而叹：“秦灭六国，我等本是无家可归之人，幸好有着小圣贤庄这片净土，我等才能苟安。只是秦统一了天下，乱世却还没有结束。”

  
        “无疑，若是师兄当初选择了公子扶苏一边，子房，这或许更适合你的立场吧！”颜路微微一笑，说道。

  
        “我是韩国人，张家历任韩相。若是掌门师兄选择公子扶苏的话，的确更适合我的立场。”张良没有说谎话，事实上，在颜路的面前，他也没有必要说谎话。

  
        这个世上张良可以无条件信任的人并不多，但是颜路却是其中一个。

  
        “那么，你想要怎么做呢？”颜路反问道，目光温和，似乎他的师弟做出了怎么样的选择，他都不会怪罪，甚至是他选择了对于小圣贤庄不利的那一个。

  
        “皇兄，本王看儒家这边正好有三人，你不如也选择三人出来。三局两胜，这样可好？”嬴子弋坐在主位之上，笑问道。一边挥了挥手，让儒家三位当家在旁准备。

  
        “臣兄谨遵太子之意。”扶苏禀手，心中暗道，十四弟，你是料定了我这里只有月神星魂两个高手能够匹敌儒家的三位当家，所以才做出这样的对策么？那么要让你失望了。

  
        “是谁？”

  
        一声大喝，来自于屋中高手的警惕。究竟是何人，如此大胆，刚擅闯这秦太子与帝国长公子驾前。点点水滴凭空而生，凝聚成形。屋中中央，一道蓝光闪耀，水流交卷如飓风。重重水影之中，渐渐显化出了一个人影。

  
        “天宗晓梦！”

  
        白发成髻，罗裙掩体。女子姿态轻妙，冰肌皓齿，一颦一笑，全由心生，浑然天成，似传说之中的姑射山神。

  
        公子扶苏一笑，终于来了么？

  
        “晓梦大师乃是我请的客人。太子殿下，我方就让晓梦大师，月神与星魂出场吧！”

  
        “嬴子弋，我们终于又见面了！”

  
        晓梦没有理会公子扶苏的客套，一双秒目盯着嬴子弋，丝毫没有理会他人的意思。

  
        众人看着这副奇怪的场景，颇有点不明就里的意思。

  
        “大胆，竟敢直呼我家太子殿下大名，你是活腻味了么？”黑熊站在一旁，大声呼喝道。

  
        公孙玲珑却是心中暗暗着急，埋怨道：这个傻大黑熊，一看太子殿下和这个女的就有事情，你瞎掺乎什么！

  
        嬴子弋坐在位置上，抬了抬手，示意黑熊不要再说话。

  
        “果然，还是你这副样子看得比较顺眼一点。”晓梦目中没有他人，但是却是只有一个嬴子弋，淡淡的说道。

  
        “哦？”嬴子弋一笑，却是没有丝毫意外晓梦会说出这样的话，“是么？”

  
        诸人心中泛起了深深的疑惑，这两个人究竟在说什么？

  
        “那么开始吧！”嬴子弋不理会一众人，径直说道：“第一场星魂对张良，第二场月神对颜路，第三场晓梦对伏念。”

  
        嬴子弋这么安排，扶苏自然没有什么异议。他的心中虽然对晓梦与嬴子弋的关系范着嘀咕，但很快便释怀了。晓梦与嬴子弋相识，终究是在十年之前了。往事久远，晓梦既然答应帮助自己，那就不会有错。

  
        “我们选一个大点的地方吧！”嬴子弋说完，站了起来。

  
        “太子殿下，长公子殿下，请！”伏念带着一众人走出了这间屋舍，来到了屋外的广场上。

  
        这里平时是小圣贤庄教授弟子御射的地方，方圆宽广，很适合比武。

  
        宽大的袖子被绳结绑住，张良手持佩剑凌虚，与星魂站在广场中央。

  
        颜路看着张良，心道，月神，星魂，晓梦，三人的修为皆是深不可测。若是张良真的想要做出符合自己立场的选择，那么在这里输给星魂，无疑是最好的选择。

  
        “儒家张良，请！”

  
        张良对着星魂拱手言道，做着比武之前的礼仪。

  
        星魂的脸上却是诡秘一笑，在张良弯腰之时，浑身内力爆发，两手溢出紫色的气刃，冲向了张良。

  
        “这个小孩真是不要脸，居然偷袭。”黑熊站在嬴子弋身侧，气愤的说道。

  
        嬴子弋却是丝毫的不意外，继续盯着场中。

  
        张良受了星魂这一击偷袭，已经落入了下风。

  
        凌虚剑乃是世间名器，可是遇到星魂手中的气刃，却是丝毫占不了便宜。星魂招数诡异，角度刁钻，每一招都打在张良的要害之上。张良却只有招架之力，甚至连剑都来不及拔出来。在场之人都看得出来，若是在这样下去，张良的落败也只是时间问题。

  
        “太子殿下，看来这一局星魂要赢了。”黑熊小声嘀咕道。

  
        “是么？”嬴子弋丝毫不以为意。晓梦却是悄然间走到了嬴子弋的身边，说道：“空谷临风，逸世临虚。凌虚剑的主人应该不只是这种程度吧！”

  
        星魂一跃而起，从高空俯冲，若鹰扑兔，借势冲杀，手中剑芒暴涨，似要将张良斩杀当场。

  
        张良双目神光一闪，脚跟蹬地，身形急速后退，堪堪躲过了这一剑。饶是如此，他胸前的襦袍也被星魂的剑气狠狠的刮下了一个口子。

  
        张良的样子有些狼狈，正声道：“比武切磋，星魂阁下却是为何要下死手？”

  
        星魂一击不中，收起了手中的剑芒，直起身子，看着前方的张良，讥笑道：“你的剑法，在我看来，就像是一只有气无力快死的狗。儒家的三当家，就只有这种实力么？”

  
        张良目光一沉，终于拔出了那把凌虚剑。剑还未全部出鞘，剑光却是夺目异常，渗人心魄。待得张良将剑全部拔出来，一众人只听得风中轻音，轻妙无比，似乎是风撞击剑身所发出的声音。

  
        “有趣，这下终于变得有些意思了。”星魂嘴角一翘，脸上紫色的纹路极其耀眼。

  
        张良长剑轻挑，剑气盈体，却是凌厉无比。

  
        星魂一步一步向前方，缓缓说道：“锋芒毕露，果然不愧是当世难得一见名剑。”

  
        “星魂阁下，客气了。”

  
        “这样，我打败你才有意思。”星魂身形前冲，包围双手的紫色气刃再度前伸，与凌虚剑尖甫一触碰，便轻轻偏转角度。

  
        “这个星魂是找死么？”

  
        人群之中，所谓一寸长，一寸强。星魂手中的气刃明显没有张良手中的凌虚剑长，他却是直直的撞了上去。

  
        众人都以为星魂在找死，张良却没有大意，他放弃了这个重伤星魂的机会，长剑偏转，身形微移动，避开了这场正面的交锋。

  
        “正确的选择。”晓梦微微一笑，说道。

  
        “殿下，这是怎么回事？”公孙玲珑听着晓梦的话，疑惑的问道。张良明明有着大好的机会，却为何放弃了？

  
        “别忘了，星魂可不是一名剑客啊！”嬴子弋若有深意的说道。

  
        在场一众人都被星魂手执气刃，生死相拼的剑客一样的作战方式欺骗了。星魂从来都不是一名剑客，而是一名阴阳术极其高深的方士啊！

  
        就在刚刚，星魂被气刃包裹的双手凝结着咒印。若是张良躲避的再晚一点，怕就要被星魂一击击退，身受重伤。

  
        由于张良的躲避，星魂冲到了张良身后三丈之远的地方，他手中的气刃渐渐的淡化，紫色的火焰开始燃烧。

  
        紫色的火焰凝聚成束，一束一束的击向张良。

  
        “长公子殿下，看来星魂也开始认真起来了。”月神一笑，嘴角弯起了弧度，对着扶苏说道。然而她的视线却是越过了扶苏，看着一丈多远，与公子扶苏分庭抗礼的秦太子身上。

  
        月神自从见到嬴子弋的那一刻，心中就有着莫名的感应。只是她却不知道，这究竟意味着什么？

  
        “那就好！”公子扶苏双手负后，气度沉稳。

  
        紫色的火焰带着令人恐怖的高温，周围的草木碰上一点，就开始灼灼的燃烧。

  
        张良以剑分拨，巧妙的躲避着，可是饶是如此，却是连星魂一丈之地都无法进得。对付星魂这样的一个方士，最好的办法就是近身斩杀，最坏的方法也是近身斩杀。

  
        前者，若是碰到星魂这样高明的方士，那么他所掌握远程攻击，足以将任何一个无法近身的剑客耗死。后者，即使剑客能够近得星魂的身，可是那足以削金的气刃，也让人防不胜防。

  
        看着自己的师弟越战越勇，颜路自然高兴，张良似乎已经有了选择。可是，张良的实力似乎不是这个星魂的对手。

  
        “殿下，这下张良真的要输了。”黑熊着急的说道。

  
        嬴子弋却是一点也不着急的样子，看得晓梦有些奇怪，“怎么，你认为张良还有胜机？”

  
        “难道没有么？”嬴子弋反问道。

  
        场中，星魂已经将张良逼至绝境。星魂身形暴涨，幻化成象，犹如神灵。那巨大到足以摧山毁岳的幻灵象让人群中修为低微的一干大儒和名家弟子心惊动魄。巨大的手掌一手结着咒印，一手凝聚气若刃，拍向了张良。

  
        “不好！”伏念这一刻真的是担心起来了，星魂要对张良下死手啊！他有心上前阻止，却见秦太子伸手一拦。

  
        “放心吧！张良不会有事的。”绝代谋主，又怎么会只有这么两下子？

  
        处于场中的张良这一刻却是闭上了眼睛，有那么一瞬间，众人似乎觉得时间都静止了。

  
        凌虚剑吟，淡蓝色的光泽从剑身上泛起。就在巨灵象的双掌快要接近张良之时，蓝光大盛，凝聚成一柄无形的巨剑。

  
        巨剑停滞空中，张良手中凌虚剑轻挥，那柄停留在空中的巨剑分出了一道蓝光，如羽箭一般射向了那巨灵象。

  
        星魂始料未及，他没有想到的是，身为一个剑客的张良，居然能够使用方士的手段。

  
        不！这不是阴阳术，是道术！星魂心中霍然惊醒。

  
        可惜，已经晚了。那如箭一般的蓝光击中巨灵象，只是一击，就让巨灵幻象有着分裂的迹象。

  
        张良手中的凌虚剑再度一挥，第二击，星魂幻化的巨灵象彻底湮灭。

  
        星魂被剑气所伤，嘴角流出意思鲜血。他捂着伤口，匆匆的后退。

  
        张良持剑，独立于风中，长发飞舞，飘然若仙。他的神色依旧十分淡然，已经多少年过去了，他还是第一次在生死相搏之中遇到了一个足够一战的对手。

  
        “我宗的神剑凌霄真决？”晓梦看着那巨大的剑影，疑惑的说道。天宗武功，向来不会轻易外传，一个儒家的三当家，怎么会学得天宗的秘法？

  
        星魂脸上泛着狰狞之色，周身真气运转，似乎在酝酿着什么大招。只是他浑身不停的抽搐，让人看着诡异。

  
        月神身形极闪，进入场中，拦在了星魂的面前，说道：“我们认输！”
第299章 坐忘含光 胜负之法

  
    
  
        “月神，你做什么？”

  
        广场之中，在月神身后的星魂一脸怒色，充满了不甘。

  
        月神回过了身，看着星魂，以密音言道：“星魂，你应该知道，接下来使用的招数你的身体承受不了。”

  
        “不用你管。”星魂以密音回道，自小以其天资傲视同辈人的他一向是顺风顺水，年轻轻轻就跻身阴阳家两大护法之一的星魂心高气傲，还从来没有吃过这么大的亏。

  
        “你自己怎么样无所谓。但是若是在这里丢了阴阳家的面子，那就与我有关系了。何况，你也不想在众目睽睽之下变成那个样子吧！”

  
        月神说完，星魂脸上流露出了一丝怖惧之色，周身真气平复，挺直了身子，不再是戒备的姿态。

  
        月神没有理会星魂，转过了身，再度看着对面的张良。

  
        此刻这位儒家的三当家浑身衣衫都已经有着多出切口，凌乱不堪，但是立于风中，姿态翩翩，独立傲然之中却别有一丝飘逸出尘。

  
        “凌虚剑主果然不凡。这一局阴阳家输了。不过我若是没有看错的话，张三当家刚刚使用的应该是道家天宗的秘法神剑凌霄真诀。不知道儒家的三当家又怎么会使用道家的秘诀呢？”

  
        嬴子弋一笑，月神反问道看似随意，却是包藏祸心。从大反派系统中的分级来看，神剑凌霄真诀绝对属于天阶的武功，乃是属于宗门之中的不传之秘。一个儒家的弟子却是精通道家的不传之秘，这其中的意味细究起来却是耐人寻味的多。

  
        果然，当月神说完，不管是公子扶苏身后的一众大儒，还是小圣贤庄这边的儒家弟子，面上都透露出一股古怪的神色，眉头紧皱。

  
        伏念却是神色如常，颜路更是一副淡然宽容的表情。只是他们明白，正值多事之秋的小圣贤庄看来又要再起风波了。

  
        “昔年良游天下，曾得到道家高人的指点。”张良的话并不多，似乎没有对月神详细解释的兴趣。

  
        长剑归鞘，张良踱步走出了场外，对着一旁观战的一众人抱拳，伏念点了点头，张良回到了人群之中，嬴子弋的身边。

  
        张良轻声问道：“太子殿下，刚才众人都以为子房会输，为何殿下却是不这么认为？”

  
        好家伙，嬴子弋心中暗道。看来张良一边对战的时候，一边还留心着这边的状况。自己刚才阻拦伏念的举动看来张良是看到了。

  
        “子房言张良何等人也？”

  
        嬴子弋的话让张良有些摸不着头脑，这话究竟是什么意思？

  
        张良的困惑嬴子弋看在眼里，能够让其露出这副表情，嬴子弋想想还真是有些小激动呢！

  
        “请太子殿下请教。”

  
        “张良者，算无遗策，谋略无双。若无把握，又怎么会拔出那把凌虚剑？”

  
        张良颇有些意外，看着嬴子弋，没有想到的是，最为了解自己的却是帝国的太子，江湖之上声名狼藉的嬴子弋。

  
        张良心中复杂，面色却是不变。看着自己的师兄颜路手指含光，已经悄然之间走入了场中。

  
        月神自刚才进入广场之后，就没有离开。

  
        月神气度庄严，浑身上下充满了神圣的气息。而颜路则是一副淡然之态，十分平和。

  
        两人的气质截然不同。颜路微微拱手，说道：“儒家二当家颜路请教！”

  
        颜路说完，如潮一般的的黑影从月神脚下涌出，很快吞噬了周边的一切，直至最后一丝光从颜路视野里消失。

  
        这一刻，似乎整个世界都消失了。

  
        蓬，一团明黄色的火焰出现在了颜路与月神中间，映照着这个诡异的空间。

  
        “这是幻术么？”颜路打量了一下周围，笑道。

  
        “没错。”月神声音淡漠，泛着冷意:“在这里，你将会经历心中深处的痛苦。无论是意志多么坚强的人，都无法置身世外。”

  
        “是么？”颜路一笑，却是没有多大的波动。

  
        “这两个人是怎么回事？”

  
        广场之外，一众人看着一动不动的颜路与月神，都在诧异，这两个人在做什么？

  
        “幻术的准备和发动都需要时间，看起来，月神提早进入广场之中，真是深谋远虑啊！”张良微微一叹，有些为自己的师兄担心。“只是，她为什么要用这种危险的手段呢？”

  
        若敌方只是一个不入流的家伙也就罢了，颜路修为高深，用幻术对付他，可是风险极高啊！

  
        这里没有人比嬴子弋更了解月神此刻的状况，她引魔入心，修行极端。此刻，月神的外表虽然看起来仍是过往的样子，神圣不可侵犯，可是她若真的与颜路这样的高手动起手来，怕就要露了馅。

  
        幻境之中，黑暗如初。

  
        一波一波的无形的攻击悄然之间发动，月神却是有些惊异，对面的伏念却依然是一副淡然的表情，似乎那攻伐人心的手段对他没有用一样。

  
        “有意思。”月神嘴角微微翘起，说道：“我还是第一次在幻境之中遇到这样的情况。这只有两种解释，一者，你已经修炼到了无情无欲的境界，但这根本不是一个凡人能够做到的。那么就只有剩下另一种，汝心稳如磐石。坐忘含光，想不到时隔百年，终究还是有人将坐忘心法修炼到了如此程度。让我更没有想到的是，居然这个人还是儒家的弟子。”

  
        十数年来，颜路居于伏念之下，所有的光芒都被伏念所掩盖，但他的心中，对于这一切并没有什么不满，也没有丝毫的怨言。

  
        颜路一笑，说道：“朝而复始，如此而已。”

  
        月神却是冷笑道：“这么说起来，儒家的两位当家，与道家关系当真是不浅啊！人宗的那群人应该没有这个本事，这么说来，应该是天宗的那些包藏祸心的家伙？”

  
        “月神大人，你执念太深了。”

  
        月神似乎在心中已经将这件事情与天宗的阴谋划上了等号，不过颜路却不以为然。

  
        “儒家也好，道家也罢！和而不同。我曾受道家前辈的指点，自觉受益良多。”颜路看着月神的样子，眼纱滑落，此刻神圣不再，眉眼之间，却有着一丝妖媚之感。

  
        “阴阳家虽然剑走偏锋，却是为了超越天人极限，终究不入邪道。我却没有想到，阴阳家的月神大人，秦皇最信任的大巫暗中居然修炼如此邪术！”

  
        颜路看着月神，眼角有着一丝诧异。

  
        “邪也好，正也罢！如今的我已经没有了选择的余地。”月神声音柔转媚惑，的如****一般，渗透人心。可是颜路却从其中听出了一丝的惋惜与无奈。

  
        月神的身影渐渐消失，那团燃烧的火焰也湮没不见，周围又复归于黑暗。

  
        黑暗之中，却是不知在何时出现了一双极具魅惑之意的眼眸。

  
        妖艳，诡异甚至有着一丝可怖。

  
        颜路的心中，过往种种的场景在那双眼眸之下，似乎都已经没有了秘密一般。

  
        这并不是意味着月神探知了颜路过往，而恰恰是某种情绪上的共鸣。

  
        朔朔寒风，兵戈凌冽，黑旗翻涌，铁骑嘶鸣。

  
        长烟落日，战场之上，那如潮的黑色骑兵一阵一阵的涌来，摧毁着战场之上所有的威胁。

  
        血色交织，血腥之气蔓延至每个角落，残存的红甲士兵深受重伤，在尸体堆中呻吟哀嚎。那骑在马上的士兵面上没有丝毫表情，长槊斜刺，顷刻间就了结了这名士兵的性命。

  
        鲜血的红艳染红了整个天空，所有的一切都变得混沌不明，唯一醒目的就只有那杆黑底云纹的大旗。上面绣着一个大字――秦！

  
        视角转换，十数倍的黑甲士兵正包围着那仅余的士兵，与那漫天的黑潮不同，此刻蜷缩在边角只剩下一小撮人的红甲军犹如微弱的火焰，时刻就会熄灭。只是秦军暂时却没有进攻，似乎在等待着什么？

  
        视角前伸，那红些红甲士兵面对注定的结局，脸上却没有一丝恐惧之色。他们紧握着长戈宝剑，大战许久，身上的汗液早就干涸了。面容苍白，嘴角滋裂，此刻，他们面容悲戚，却是连哭的力量都没有了。

  
        秦军在等待什么，很快就有了答案。那是一个锦衣华服的中年男子，双手负后，嘴角微张，似乎在说着什么？

  
        男子说完，这一群红甲军的首领却是仰天长叹：千年的大周今天就要亡了！吕不韦，我等身为周臣，誓不降秦！

  
        男子的话语环绕耳边，特别的清晰，之后，这些画面一一消失，碎裂成一块一块的，包围着颜路。这些碎片化为一道道光，冲向颜路，似乎要把他撕碎。

  
        除了那光芒之中蕴含的巨大力量与强烈的决心之外，莫名的，颜路感觉到了一丝的萧瑟与悲凉。

  
        幻境消失，现实之中，颜路的眼角却流出了一滴泪水。

  
        两人都从幻境之中回到了现实，颜路却是手执含光，拱手道：“月神大人，颜路输了。”

  
        “什么？”

  
        在场一众人都十分意外，怎么这两个站了些时候，颜路就认输了呢？

  
        月神没有说话，也没有回应，转身打算离开。

  
        “月神大人。”颜路却是阻止道，“刚才曾说月神大人太过偏执，这一点是颜路错了。月神大人意志之坚，勇气之大，实非颜路可及。”

  
        煦如和风，温如春光。

  
        那感染人心的纯粹笑容，似乎能够让人融化。月神却只是瞥了一眼，留给颜路一个背影，回到了公子扶苏一边。

  
        颜路也不恼怒，来到嬴子弋等人的面前，先是对着嬴子弋一礼，然而对伏念说道：“抱歉，掌门师兄，我输了。”

  
        伏念没有生气，与这个师弟相处十数年，伏念很明白他的脾气。

  
        颜路看起来只是一个老好人，但其实锋芒内敛。那柄长剑之下，所蕴含的锋芒，究竟有多么惊人？伏念很清楚。颜路一旦打算认真去做一件事情，就绝对不会半途而废，也不会轻易言败。

  
        若是他承认输了，那就一定是在哪方面，颜路自认不如月神。

  
        伏念拍了拍他的肩膀，说道：“师弟，不必自责。”

  
        颜路抱以笑容，回答了人群之中。

  
        扶苏等人看向了嬴子弋这一边，倒不是他在等着嬴子弋的开场白。只是第三场比式的人选，伏念与晓梦，此刻都在嬴子弋这一边。

  
        晓梦与嬴子弋之间的关系，似乎有些不清不楚。公子扶苏手下的人此刻似乎有些担心了，晓梦等会不会放水啊！

  
        “听闻伏念你自创圣王剑法，我倒是一直想要领教一下。”晓梦说道，语气之中，俨然是一副师长教导晚辈的模样。

  
        伏念却是始终执着一副弟子礼，恭敬异常。“晓梦大师如此说，伏念却之不恭了。”

  
        “且慢。”这个时候，嬴子弋却是出声阻止道。

  
        一众人的目光却是都集中到了嬴子弋的身上，却听得他说道：“你们两人都是高手之中的高手，这要是真的打起来，哪这么容易结束。”

  
        像伏念晓梦这一级的高手过招，若是真要较出个高低，分出个胜负。非大战个千百回合，三天三夜不可。

  
        “天已经不早了，我看你们不如选择另一个方式，比较高低吧！”嬴子弋一副嫌弃赛事拖沓的样子，看着一旁的大儒直直摇头。

  
        “不知道太子殿下所言，是什么方法？”伏念拱手问道。

  
        “石头剪刀布。”嬴子弋说出了一个无论是在场一众学识渊博的大儒，还是涉猎极广的方士都没有听说过的方法。

  
        待得嬴子弋说出了石头剪刀步的规则之后，众人的脑门上都是黑线。

  
        开什么玩笑！怎么能这么儿戏！将我儒家宗长之位的归选当成什么了？

  
        扶苏身边的大儒正要反对，晓梦的脸上却是泛起了笑意。“就这样办吧！”

  
        “可是晓梦大师……”扶苏正要出言劝阻，却没有想到伏念却是一脸为难的对着嬴子弋说道：“太子殿下，此法甚是奇特，是不是….换一个。”

  
        一向威严的伏念此刻却是有些难堪。

  
        开玩笑，若是让在场一众小圣贤庄的弟子看到他们的掌门叉开膀子和一个妙龄少女猜丁壳，那岂止是名节有失啊！这简直就是声名丧尽啊！

  
        “伏念掌门若有顾虑，那本太子就亲自出马吧！”

  
        嬴子弋却是一点也没有顾虑，双手一挥，说道：“晓梦，我要和你大战一番，谁输谁脱衣…啊，不是，是投降。”
第300章 荧惑守心 月神之谋

  
    
  
        “石头，剪刀，布！”

  
        “石头，剪刀，布！”

  
        “石头，剪刀，布！”

  
        ……

  
        夕阳西下，雁啄余晖。

  
        帝国的长公子扶苏带领着十数位闻名天下的大儒，上千精兵，来这小圣贤庄兴师问罪，掀起这浩大的声势，就在少男少女的游戏声中结束了。

  
        最终，嬴子弋以微弱的优势赢了。晓梦的嘴鼓鼓的，显然是因为输了游戏而不高兴，甚至连打招呼告辞的功夫都没有，就在扶苏这一边人讶异的目光之中消失了。

  
        一声不响的就离开了。

  
        “此子不似人君！不似人君啊！”

  
        从小圣贤庄下山，一个个大儒头摇的跟个波浪鼓一样，摇头叹息。这些人中，有很多都是第一次见嬴子弋，然而帝国的继承人给他们的印象，就只有那个不似人君的批语。

  
        当然，帝国的太子和道家天宗的掌门，无论是哪一个似乎都很了不起的样子。然而拥有这两个头衔的两人，却是在一众人面前像个市井顽童一样玩游戏，谁输了的话还要弹脑瓜崩。

  
        这让一众以维持君臣纲纪为己任的大儒情何以堪啊！

  
        晓梦也就罢了！毕竟道家也从来不讲究这些。可是帝国的太子又怎么能如此荒诞！

  
        “长公子殿下，我等告辞了！”

  
        淳于越为首的一众大儒禀手而道，毕竟这次受了扶苏之邀，前来小圣贤庄，是为了焚书一事，可是眼下帝国太子插手，而且以极其荒缪的手段结束了这场纷争。淳于越等人的心中却是滋味难明。

  
        淳于越也好，他身后的一众大儒也好，其中不少人人心中倒不是打定主意要参与帝国的储位之争，从而获取巨大的利益。他们之中，很多人支持周礼，只是因为看到了新政之下种种弊端。这种新生的制度会如何发展，又将会将这个天下带往何地，这些人心中没有底。然而，周礼却是经过了千年的发展，有着较为成熟的稳定性。

  
        这十几个大儒之中，到是有几个想要借着这次小圣贤庄焚书事件，前往探探帝国太子的底细。然而，最终也只是徒劳叹息。

  
        “有劳各位了。”公子扶苏躬身一礼，“诸位千里远来，扶苏不胜感激。”

  
        “长公子殿下客气了。”淳于越拱手回禀道：“小圣贤庄冒天下之大不韪焚书，我等身为儒家弟子，自然有着义务要匡正儒门之风。”

  
        “先生说的是。”扶苏一笑。淳于越的态度很明显，言下之意，他之所以前来并不是因为你公子扶苏，而是因为身为儒家弟子的义务。

  
        淳于越名气很大，学问也很扎实，但可惜的是脾气就是这样。

  
        扶苏站在一边，等着这十数位大儒上车远去，才缓缓转身，他的身后，还有着阴阳家左右护法，五大长老。

  
        “这个淳于越，真是不识抬举。”昌文君冷哼一声，在公子扶苏身边，不满的说道。

  
        扶苏一挥手，说道：“淳于先生一心钻研学问，心性至纯，我也是十分仰慕。”

  
        扶苏如此说，昌文君自然也不再埋怨。

  
        “公子殿下，我等也要告辞了！”

  
        这个时候，站在一旁的月神等人说道。

  
        “有劳诸位了！”公子扶苏拱手一礼。

  
        “公子殿下客气了！”阴阳家一众人回礼道。

  
        “我们走吧！”

  
        随着阴阳家一众人远去，公子扶苏看了一眼小圣贤庄的山门，缓缓上车离开，只是当他进入了马车之后，脸上却是泛出了一丝怒意。

  
        “我等兴师动众，想不到最终却是成了一个笑话！”

  
        离开小圣贤庄的山道上，马车之中，淳于越悠悠叹道，他的对面，还坐着一个穿着白衣的中年人。

  
        “想来现在最愤怒的要属长公子殿下了吧！”这个中年人笑道，颇有点没心没肺的意思。

  
        “越明兄，休得胡言。”淳于越严肃的说道。

  
        马车赶得很稳，淳于越说道：“周博兄从百越发来信函，秦太子在百越实行礼治，使得那蛮夷之地复归王化，不过数载，便有大治之象。这次，我等本打算前来看看这秦太子是何等人物，想不到…….”

  
        淳于越说到这里，忍不住叹息。

  
        “哈哈哈！淳于兄，你可是被秦太子耍弄的不轻啊！”越明一脸嬉笑，挖苦道：“看你招招打在要害之处，凶狠凌厉，甚至不惜违背平日的准则，不留余地，却还是被秦太子轻易的化解。他还没有出手，光是名家那些耍嘴皮子的，就让你们这一个个号称学富五车的大儒碰了一鼻子的灰！”

  
        “越明兄，你这热闹也看够了，觉得怎么样？”淳于越似乎不想再看眼前的好友继续发疯下去，问道。

  
        “帝国的两位皇子都很有趣，但是如果我选的话，我会支持秦太子。”越明脸上泛起了一股狡黠的笑容，说道。

  
        “为什么？”

  
        “帝国的长公子温文有礼，威严有度，且甚有城府。行事手段，守礼却不迂腐，对待手下，宽仁却不放纵。他日若是登上帝位，位尊九五，当为一代明主。”

  
        “你对扶苏有着这么高的评价，那为什么还要选择秦太子？”淳于越奇怪的问道。

  
        “很简单，因为扶苏我还能看得透的话，那么这个秦太子，却是深不可测了。”说到这里，越明虽然还是斜躺着身体，脸上却是无比的严肃。“淳于兄，你当真还要固守周礼么？”

  
        “新政实行的这些年你也看到了，各地匪患严重，百姓不得其食，劳役繁重。天下乃是天下人之天下，但是新政却让一个人拥有了无上的权威，这即使是昔年的天下共主周天子也无法做到。这样下去的话，这个天下会怎么样，谁人也无法预料到，天下也许会因此而灭亡。与其如此，还不如复行周礼，分封赢氏子弟和功臣于各地就国，天下才能稳定。”

  
        越明微微暗叹，这个淳于越啊！一把年纪了，还是这么书生气。

  
        “越明兄，你不这么认为么？”

  
        “秦皇固然将无上的权威加诸于一身，然而这天下的纷乱只是因为始皇帝么？淳于兄啊！正是因为始皇帝之强，这天下才能安稳。若是秦皇驾崩，两子争位，六国复起，四夷浸乱。这天下之乱将百倍千倍于今日。”

  
        越明的话很轻，却一字一字的敲击在淳于越的心房上，让其心中失措。

  
        …….

  
        小圣贤庄。

  
        嬴子弋双手负后，他的身后，站着儒家的三位当家还有随之而来的纵横双雄。

  
        明黄色的地板上，儒家三位当家位于中央，盖聂卫庄却是站在了一旁。

  
        “多谢太子殿下相援，小圣贤庄才能免遭祸乱。”伏念拱手而道，随即又看了一眼在一旁抱剑倚靠在强板上的卫庄。

  
        卫庄没有一丝礼仪，秦太子似乎也不在意。世人都言盖聂卫庄投靠了秦太子，这个样子好像不是啊！“伏念先生客气了。”嬴子弋回转身来，笑道。“本王这个大哥还是一副小孩子气，到是让小圣贤庄的各位遭受了些麻烦。”

  
        “…….”

  
        你是有什么脸说人家小孩子气。刚刚也不知道是谁和晓梦在庭院里玩石头剪刀布玩得不亦乐乎，忘了仪态。相较起来，扶苏公子要比眼前的秦太子要成熟稳重的多了。

  
        众人心中腹诽，但是面上却时候没有表现出来

  
        伏念也不知道怎么答话好，干脆也就不说了。

  
        嬴子弋就地拉了一个垫子，一屁股坐了下来。

  
        这样的举动很没有礼仪，别说是帝国的太子了，就是寻常一个来别人家做客的客人都不会这么做，这样的行为无疑是对主人的侮辱啊！

  
        只是现在却没有人劝阻秦太子，伏念虽然是看不惯，但也不会说出来。

  
        “小圣贤庄的各位，今后是打算为本王效力了么？”

  
        嬴子弋随意的问道。

  
        伏念想了想，说道：“小圣贤庄愿为太子殿下效力。”

  
        这是正式的延请，虽然此刻秦太子的样子看似不正经，但一旦答应，那就意味着伏念与秦太子确定了君臣之属。自此以后，秦太子为君，伏念则为臣。

  
        伏念自从下定主意焚书开始，其实就已经决定了，现在不过是正式的确认罢了！

  
        嬴子弋点头，继续说道：“颜路和张良也是这么想的么？”

  
        伏念并没有说话，他很清楚，自己的两个师弟与秦国都有莫大的渊源，但却不是那种好的渊源，说是刻骨的仇恨也不为过。

  
        “颜路身为小圣贤庄的二当家，一切以掌门师兄之意为主。”颜路也很快的答应了。

  
        张良看了一眼颜路。自己的师兄虽然与世不争，但并不意味着是一个随波逐流的人。他既然答应，也许秦太子有着能够让他效忠的理由。

  
        最后只剩下了张良，他经过很长一段时间的沉默，最后说道：“殿下可否回答子房一个问题？”

  
        “请说！”

  
        “殿下想要将这个世界带往何方？”

  
        在旁的卫庄嘴角微微一翘，他记得这个问题，昔年张良也曾经对着韩非说过，看来他的心已经在动摇了。

  
        “何方？”嬴子弋大笑，似乎这个问题很荒诞一样，笑完，说道：“天下乃天下人之天下。你我只是一介凡人，万民的意志又怎么会因为一个人而转变？君王禀天意，教化万民。天意是什么？还不是人意。”

  
        张良看了一眼嬴子弋，对方虽然说的漫不经心，但是在张良看来，却是另有一番深沉。

  
        张良眼皮微沉，微微倾身，拱手言道：“臣张良参见太子殿下。”

  
        “如此，甚好！”嬴子弋一笑。

  
        儒家三位当家退了下去，此时天已经完全暗了下来，屋中的灯火稀疏，显得有些昏暗。

  
        “天下乃天下人之天下。太子殿下一番话，让盖聂受益颇深。此刻我更加深信，殿下乃是能够为这天下带来安定之人。”盖聂来到嬴子弋的面前，诚恳的说道。

  
        “哈哈！”卫庄站在盖聂一旁，却是不屑道：“所谓民心人意，不过是些愚蠢的东西。师兄，你还是如此的幼稚。你想要的那个理想的国度，根本不可能存在。不过难为的是，太子殿下竟然能够说动张良。”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，“我本来也没有把握，不过还是成功了。”

  
        看着眼前这个笑得像个小孩子一样的秦国太子，卫庄也是一时哑然。

  
        笑完，嬴子弋说道：“后羿计划，要开始了。”

  
        “终于么？”无论是盖聂还是卫庄，脸上都带起了一丝肃然。

  
        …….

  
        繁星点点，蜃楼长廊之上，观星之台。

  
        “月神大人，你召回山鬼，究竟想要做什么？”

  
        星魂悄然之间走到了月神的身后，问道。

  
        “星魂殿下想说什么？”月神轻声反问道。

  
        “山鬼的本事你我都很清楚，你将其召回，又带着大少司命前往砀郡，应该没有这么简单？”

  
        “那星魂大人的意思是？”月神没有回答，接着问道。

  
        “荧惑守心！”星魂脸上却是透露出一丝诡异的笑容，问道：“只是不知道月神殿下意指何方？”

  
        “星魂殿下应该明白。”月神一笑，说道。

  
        “的确。”星魂走到了月神的身边，说道：“我们不需要一个不利于阴阳家的帝国继承人。只是东皇阁下那里，那个名叫千泷的小女孩？”

  
        “星魂殿下不需要担心，若是东皇阁下真的想要让千泷执掌阴阳家，那么也是许多年之后的事情了。到时蜃楼已经启航，而阴阳家将会继续发展壮大。”

  
        “月神大人说的是。”星魂点了点头，说道：“秦皇已经开始了东巡，此刻应该已经到了三川。一旦成功，想必一定会很精彩吧！我真是想要看看，帝国的那位继承人究竟会怎么办？”

  
        “星魂殿下言重了。”月神冷漠的说道：“这一切都是天意。”

  
        “没错，天意。”星魂的邪异一笑，目光之中闪过灼灼的光芒。

  
        月神不再久留，正欲离去，星魂却是说道：“月神大人，需要我的帮忙么？”

  
        “有劳了！”
第301章 惊天秘闻 不死灵药

  
    
  
        “石兰，你看。”树林之中，鸡腿明指着一只色彩艳丽的蝴蝶，发现宝贝似的惊呼着。

  
        石兰顺着鸡腿明指的方向看去，花丛之中，蝴蝶静驻。

  
        石兰脸上充满了笑容，蹲了下来，欣赏着这美丽的事物。

  
        “天明，你看，它的翅膀真漂亮。”

  
        “是啊！石兰。”鸡腿明不识趣的凑在了石兰的身边，让一旁的小胖墩恨得牙痒痒的。

  
        墨家与阴阳家之间，终究是宿怨难消。蜀山自从与墨家达成同盟以来，石兰就经常与鸡腿明小胖墩混在一起，甚至，连续十几天也不去海月小筑一下。

  
        石兰这几年在罗网执行任务，手上沾满了鲜血，见识到了人性最为丑恶的一面，心中一度变得十分冷漠。只是与这两人在一起，有着格外的轻松，对方的笑容，犹如阳光一样，能够融化她心中的冰雪。?石兰这些日子以来，一直十分的开心。只是偶尔闲暇之时，她的心中却有着一丝的落寞。只是这丝落寞来自何方？就连石兰自己也不清楚。

  
        只不过小胖墩就比较不爽了，他对石兰是有着企图心，啊，不是，是怀着一颗爱慕的追求之心的。他们三个人在一起的时候，鸡腿明和石兰之间明显的走的近了一点，小胖墩倒是有些像是陪衬。

  
        就像现在吧！鸡腿明这个小子也不知道是不是在装糊涂，还真是傻大粗。你不都有月儿了么？这种和石兰亲近的机会，就应该给大哥我嘛！

  
        小胖墩脸上的肥肉一起一伏的，撇着眼睛看着鸡腿明，不满度缓缓的上升着。

  
        “咦，那边有着声音？”

  
        鸡腿明不愧是鸡腿明，很快又被别的事物所吸引了。

  
        乘着鸡腿明离开这个空挡，小胖墩立刻补了上去。谁知道蝴蝶却是惊飞了，石兰也没有了兴致，起身离开。

  
        鸡腿明一碰一跳的赶了过去，本以为是什么山鸡野兔之类的野味，谁知道扒开树丛一看，正有着一个大汉在那里撒尿。

  
        大汉发现荆天明偷窥，怒道：“你这个小兔崽子，做什么呢？”

  
        “大叔对不起。”鸡腿明赶紧道歉，正准备离开。谁知道那个大汉却是追了出来，“你小子想要就这么走了，没这么容易。”

  
        大汉一拳挥了过来，那砂锅大的拳头眼看就要砸在鸡腿明的小脑袋上。

  
        “天明。”石兰和小胖墩担心的喊道，就要赶过来支援。

  
        这个时候，鸡腿明脸上却是发出了不屑一顾的笑容，小手迅速的举了起来，握住了大汉的拳头。

  
        “你实在是太慢了！”鸡腿名嘲讽道。

  
        “什么！”

  
        那大汉没有想到，眼前这个貌不惊人的小孩居然能够挡住这一拳。而且，以他的力量，居然不能前进一寸。

  
        鸡腿明的脸上流露出自信的笑容，得意的说道：“这一招我已经了练过很多次了。”

  
        说着，鸡腿明身上内力运转，手腕一扭，那个大汉吃痛的叫嚷了起来，身子随之倾斜，一条腿半跪在了地上。

  
        大汉的叫声跟个杀猪似的，附近的树叶都在莎莎作响。很快，将他在附近的小弟都找了过来。

  
        “老大，你怎么了？”数十个小弟持着刀冲了过来，看见自己的老大在一个小孩子手上吃了亏，当即将石兰与小胖墩围了起来。

  
        “快放了我们老大。”

  
        鸡腿明手一松，似乎不屑以之为人质。

  
        那个大汉在一个小孩子手上吃了这种大亏，哪肯善罢甘休。

  
        “都给我上，宰了这三个小子。”

  
        那大汉的小弟听令，拿着刀就冲了过来，与鸡腿明三人混战了起来。

  
        鸡腿明继承了燕丹的内力，这些日子以来勤加苦练，渐渐已经有了高手的样子。石兰更是在罗网多年，一身武艺就快要接近一流高手的水准。这几个毛贼哪是对手？

  
        倒是小胖墩，他虽然天生神力，然而自从楚国灭亡，消沉数年之后，过往的武艺已经荒废。在这混战之中，全凭着一股力气，左挡右撑，显得有些吃力。

  
        眼见着旁边两个都有些不好惹，这几十个小弟之间的力量分配不自觉的往小胖墩这里倾斜。若不是鸡腿明和石兰时不时的搭了把手，小胖墩早就不知道栽了多少回了。

  
        马蹄嘶鸣，一匹枣红色的马一跃而出，来到了这混战现场。

  
        马上之人一身鳞甲，手握着一把长枪，头上带着三角盔，让人看不清真面目。

  
        这个人的到来让所有的人都安静了，那帮本与鸡腿明三人纠缠的小弟也都渐渐与他们三人分了开来，拉开了距离。

  
        “怎么回事？今日申时一刻，在野山坡集合，你难道忘了军令了么？”马上之人声音清朗，是一个少年。

  
        那大汉急急的赶来，一脸慌张的辩解道：“不是我，都是他们！”

  
        马上的少年顺着大汉手指着方向，看见了人群之中的小胖墩。

  
        “你们都让开！”

  
        他长枪一挥，驾马冲了过去。

  
        一众小弟赶紧慌忙的避开，让出了一条道路。小弟们认为自己老大的老大要亲自动手，解决那三个小子，因此大声呼喊了起来。

  
        马势很疾，然而更快的是少年手中的枪。

  
        二十余步的距离，少年骤然而至，一把长枪向着小胖墩刺去。

  
        生死一刻，小胖墩一个赖驴打滚，急急的躲避了过去，只是身上沾满了灰尘，衣衫也有些凌乱。。

  
        马上的少年接连几个挥刺，将小胖墩赶得像是个异常狼狈。

  
        “少羽！”鸡腿明大喊一声，想要前去帮忙，却被石兰拦了下来。

  
        “天明，那人没有想要伤害少羽。”马上之人攻势凌厉，却是处处留了余地，没有下死手，似乎别有用意。

  
        这个时候，小胖墩似乎也感觉出来了，“戏弄别人，很好玩么？”

  
        “楚国最强的项氏一族的少主，就是这个样子么？武艺如此荒怠，当年那个势挡暴秦的少年将军去哪里了？”那马上的少年说道，声音之中却是充满了不甘。

  
        “这…你是…龙….”小胖墩还没有说完，那个骑在马上的少年再度冲了过来。

  
        这一次，少年没有留手，带着一往无前的气势，冲杀了过来。

  
        哀哀马鸣，项少羽想起了那个血色交织的战场，军中将士尽丧，身边唯一与自己并肩作战的红发少年。

  
        这一刻，项少羽的心中突然涌起了一股豪情。他嘴角微微弯起了一个弧度，整个人的气势都变得不一样了。

  
        石兰看在眼里，惊异于小胖墩气质变化的同时，对方猛地一跃起来，避过少年的长枪，抱着他的腰脱离了马背。

  
        少年丢弃了武器，与小胖墩扭打在了一起。

  
        最后，两个人似乎都累了，背靠背的坐在了地上。

  
        “小龙，这么多年了，你究竟去哪里了？”龙且手下的一众人此刻都散了出去，只有石兰和鸡腿明站在一旁，看着这两个多年未见的好友。

  
        “自从楚国亡后，我接替了父亲腾龙军团主帅的位置，带领着大伙抵抗暴秦。”

  
        “那你为什么不和我们联系呢？”小胖墩问道，这些日子以来他的叔父项梁广招楚国旧部，龙且应该也知道了。

  
        龙且身子微微一沉，声音低沉的说道：“我原先也想要回到楚地，但是我听说了一个奇怪的传言，项氏一族打算效劳帝国的长公子，这是真的么？”

  
        小胖墩面色一变，最后说道：“不，我们项氏一族只是遵循公子殿下的命令。”

  
        “这么说来，这个传言是真的么？”龙且站了起来，声音很冷，打算就此离开。

  
        “小龙！”小胖墩大喊道。

  
        “为什么？”龙且回过身来，面对着项少羽，脸上极度压抑，“告诉我！腾龙军团是怎么亡的？楚国是被谁攻陷的？当初那些兄弟拼了命要从战场之上救下你，又是为了什么？”

  
        龙且的质问之下，小胖度沉默不语，只是神情挣扎，拼命的压抑的自己。

  
        龙且冲了上来，一把拉起了小胖墩的衣衽，吼道：“你告诉我啊！楚国的那些死去的将士，当初2他们拼了命的，是为了什么？难道就是让你们现在数典忘祖，讨好秦国么？”

  
        “不！”小胖墩沉静了下来，目光清明。“这是大哥的决定，我相信他。”

  
        “大哥？”

  
        “大哥是我们楚国的公子，熊心。我相信，凭借大哥的力量，将来一定能光复楚国，重现楚人的荣光。”小胖墩无比坚定的说道。

  
        龙且的手一松，整个人似乎都有了力气，转身离去。

  
        “小龙，你和我去见叔父吧！”小胖墩招手问道。

  
        “秦，楚之宿敌。曾经的那个楚国，曾经的那个项氏一族，即使是死，也不会放下自己手中的武器，去像暴秦献媚。我是不会去见你叔父的！”

  
        “小龙，如今整个东海都是秦兵，你打算去哪里？”小胖墩追了上去，拉住了龙且，担忧的问道。

  
        “我要去做一件事情，一件能够改变我们楚国的事情！”龙且声音坚定的说道。

  
        “什么事情？”小胖墩追问道。

  
        “刺杀嬴政！”

  
        “什么？”小胖墩慌声道，他想要拉住龙且，问个明白。

  
        龙且转身，手中长枪挥刺，逼开了小胖墩。“如果你想要向扶苏告密，就尽管去吧！但你要是还有一点楚人的荣耀，就不要阻止我。”

  
        小胖墩看着龙且牵着马的身影渐渐远去，心中担忧无比。

  
        “秦皇身边高手如云，大军景从，这个龙且只有这么点人，怎么可能成功？”石兰走到了小胖墩的身后，轻声的说道。

  
        “小龙绝对不是鲁莽的人。这一点，我很确定，如果他要去刺杀嬴政，那么就说明，他有把握。哪怕成功的几率很低！”小胖墩说道。石兰发现，项少羽的背影这一刻看起来十分的成熟，有着一股淡淡的魅力。

  
        “那你要不要告诉你的叔父？”石兰提醒道。

  
        小胖墩却是回过身来，双手抱着石兰的肩膀，一双眼睛精光闪烁。他看着石兰，请求似的说道：“石兰，还有天明，拜托你们帮我一个忙。这件事情回去一个字也不要跟别人说。如果叔父他们知道的话，小龙说不定就危险了！”

  
        石兰还是第一次看见这样的项少羽，成熟稳重，没有一丝的猥琐，为了朋友不惜隐瞒自己叔父的情义也让石兰感动，她的脸上泛出了笑容，目光柔和，轻轻点了点头。

  
        “少羽，放心了，我们不会说的。”鸡腿明一副我很有义气的样子，拍了怕胸脯，承诺道。

  
        “谢谢你们！”小胖墩说道。随即感觉自己离石兰的距离有些近，脸一红，手一松，赶紧与她拉开了距离。

  
        “对…对不起！”

  
        石兰一笑，没有在意。

  
        少女那让人心动笑容让小胖墩整个人都激动不已。

  
        “你们看！”小胖墩正要说什么的时候，鸡腿明惊讶的指着天际。

  
        三人这时才注意到，此刻天空都被映红了。

  
        赤红流火，经天而过。天下之人，此刻都被这奇异的景象所惊动了。

  
        ……

  
        蜃楼。

  
        “要成功了么？”

  
        巨大的丹炉一旁，云中君正紧紧的看着炉中的状况。

  
        只是，那炉火终究还是一沉，火势一消，丹还没有出来。

  
        湘君站在他的一旁，说道：“看来，还没有成功啊！”

  
        云中君摇了摇头，“本以为借助着那一抹羽化丹的屑末作为中介，不死药能够成功炼制而出。却没有想到，事情如此一波三折。”

  
        “这样么？”湘君似乎没有太过在意，即便云中君此刻在做的事情，也许能够震惊整个天下。“没有想到，传说中的不死药真的存在。只是不知道，服此药的后果会怎么样？”

  
        云中君笑道：“我也不知道。”

  
        即使云中君是此药的炼制者，但是服用之后会怎么样，他也不知道。

  
        “月神和星魂还有大少司命好像都离开了蜃楼？”

  
        “的确。”云中君看着丹炉，没有注意到湘君脸上的表情，说道：“他们似乎有着什么计划，是关于这次荧惑守心的。”

  
        “这样么？”湘君喃喃的说道。
第302章 风云际会 暗潮生涌

  
    
  
        天火坠地，苍生惊动。

  
        东郡。

  
        已经过了三天三夜，那巨大的坠石却还残留着余温。其刚刚坠地的时候，产生的巨大的冲击，让周围数里的方圆的土地都化为了焦土。坠石核心地区，树木荒石，尽化齑粉，灼热到没有一人能够靠近。

  
        “怎么样了？”

  
        蒙毅站在巨大的坠石之前，沿着大地凹缝的边沿，缓缓的走着，丈量这块落石的大小。

  
        “大人，周围的地域已经被影密卫封锁了。”

  
        影密卫得知消息，就立刻连同东郡的守军，开始封锁这周围十数里的地域。蒙毅本人更是从桑海赶了过来。可是就是这样，他们还是晚了一步。

  
        “消息封锁住了没有？”

  
        蒙毅面色凝重，空气之中还有着一丝焦枯之味，只是对于影密卫来说，却是早已经习惯了。作为帝国之盾，皇帝身边的守卫，无论是多么恶劣的环境，他们都经历过。

  
        那影密卫摇了摇头，面色也是惨然，说道：“我们还是晚了一步，那天见过坠石的人，我们已经控制住了，可是消息还是疯传了出去。据我们探查，消息最远已经传到了百里之外。怕是再过两三天，周围的几个郡县都要知道了。”

  
        蒙毅眉头紧皱，说道：“区区几个村民，一辈子都未见得出过县境，识得几个字。为什么这么凑巧，他们看见这块坠石？其中可疑，你们审问过么？”

  
        “大人，我们刑讯过。他们不过是老老实实的山民。只不过其中刚好有人识字，应该只是一次意外。”

  
        “意外？”

  
        蒙毅最终停下了脚步，看着这块坠石，面色沉重无比。他明白，这件事情处处存在着可疑，可偏偏所有的证据都指向这是一次意外。

  
        这若不是天意，那么背后策划这一切之人，手段无比的高明！

  
        天色阴沉，一如蒙毅此刻的心情。

  
        始皇帝陛下此刻怕是早已经得知了。这场席卷整个帝国的风暴，怕是要开始了！之后，掀起的巨浪，或许天下就会因此而大乱！

  
        …….

  
        山中小屋。

  
        “多谢各位兄弟相援。诸位来此，辛苦了。”

  
        一个大汉抱拳说道。大汉的面前，满满当当的站着十数个人，龙且便在其中。

  
        龙且站了出来，面色请冷，开门见山问道：“嬴政这个暴君身边高手如云，你到底有什么把握，能够将其击杀？要知道，昔日荆轲，秦舞阳得燕丹之助，双剑合壁，仍然未近那暴君身前十步。更何况现在，那暴君东巡，身边大军护卫，小心异常。”

  
        龙且的话也正是在场所有人心中的疑问。龙且前来，并不是来送死的。若是没有可靠成熟的计划，那他转身便会离开这里。他可没有时间陪着眼前之人玩什么舍身成仁的游戏。

  
        那大汉受此质问，脸色却是不好看，却只能保证道：“这个计划进行过精心的准备，绝对万无一失，那暴君必死无疑。”

  
        “你凭什么这么保证？”龙且再度质问道，“具体的计划是什么？”

  
        “这个只有我家主公知道。”那大汉吞吞吐吐的，最终只有憋出了这么一句。

  
        “什么！”?屋中当即一片哗然，原来眼前之人将他们召集到这里，居然自己什么也不知道。

  
        “那你家主公何在？”龙且追问道。

  
        少年连连落了大汉的面子，他对眼前这个少年心中是恨极。

  
        屋中的十数个人来此，各有原因，但是无疑脸上都表露出了疑问和警惕。

  
        “我在这里！”

  
        一声轻喝，一个面色苍白的锦衣男子走了进来。

  
        众人分开两旁，这名锦衣男子走了进来，对着大汉呵斥道：“别用的东西，还不快滚。”

  
        “是，主公。”那大汉连连点头，不安的小跑了出去。

  
        “就是你将我们召集此处？你是谁？”龙且看着眼前年轻的男子，质问道。

  
        “赵王后裔，赵歇。”那男子说完，轻轻咳嗽了两声。

  
        屋中霎时间响起了一阵议论之声。

  
        “哦？”龙且笑问道：“如果我没记错的话，江湖传闻，你投效在了帝国的长公子殿下，此刻，又为什么要刺秦？”

  
        “龙且将军真是好记性。”赵歇此刻的语气不知道是赞赏还是讥讽。说完，他自嘲一笑：“我身为赵王后裔，忍辱负重，难道只是为了在扶苏手下苟延残喘，像条狗一样么？我之所以做这一切，只是为了等待时机，报我赵国灭国之仇！”

  
        赵歇的脸上是刻骨的仇恨，让龙且微微一愣。

  
        少羽，你投降秦国，是不是也是一样呢？

  
        “公子殿下，你的意思我明白了。只是，你有什么计划，那暴君身边，可是高手如云啊！”

  
        赵歇瞥了一眼龙且，端坐了下来，从袖子里拿出了一张古朴的地图。

  
        众人围了上来，却见赵歇一指。

  
        “看，嬴政那个暴君就停驻在这座沿山的离宫之中。周围有一万大军随行护卫，我已经计算过了，我们手上的兵力加起来有着三千左右，进行这次刺杀计划已经足够。”

  
        在场之人都有些不明所以，什么叫就足够了？对方有着一万精锐，而且驻扎在地势险要的离宫之中。而我们这里只有三千人，久疏战阵，怎么看都像是去送死啊！

  
        龙且却是面色一沉，“以少击寡，公子殿下究竟有什么妙计？”

  
        赵歇一笑，“这座离宫的附近山林险要，可以藏兵之处甚多。我们多举旗帜，假充万余，藏于山林之中。离宫中的守军虽然都是秦军精锐，但是有着护卫皇帝的重责。为保万一，他们不会放弃有着坚固防御的离宫，而主动出击。若是真的如此，就是我们的机会了！”

  
        “公子殿下的意思是？”有人问道。

  
        “若是如此，秦军必定会召集附近的郡县之兵，前来护驾。而统领这附近秦兵的将领，正是奉我赵氏之命假意降秦的大将陈荣。他手下的士兵也是赵国的降卒。陈荣一来，我们里外合击，大事可成矣！”

  
        龙且点了点头，“原来是这样，那秦军要是不如公子所料，出塞袭击我们，那又该如何？”

  
        “那我们可以假做盗匪，立刻撤离。你我都是受嬴政那个暴君所迫害，从而失去了一切的人。今天聚齐在这里，只是为了一件事情，那便是刺杀嬴政！只要嬴政一死，两子争立，我等复国有望。赵歇请求各位助我一臂之力。”

  
        “我明白了！”龙且说道。“龙且愿助公子殿下一臂之力。”

  
        “我等愿助公子殿下一臂之力。”

  
        ………

  
        桑海之滨。

  
        自从蜃楼出现之后，意外的，码头附近，成了游人往来的景点。

  
        相应的，附近多了不少的酒肆，以供游人临近休息观赏。

  
        石兰和小胖墩坐在临海的酒肆之中，周围商客游人往来，热闹不已。她此刻之所以在此处，是因为他的哥哥虞子期得到了阴阳家重要的情报，约自己在这里见面。

  
        可是约定的时间早已经过去，石兰的哥哥虞子期却是迟迟没有露面。

  
        小胖度心里还是有着一丝紧张的，毕竟这是他不多的与石兰两个人独处的机会。平时他们两个人无论到哪里，鸡腿明都会跟来。这让小胖墩不爽很久了。小胖墩认为这么久了，他与石兰之间没有一丝的进展，其中很大的原因，都是因为鸡腿明这个灯泡。

  
        所以这一次，小胖墩耍诈，把鸡腿明给留在了墨家的据点，才争取到了这个机会。

  
        “不对劲。”石兰终究在罗网之中待了许久，警惕之心异常灵敏，事态的发展已经有些不对了。

  
        “怎么了？”

  
        小胖墩问道，心中暗暗发着花痴：石兰皱眉的样子还是这么好看！

  
        “有些不对劲，我们快走。”

  
        石兰拉着小胖墩想要离开，一个男子却是扑倒在了她的怀中。

  
        “你小子做什么呢？”小胖墩大怒，一把将那个男子推开。

  
        谁知那男子却是如软泥一样瘫倒在了地上，等他露出了面容，正是石兰的哥哥虞子期。

  
        “哥哥！”石兰惊声说道，上前去查看。

  
        此刻的虞子期被石兰抱在怀中，身上有着多出伤痕，神色迷离，断断续续的说道：“我…我的身份被....阴阳家...发现了，追兵…快来了…快跑！”

  
        “哥哥，哥哥！”虞子期说完，便昏迷不醒。

  
        小胖墩立刻走了过来，将虞子期背在了身后，对着石兰说道：“石兰，这里不安全，我们快走。”

  
        石兰点了点头，跟在了小胖墩的身后。

  
        这副样子自然是惊动了不少人，过往的游客无不伸首看着热闹。

  
        不过很快，这热闹他们就看不下去了。

  
        石兰与小胖墩还没有走出多远，云中君便带着阴阳家一众弟子追了过来，在海岸边包围了他们。

  
        阴阳家进驻蜃楼已经有些时日，平常在桑海采买货物，附近的游人自然也见过。可是如今这副气势汹汹的样子，却是少见。

  
        为了避免殃及池鱼，附近看热闹的人顷刻间散了大半。

  
        云中君看着眼前的三人，面上还有着不愉，不满道：“真是的，大少司命不在，捉拿叛徒这种事情还要我来。”

  
        不满归不满，云中君可是没有一丝的含糊，招呼着周围的弟子上前捉拿他们三人。

  
        “少羽，听我说。”石兰将小胖墩护在身后，说道。

  
        “我们三个人是走不了的。等会我拖着阴阳家的人，你带着我哥哥快走。”

  
        “不行，我不能将你一个人留在这里，我来拖着他们，你带着虞子期走。”小胖墩反对道，不忍自己心爱之人身处险境。

  
        “少羽，你的心意我领了，可是你的修为不高，拖不了多久的。与其我们三人都跑不了，不如你带着我哥哥先走，去找援兵。”

  
        此刻已经是危急时分，石兰已经顾得不再说场面话。

  
        小胖墩满腔的热血在听到石兰话的那一刻霎时间一空，屈辱之感填满了胸腔。就是当年腾龙军团覆灭，他与龙且狼狈而逃的时候，他都没有感到这么屈辱过。

  
        什么时候，他项氏一族的少主，项少羽已经沦落到成了连一个女人都救不了，还需要她来保护的废物了！

  
        项少羽恨自己，恨自己多年的沉沦。只是泪水终究被他吞入肚中，他点了点头，说道：“石兰，我明白了，我会带着你哥哥回到安全的地方。”

  
        “拜托了，少羽。”

  
        小胖墩背着虞子期，向着外围而跑，阴阳家的两名弟子前来拦截，却被石兰从空中跃起，两脚踢开。小胖墩顺利的逃了出去，石兰却是一人殿后，将所有想要追击的阴阳家弟子都拦了下来。

  
        小胖墩奔跑的时候，回头看了一眼还在奋战之中的石兰，神色变得坚毅无比。

  
        我一定要变强！强大到足以保护自己心爱之人。小胖墩的心中暗暗的发誓道。

  
        石兰！我一定会把您救回来，等着我！

  
        …….

  
        海月小筑。

  
        嬴子弋侧身躺在褥垫之上，观看着廊外黄昏之景。

  
        陈平从外走了进来，悄声说道：“公子，所有的一切都布置好了。只是，似乎出了些意外，殿下的那个名叫石兰的侍女，被阴阳家的人抓住了。”

  
        “石兰？”嬴子弋有些意外，这个时候，石兰不是应该跟墨家的人在一起么？怎么会突然被阴阳家的人抓走了？

  
        “殿下！”正在这个时候，小鹤从阁楼下走了上来，手中还捏着一个锦囊。

  
        小鹤跪在嬴子弋的身前，将手中锦囊递给了他。“殿下，这是从东郡传来的紧急情报。”

  
        嬴子弋接了过来，打开一看，这里面只有一根竹简。

  
        “原来是这样。”这一刻，嬴子弋似乎明白了什么似的。

  
        “殿下，怎么了？”

  
        嬴子弋将手中的竹简递给了陈平。这位谋近乎妖的智者，在看完之后，面色却是大变。

  
        嬴子弋站了起来，说道：“这样也好，省了我们些许麻烦，让焱妃，猴子他们准备好，后羿计划开始了。”

  
        只见落日的最后一丝余晖照耀在陈平手上的竹简，上面的字体遒劲隽秀。

  
        星坠东郡，荧惑守心。黔首刻石，亡秦者弋！
第303章 太行离宫 波涛将起

  
    
  
        太行离宫。

  
        殿宇之中，秦皇端坐于皇位。

  
        其下，李斯赵高，随行百官，诸经博士聚首一堂。

  
        “亡秦者弋，这个弋字作何解？”

  
        秦皇拿着的竹简，轻轻撇在了桌上，轻声问道。

  
        殿宇之中，皇座之前，群臣惶惶不安，没有一个人敢于出来说一句话。

  
        无论他是一人之下万人之上的大秦丞相，还是深受皇帝信任，位卑而职重的中车府令，亦或是那些号称学究天人的诸经博士，都是惴恐不安，不能自立。

  
        “李斯，你说说看！”

  
        秦皇点名，李斯自然不能在做缩头乌龟。他的额间之上，满满的的细汗，站了出来，拱手道：“弋者，取也，争也，又作游猎讲。当今天下，华夏之民，皆为农耕，当不在这个弋字之中。而四夷之中，不少皆为茹毛饮血之辈，闲时为匪，游猎为生。我大秦之患，或在此贼。”

  
        李斯的解释很快赢得了一大片的支持之声。不少学识满腹的博士，随行的众臣都站了出来，引经据典，要将这个弋字牵连到四夷的身上。

  
        赵高站在一旁，嘴上闪过一丝阴冷的笑意，这些个手握生杀大权的显贵，写得华盖文章的博士，如今却像是犯了错的小孩一样，拼命的想要撇清自己的干系。

  
        这帮人如此，唯独怕牵连到那个人身上！

  
        赵高心中轻蔑，只是他自己又何尝不是这些人的一员？

  
        秦皇脸上泛过了一丝的笑意，看着座下正在引经据典之中的群臣，说道：“李斯说的是民，那么朝廷内部之中，可有人应了这个弋字？”

  
        寂静！如数九寒冬般冰冷的寂静。

  
        刚刚还在说的滔滔不绝的诸经博士听了秦皇的话，一瞬之间全都是哑了声，息了鼓，一句话也不说了。

  
        别忘了，当今大秦太子的名字是什么？

  
        嬴子弋！

  
        这个连刚刚识字读书的蒙童都能够想到的事情，这些执掌朝朝纲的大臣会想不到么？

  
        不是他们说不出来，而是他们不敢说。

  
        在场的秦臣都是一时之俊杰，只是他们此刻却无不希望自己变得蠢钝无比。

  
        无疑，殿中众臣，与秦太子在立场之上不同的，甚至是敌对的也不乏其人。他们之中也不乏想要秦太子下台，公子扶苏上位的人。

  
        只是，即使心中如此想，口中却是一丝一毫也不能说出来。

  
        一旦说出来，就是离间天子与太子之间的父子之情，祸乱朝纲的泼天大罪。这已经不是臣节有亏了，而是妖言惑众的奸佞了。

  
        因此，在场之人无不闪烁其词，想要将这个弋字扯往他处。不是他们与嬴子弋的感情有多么的好，而是深恐这泼天大祸沾到自己的身上。

  
        可是现在，皇帝如此追溯不休，是为了什么？

  
        众臣心中不解，因此更加的小心翼翼。?“嬴子弋…….”

  
        秦皇刚刚说了一个名字，李斯立刻就跪了下来。随后，他身后的群臣，包括赵高在内，一瞬间都反应了过来，也都跟着跪了下来，以头触地，不发一言。

  
        敢打断皇帝话的人，不可谓不胆大包天，然而在场的一众人却是不能不为。

  
        面对此情此景，嬴政的脸上却是泛着若有若无的笑意。

  
        “皇帝陛下，有紧急军情！离宫之外，忽有万余盗匪，隐帜为乱，行踪不明。末将身负守御之责，不敢擅自引兵击匪。特来禀告，请陛下定夺。”

  
        忽有中郎将跪在殿外，高声禀告道。

  
        “万余盗匪？”

  
        李斯作为百官之长，此刻却是不能不站出来。他直起身来，拱手道：“皇帝陛下，情况诡异，不可不细察。”

  
        “李斯，你有什么建议？”秦皇问道。

  
        “这.....臣心中失序，尚无对策，请陛下责罚。”李斯以首磕地，丝毫没有大秦丞相的威仪。

  
        “这只狐狸。”嬴政看着现在举止失措的李斯，心中暗道。

  
        “臣以为敌踪情况不明。宫中禁卫，都有守御陛下的重任。稳妥起见，应招附近郡县之兵，剿灭贼寇。”

  
        众臣之中，有人直起身来说道。之后，又有数人应和。

  
        “就这么办吧！”嬴政挥了挥手，说道：“朕累了，你们都退下去吧！赵高留下。”

  
        “臣等告退！”

  
        众臣退去，赵高心中却是打鼓。皇帝将他留下来，又是为了什么？

  
        嬴政挥了挥手，赵高悄然的向前走了两步，跪在了嬴政身侧，脸上献媚之极。

  
        “陛下，有什么要奴婢去做么？”

  
        空殿长风，嬴政微微数语，赵高禀意，恭敬的退了下去。

  
        幽幽火烛，立于殿两侧。嬴政单手支颐，倚靠在御案之上，合上了眼小眠。

  
        夜已至深，一阵风从殿外吹来，烛火曳曳，这位临御六合的帝尊忽的睁开了眼睛。他的眼前，半跪着一个铜面黑衣之人，躬身静待。

  
        “王翦现在怎么样了？”嬴政开口问道。

  
        “王老将军身体康健，言廉颇老矣。”

  
        嬴政一声轻笑，说道：“这个老狐狸。”

  
        嬴政看了一眼皇座之前的铜面人，对方低下了头，不敢与这位帝尊直视。

  
        “江南虽远，但吴越也算是鱼米之乡。朕择一膏腴之地，让其安度余年。只是这么做，是不是太过无情？”

  
        铜面人低首不语，嬴政遥遥一叹，说道：“也罢！你下去准备吧！”

  
        “是，陛下！”

  
        ……

  
        太原，王府。

  
        自从六国灭后，王翦，这名大秦军神，就辞官回到了自己的封地，闭门不理会世事。甚至，连郡县之中，官员故旧登门拜会之类的寻常事仪，他也一概不见。

  
        究其原因，无它，功高也！王翦主大军，灭六国。军中诸将，诸校尉，大大小小的军官，细论起来，都与他有着千丝万缕的关系。

  
        这样一位臣子，试问自古有哪一个君王能够放得下心来？

  
        王翦深知秦皇心中的忌惮，因此才更加的小心谨慎。

  
        秦皇似乎也乐意见到他这个样子，让他在太原颐养天年，安享富贵。

  
        “父亲。”

  
        王翦安坐庭院，闭眼养身。此时他年岁已高，须发皆白，这些年来过了些悠闲的日子，也算是富态。王贲走了过来，低声道：“父亲，我都已经安排好了。”

  
        王贲年岁已经不小，黑发之中掺着几丝白发。

  
        “准备好了就出发，跑我这里来做什么？”王翦不满的说道，似乎怪自己的儿子打扰了自己的清净。

  
        “儿子心中不明，有些不安。陛下，这是要做什么啊？”

  
        王翦瞥了一眼自己的儿子，说道：“还不明白么？陛下是打算重新启用我王氏一门了！”

  
        “这？离儿不是早已经在军中效力了么？凭借着军功，已经坐上了一任裨将了。”王贲疑惑的说道。

  
        王翦冷哼一声，“这种程度算什么？皇帝陛下这次是要动真格的了！”

  
        “父亲，要不要提前通知太子殿下？”王贲问道。

  
        王翦看着自己的儿子，目中寒光让王贲不觉得低下了头。

  
        “你跟随为父身边这么久了，难道还不知道为人臣子的本分？什么事情可以做，什么事情不可以做，这都分不清么？”

  
        “儿子知错了。”王贲说道。

  
        “知道了，就你下去吧！”王翦再度闭上了眼睛，挥了挥手，示意王贲离去。

  
        ……..

  
        桑海城外，墨家据点。

  
        端木蓉从一间农舍之中走了出来，周围，高渐离等人在等候着。

  
        “虞子期身上的伤势已经稳定，修养几天，应该就可以无碍了。”

  
        众人松了一口气，这时，在一旁的小胖墩开口问道：“我们什么时候去救石兰？”

  
        “是啊！我们什么时候去救石兰？”这个时候，鸡腿明也在一旁附和道。

  
        众人面上都有难色，高渐离抚摸着鸡腿明的头，温和的说道：“小跖已经探查清楚，石兰被云中君带到了蜃楼之上。那里是阴阳家的大本营，桑海又都在秦军的手中。我们此刻并没有足够的力量前去营救。只能，等待时机。”

  
        “这是什么意思？难道我们就在这里不管，看着石兰落入阴阳家的人手中么？”小胖墩吼道。

  
        “少羽，不可无礼。我们不是不想要救下石兰。只是此刻，秦太子正等着捉住墨家的把柄，我们不能给他这个机会。更何况，蜃楼机关重重，我们连石兰被关在哪里都不知道，怎么营救？”

  
        小胖墩知道自己的叔父说的都是实情，也知道自己实在有些不理智。可是他的心中却是有着一股火，想要发泄。

  
        在小胖墩的心中认为，石兰之所以会被抓，都是自己的错。所以，他才如此的失态。他痛恨着自己的无能，又不想要面对自己的长辈，所以转身跑了出去。

  
        “少羽，你去哪？”项梁叫嚷道，深恐这个孩子做出傻事情。

  
        “唉！都多大了，还这么不成熟。”鸡腿明摇了摇头，在一众人惊异的目光之中，老成的说道：“我去看看他，你们放心吧！”

  
        鸡腿明是在墨家据点之外的小河边发现小胖墩的。他坐在树下，背影失落。

  
        “怎么？想去救石兰？”鸡腿明来到他的身边，搭着他的肩膀，笑嘻嘻的说道。“我有办法啊！”

  
        小胖墩看着他，眼中分明是不信。

  
        “跟我来？”鸡腿明一脸鬼祟的样子，带着小胖墩避开墨家的弟子，秘密潜入了墨家的据点，来到了一座地下的密室之中。

  
        看着地下密室之中巨大的机关物，小胖墩惊异的说道：“这是…白虎？”

  
        “不准确，这是祖师制作的零号机关白虎。我们可以用它，前往蜃楼，救出石兰。”

  
        “真的么？”小胖墩半信半疑的说道。

  
        “听大哥我的没错。”

  
        “少来，我才是大哥！”

  
        于是，两个熊孩子就这样驾驶着零号白虎，冲出了墨家的据点，飞往了天际。

  
        “胡闹！”班大师忧心忡忡的看着鸡腿明他们离去的身影，说道：“零号白虎只是半成品，性能极不稳定，这下可怎么办？”

  
        高渐离也是长叹了一口气，说道：“他们一定是前去蜃楼了。班大师，你去启动机关玄武，我们从水下前去接应。”

  
        “好吧！”班大师也是无奈，急匆匆的出了墨家据点，边走还边叹气，“这两个孩子，怎么这么让人不省心啊！”

  
        “逍遥先生。”这个时候，高渐离看向了逍遥子，欲言又止。

  
        “高统领放心，墨家有难，我人宗一定会助一臂之力。我的几位弟子，忘巧，忘忧，忘思等人也来到了桑海。人手问题，应该足够。”

  
        “多谢逍遥先生。”高渐离说道。

  
        ………

  
        桑海，此刻停驻蜃楼的码头仍旧是人来人往，热闹非凡。

  
        岸边酒肆，一个容貌妖媚似女的男子，此刻把盏品酒，正欣赏着远处那巧夺天工的蜃楼。

  
        “客人，你以是慕名而来，前来观看蜃楼的游子么？”

  
        陈平一身道袍，这酒肆的老倌以为他是游学之人，面容和蔼，笑问道。

  
        “蜃楼来了之后，这附近的生意不错么？”陈平看着码头一旁，一排排的酒肆，笑问道。

  
        “是啊！自从这巨大的关船来了之后，别说是桑海，就是整个东海郡，甚至是周围的几个郡县，都有大把的人前来，想要慕名看一看这奇景。老头我也在这里支了个摊子，挣些个秦半两。”

  
        踏踏踏踏！

  
        远处，一队队秦兵正小步跑了过来。

  
        那老倌看了看，提醒道：“我说客人，秦兵来了，怕是有些事情。等会你最好什么都不要说，免得招惹麻烦。”

  
        陈平一笑，“多谢提醒。”

  
        大批的秦军从四面八方涌到了这个码头，六个将军整队完毕，来到酒肆之中，对着陈平一礼：“大人，奉太子殿下之命，一万两千大军集结完毕。请大人吩咐。”

  
        陈平站了起来，看着蜃楼，说道：“传令，大军封锁码头，所有人不能出入。”

  
        “末将遵命！”

  
        陈平吩咐完，回头一看，那个老倌早已经吓得瘫软在了地上。

  
        陈平歉意一笑：“对不起了，老人家，看来你这买卖今后怕是做不成了。”

  
        所谓后羿计划，自始至终目标只有一个。剿灭阴阳家，狙杀其最高首领东皇太一！

  
        天上，足有千驾三丈蝠翼临空而来，遮天蔽日，飞往蜃楼之上。
第304章 不败之地 丹成药服

  
    
  
        千驾三丈蝙翼飞临天际。

  
        这一刻，桑海内外，无论儒家，墨家，道家，还是阴阳家，都已经被惊动。

  
        只是，如此庞大的军事级别的力量出动，事前，整个东海郡内外，无论守，尉，监，各级帝国的官员，居然没有一人知晓。

  
        “这究竟是怎么回事？怎么回事？”

  
        桑海城外的行宫之中，昌文君扯着嗓子，对着自己的属下，大吼道。

  
        这种级别的军事力量出动，自秦灭六国以来，几乎已经不再出现。可是就在刚刚，自天际飞过的那漫天的三丈蝠翼，却让是让昌文君心惧不已。

  
        究竟是谁，拥有如此的力量？能够聚齐这么多的人手与机关物？能够瞒过整个东海郡的帝国的监察系统，暗中出动？

  
        其实这答案昌文君早已经知晓，然而真相往往才是更加令人不安。

  
        扶苏闭着眼睛，静静的坐在自己的位置上，听着昌文君发泄着自己的情绪，静默不言。

  
        “公子殿下，昌文君，事情已经探查清楚了。”

  
        一名身着布衣的探子匆匆的走进宫殿，禀告道。

  
        “怎么回事？”

  
        昌文君高声质问道。

  
        “今晨寅时，太子殿下秘密调集了两万余大军，进入桑海城中。此刻，整座桑海城已经被太子殿下手下的军士控制住了。刚刚飞临行宫的千驾三丈蝙翼就是太子殿下手下的罗网组织所操控。”

  
        “千余人？嬴子弋是将罗网都调集到了桑海了么？”昌文君不可置信的呼喊道：“这不可能，他想要做什么？做什么！”

  
        此刻的昌文君双目赤红，样子几近癫狂。嬴子弋能够瞒过所有的人将两万大军调集到这里而不被发现。这岂不是说，他想要将这行宫之中的所有人斩杀干净也只在顷刻之间。

  
        那探子微微低头，回禀道：“除了把守桑海城合个关口之外，太子殿下将所有的兵力都集中到了蜃楼所停驻的码头。”

  
        扑腾！

  
        昌文君一屁股坐了下来，失神说道：“嬴子弋，要对付的，是阴阳家？”

  
        “看来是这样了！”扶苏睁开了眼睛，站了起来，与昌文君不同，他的语气之中透露着冷静。

  
        “殿下，嬴子弋他疯了么？这样做会有什么后果，他难道不知道么？”

  
        昌文君喃喃的说道，似乎不敢确定这是不是真的。

  
        阴阳家在帝国之中，横行已久，但是所有的人都不敢把它怎么样。

  
        为什么？因为，阴阳家背后的靠山是秦皇啊！

  
        他们身负着为皇帝找寻不死之药的重任，与他们为敌，就是与皇帝陛下为敌啊！

  
        这一点，嬴子弋难道会不明白么？还是说，他是故意为之？可是，他这么做有是为了什么？

  
        昌文君想不明白，他感觉自己的脑袋快要爆炸了。

  
        当昌文君的慌乱的眼神触及到扶苏安静的目光时，他感觉自己整个人都瞬间安静下来了。

  
        “长公子殿下，我们该怎么办？”昌文君等待着扶苏拿着主意。不知何时起，扶苏对于昌文君来说，已经不是那个需要自己保护的少年了，而是主公，而是一个真正可以依靠的帝国长公子。

  
        “我此刻终于明白了。无论是神农令也好，道家的羽化丹也罢，还是那次焚书事件，都只是十四弟放出来的烟幕，他用来搅乱我们视线，分散我们力量的计策罢了！他真正的目的在阴阳家。”公子扶苏气定若闲的说道。

  
        “如今之计，昌文君，你派人让东海郡守，都监，军尉以及各县长官都聚集到这行宫之中来。”

  
        昌文君点头，他已经明白了公子扶苏的意思，将这些人都召集到这里来，那么无论事态怎么发展，那么他们都会立于不败之地。

  
        ……

  
        蜃楼。

  
        云中君的所在云霄殿后，其用来炼制药人的暗室。

  
        石兰被绑在暗室中间的柱子之上。

  
        只是一墙之隔，然而这阴冷诡异的暗室与外面仙宫云境的宫殿，俨然是两个风格。

  
        云中君打开了暗墙，从外面走了进来，脸上还留有猥琐的笑意。

  
        他来到石兰的身边，抚了抚她白皙的脸庞，说道：“像你这样姿色的女子，可真是有些不多见啊！你放心，我是最懂怜香惜玉的。”

  
        石兰不甘的撇过了头，冷哼了一声。

  
        云中君似乎并不在意石兰的态度，他认为石兰是他到手的猎物，已经逃脱不了了。猎物的态度如何，他已经不需要在意了。

  
        反正，最后的结果也都是一样。

  
        云中君一笑，正要将手伸向石兰的时候。墙外云霄殿中，那巨大的丹炉忽然发出了一声剧烈的响声。云中君再也没有心思理会石兰，转身跑了出去。

  
        石兰的眼中没有一丝的泪水，就在她认为自己清白难保的那一刻。她的心中，那死寂一般的苍白世界，却只有一个人。

  
        那个她恨之入骨的人！

  
        那一瞬间，石兰心中似乎意识到了什么？只不过她的身体还在行动着。乘着云中君在外，石兰的一只手，加快了撬动锁具的步骤。

  
        “哈哈哈哈哈哈！”石兰听得外面的云中君忽然癫狂的大笑道：“成了，终于炼成了！”

  
        云中军手里拿着一颗闪耀着淡红色光泽的丹药，颠颠撞撞的走进了暗室之中。面对着石兰，他炫耀着自己的杰作，“知道这是什么么？不死药啊！那传说之中能够令人长生不死的不死药啊！你知道么？古往今来多少帝王将相，盖世豪侠，宗门巨擘，都想要的东西。是我！云中君徐福炼制了出来。阴阳家五百年来，不，自三王以来，天下第一炼丹高手的名号，非我莫属啊！”

  
        云中君拿着手中的不死药，兴奋的不停，

  
        “我从来没有听说过有人服用了不死药之后还能活下来。”身为蜀山传人，石兰对于不死药，自然还是了解的。因此，也自然知道那些人服用了不死药之后，变成了什么样子。

  
        石兰的声音响起，在云中君的耳边，让他整个人都静了下来。

  
        “你说的没错。”云中君看着石兰，脸上闪过一丝诡秘的笑意。

  
        忽然之间，他做了一个让石兰无比意外的动作。

  
        云中君将手中的不死药塞进了石兰的嘴里，让她服了下去。

  
        “你想要做什么？”丹药入口，石兰感觉自己的腹中涌起了一股灼热的力量。那股狂暴的力量，让石兰整个人一瞬间似乎进入了炼狱之中，倍受煎熬。

  
        “多亏了你提醒了本座。要知道，这不死药中，有着阴阳家密藏的上古凤血，凡人根本难以忍受。也就是说，让你服下去之后，再杀了你。你血液之中的药性将会平和许多，但是药效却不会减弱。”此刻的云中君看上去虽然平静，然而对于服用不死药的热切已经让他内心之中失去了基本的判断，举动极尽疯狂。

  
        “你…这个…混蛋。”

  
        喉咙之间仿佛有着火烧一般，少女再也说不出一句话。此刻石兰整个人的肌肤都被高温蒸腾而变得溃烂，肌肤之下，血肉隐隐可见，诡异森森。红色犹如岩浆一般浓浊的力量从石兰的皮肤中渗出，发出了灼热的能量，将这冰冷的暗室烤炙的犹如火房。

  
        “哈哈哈哈！”云中君得意的笑道。一切都在他的预料之中，等到眼前的少女被那颗不死药的药性折磨的丧失了意识的时候，正是他动手取血之时。到时，当是他服用不死药之时。

  
        “你要知道，你现在所受的痛苦的价值可是巨大。哈哈！”云中君得意间，却突然发现不对。

  
        少女身上已经被灼烧溃烂的皮肤正在缓缓愈合。他注意到，尽管过程还很缓慢，但是无疑，这是一个极其不寻常的标志。

  
        “不可能。”云中君不可置信的后退了一步，不敢相信自己所见到的事实，药性正在被眼前这个少女缓缓的吸收？

  
        “这不可能。”云中君再度说道。这样下去的话，药性被吸收完毕，取了这个少女的血也没有了用处。

  
        “不能再这样下去了！”云中君目光之中闪过一丝恨厉之色，他现在就要杀了眼前之人。只有这样，才能在药性完全被吸收之前，阻止她。

  
        “啊！”一声哀嚎，石兰身上，火红光大盛。

  
        伴随着这道红光的，还有强烈的冲击波。

  
        云中君受此重击，被击飞到了云霄殿外，彻底的昏了过去。

  
        熊熊的火光自石兰的身上燃起，将身后绑着她的木桩燃烧殆尽。

  
        巨大的能量正在收束，不死药的药性也在被她缓缓的被吸收。尽管石兰不明白此刻的状况是怎么回事？但她知道，她必须乘着意识还清醒的时候，逃出蜃楼，逃到外面去。

  
        ……

  
        蜃楼甲板之上。

  
        千余的罗网剑客从三丈蝠翼的袭击出其不意。轻易的控制了蜃楼表层后，他们放下了那巨大的跳板。底下，一队一队精锐的士兵从跳板上移动到了蜃楼的甲板，等候着命令。

  
        嬴子弋负手于后，看着眼前蜃楼上的殿阁，心中还是惊叹不已。

  
        这是他第一次登上蜃楼，尽管先前已经有了准备，可是真正踏上这座巨大的关船的时候，还是被它的壮丽宏伟而震惊。

  
        纵横二人站在嬴子弋的身后，六剑奴等罗网天级高手则跪在他的面面。嬴子弋的的身侧，还有着一个手拿地图的少年。

  
        正是公输仇的孙子，公输家的少掌门公输翼。

  
        “根据祖父提供的图纸，蜃楼内部结构复杂，但是船体之下内部基本分为两部分，可从左右船舷板的入口进入，乃是寻常阴阳家弟子的居所。阴阳家的高层和五部核心的弟子则居住在船体凸出部分，那些殿宇之中。”

  
        “听明白了么？”嬴子弋一声轻喝。

  
        “但凭太子殿下吩咐。”一众将士，罗网高手禀手而道。

  
        “惊鲵，你带一百罗网地级高手，三千兵马从左侧杀入，玄翦，你带一百罗网地级高手，三千兵马，从右侧杀入，扫清敢于反抗的阴阳家弟子。”

  
        “属下遵命。”

  
        惊倪玄翦领命之后，带着兵马浩浩荡荡的从两侧进入了蜃楼内部。

  
        “六剑奴。”

  
        “属下在。”六人负剑，抱拳而道。

  
        “你们六人带着九十八名天级高手，六百地级高手，为本王扫清道路，翦除五部精锐弟子。此刻阴阳家左右护法，大少司命都不在蜃楼之中，防御空虚。你们速战速决。”

  
        “属下遵命。”几百名高手站起身来，分成六个方向，从甲板之上逐阶而上，沿着殿宇楼阁的外沿，进入了蜃楼内部。

  
        “太子殿下，你这么算无遗策，想必，月神星魂那边，也早已经安排妥当了吧！”卫庄嘴角弯起了微小的角度，不知道是赞赏还是讥讽。

  
        “卫庄先生，你说呢？”嬴子弋一笑，说道。

  
        “我只是有些感叹，阴阳家纵横天下数百载。可自今日之后，以后怕是很难在江湖上再听到它的名号了。”卫庄感叹的道。

  
        “本王从来没有想到，卫庄先生居然是这么多愁善感的人？”嬴子弋问道。印象之中卫庄，狠辣决绝，可不是这么伤春悲秋的人啊？

  
        “狡兔死，走狗烹。飞鸟尽，良弓藏。庄只是不知道，诸子百家之中，下一个又会是谁？”卫庄淡淡的说道，脸上似乎有着一丝落寞。

  
        “小庄，不可胡言。”盖聂面色有些紧张，劝道。

  
        “哈哈！”嬴子弋却是一笑，似乎没有在乎的样子，“当然不会是纵横家。”

  
        “太子殿下，小庄性格桀骜，还望殿下恕罪。”盖聂手执渊虹，请罪道。

  
        “何罪之有？”嬴子弋向前一步，阳光照在他的身上，映照在嬴子弋的身上，提拔的身姿显露着少年的英武。眼前的这个少年之中，不知不觉之中，已经有了王者之象。

  
        “卫庄先生多虑了，阴阳家不会因此而灭亡。诸子百家也会也各自的方式继续存在下去。我们走吧！前方还有一个最为重要也最为关键的大敌！”

  
        正在此时，一道火红色的光芒从蜃楼甲板之上的殿宇之中径直冲出，耀眼犹如星辰。
第305章 杀气四伏 白羽长鸣

  
    
  
        郁郁葱葱，山林之中，竹林掩映。

  
        星魂与两名阴阳家的弟子在林间赶路。事情已经做完，之后这个天下将会孕育怎么样的风暴，已经与他无关了。

  
        现在，星魂正忙着赶回桑海。

  
        竹林之中，落叶纷纷。此时正值盛夏转秋之时，林叶泛黄，草木萎顿。山间风寒，带有一股萧瑟之意。

  
        人影闪烁，星魂停止了自己的脚步。

  
        “何方高人？”

  
        “嘿嘿嘿！”传来的只有一阵阵笑声，让人起鸡皮疙瘩的笑声。这笑声层层叠叠，从四面八方而来，让人感觉不到究竟是人是鬼？

  
        “装神弄鬼！”星魂冷哼一声，龙游之气泛起，随着一声轻鸣，整个竹林一顿，接着，便有一道锐利的杀意冲向星魂而来，如发之箭，其势急促。

  
        “不好！”星魂匆匆的躲避，那道杀意的主人却是没有停止脚步。只是一眨眼，星魂跟在身后的两名阴阳家弟子便倒地而亡。

  
        “好诡异的路数。”星魂的心中暗自惊叹。而且，这手法之中，居然隐隐含有阴阳家的影子。

  
        “你们是什么人？”

  
        十数道诡异的黑影从地上泛起，犹如趵突之泉。水本无形，但人若是如此，就是说不出的可怖了。

  
        “世如幽狱，魅魈横行。”

  
        一个相貌猥琐的男子从十数丈外踱步而来。他脚步虽然看似缓慢，但只是一瞬间，就已经抵达到了星魂的面前。

  
        星魂心中，暗暗的打量着这几个字的含义。诸子百家，江湖各门各派之中，什么时候多了一个这么诡异的门派了？

  
        “你们是什么人？”被一众人包围，星魂却是临危不乱，问道。

  
        “杀你的人！”那相貌猥琐的男子轻轻一笑，说道。

  
        “杀我？有趣。”星魂的嘴角泛起了一丝弧度，“这个世上，居然还有人敢杀阴阳家的左护法？最有意思的在于，我来东郡的事情，就连阴阳家内部的人知道的都不多，你们是怎么知道的？在这回桑海的必经之路上暗下埋伏？”

  
        星魂在试探对方，然而他的心中已经警惕到了极点。这十几个隐藏在黑暗之中的人影似人似鬼，一身修为，路数诡异，再加上眼前这个人，修为与自己相比，也只高不低。

  
        究竟是什么人，下此杀手？难道是月神害怕自己知道荧惑之石的秘密，所以杀人灭口？

  
        不过，星魂随即又将这个想法否定。荧惑之石的秘密自己不可能说出来，也不可能以之为要挟，所以月神根本不可能这么做？

  
        “就让本座手下的众魈陪你玩玩吧!”

  
        那相貌猥琐之人一笑，包围星魂的十数个黑影骤然而动，身形闪烁，犹如无比锋利的丝线，杀机四伏，欲置星魂于死地。

  
        星魂面色凝重，手中聚气成刃，戒备着时刻袭来的黑影。他虽然自负，但也没有狂傲到以为自己的能够将这一众高手斩杀于此。

  
        闪亮的星火耀眼天际，一声尖锐的啸声声随之扩散至四周。

  
        就在距离星魂十数里外的山道之上，大少司命被这声尖啸声吸引，抬起了头，看着天上那即使在白天依然耀眼的星火。

  
        这是阴阳家之中，遇到紧急事情才会发出的求救信号。

  
        大司命对着身前的月神说道：“是星魂大人！”

  
        月神秀眉轻蹙，说道：“星魂乃是个天不怕地不怕的人，一旦他发出这个信号，就意味着遇到了难以应付的危局。事态很严重，你们先一步前去增援，我随后就至。”

  
        “是，大人！”

  
        可正当大少司命身形跃起，准备前去增援的时候，却被突如起来的两枚冷镖阻挡回了原地。

  
        “什么人？”

  
        大少司命站在月神的身后，阴阳合气手印和万叶飞花流同时使出，小心的皆备着。

  
        焱妃一身鹅黄色的宫装，从山道一旁的林中走出，出现在了三人的面前。

  
        “是你！”

  
        几乎没有什么事情能够让月神吃惊，可是眼前之人忽然出现，却让她隐藏在眼纱之下的双眼流出一丝震惊之色。

  
        “大少司命，你们先走！”

  
        月神长袖一挥，周身劲气扩散，将附近埋伏的一众人都震昏了过去。

  
        大少司命乘着这个空挡，身形跃起，前去寻找救兵去了。

  
        焱妃并没有阻止，淡淡的说道：“月神，你犯下了谋逆大罪。太子殿下本让我带回你的尸体。念我二人姐妹一场，只要你散去自身修为，我当在太子殿下面前求情，饶你一命，让你安度余生。”

  
        “嬴子弋！”月神嘴里呢喃着这个名字，心中早已经翻江倒海一般。

  
        “姐姐，你应该知道，对于你我来说，超越天人极限便是一生唯一的追求。安度余生，与死又有什么分别？”

  
        焱妃叹了口气，说道：“你引魔入心，现在回头还来得及。何苦执着？”

  
        “废话少说。”月神一手长袖轻挥向后，一手引裾在前，说道：“嬴子弋究竟想要做什么？”

  
        “其实现在，你的心中应该已经猜到了几分？”焱妃淡淡说道。

  
        即使心中早已经有了预感，但是当焱妃话音落后，荒谬之感还是随之而来。月神发出了一身轻笑，笑容之中还有着一丝颠狂。“焱妃！嬴子弋发疯，你陪着他一起疯么？你可知道，他要面对的是谁？”

  
        “东皇太一！”

  
        焱妃说了出来，语气之中坚定无比。

  
        “太子殿下既然动手了，那么自然已经有了万全的把握。天罗地网，你们身陷其中，却还不知。”

  
        月神一愣，心中第一次闪现了一丝不安，理智却告诉她这不可能，说道：“姐姐，秦室当初是如何灭周，这些你都忘了么？”

  
        焱妃面无表情，“我作为当初的见证者，自然忘不了。”

  
        “不，你已经忘了！“月神摇了摇头，说道：”若是你还记得，你就不会加入罗网？若是你还记得，今天就不会出现在这里？若是你还记得，就不会帮助那暴君嬴子弋，助纣为虐？”

  
        “你想要利用秦国，想要利用嬴政，甚至想要利用嬴子弋去达成自己的目的？你真的认为能够成功么？”焱妃冷冷的说道。

  
        “有什么不可能！”眼纱滑落，月神秀目之中眼瞳却是变成了红色，眼角留有半丝慑人的疯狂之意。“嬴稷也好，嬴政也罢，还有那个嬴子弋，秦室之君都该死，都该死！当初我们帮助嬴政，利用他的忌惮，杀死了大敌吕不韦。这一次，我依然要利用嬴政的忌惮，除去嬴子弋。”

  
        月神入魔已深，不知不觉之中，行止狂悖至极。

  
        ……..

  
        蜃楼甲板，一道耀眼的红色流光从蜃楼之上的殿宇射出，呈一道直线，绚丽无比。

  
        盖聂手持渊虹，将嬴子弋护在了身后。卫庄却是眯起了眼睛，看着这突如起来的异象。

  
        那道流光弯落，砸凹了甲板，一个人影出现在了那凹洞之中，嬴子弋面前十数丈的地方。

  
        “是人？”

  
        嬴子弋看清楚，那道散流发光的黑影，居然是一个人！

  
        石兰服了不死药之后，本想要立刻离开。只是无奈，蜃楼内部，机关重重，她全凭着意志强撑，又哪里走的出去？

  
        阴阳家的弟子很快发现了石兰，她本以为今天就要死在这里。可是没有想到的是，尽管她意识已经渐渐模糊，可是阴阳家弟子使用的招数，在她看来却是缓慢无比。那一记一记的阴阳术，打在她的身上，就如蝇叮蚊咬一般，丝毫没有感觉。

  
        反而，只要她轻轻一挥手，身上的流光溢出，那一个一个修为上佳的阴阳家弟子却是一个也抵挡不了。

  
        石兰凭着这强横的力量，强行突破了阴阳家重重的阻障，破坏了一面一面的墙壁，终于逃了出来。

  
        当她落在甲板之上时，意识已经快要消失了。她站了起来，颠颠撞撞的走着，站也站不稳，可是隐约间，她却看到了一个身影。

  
        “这是幻觉么？”石兰轻轻呢喃道。

  
        这个让她平日痛恨不已的身影现在不该在海月小筑么？怎么可能出现在这里？

  
        那个在阳光之下耀眼的身影，看起来好温暖。石兰想要走过去，抱住他，静静的躺在他的怀中，放下一身的防备。

  
        石兰一步一步向前走着，一步一步的接近着那个让她讨厌的身影。临近时，对方往前走了两步，双手拖着，似乎想要抱住自己。

  
        “终于…到了么？”石兰的脸上泛起了甜美的笑意，接着，便昏迷了过去。

  
        嬴子弋看着此刻在自己怀中的石兰，一身阴阳家弟子的服装，身上多处有着焦痕。少女的笑容安静美好。与刚才身上紧绷的状态不同，此刻的她轻松闲适，就像是找到了一块可以睡觉的绵绒枕头的小猫一样。

  
        “咦？”嬴子弋眉头一皱，把了把她的手脉，怎么回事？石兰的修为，什么时候变得如此的浑厚？

  
        “啊啊啊啊啊啊啊！”

  
        随着两声荡起回声的嚎叫声从上方传来，鸡腿明和小胖墩如炮弹一样从快要散架的零号白虎上掉落了下来。

  
        嬴子弋挥着手，看着这壮观的场景，心中暗道：正派主角不愧是正派主角。别人从这么高的地方摔下来早就挂了。他们呢？屁事没有！

  
        小胖墩和鸡腿明从蜃楼之上的殿阁之中翻了下来，一眼就看到了甲板之上的嬴子弋等人。

  
        “大叔！”这个时候，鸡腿明飞快了涌了过来，只是临近之时，却被小胖墩来了下来。

  
        “天明，他已经不是你以前的大叔了。他现在是秦国的爪牙，嬴子弋的走狗！”小胖墩黄豆一般的眼睛盯着盖聂，又看向了嬴子弋，接着，视线触及到了嬴子弋的怀中的少女。

  
        “石兰！”小胖墩的语气中有些惊喜，随即又有些着急。“嬴子弋！快把石兰还给我！”

  
        “大叔，你干嘛要和这个大坏蛋在一起。我们联手，将石兰抢回来，然后离开，好不好！”

  
        鸡腿明泛着一闪一闪的大眼睛，看着盖聂，恳求道。

  
        回应他的，只有盖聂脸上的淡漠。

  
        期盼，热切再到灰暗，鸡腿明低下了头，眼中不觉得流出了泪光。

  
        “为什么？”荆天明心中压抑的感情爆发，愤然说道，“为什么你要抛下我？为什么你要抛下怪女人？大叔你知不知道，怪女人虽然嘴上不说，可是一个人的时候，总是在唉声叹气。你知不知道，大家都在等着你回来？”

  
        哎呦我去，这个鸡腿明还是自己认识的那个鸡腿明么？嬴子弋暗暗惊讶，看来这些日子以来，他成长了不少嘛！

  
        盖聂仰天长叹：“天明，每一个人都有着自己要走的路。这些，你将来就会明白的。”

  
        “我不明白！”鸡腿明小手一挥，说道。“你告诉我什么是侠！告诉我要做一个能够救天下人的大侠。可是你现在又在做什么？为什么要跟那个大坏蛋秦太子在一起？”

  
        “这个也是我想要问的！”

  
        一声凤鸣于九皋，随着这深沉的男声从天际传来。蜃楼上，落满了白色的鸟羽。

  
        一道雪白的身影点着凌空飞舞的鸟羽，缓缓的降落在了蜃楼之上。“卫庄大人！好久不见了。”

  
        卫庄眉头一皱，他没有想到的是，这个时候，白凤居然会到这里。

  
        “你来这里做什么？还不快离开！”卫庄命令道。

  
        白凤脸上却是不以为然，说道：“昔日的卫庄大人乃是流沙之主，我等一众人的首领。他的话白凤自然要遵从。可是今日的卫庄大人，却是罗网中人，秦太子的爪牙。他的话，我为什么要听从？”

  
        “你这是在找死么？”卫庄的脸庞闪过一丝冷意，鲨齿还未出手，一道剑气却已经激荡而出，直向白凤而去。

  
        白凤双眼骤然睁大，身形急闪，匆匆的避了过去，样子狼狈。

  
        “以你的身手，连站在我面前的资格都没有，又能够做什么呢？”卫庄淡然的说道，却没有继续进攻。看起来似乎想要白凤知难而退。

  
        “卫庄大人在罗网的这些日子，修为越来越精进了。”白凤的脸上似乎确定了什么，非但没有因此气馁，反而洋溢着自信。

  
        “喂，那边的家伙，你是墨家的巨子对吧！”白凤脸上轻笑，问道。

  
        “没错，你想要做什么？”鸡腿明小脸上尽是愁云，不爽的瞥了一眼白凤，问道。

  
        “墨家和流沙虽然一直敌对，但是这一次，结盟如何？”

  
        “这么好玩的事情，怎么能不带上我？”一声轻佻的声音响起，盗跖落在了甲板之上，出现在了一众人的面前。

  
        而此时天际，机关朱雀盘桓蜃楼上空，拍打着翅膀，发出了一声长鸣！
第306章 众志成城 一合之敌

  
    
  
        “呼！”

  
        星魂的口中吐出一股白色的气雾。

  
        山中清冷，然而修为深厚的星魂，本不惧寒气侵蚀。

  
        只是，眼前埋伏在此的十数人，却是让星魂有一股触摸到极限的感觉。

  
        生死之间的极限！

  
        魈影如刀，刀锋凛寒。

  
        自幼年以来，星魂在阴阳术上的造诣便远超同龄之人，甚至年纪轻轻，就修习禁术，未及弱冠，便已经登上了阴阳家护法之位。

  
        从来没有什么人能够让星魂有着如此濒临死亡的感觉，即使是月神也是一样。

  
        周围那如蛆附骨的魈影，在等待着，在侵蚀着星魂的意志。只要他露出一个微小的破绽，这些似人似鬼的魈影就绝对不会放过。

  
        而最为可怕的是，那个一直站在一旁，脸上带着微笑的男子。身边的魈影固然难以对付，然而星魂的直觉告诉他，前方的男子才是他最大的威胁。

  
        星魂以往对敌，极尽张杨，攻势凌厉，即使敌手再过强大，他也是以攻为守，透露着一股狠劲。

  
        只是这一次，星魂却没有了以往的傲气，自这帮人出手到现在，星魂只是小心翼翼的防御着，从来没有主动出过一招。

  
        “星魂大人！”

  
        大司命一声喊叫，她们两人从竹林之中跃了出来。

  
        猴子一举手，示意手下的众魈不必对大少司命出手，只将其拦在外面。

  
        那围困星魂的十几魈影，很快分出了四五个，前去拦截大少司命。

  
        星魂的目光闪耀着寒气，没有去看大司命一眼，“月神呢？”

  
        “月神大人被焱妃拖住了。”

  
        从来没有见过招数如此诡异的袭击，大少司命一时无法前进与星魂汇合。

  
        “焱妃？”星魂恍然大悟，说道：“你们是嬴子弋的人！”

  
        猴子一笑，却是没有回答。

  
        星魂的心中，却是全部明白了，甚至有了一层通悟。原来动手的是秦太子！

  
        “嬴子弋敢和阴阳家动手，难道不怕他太子之位不保么？”星魂讥诮道。

  
        猴子一脸轻蔑，“凭你们，也配么？”

  
        “哼！”星魂不屑的冷哼了一声，说道：“大少司命，你们前去阴阳家东郡的分舵，调集人手。”

  
        “星魂大人，你!”大司命担忧的说道。

  
        “这里由我应付，快去！”星魂喊道。

  
        大少司命回过了头，反身离去，猴子却也没有阻止。

  
        “一向听闻星魂大人心狠手辣，却没有想到还有着如此顾念同门的一面。”猴子负手于后，“只是你以为，太子殿下既然已经动手，难道针对的会只是你和月神么？”

  
        星魂心中一寒，他心里最为担忧的事情还是发生了。秦太子要对付的不是他和月神，而是整个阴阳家！

  
        “如今章邯，韩信各率领一万羽林，已经前去围剿阴阳家在东郡，琅琊，泗水等郡各个分舵。你以为大少司命还能带来援手么？”

  
        “好！好一个嬴子弋！”星魂的嘴中透露着彻骨的寒意。浑身上下，紫色的真气迸发，脸上那诡异的纹路跳跃舞动着，散发着邪异的气息。

  
        猴子眼睛一眯，星魂终于要动真格了么？

  
        ………

  
        “秦太子究竟是什么时候准备对阴阳家动手的？”

  
        两女对立，月神长发斜落，曼妙的身姿上曲线毕露。与焱妃刚刚大战一场，月神此刻的身体的气息还有些不顺。

  
        “现在追究这些还有意义么？”

  
        焱妃脸上，神情淡漠，身后三足金乌的炎翅展露，炙热的气息即使是十数步外的月神都能够感觉到。“的确！”月神的脸上泛过了一丝自嘲的笑容，双手结印，周身真气激荡，淡蓝色的光辉闪耀，如水波一般，一层层的向外。一时间，与焱妃周身散发的炙热之意，分庭抗礼。

  
        “很久之前，我就想要知道。你与我之间，究竟谁更强！今天，或许能够得出答案。”

  
        焱妃摇了摇头，说道：“恐怕是要让你失望了。”

  
        “什么！”月神心中惊诧，却忽然生出了一股警惕。

  
        山道两旁的，忽然涌出了十几股强横的气息。与刚才埋伏在周围的人马，实力可谓天壤之别。

  
        “不可能！秦太子的手下，什么时候多了这么多的高手？”

  
        “阴阳家这十数年来，借助帝国的力量，大量消除异己，巧取豪夺。灭宗夺派，不计其数。这些人，便是那些宗门之中残余下来的力量，被救下来之后，效命于太子殿下麾下。”

  
        “哈哈哈哈！”月神大笑，说道：“这么看来，秦太子为了对付阴阳家，可真是处心积虑啊！”

  
        “我得到的命令是，不计一切代价，将月神诛杀于此。月神，我再最后问你一遍，你愿不愿散去修为？我愿在太子殿下面前，为你请罪。”焱妃说道。

  
        “你应该知道我的答案！”月神傲然而立，丝毫不惧周围虎视眈眈，饱含杀意的十数道气息。

  
        这一刻的月神，姿容绝代，风华无双。

  
        “动手吧！”焱妃叹了一口气，命令道。

  
        十数高手得到了焱妃的命令，长牙利爪。如饥饿多时的猛兽一般，扑向了月神。

  
        只是，月神并不是那待宰的猎物，可是比这十数人更为可怕的猛兽。

  
        ……..

  
        星罗殿宇，星仪运转。

  
        东皇太一盘腿于下，身前，羽化丹浮于空中，散发着夺目的光泽。

  
        “你不出去看看么？外面好像发生了什么事情？”

  
        高月早已经注意到了外面不寻常的动静，她跪坐在东皇太一身旁，问道。

  
        “此刻已经到了最为紧要的关头，我想要的答案，也马上可以得到了。至于外面的阴阳家弟子，已经太晚了，他们的命运，我已经无法阻止。”东皇太一的声音依然如此温和富有磁性。只是话语内外，却不知道是冷漠，还是豁达。

  
        高月微微的叹了一口气，聚精会神，看着东皇太一利用高超的阴阳术，拨弄星盘，翻星弄斗。

  
        “你要好好的看着，好好的学着。接下来，我会将阴阳术的最高奥义展现于其上。”东皇太一伸出双手，手中泛起的金芒如有匹练，缓缓缠绕在星仪之下倒映的星图之上。

  
        ……..

  
        蜃楼甲板之上。

  
        盗跖从机关朱雀之上翻落而下，与那独立一旁的白凤虽然各有统属，却又遥相辉印。

  
        “虫子真是越来越多了！”卫庄不屑的冷哼道。

  
        盗跖一脸的轻佻着看着鸡腿明，问道：“巨子大人，怎么样？要不要答应白凤的提议，我听你的。”

  
        “小跖，你不要唯恐天下不乱。”

  
        这个时候，高渐离手握水寒，与端木蓉，雪女也一起从机关朱雀之上跳了下来。

  
        “天明，你是墨家的巨子，应该明白墨家侠义为怀，与流沙的宗旨不同。但是此刻情况特殊，要不要与流沙合作。我们听你的。”高渐离说道。

  
        “什么嘛！你自己还不是和我一样。”盗跖嘴里呢喃道。

  
        高渐离瞥了一眼盗跖，冰山一样的脸上满是寒气。盗跖慌忙的举起手来，一脸我什么都没说的样子。鸡腿明表情凝重，考虑了一下，问道：“我们要夺回石兰和大叔，你呢？”

  
        白凤看了一眼卫庄，“对于流沙而言，我们需要卫庄大人一个答案。”

  
        “这么说来，我们的目的是一致的。那么，就结盟吧！”鸡腿明最终说道。

  
        白凤笑意泛起，一双眼睛盯着卫庄，说道：“卫庄大人，虫子虽小，可是一旦聚齐起了巨大的数量，也会让你很头疼吧？”

  
        端木蓉自来到蜃楼之后，一双妙目就没有离开过盖聂的身上。情思翻转，然而心中却是一股剧痛。雪女察觉到了她的异样，向其靠近，托着她捂着心口的手，关切道：“怎么样？”

  
        端木蓉尽量的稳定自己心中的思绪，疼痛才好转了一些。

  
        “好吧！”高渐离长剑一挥，带领着一众墨家统领，说道：“秦太子，不管你想要做什么，今天，墨家都不会让你得逞。”?嬴子弋看着前面的一众人，心中恰似一江春水向东流。

  
        这一个个正派在自己的面前秀恩爱，秀团结，这让嬴子弋这个绝世大反派情何以堪。

  
        无形的界域悄然扩张，天地似乎都失去了颜色。一瞬之间，这界域将所有的人都包罗了进去。刚刚还极其嚣张的一众正派，此刻大部分都动不了了。只剩下高渐离手握水寒，长剑插入甲板，维持着周围颜色。

  
        “万物回春！”?一声长喝，余音回荡。

  
        嬴子弋正感觉到，有一股强大的力量正在与自己在周边地域一寸一寸的角逐，努力回复着这方圆之地的颜色。

  
        嬴子弋并没有兴趣与这股力量的主人一争高下，随即收起了内力。

  
        逍遥子带着自己的弟子，忘忧与忘巧，跃上了甲板，来到了嬴子弋的面前。

  
        刚刚从天地失色恐怖的气场中醒转的一众人，脸上还留有着惊恐的神色，一时还分不清哪里才是现实。

  
        “逍遥先生，多谢相助。”高渐离拔起水寒，谢道。

  
        逍遥子却没有多加理会，看着嬴子弋，问道：“太子殿下，你怎么会使用天宗的绝技，天地失色？”

  
        鸡腿明似乎想到了什么，质问道：“你这个坏蛋，怎么会使用我大哥的天地失色？”

  
        嬴子弋乐了，说道：“你这个笨蛋，天下就只有你大哥一人会使用天地失色么？”

  
        “这么说也对？”鸡腿明愣愣的说道，随即又觉得不对，“什么笨蛋，我才不想让你这么说！”

  
        逍遥子，有些棘手啊！

  
        嬴子弋抱起了石兰，在一众人异样的眼光中，双手一抬，将石兰抛给了忘忧与忘巧。

  
        两女伸出手来，将石兰接住。小胖墩担忧的赶了过去，察看石兰的状况。等到忘巧告诉他怀中的女子只是昏迷了过去之后，小胖墩才长舒了一口气。

  
        “我们走吧！”嬴子弋对着卫庄和盖聂说道。此刻可不是愉快的玩弄这些正派的时候啊！

  
        两人点头，跟随在了嬴子弋的身边。

  
        “等等！”鸡腿明跃出，拦在了嬴子弋的面前，“我说过，我要夺回大叔，夺回月儿，无论你这个坏蛋今天想要做什么，我都不会让你成功的？”

  
        “真是嚣张啊！”嬴子弋嘴角弯起了一个弧度，淡然的说道：“只是凭借现在的你，还远远没有这个资格啊！”

  
        “天明，小心。”

  
        众人只见嬴子弋伸出了手，五指并拢，鸡腿明的身体就不由自主被一股力量牵引，落入了嬴子弋的手中。

  
        嬴子弋抓着鸡腿明的喉咙，将他提了起来。

  
        盖聂担忧的看了一眼，却始终没有发出任何的声音。他知道，嬴子弋曾经答应过他，不会伤害天明。“如今的你于我而言，不过是蝼蚁一般的存在，我要杀你，也是轻而易举。”

  
        嬴子弋轻蔑的看着鸡腿明，随手一挥，就像是甩拖垃圾一般，将之丢到了墨家一众统领所站的地方。

  
        “嬴子弋！你这个混蛋！”眼看自己的兄弟遭受如此的侮辱，小胖墩再也控制不住自己身上暴怒的情绪，想要冲出来，却被一旁的逍遥子拉住了。

  
        嬴子弋瞥了一眼小胖墩，“逍遥子，很明智的选择。如果说刚才那个家伙还能算是蝼蚁的话，那么你抓着的这个小胖子，就连蝼蚁都不如了。项氏一族的少主，竟然沦落到了现在的样子，本王还真是替楚国悲哀啊！”

  
        “嬴子弋，我要杀了你。”小胖墩怒气值爆棚。嬴子弋看到，他那长长的总值有一亿的仇恨条久违的动了，有了一个明显的提升。

  
        正是愚蠢的正派哦！随便撩拨撩拨这仇恨值就滚滚而来。

  
        嬴子弋一步一步向前走着，盖聂卫庄持剑跟在他的身后。

  
        “逍遥子，你的确可以算是值得一战的对手。只是若是真的动起手来，除了你之外，在场的一众人还能留下多少？”

  
        逍遥子闻言，脸上闪过迟疑之色。

  
        墨家一众统领也好，人宗的逍遥子也好。一众人分立两旁，小心翼翼的戒备着。只是，他们一众人中，却没有一个人敢于再向前拦阻。

  
        “说到底，你们弱到让本王连动手的兴致都没有。”

  
        嬴子弋的身影远去，只有这一声久久回荡在众人的耳边。
第307章 纵横剑利 星罗阵发

  
    
  
        蜃楼之内，长庭广院，皆为血染。隔门屋舍，尽为哀嚎。

  
        杀戮犹如疫病在这蜃楼之内蔓延着。罗网，这架绝世凶器正展现它无比狂暴血腥的一面。

  
        对于寻常人来说，安稳的生活或许是最大的幸福。然而对于罗网的杀手而言，生与死乃是漫漫长道之上，必须跨过的考验。

  
        也只是一道考验而已！磨剑饮血，杀人，或者是被杀，剑客的人生只是如此而已。简单，却又残酷无比。

  
        哀鸦泣血，烽烟落日。荒草弃道，满遗枯骨。列国纷争数百载，天下无有一日宁。罗网中的剑客，便是那个纷乱的时代所造就延续的产物。

  
        直到，秦皇一统天下，群雄慑服，四海咸平。

  
        封剑收兵，这些以杀戮为生的剑客再无用武之地。在那段平淡的日子里，剑客埋葬了自己的手中的长剑，或渔樵，或耕猎，饮酒为乐，纵驰畋猎，平稳度日。

  
        直到那道罗网的令牌的0出现，一如宿命，一如诅咒，延续了这帮剑客应有的宿命。

  
        身为剑客，早就习惯了鲜血与哀鸣。平静的日子并不是所有人能够接受的，这其中，或有欣喜若狂，高叹长剑终利。或有怒声嘶骂，哀己之不幸。

  
        天罗地网，无孔不入。

  
        无论对于眼前节节抵抗，却终归无用的阴阳家的弟子，还是对于那些持剑厮杀，越战越勇的罗网剑客，都是一样。

  
        嬴子弋走在长廊过道之上，那一层层的隔门都已经被破坏，两旁的敌人都已经被肃清。罗网的剑客持剑单膝而跪，护卫于长道左右。

  
        “有些不对。”卫庄跟在嬴子弋的后面，说道。“已经闹出了这么大的动静，东皇太一难道一点也没有察觉么？”

  
        “这点却是奇怪！”盖聂说道，“还是说，他已经暗中动手了！”

  
        “东皇太一怕是现在正研究那颗羽化丹呢？”嬴子弋一笑，确信的说道。

  
        “羽化丹？”

  
        “这个世界上能够让东皇太一在意的东西已经不多，这个却是在其中之一。”嬴子弋一步一步向前，缓缓说道：“本王视其为刀俎之肉，他又何尝不视本王为蝼蚁？”

  
        盖聂卫庄略有沉思，跟着嬴子弋，脚上的步伐却是越来越快。

  
        ……..

  
        “东皇阁下，不好了，罗网攻打进来了！”?那星罗棋布的殿宇大门被缓缓打开，云中君颠颠撞撞的跑了进来，样子之中还有着几分狼狈。临近一丈，云中君跪在了东皇太一的面前。

  
        东皇太一盘腿坐在地上，却是丝毫没有去看那云中君一眼。殿宇之上的星象通过那转动着的偌大的星仪，倒映在他身前数尺地方。那奥妙无比的星图牵引了东皇太一所有的注意力。

  
        高月看了一眼云中君，淡然说道：“东皇阁下已然知晓。云中君，你可率部抵抗，也可以率部离开蜃楼，去与月神星魂会和。”

  
        “可是.......”云中君向前爬了几步。他不明白，东皇太一想要做什么？如今已经是阴阳家的生死关头，他又为何无动于衷？

  
        东皇太一用羽化丹为引，双手牵动着星图。

  
        “我明白了！”云中君最终点了点头，站了起来，“东皇阁下，告辞了。”

  
        云中君将起未起的时候，一双手掌暗蓄掌力，忽然拍向了东皇太一。

  
        碰！

  
        东皇太一受了这一掌，一动不动。

  
        “你不是云中君！”东皇太一淡然的声音响起，似乎丝毫没有受到影响。

  
        那个云中君想要撤回双掌，却发现东皇太一身上有着一股强大的吸力，让其一动不能动。一层金光从云中君的手掌上，缓缓推进至刺客全身。

  
        云中君的外表犹如鸡蛋壳一般，一点一点的碎裂，其下是一个长发及腰，蓝眸高鼻的少女。

  
        “蜃族的传人，你们果然投靠了秦太子。”

  
        东皇太一得到自己想要的答案，小鹤却感觉一股巨大的力量袭来，将其狠狠的击向了十数丈外。

  
        “你之所以还没有死的原因只有一个。”东皇太一站了起来，抛开了他一直在注意的星图，看向了门外正缓步而来的嬴子弋。

  
        “因为你，我得到了我想要的答案。”

  
        “东皇太一不愧是东皇太一，些许鬼蜮伎俩，果然不入你的法眼。”

  
        小鹤站了起来，一撅一拐的来到了嬴子弋身边，歉意的说道：“对不起殿下，你提醒过我，是我太过冲动了。”

  
        嬴子弋看了一眼小鹤，温柔笑道：“东皇太一没有下杀手，你的伤养几天就好了。”

  
        说着，嬴子弋轻轻一挥手，一股淡蓝色的雾气袭来，带着淡淡的清爽，小鹤感觉自己身上沉重的伤势，一瞬间就好了大半。

  
        “多谢殿下！”小鹤行了一礼，闪身离开了这座殿宇。

  
        “生命之水！看来昔年殿下西行，所获颇丰啊！”

  
        “东皇阁下，阴阳家犯下了谋逆大罪，本王可是心疼不已啊！”嬴子弋摇了摇头，向前走了十数步。盖聂卫庄则分作两旁，悄然之间围了上去。

  
        “对于月神星魂而言，或许真的犯下了殿下口中的大罪。可是看殿下的布置，想要对付我阴阳家之心，却是早有预谋了！”东皇太一面对着缓缓逼近的盖聂卫庄两人，却是一点都不在意的样子。“能够诉我是为什么？要知道，阴阳家一开始，本打算着辅助太子殿下。若不是太子殿下执意拒绝，事情本不必如此！”

  
        “本王岂会与虎谋皮？”嬴子弋一笑，说道。

  
        “与虎谋皮，这样说也对。”东皇太一看了看两旁的盖聂卫庄，“我不明白的是，太子殿下以为凭借这两个小鬼就能对付我了么？就是他们的师傅鬼谷子来，也是差强人意。”

  
        “我自然不会以为就凭着这两个人就能对付得了东皇阁下。”嬴子弋缓缓的走近，直到站在了东皇太一数尺地方，正面直视，中间只隔了一团稀薄的星图。

  
        “太子殿下，你知道么？数十年来，能够站在你这个角度与我对视的人，不超过五指之数。只是我不知道该称呼太子殿下是胆大呢？还是愚蠢！”

  
        一层淡然的金光从东皇太一的身上透体而出。一声龙吟，嬴子弋周身真气涌动，化为龙形，与之争锋相对。

  
        嬴子弋与东皇太一相互较量，两股真气拼磨攻伐，其中所蕴含的狂暴，将整个星图撕成了粉碎。高月看着这副场景，慑于其中的恐怖，不自觉的退了两步。

  
        东皇太一心中有些惊讶，眼前的小子所修习的功法竟然与之相较，也不落下风。

  
        盖聂卫庄乘着这个空挡，从两旁持剑而来，身法迅疾。

  
        滔天的剑气从两旁袭来，东皇太一微微向后退了一步，避过了盖聂的剑锋，随之一手轻弹，将鲨齿弹开。

  
        盖聂卫庄俱是当今有数的剑客，其剑锋之利，就是东皇太一，也不敢托大挨上几剑。

  
        只是，对于东皇太一而言，盖聂与卫庄的剑术固然威力不凡，但他却是能够轻易的避开。

  
        “纵横剑技虽利，鬼谷子用来还差不多。你们，还是差了些火候。”

  
        面对着纵横两人不断挥舞着的剑招，东皇太一不断的闪避着，然而，他的身姿虽然变幻，脚步四移，却是踏在了几个固定的位置上，始终没有多余的变化。

  
        盖聂卫庄两人横行天下十数载，却是第一次遇到了这样的情况。两人联手，对方却是闲庭信步。

  
        “退！”

  
        这个时候，盖聂卫庄都听到了嬴子弋的命令。

  
        东皇太一定睛一看，嬴子弋与其对拼的时候，一股细流一般的真气悄悄从龙形之上分出，缠连在了那颗羽化丹上。

  
        嬴子弋的身上露出了一股笑容，随着那颗羽化丹的破裂粉碎散落在地上，殿宇之中本是御敌的法阵开始运转。

  
        由东皇太一所站的天位，以及日月星，五行各个位置上，闪耀着耀眼的光芒。

  
        “嬴子弋，你要做什么？”眼前的场景实在时候太过怪异，就是东皇太一也无法理解。

  
        这法阵开启，即使月神星魂，五大长老不在，可是只要他站在阵眼，也能发挥出这法阵五成的力量。到时，只有对嬴子弋不利的份。

  
        可他，为什么要冒险做这种事情？

  
        “从你拿回羽化丹开始，你就注定了失败。”一丝鲜血从嬴子弋的嘴角滑落，为了维持与东皇太一对拼的状态，他的身体就如一台超负荷运转的机器。如今，这台机器上，螺丝已经开始一颗一颗的滑落了。

  
        嬴子弋身体之中徒然真气暴涨，与东皇太一的真气相互碰撞，产生的巨大排斥力让其迅速的脱离了这种状态。

  
        东皇太一只见，法阵的各个位置上，都有着人影徘徊。

  
        “是蜃族的灵士？”

  
        这些人影周身燃烧着绿色的火焰，并不是人，却有着人的灵性。如今，他们各自持咒，喃喃念祷着。不知不觉之中，法阵已经早已经变换，五行之位，日月星三位，与阵眼的天位之间，却是出现了一丝一丝的裂纹，这些裂纹互相缠绕，互相排斥，竟然组成了一串串复杂的符号。

  
        即使是东皇太一，也无法看懂那些符号所蕴含的含义。

  
        “嬴子弋，这就是你用来对付我的后手么？”东皇太一问道。他隐隐能够感觉的到，这法阵之中，似有着一股力量牵引，要将他吞噬一般。他想要抬起脚走一步，却发现脚步异常的沉重。“如此诡异的阵法，你是从何处学来？”

  
        “当年道家的先辈凌风子封印蚩尤一族的后裔所使用的法阵，你不是见过么？”

  
        东皇太一微微一愣，嬴子弋却是一笑：“你在道家的禁地借着法阵参悟阴阳术，却没有想到的是设置阵法最初的目的，恰恰是为了克制阴阳术。不，准确的说，应该是克制阴阳术中蚩尤一系所传的血媒。”

  
        嬴子弋每走一步，这法阵的光辉就更盛一份，“也难怪，自从阴阳家的始祖脱离道家之后，历代道家掌门，对这法阵多有演变，以至于变成了现在推演阴阳术源头的一气三光五灵阵。百多年来，威力巨大的阴阳术多有流失，直到四十年前，你接掌阴阳家，发现了罗生堂阴殿之下的法阵。凭借你高绝的天资与暗室里留存的资料，居然从法阵之中逆向推演，复原了那些威力强大的阴阳术，我说的没错吧！”

  
        “丝毫不差！”东皇太一口吐寒气，没有想到秦太子为了对付他，居然用心至斯，不过他随即一笑：“不过这也证实了我刚刚的推断，当年潜入阴阳家，捣毁了阴殿法阵的那个道家人宗的弟子，忘情，就是你吧！太子殿下！”

  
        “什么！”高月不可置信的后退了两步，摇着头，“这不可能，这不可能！忘情大哥怎么会是秦国太子？他明明是楚国的公子！”

  
        刚才的那场乱战，高月一直置身事外，无论是盖聂卫庄，都没有兴趣去对付一个小女孩。

  
        嬴子弋嘴角一翘，在盖聂卫庄不可思议的眼神之中，悄然说道：“东皇阁下说的不错。”

  
        直到嬴子弋承认的那一刻，她心中所有的侥幸与幻想都在一瞬间化为了乌有。此刻，高月看着嬴子弋，脸上茫然失措，心中更是空荡荡的，整个人似乎都愣住了。

  
        “哈哈哈哈！”东皇太一一声长啸，“好一个秦国太子，好一个楚国公子。嬴子弋，你将天下之人玩弄于鼓掌之中。多少豪杰，都被你那伎俩所愚弄。阴阳家这次输的的确是不冤！”

  
        东皇太一这个时候没有向着阵外而去，反而抬起沉重的脚步，艰难的向着阵中的又走了几步。

  
        “阴阳家可以败，但是绝对不能亡。”

  
        “星魂月神那里，我都已经派了人马。两大护法一去，五大长老四分五裂，阴阳家又能怎么样呢？”

  
        嬴子弋问道。

  
        “嬴子弋，你真的以为阴阳家的势力，真的只有这样么？”东皇太一一笑，说道：“比如说，山鬼，河伯！”

  
        “什么？”嬴子弋眉头一皱，异样的表情很快被东太一捕捉到了，“智者千虑，必有一失。他们的存在，阴阳家之中，只有月神星魂知道。即使你早早渗透进了阴阳家的高层，却还是棋差一步。”

  
        东皇太一叹了一口气，“到头来，妨碍我们姬氏一族的都是你们这些秦君！”
第308章 月明星沉 东皇太一

  
    
  
        秦兵围列，封锁了半个城池。

  
        长街寂然，此时本是人流最为热闹的时候，却是一个人影也无。

  
        章邯双手负后，背对着身后那宽广的院门，等待着结果。

  
        “回禀将军，院中所有阴阳家的弟子我们已经抓捕完毕。可是我们清点了人数的时候，发现名单之中要找的十几个人都不在其中。”

  
        “什么！”章邯回过了身，看着半跪在自己身上的侍卫，问道：“怎么回事？”

  
        “我们审问了院中的一些阴阳家弟子，就在我们来之前，这些人匆匆离开了，似乎是提前接到了消息。”

  
        这不可能！章邯心中如此说道。这次行动极其机密，秦太子麾下也只有寥寥数人知道，怎么可能泄露出去？

  
        接过了自己手下传递过来的名单，看着上面划出来逃走人的名字，章邯说道：“这些人都是阴阳家之中精通阴阳术的方士，绝对不能让他们走漏。追！”

  
        “是，大人！”

  
        城外密林，十数位身着阴阳家长服的方士对着前面背着身子的男子拱手而道：“多谢搭救之恩，阴阳家必有重谢。”

  
        那男子一身粗布衣，健壮肌肉暴露在外，浑身铁链相缠绕，面容粗狂。

  
        “不用客气。”

  
        当男子回过身来，扒开自己胸前的衣服，众位方士一凛。他的身上，居然有着阴阳术的纹路。而且，看上面的图形，对方的身份起码能与五大长老比肩。

  
        “阁下是？”方士疑惑的问道。看样子，这个人应该是阴阳家中人，只是他们这些人好歹在阴阳家中有些地位。就是与月神星魂见面，也不必躬身以待。却为何从来没有见过这样一位修为精深的高手？

  
        “我乃山鬼。阴阳家正值危卵将倾之刻，秦太子欲灭阴阳家之心昭然。月神星魂，俱为其所困。我需要你们的力量，前去搭救他们。”

  
        “义不容辞。”众位方士禀手，说道。

  
        ……..

  
        竹林之中。

  
        过于剧烈的厮杀让星魂此刻上半身前倾，双臂下垂，口中不断的吐着浑浊的气息，好缓解身体的疲劳。

  
        “不愧是阴阳家的左护法。”

  
        猴子向前走了一步，两旁，那原先围攻星魂的魈影渐渐稀落。

  
        星魂身上，煞气横生，一双幼紫瞳眸之中，狂暴肆虐。只是，还留有一丝最后的清明。

  
        那便是阴阳家在追寻天人极限之中唯一需要留存的东西。抛弃了一切，放开了所有，魔也好，道也罢，唯有那一丝自我绝对不能丢弃。

  
        遵循最为原始的本能，星魂正化身为一架杀戮机器。因为小小年纪便修炼禁术，曾经走火入魔的星魂，身上留有东皇太一下的封印术。

  
        也正是这道封印术，让此刻的星魂仍然能够保有一丝理智。

  
        “这恐怕还不是你的极限。”猴子一步一步的向前，身形暴涨，古巫九转金身决全力运转，周身有如大日。他从地上跃起，由上而下，一章拍打向了星魂。

  
        星魂怡然不惧，喉管之间发出了犹如野兽嘶吼般的声音，双掌迎上。

  
        碰，一道真气波从两人掌间向外迸发。

  
        林木摧折，狂风虎啸。

  
        就在猴子与星魂对掌之际，一道魈影从旁袭来，如刀锋一般，将星魂身上划过好大一条口子。

  
        真气反噬，星魂口中鲜血反涌，被猴子一掌击向十数步外。

  
        星魂捂着伤口，半躺在地上，重伤使其身上狂暴的气势微微一靡。

  
        “卑鄙！”

  
        能够被一向阴险卑鄙的星魂如此形容，猴子也是莫名的有些感触，摇了摇头，说道：“我接到的命令是，不计一起代价将阴阳家左护法星魂击杀于此地。你明白了么？”

  
        猴子一步一步的走向星魂，说道：“以你现在重伤之躯，根本无法与我们为敌。若是你此刻入魔，这样的话你可以发挥远甚于现在的实力，不过那之后，杀不杀你也都一样了。星魂，受死吧！”

  
        面对着猴子满储蓄劲力的一掌，星魂闭上了眼睛，等待着将要来临的那一刻。

  
        只是，过了片刻，预想之中的事情并没有发生。

  
        一身白衣翩翩的男子，手执羽扇，挡在了他的面前。

  
        “河伯？”星魂嘴里喃喃的说道。

  
        “星魂大人，抱歉，我来晚了。”河伯歉意的说道。

  
        不一刻，两名白衣长裙的阴阳家女弟子就来到了星魂的身旁，扶起了他。

  
        猴子盯着眼前的白衣男子，说道：“阴阳家之中，还有这等高手么？”

  
        “在下河伯，阁下应该就是秦太子手下的猴子大人了吧！。”那白衣男子谦虚的说道。

  
        “哈哈！正是在下。”猴子学着面前的男子，文邹邹的说道：“不知道阁下来此，又是为了什么？”

  
        “遵循东皇阁下之意，阴阳家可以败，但是不能亡！因此，我要带走星魂大人。”

  
        “你有这个实力么？”猴子一笑，反问道。

  
        “大战良久，猴子大人虽然没有受伤，但是你的手下却是伤亡惨重。若是你执意与我等打下去，最大的可能便是，你全军覆没。”河伯说完，羽扇一指，林中，忽然有二十几道强大的气息隐隐袭来。

  
        “这二十几人乃是我手下的方士。以逸待劳，猴子大人又有几重把握对敌？另外，想必月神大人那里也有了结果吧！”

  
        …….

  
        山道之上，月神口中留着一丝丝的鲜血。她的周围，已经留下了不少高数的尸体。不过她本人也是身受重伤。

  
        焱妃看着挡在她身前的大少司命，以及一众身材粗狂的大汉，说道：“阴阳家之中，除了修炼阴阳术的方士之外，还有着修习外功的武士。传说其中高手都在与五大长老地位并肩的山鬼的手下，看来这个传闻是真的。”

  
        月神看了一眼大司命，问道：“山鬼呢？”

  
        “他将手下交付我们，让我们来解救月神大人。他自己则去营救东郡据点之中耆老了。”

  
        “撤吧！”焱妃瞥了一眼月神身前那一众外功高深的武士，又看了看自己身前一个个在风中摇曳的手下，说道。

  
        “可是太子殿下的命令?”焱妃的身前，有人不甘的说道。月神就在眼前，而且已经身受重伤，就差一步了，多年的愁怨就可以一雪。

  
        “太子殿下的意思是说不惜一切代价留下月神。可是若是不惜一切代价却留不下月神，就没有再进行下去的必要了。”焱妃说完，淡淡的转过了身去。

  
        这些人来的还真是及时啊！若是再晚上一步，怕是月神的性命就要交代在这里了。

  
        “焱妃。这次的仇我阴阳家来日必定十倍奉还。”

  
        随着焱妃和她手下越走越远的身影，月神的声音远远传了过去。

  
        ……?蜃楼。

  
        东皇太一一步一步的走向了阵法之中的天位，他平时所在的位置。临近之时，他手掌轻挥，那站在天位之上的灵士眨眼之间就华为了一团火焰，消失殆尽。

  
        他没有想到的是，本来是作为防御敌人最后一道屏障的法阵，此刻却是成了克制他力量的催命符咒。东皇太一可以感觉到，在这个法阵之中，他一身的实力，十成发挥不出一成。

  
        站在法阵中央，感受着法阵运转中的种种玄奥，东皇太一说道：“真是精妙啊！不愧是当初能够将蚩尤一系传人尽都封印的法阵。”

  
        东皇太一的举动很是怪异，按道理，他应该尽可能的远离这座法阵，可是事实上，他的举动却是恰恰相反。

  
        难道他想要停止法阵的运转？可自羽化丹散落的那一刻，就意味着法阵的运转已经不可阻挡，东皇太一怎么可能看不出来？

  
        “你想要做什么？”嬴子弋问道。

  
        “我已经说过，阴阳家可以败，但是绝对不能亡！”

  
        东皇太一这一声异常的坚定，他伸出手臂，五指轻并。一旁的高月，身体凌空飞起，不过片刻，就被他抓在了手上。

  
        “东皇太一，他究竟要做什么？”

  
        嬴子弋越来越奇怪，难道东皇太一要拉着高月同归于尽？应该不可能啊！作为一代绝世高手，东皇太一也不可能做出如此没有格调的事情。

  
        却见东皇太一站在天位之上，周身金光闪动，那本在运行之中的法阵却是徒然一滞。

  
        紧接着，东皇太一所在的天位之上，一道光柱从下而上缓缓升起，将东皇太一和高月包围了起来。

  
        “东皇太一是在将毕生修为传到那个小女孩的身上？”卫庄终于看出了一些门道，说道。

  
        “东皇太一一身修为何其深厚，月儿能够经受得住么？”盖聂喃喃的说道。

  
        “平时不可以，在这个法阵中却行。”嬴子弋看了一眼在光柱之中的两人，高月的身体浮空而起，身体之中正经受无比浑厚的力量。

  
        “要不要上去阻止他们？”卫庄建议道。

  
        “不必了！”嬴子弋挥了挥手，阻止道。“东皇太一不会给我们这个机会。他固守在天位，便是有了如此的考量。”

  
        “姬如千泷，你来到这个世上，带有无比重要的使命。为了振兴这个存在千年的伟大家族，你便是下一任的阴阳家首领，将要继承东皇太一这个名号。”

  
        高月从来没有感受着自己的身体有着如此强大的力量。不过就如小儿舞锤，高月只能任由这些力量在自己体内游走，却无法控制它们。甚至，此刻的她几乎说不出一句话来。

  
        眼神朦胧，高月看着远方那个静静而立的少年，心中的滋味一时难以感受。

  
        欺骗，愚弄，羞辱，这种种的情绪在高月的心中闪过，最后，却都被机关城中央水池那夜，因为意外而被少年抱住，当时心中感受到的那股温暖所代替。

  
        “果然，所有的大侠都是骗人的！”

  
        高月在意识消失之前，脑海之中想起的最后一句话便是这一句。

  
        金色的光柱消逝，法阵之中，一阵光芒大盛，高月的身影随之不见。

  
        东皇太一以一己之修为，强行在这个法阵中创造了一片传功之地。

  
        只是此刻，他修为尽失，法阵的反噬却是来得无比的迅猛。

  
        东皇太一甚至无法凭借自己的力量站起来，只能将手伏在地上，勉强支撑着。

  
        “有趣！你让她一个豆蔻年华的少女，拥有了绝世高手一身的修为，并让其继承了东皇太一的名号，这种种的布置，究竟是为了什么？”

  
        “在那神秘莫测的星海之中，我早已经看到了自己的命运。我只不过是在遵从它而已。”东皇太一淡然的说道，只是，此时，他的声音却是异常的苍老。

  
        “一向以超越天人极限为目标的阴阳家，此刻却在说着什么顺应天命之类的话，难道不可笑么？”嬴子弋问道。

  
        “不，你不会明白。我等早已经到达了山峰之顶，却发现那所谓的天人极限，却还远在山巅之上。我等凡人寻路而来，此刻已经没有了路，却是徒之奈何？”

  
        东皇太一佝偻着身体，盘腿坐在了地上，“太子殿下，我还要多谢你！”

  
        “谢我什么？”嬴子弋问道。

  
        “我以前一直没有意识到的问题，那便是，凭借我凡人的身躯，永远没有触碰那一层界限的可能。”

  
        法阵开始反噬，东皇太一却已经闭上了眼睛，任法阵之中的凶煞之气吞噬自己的血肉。

  
        一股无比强烈的怨气如海潮一般向嬴子弋扑来。所幸的是，那法阵紧紧的束缚着，吞噬着，直至将这股怨气消磨殆尽。

  
        “壁咚！恭喜楼主，收获到五点紫色的仇恨值！”

  
        这个时候，嬴子弋的身边传来系统坑爹的声音。

  
        “大敌已去，即使是月神星魂那里没有成功。阴阳家十年内甚至更长的时间内，都不会成为太子殿下的威胁。只是，你要怎么像嬴政交代？”卫庄持剑，随着那殿宇之中的吞噬血肉的阵法停止运转，问道。

  
        “卫庄先生不是一直在等这一刻么？”嬴子弋没有兴趣再在这里待着，转身离开，盖聂则跟在了他的身后。

  
        “的确！”

  
        天位之上，点点萤火一般微弱的金光向上飘舞。星罗殿宇的大殿之中回复了应有的静谧，卫庄嘴上翘起了一个弧度，转身离开了。
第309章 天绝地杀 穷途末路

  
    
  
        太行离宫。

  
        蒙恬站在外层围墙之上，观察离宫之外的敌情。他身皆内史之职，又负责此次秦皇东巡的防卫，有着护驾的重任。

  
        这附近地势险要，可以藏兵的地方很多。这些日子以来，那些在山外的贼影神出鬼没。不过在蒙恬看来，这最多是在虚张声势罢了！

  
        秦皇周围的护卫都是关中子弟兵，久经沙场，训练有素，些许贼寇，击杀还不是手到擒来。

  
        不过纵然是这么想的，蒙恬却是不能这么做。毕竟秦皇的安危才是最为重要的，将附近郡县之兵招来御敌，的确是最为稳妥的方法。

  
        “蒙恬大人，军尉陈荣已带兵一万，前来护驾。”

  
        说话的是一个年纪轻轻的裨将，因为跟随太子攻伐蜀山之时有功，后又随太子入百越，杀敌甚多，累功而至裨将。

  
        不过比起这些耀眼的功劳，这个裨将本身的身份才是最让人注目的。他乃是军神王翦之孙，大将王贲之子，王离！

  
        蒙氏一族与王氏一族乃是大秦军功家族之中最为显赫的两个门阀。历代子孙，都在军中身受要职，为秦皇所信重。

  
        蒙恬和王离都是两个家族之中的嫡长子，可是说是对手，但凭借王离今日的成绩，与蒙恬相比却是差了不止一筹。

  
        “知道了！”蒙恬点了点头，说道：“让陈荣带领士兵驻扎在离宫之外两里的平坡。安顿完毕之后，立刻帅军清剿盗匪。”

  
        “末将遵命！”

  
        就在王离走后，大秦的丞相李斯忽然信不而来，走上了矮墙。

  
        “蒙恬大人，不知道防卫事宜布置的怎么样了？”李斯双手负后，看着远处已经停顿下来的郡兵，问道。

  
        “已经准备得当。”

  
        蒙氏一族与李斯之间，始终是面和心不合。不过倒不是立场上的敌对，而是文臣武将之间固有的分歧。

  
        这个时代，文官修武，武将习文，也是正常事情。一个统帅三军的大将又怎么可能是一个不通文墨，不晓兵法的莽夫？而位居百官之首，礼绝百僚的丞相也不会是一个纸上谈兵之徒。

  
        李斯乃是法家执掌，又位居秦国丞相之位，这么多年来，辅佐秦皇，建立了皇权集中的三公九卿制，以图大秦基业稳固。

  
        在这个制度之中，军事是重要的一环，但绝对不是最为重要的一环。

  
        这便是两者之间的根本分歧。

  
        在蒙恬看来，六国余孽未清，塞北匈奴未灭，这个李斯却是一直嚷嚷着要减缩军队的开支。试问没有军队的镇压，这个天下不知道会乱成什么样子。

  
        两人争吵了多次，却是谁也无法说服谁。李斯通常情况下，并不会过问蒙恬如何用兵，所以当他出现在城墙上时，蒙恬是着实有些意外的。

  
        “蒙恬，你要好生防备。”李斯看着城外有些昏暗的天空，脸上泛起了一丝愁容，叮嘱道。

  
        “丞相放心，末将一定不会让那些贼寇惊扰圣驾。”蒙恬信誓旦旦的说道。

  
        “将军以为，一些贼寇，还值得如此大费周章么？”

  
        “丞相的意是？”蒙恬禀手道，李斯的话中似乎另有一番意思啊？

  
        只是，他想要说什么呢？

  
        李斯没有继续说下去，转过身来，负手走下了城墙，说道：“皇帝陛下安危重大，将军切莫小心。”?蒙恬的脑海之中回想着李斯的话，暗道这次的确有些小题大做了。虽然召集当地郡兵御敌是圣驾遇到贼寇时的成例，可是.......

  
        蒙恬看向了正在扎营的郡兵，眉头不觉得皱了皱，暗道：“不是为了这些贼寇，那是为了什么？”

  
        …….

  
        群山密林之中。

  
        赵歇身边围拢着龙且一干要员，此刻正在离宫地图之前商量着具体的刺杀计划。

  
        “这里是离宫的结构图。”赵歇摊开了一份古旧的兽皮图，“这座离宫乃是我赵氏修筑，这份图便是原始的图纸，那暴君灭赵之后，这座离宫多有修缮，但是整体的结构并没有多大的变化。陈荣已经带兵来到了离宫之外，今夜正好打他们一个措手不及。”

  
        “可是蒙恬行事小心，并没有让陈荣将军的人马进入离宫。我们要怎么打开城门呢？”

  
        龙且问道。

  
        赵歇一笑，指着离宫城门口，说道：“我们并不用打开城门。陈荣将军以护驾为借口，匆忙行军，故意与后面的辎重部队脱节。所以，一应粮草，需要一天之后才能抵达。今夜那一万大军的粮草需要离宫之**应。所以，这是最好的机会。”

  
        赵歇抬头，环视周围一众高手，说道：“今夜，我的手下将会混入陈荣将军押送粮草的队伍之中，等到开门取粮之时，顺势杀入。只需一刻。陈荣将军的士兵就能冲入离宫之中。借着离宫之中混乱，刺杀暴君的重任，就落到了诸位英雄的身上。”

  
        “为救苍生，刺杀暴君，身死受戮，义不容辞。”一众高手高声喝道，视死如归之情跃然于言表。

  
        “赵歇代赵国，代六国苍生，感谢诸位了！”

  
        赵歇对着众人一礼。

  
        “公子莫要客气。”龙且说道。

  
        “还有一事，需要劳烦龙且将军。”

  
        “公子但说无妨。”

  
        “今夜行刺，事关重大，为防万一，我需要将军在一旁引兵相援。”赵歇禀手，又是一礼。

  
        龙且顿了顿，犹豫了些时候，最终说道：“在所不辞。”

  
        “多谢将军了！”

  
        入夜。

  
        蒙恬正在帐中吃饭，忽然见到王离匆匆忙忙的从了进来。

  
        平时的王离极有礼仪，绝对不会像现在一样莽莽撞撞。

  
        蒙恬倒是没有生气，但是心中升起了不好的预感。“什么事情？”

  
        “将…将军，陈荣他反了！”

  
        “什么！”蒙恬大怒，霍然站了起来，一脚踢开了挡在他面前的食案，问道：“现在情况如何？”

  
        “叛军已经控制了一处城门。他们有备而来，我们的将士猝不及防，损失惨重。几位随行的将军已经组织兵马抵抗。末将特来通报将军。”

  
        “你快去禀告皇帝陛下。另外，持我手令，召集蒙王两家随行的族兵。记住，不惜任何代价，一定要守住皇帝陛下的离宫。”

  
        “末将遵命。”王离拿着蒙恬的令牌，疾驰出了帐外。

  
        蒙恬心中，可是有着一丝的讶异。这个陈荣，当初可是公子扶苏举荐的赵国旧将啊！

  
        不过他很快压制住了心中的烦扰，走出了帐外，来到前线。

  
        情况比他想象的更加糟糕。徐荣的这次突袭完全就是精心准备的阴谋，乘着离宫中的守卫松懈之时，骤然而发，行动有序，组织周密。

  
        蒙恬极目远眺，敌方军阵之中，那活跃异常的身影之中，分明有着当年赵王身边六大高手的身影。

  
        也就是说，陈荣事前已经跟着赵国的余孽勾结，在想着深的一层话，这其中又有几分是公子扶苏的意思？

  
        这样的想法让蒙恬不寒而栗，但是随即又被他否定了。公子扶苏不可能如此做，若是这帮人谋逆成功，太子殿下就会继承帝位，而他除了背负一个滔天罪名之外，将不会有任何的好处。

  
        离宫大殿。

  
        与离宫外那滔天的乱局相比，殿宇之中仍旧是清风轻拂，明月冷照，静谧的很。

  
        此时，那位帝尊正俯首案前，处理着政务。

  
        在每一个秦人心中，秦皇，都是大英雄！当然，王离也不例外。

  
        对于王离来说，眼前这位帝君乃是千古无一的圣君。是他，荡平六国，一统天下，结束了千载的乱世。是他，将秦军的荣耀遍撒天下，慑服四夷，使华夏之名远播。是他，带领着帝国的子民，将要建设一个万世流传的伟大帝国。

  
        能够在秦皇的麾下，护卫着这位帝君，对于王离来说，乃是最高的荣耀。

  
        秦皇似乎也注意到了王离，放下了手中的竹简，说道：“是王离啊！发生了什么事情？”

  
        “陛下，徐荣谋逆，此刻正率领叛军前来。末将特来禀告，为保安危，请陛下移驾后殿。”王离的声音之中，带着些许的慌张。

  
        “些许宵小，有什么值得大惊小怪。王离，你带着朕身边的护卫，守卫这座离宫吧！”秦皇淡然的说道，随即，又拿起了竹简，重新看了起来。

  
        似乎在这位帝君看来，那些离宫外的叛军，还没有自己手中的政务重要。

  
        “是，末将遵命。”王离声音激动，秦皇的一句话，让他重新拾回了信心。

  
        王离站了起来，握紧了腰间配剑，昂然挺胸，走了出去。

  
        ……

  
        密林幽影，此时的山中格外的清冷可怖。

  
        不过与欣喜若狂的赵歇相比，这些反而算不了什么了。

  
        任何人站在他的身边，都能够感受到他周身洋溢的喜悦之情。

  
        也难怪，徐荣带领的士兵，正杀得越来越勇，从山巅观看，他的士兵很快就要接近秦皇的宫殿。

  
        只要徐荣为隐藏在军中的江湖高手打通道路，那么在赵歇看来，刺杀嬴政的计划已经成功了一大半，怎么能够让他不高兴。

  
        “公子，大事可期。”公子赵歇身边的侍卫祝贺道，“赵国复国有望。”

  
        赵歇一笑，并没有说话，不过神情却是出卖了他。

  
        “赵国有你这种传人，还期望复国么？”

  
        一声幽幽的声音传来，弥漫在树林之中，让人分不清这声音的源头在哪？

  
        “什么人？”赵歇身边的护卫将其围在了中间，一脸警惕的看着周围。

  
        赵高的身影犹如鬼魅一般，很快出现在了众人的面前。

  
        “你是人是鬼？”赵歇问道。

  
        一身黑红相间的长袍，凄冷的眼神，苍白的面孔，又在这暗夜古林之中，很难让人不怀疑眼前的人究竟是不是一个人。

  
        “放心，我不是鬼。”赵高轻叹了一口气，似乎有些失望的样子。

  
        “你装神弄鬼的，究竟是为了什么？”赵歇大喝一声，为自己壮胆。

  
        “杀你！”

  
        赵高的话音刚刚落下，身影鬼魅般的消失在了原地。

  
        月光之下，身影数闪，赵歇身旁的护卫就都倒落在了地上。

  
        空荡荡的山崖之巅，就只剩下了赵歇与赵高两人。

  
        如此可怖的身手，让赵歇脸色苍白，刚刚的喜悦之色也消失无踪。

  
        “既要杀我，为什么不松手？”赵歇壮着胆子说道，以对方的身手，他是绝对没有反抗之力的。

  
        “你我毕竟同族，要杀你之前，自然要让你死个明白。免得九泉之下，赵国历代先君问起，你就这样不明不白。”赵高的脸上，泛起了一丝不应该属于他的惋惜之色。

  
        “什么！既然同为赵国后裔，你为何要杀我？以你的身手，若是加入行刺的队伍，必定能够成功。”赵歇伸出了橄榄枝，想要将其拉拢到自己的身边。

  
        “笑话，我在秦皇的身边，掌握中车府令一职。要想要行刺嬴政，机会比你多的是。”赵高不屑的冷笑了一声。

  
        “你是赵高！”赵歇此时终于明白了眼前来人的身份。

  
        赵高却没有理会，“先不要说嬴政身边高手如云，防范严密，我根本没有这种机会。就算能够成功，于我赵国何益？”

  
        “不，这次不同。嬴政东巡，防卫总有疏漏。我之前假意投靠公子扶苏，利用他的关系，在帝国之中安插了不少的援应。只要你肯帮我，这次嬴政那个暴君必死无疑。”赵歇眼神狂热，招揽道。

  
        “你还是不明白啊!”赵高微微的叹了一口气，“你知道嬴政在你动手之前，给了我一道命令，是什么？生擒赵地叛逆首领公子赵歇！”

  
        “什么！”赵歇不可置信的说道。

  
        “是的！也就是说，在你动手之前，嬴政就已经全部部署好了。而你，不过是如同牵线木偶一般，任凭他摆弄的傀儡罢了。”赵高悄然之间来到了赵歇的背后，用手臂一把环住了他的脖子。

  
        “不，我们还有机会，只要你肯帮我！”感觉死亡将近，赵歇慌忙求饶道。

  
        “嬴政从来就没有给过你我任何机会。”赵高的脸上留下了一滴泪水，痛苦的说道：“因为你的愚蠢，嬴政将有理由对赵地进行史无前例的大清洗。赵国的根基不在，而我所能做的，就是将你杀死，免得让你在秦军面前给赵国的先君丢脸。”
第310章 林影寂寂 孤风寒寒

  
    
  
        龙且的面前出现了一个身着锦衣的剑客。

  
        攻击离宫的攻势正进行的如火如荼，那冲天的喊杀之声，甚至在这远方的僻林之中都能够隐隐的听闻。

  
        龙且本来很是兴奋，只要嬴政一死，灭国之仇就能一雪。

  
        直到眼前之人的出现，让龙且心中感受到了一丝不安。

  
        “什么人？”龙且身边的兵士持着长剑护卫于左右，阻止了剑客继续前行。

  
        龙且挥了挥手，示意手下不必如此的紧张，说道：“你们先退下去！”

  
        “是！”

  
        僻林之中，那数位兵士很快退了下去。

  
        林影寂寂，寒风嗖嗖。

  
        “你怎么会来这里？我的哥哥！”

  
        至亲之人久别重逢，并没有想象之中的温馨，龙且满含戒备的目光看着一身锦衣的龙修，问道。

  
        这个地点，这个时间，很难让人不去怀疑龙修出现在这里的目的。

  
        龙且身为兵家之人，战场无情，一切出现在计划外的因素，都是需要警惕的对象，即使，这是他的哥哥也是一样。

  
        心中激动，理智却占据了上风，龙修上前一步，龙且却挥出了手中长枪，“哥哥，你应该知道父亲传承给我们的兵道。兵家无情！”

  
        龙修一笑，说道：“这些年来，你果然成长了很多，不再是当初那个幼稚的且弟了！”

  
        “是的。亡国之人，不过是丧家之犬。我早已经学会了如何在颠沛流离中生存，更要感谢父亲小时候交给我们的兵道。不然现在，我已经成了那些叛徒向暴秦请赏的工具了。”龙且说着，身上寒气四溢，让人感觉有种说不出的冷漠。

  
        “那么你呢？我的哥哥！”

  
        “我已经投靠了帝国的中车府令，做了一条守家之犬。”龙修自嘲的笑了笑。

  
        “你居然真的投靠了暴秦，助纣为虐！”龙且怒气蓬勃，似乎下一刻，手中长枪就要将自己的兄长洞穿。

  
        只是，龙且终究没有动手，问道：“为什么？”

  
        “为什么？”龙修脸色凄冷，说道：“当年南阳一役，赵高的罗网精锐被秦太子所灭。他的身边，缺少不少的亡命之徒替他做事。我借着这个机会替他做了几件要事，赢得了赵高信任。这些年来混入帝国之中，我本来想要跟你一样，寻机刺杀嬴政，以抱父仇。可是最后，我放弃了！”

  
        “是么？”龙且冷笑道：“荣华富贵的生活让你已经丧失了一颗战士的心了么？忘记了灭国之仇，忘记了手足之情了么？”

  
        “不，你不明白！”龙修的脸色很是痛苦。

  
        “我是不明白！”龙且情绪激动，讥讽道：“看你这一身的衣服，足够我身边的几百兄弟吃上半个月了！所以，你贪图荣华，忘记了当初的承诺！”

  
        “且弟！”龙修大吼了一声，让龙且安静了下来。“你不明白秦皇的强大，因为你从来都没有接近过他。可是我有，最近的时候，我离秦皇只有十数步远。当时我也曾将要拼却一身性命，如荆轲一般，刺杀秦皇。可是我最终放弃了，你知道是为什么？”

  
        “为什么？”

  
        龙修的脸上开始出现痛苦之色，龙且看着自己哥哥这个样子，冷静了下来，问道。

  
        “因为就在那之前，秦皇看了我一眼。你恐怕很难想象，就是那无意之中的目光，居然让我连起身的胆量的都没有。我匍匐在他的脚下，一动也不敢动，直到嬴政离开。”龙修的脸上不觉得流出了一丝的泪水，显示出了自己的软弱。

  
        龙且搭着自己大哥的肩膀，说道：“哥哥，这一次不一样了。我们一定能够成功！”

  
        龙修摇了摇头，说道：“这次我前来，就是想让你带着人马赶紧离开。不要再追随赵歇了！”

  
        “什么！为什么？”龙且不解的问道。

  
        “如果我没有猜错的话，这次兵变全在嬴政的意料之中。赵高此刻怕是已经擒住了赵歇，你再不走就来不及了！”

  
        “可是......”龙且的思绪乱了，他整理不出头绪，最终抓着龙修的手，说道：“哥哥，我们一起走。”

  
        “不，我留在赵高的身边，还有着自己的目的。你快走，带着自己的数百兄弟立刻离开，回到楚地之南。那里山川险要，能够让你顺利活下下去。”

  
        龙修看着龙且，说完，转身离开了。

  
        ………

  
        离宫之中，叛乱的军马声势滔天。

  
        陈荣本是赵国大将，他的身边的士兵也是以赵国的降卒居多。此刻，为了一个目标，他们如一支箭一般，迅速插入了嬴政所在的离宫。

  
        不计伤亡，不计代价，这如刺客刺杀一般狠辣的用兵，让即使是始皇帝身边的秦军精锐也没有占到丝毫上风，反而节节后退。

  
        王离站在离宫前殿之外的走廊之上，焦急的看着前方的形势，却有些无可奈何。

  
        王离有心率兵冲杀，可是身负守卫皇帝的重任，却只能站在这里干着急。

  
        “布置的怎么样了？”王离问着身边的校尉，说道。

  
        “从离宫之中搬来了木板石块，临时搭建了一层外围的战壕，叛军若是冲了过来，可以延缓他们的攻势。”

  
        “还不够！”王离嘴中喃喃的说道：“再去找材料，建造一层战壕出来。皇帝陛下安危事关重大，绝对不容有失！”

  
        “是，大人！”

  
        正当校尉转身离开，王离却见到外围叛军如数道尖锥一般的攻击阵势忽然一滞。

  
        “怎么回事？”

  
        王离有些不明所以，只见随后，叛军本是凌冽无比的攻势，居然渐渐萎顿，向后退去。

  
        不久之后，蒙恬快步向离宫走来。

  
        此时的蒙恬受了一些轻伤，发丝散乱。

  
        “将军，是怎么回事？”王离问道。

  
        “是王贲将军！王将军率领三千骑军，于一刻之前，袭击了陈荣在城外的营地。之后，顺势从后追击，将叛军杀得大乱。此刻，叛军已经缩守城墙附近。我特来向皇帝陛下请命，该怎么处置这股叛军？”

  
        “父亲！”王离心中喜悦之情溢于言表，随即说道：“将军随我来！”

  
        殿宇空寂，只有点点烛火遥映。御案之上，嬴政身边的竹简已经堆得很高了。

  
        “陛下，叛军被围困。末将特来请命，是杀是留？”

  
        遥远的皇座之上，嬴政正翻阅着的手上的竹简。听闻蒙恬的话，他并没有抬头，只是淡淡的说了一个字，“杀！”

  
        声音很轻，却传得很远。蒙恬禀手告退，他明白，今夜过后，这赵地怕是要掀起一番腥风血雨了！

  
        ……

  
        太阳升起，离宫之中，焦灼的味道与血气交杂，秦军正在搬运战场上的尸体，清理昨夜战场的废墟。李斯负手于后，淡漠的看着面前的场景。

  
        “丞相大人，请你为我等向陛下求下情。我们真的不是什么叛逆的奸细啊！”

  
        一队士兵押运着几个大臣，从李斯的身边经过。

  
        这些人都是那日叛军袭来，建议调集郡兵驱贼的大臣。此刻，他们都成了调查的对象，被军士带走审问。

  
        他们看见了李斯，却像是抓住了救命稻草一般，纷纷求饶道。

  
        李斯却是连理会他们的时间都没有。他的心中不禁升起一股寒意，若是当日他也赞同调集郡兵前来，不知道此刻会怎么样？

  
        李斯当日之所以支吾不言，就是看出了其中的不寻常，所以才不曾开口。

  
        只是现在，拥有着敏感触觉的李斯，已经察觉到了皇帝究竟剑指何方！可也正因为此，才让李斯不觉得有着隔世为人之感。

  
        毕竟这些年，他和公子扶苏走得可是很近啊！在这一场风暴之中，若是他不小心选择。他这个大秦丞相，怕是支撑不了多久了！

  
        “丞相大人！”

  
        赵高阴恻恻的声音传来，打断了李斯的沉思。

  
        “是中车府令啊！”李斯淡然的回道。对于赵高，李斯向来保持着不远不近的距离。“叛军首领一事怎么样了？”

  
        “那叛军的首领刚烈，见不敌于我，竟然引剑自杀。奴婢刚向陛下请罪，陛下仁厚，不曾怪罪奴婢。”

  
        “这样么！”李斯喃喃说道。事实上，此刻他根本没有兴趣理会赵高的破事。

  
        “丞相，此刻陛下心情不好。丞相等会面圣的时候，还望小心。”赵高脸上露出了微笑，显示了自己的善意。

  
        “心情不好？”李斯狐疑的说道。什么事情能够让陛下心情不好？

  
        “太子殿下刚刚上呈了一道奏疏，也许是因为这个！”

  
        赵高也不知道奏疏的内容，只是凭借本能的直觉，猜测而已。不过其中是什么内容，他就不知道了。毕竟秦皇看了那道奏疏之后，面色可是着实不善啊！

  
        李斯点了点头，错身离开，心中却是翻江倒海一般！

  
        太子那里究竟发生了什么事情？

  
        “丞相，你看看吧！”

  
        大殿之中，李斯捡起了秦皇丢下来的竹简。可是刚刚看了一眼，他的额头便渗出了细汗！

  
        太子居然将阴阳家灭了！

  
        可是容不得李斯细想，秦皇随之问道：“丞相，你以为这件事情如何？”

  
        李斯俯首，一时哑然，不知道该怎么回答。

  
        看奏折上的内容，太子已经将阴阳家连根拔起。可是这件事情的本质并不在于阴阳家，而在于秦皇的态度。

  
        阴阳家是在替秦皇寻找不死药。秦皇对于不死药的执着，李斯有着深切的体会。这件事情可大可小，完全取决于秦皇此时的心意。

  
        联想到秦皇近日的所为，隐隐已经有为太子在未来登基在铺路了。可是现在却出了这么档子的事情，未来的局势霎时间变得扑朔迷离，实在是让李斯心乱如麻。

  
        李斯明白，秦皇看似随意的发问，实则是在试探他对太子的态度。

  
        可问题是，李斯把不准皇帝的脉。

  
        最终，李斯咬了咬牙，心中道，只能做一次赌博了。“陛下，臣认为应该将太子殿下从桑海召回，询问具体情况。另外，宜让各地郡守小心防备，提防阴阳家的余孽作乱。”

  
        “朕知道了，就这么办吧！”秦皇顿了顿，说道：“这次陈荣反叛，乃是六国余孽在背后作祟。看来朕过去对他们过于宽纵了。”

  
        李斯低头，心中暗轻嘘了一口气，看来自己的选择是正确的。

  
        太子殿下纵然惹下了滔天大祸，皇帝陛下却仍然没有废储的意思。

  
        “你下去吧！”

  
        “微臣告退！”李斯禀手言道，轻轻的退了下去。可是只有他自己才知道，此刻他后背已经湿透了。

  
        ……

  
        墨家据点。

  
        自从蜃楼一行之后，墨家一众人已经从桑海城外的据点撤退，换了一个更加隐秘的地方。一座远离桑海，位于山谷之中的小山村。

  
        “端木姑娘，石兰她不要紧吧！”小胖墩着急的问道，自从将石兰从蜃楼救下来以后，她昏迷不醒已经有了多日。

  
        “石兰现在的状况很是奇怪，身体里有着一股强大的力量在运转。她的身体正在不断的适应接受这股力量。”端木蓉缓缓的说道。

  
        “怪女人，这是什么意思啊？”鸡腿明问道。自从那日蜃楼被秦太子修理之后，鸡腿明曾经消极了很长的一段时间。不过当庖丁准备了几样新的菜式之后，鸡腿明很快就回复了他吃货的本色。

  
        所谓的消极情绪，很快就烟消云散了。

  
        “也就是说，在这磨合的过程之中，石兰可能下一刻就醒了，也可能一辈子都醒不了。”端木蓉面色难看，虽然她号称医仙，但是石兰现在的状况已经不是医术可以解决的。

  
        “怎么会这样？”小胖墩脸色难看，喃喃说道。

  
        就在这间屋子的隔壁。

  
        此刻高渐离端坐在地板上，面陈似水。他的对面，坐着盗跖。

  
        “阴阳家怎么样了？”

  
        “已经被秦太子连根拔起，现在只剩下月神星魂还逃亡在外。现在，秦军已经开始搜捕与阴阳家有关的方士，外面的情形很乱。”

  
        “那公主呢？”高渐离问道。他所关心的乃是燕丹的女儿高月，她在阴阳家的传闻已经传了很久，却没有具体的情报。

  
        盗跖眉头一皱，说道：“江湖传言，有人看见过月神星魂与一个像月儿的小女孩在一起。而更加奇怪的是，月神星魂似乎对那个小女孩还很恭敬。”
第311章 凛冬将至 刻不容缓

  
    
  
        “月儿？月儿怎么了？”

  
        正当高渐离与盗跖诉说的时候，鸡腿明伸着大脑袋钻进了屋子，一脸着急的问道。

  
        高渐离心中一惊，倒不是心忧被鸡腿明听到他们之间的谈话。事实上，天明虽然年幼，行事也有些稚嫩，但却越来越有一副巨子的样子了，不再是刚刚离开机关城那个什么也不懂的毛头小子了。

  
        真正让高渐离心惊的是，刚刚他们谈话之时，居然没有发现天明在偷听，直到他直接探身进来的那一刻，高渐离才察觉了。

  
        虽说刚才高渐离正在聚精会神的思考，没有全神戒备，可是这也证明了天明的修为已经越来越精进了。

  
        “天明，你也已经不小了。墨家门内的事情，也该让你参与了。”高渐离看着鸡腿明，微微一笑，透露着一股欣慰。

  
        “你这么说我很紧张啊！”鸡腿明摸了摸自己的头，一副我好有压力的样子。不过虽然面上是这样，鸡腿明腿上可是很快的窜进了高渐离与盗跖之间，一脸笑嘻嘻的。

  
        “究竟是什么事情啊？”

  
        “是这样的！”高渐离面色一顿，说道：“自从那日蜃楼我们撤退之后，罗网就对阴阳家动手了。结果么，其首领身死，五大长老之中，有三人投降了秦太子。大少司命和月神星魂逃亡在外。之后，秦军更是在各地抓捕与阴阳家有关的方士。这些日子以来，已经有着近万人受到这场风波的牵连了。”

  
        鸡腿明摆着小脸，说道：“阴阳家的人是坏蛋，秦太子是大坏蛋。这坏蛋打不过大坏蛋，也在清理之中嘛！”

  
        鸡腿明摇头晃脑的，学着平日里班大师，徐夫子的样子。看得盗跖暗暗咋舌，这小子！

  
        “不过这和月儿有什么关系？”鸡腿明终于反应了过来，问道。

  
        “经此一役，阴阳家基本上已经是落魄。过去很多与阴阳家结仇的江湖门派，本来摄于帝国之威，不敢与之为敌。可是阴阳家被帝国宣布为叛逆之后，很多势力想要趁火打劫。”说到这里，高渐离顿了顿，看样子有点怕纯洁的天明宝宝听不懂。可是他看向鸡腿明时，却发现他睁着眼睛津津有味的听着。

  
        “我明白。”鸡腿明一副我已经不是小孩子的样子。“当初我们离开机关城的时候，一路上不是也有坏蛋想要趁火打劫么？”

  
        某种程度上说，墨家与阴阳家的遭遇有些相似。经历着大本营被帝国军队攻破，势力大损，不得不转移暗处，过着颠沛流离的生活。

  
        不过有一点不一样的是，墨家的人品可是完爆阴阳家。

  
        起码，当初机关城破后，墨家核心人物转移，一路人也有着江湖势力想要乘机捞一笔，痛打一下落水狗。可是多数是一些不入流的势力。真正上得了台面的，可没有一家与墨家为难。

  
        可是阴阳家却是不同了。

  
        这十数年来，阴阳家借着帝国的势力，作威作福，横行霸道。现在落入了泥潭，江湖上可是有着大把的人想要找他们的晦气。

  
        即使秦军不去找他们，江湖上的势力也自发组织起来，搜捕阴阳家的余孽。甚至就在不久之前，月神星魂也被一众高手围杀。月神星魂身受重伤，本来已经是强撸之末。不过离奇的却是，他们最后被一个小女孩救了。

  
        据说那个小女孩身手奇高，那些围困月神星魂的高手，只有几个逃脱了出来。而根据他们的描述，那个小女孩的外貌正与墨家一直在寻找的燕国公主高月相似。

  
        盗跖将所探查到的情报说了出来，鸡腿明也是有些不理解，“月儿被那些坏人抓走，现在又怎么会救他们呢？而且，月儿的身手怎么会变得那么高？”

  
        一连串的疑问说了出来，在场却是谁也没有人能解答。

  
        ……..

  
        幽幽林木，山中茅屋。

  
        这里是阴阳家已经废弃很久的屋子，久无修缮，四处漏风。

  
        灰蒙蒙的木板上，也没有人有心思去收拾。

  
        月神与星魂盘腿而坐，结成阵势疗伤，大少司命在外护法。

  
        这些日子以来，月神和星魂被江湖势力追杀，本是重伤之身，更是雪上加霜。直到眼前的少女出现，这样的情况才好转。

  
        少女一身淡蓝色的紧束宫装，站在屋外的长廊之上，看着山间幽幽的景色。

  
        这里树木荒枯，乱石嶙峋，烟瘴横行，可谓是穷山恶水，唯一的好处便是，这里十分荫蔽。官道离这里有着五六里，附近也没有什么村庄营寨，甚至就连山贼也没有。

  
        月神与星魂疗伤完毕，互相看了一眼，走到了高月而身后。

  
        “你的身上，似乎有着东皇阁下的内力？”星魂犹豫着，最终问道。

  
        “没错，我继承了东皇阁下的全部修为，并且被他任命为新一任的东皇太一。”高月开口说道。女子发育本比男子早，星魂站在高月的身后，比她还要矮上一个头。

  
        高月的身姿已显挺拔，如莲之秀逸不群，“而我之所以救你们，就是为了掌握阴阳家。”?“我不明白！”月神没有想到，昔日那个在自己身旁沉默不言的少女，此刻身上却有着一股让她看不透的气质，就如她第一次见到东皇太一一样。“以你如今的修为，天下大可去得。墨家，燕国旧族乃至与你母亲焱妃那里，为什么非要回到阴阳家？”

  
        “那么我问你们，阴阳家为何变成这个样子？”高月反问道。

  
        “自然是嬴子弋那厮！”星魂咬牙切齿的说道，有着刻骨的仇恨。

  
        “没错，今日的阴阳家已经不如昔日。不光是帝国，就连江湖上的草寇也不忘痛打落水狗。那么已经沦落至此的你们，又会如何做？”

  
        高月回过身来，轻纱蒙面，晶莹剔透的黑眸之中有着令人心醉的力量。

  
        “灭宗之仇，不可不报！嬴子弋，我绝对不会放过他！”星魂沉声说道。

  
        “那么你呢？月神。”面纱轻透，高月皓齿微露，让星魂看了一愣。

  
        “我认为阴阳家此刻应该保存实力，休养生息，以待复起之时。”月神缓缓说道，似乎有些不同意星魂的激进。“不过阴阳家未尝不可借着对付秦太子之际，再度崛起。”

  
        “那样就已经够了！”高月回转身去，说道：“此刻的阴阳家需要我，而我也需要阴阳家。从今天起，我便是阴阳家新一任的东皇太一，将继续着那千年的使命。”

  
        月神星魂相视一眼，都从少女的语气之中听出了一股别样的意味。是什么？他们不知道，现在也不可能知道。

  
        “属下参见东皇大人！”

  
        高月抬头仰望，心中却是憋着一口气，秦太子也好，楚公子也罢！嬴子弋，迟早有一天，我要让你从云端颠落，乖乖的在我身边，哀求我的原谅，一辈子！

  
        海月小筑。

  
        嬴子弋无聊着欣赏着那海天一色的美景。再好的美景，看得久了，也腻了。

  
        小鹤小蝶小狐三个美少女在一旁忙碌着，看着有些无聊的嬴子弋，说道：“太子殿下，要不我们出去走走吧！”

  
        “我正等着秦皇降罪的诏书呢？哪里还有心情出去玩啊！”嬴子弋打了一个哈切，说话时，全然没有一点惊恐之色。事实上，嬴子弋这个等级的反派，只要不是秦皇执意废储，其他的处罚，还真是不痛不痒。

  
        嬴子弋心中也是有些惴惴不安，他知道秦皇对于不死药的执着，但是具体如何，他还真没有把握。

  
        若是秦皇一怒之下罢黜了他的太子之位，甚至贬谪为庶人。他就只能跑回五车城了，绝道断交，当他的缩头乌龟了。

  
        毕竟，五车城以西，都是他的领地，帝国上下的统治体系虽然已经蔓延至关东六国，百越之地。但是那里，嬴子弋还是有着绝对的权威的。

  
        当然，这是下策中的下策。先不说与帝国翻脸，章邯等一系列出身关中的官员将领会怎么样，没有帝国的支持，五车城所控制的西域，怕是免不了要再生波折。

  
        从西域传来的情报，月氏余族逃亡西域之后，当初月氏王的孙女继承了王位，在迷之少女的辅助下，这些年来站稳了脚跟，越发的强大，时有东窥之意。

  
        而北方，匈奴单于冒顿也已经南下，吞并了沿途几个小部落。此时掌握匈奴内部的三姓虽然对着这位年轻的王者还有着一定程度的隔阂，但是在东胡与帝国强大的压力下，匈奴内部需要一个强有力的领导者的呼声已经越来越高。若是冒顿掌握了匈奴的权利，到时候嬴子弋若是脱离了帝国，恐怕会成为他第一个开刀的对象。

  
        陈平从楼梯上走了上来，来到嬴子弋的身边，说道：“秦皇的旨意已经下来了，要太子殿下前往赵地面圣，解释平灭阴阳家的经过。并且皇帝已经下了正式的诏令，全国各地的守军，搜捕阴阳家的方士。看来事情的发展并没有脱离我们预想的轨迹。”

  
        在陈平看来，皇帝的举动多少有些替嬴子弋擦屁股的意思。只是，秦皇的心思难测，不知道这次会怎么处罚太子？

  
        “殿下，还有一件事情，皇帝在赵地的时候，被叛军陈荣所围困。据查，乃是赵国后裔赵歇所为。现在，赵地已经掀起了轩然大波。赵地所立之郡，所有与陈荣赵歇有关的赵国降臣都已经被罢黜。这场变动，至今为止，已经有几万人人头落地了。”

  
        “哦？”嬴子弋挠了挠自己背，说道：“我记得那个陈荣当初是扶苏举荐的吧！”

  
        “没错。”陈平如数家珍的说道：“始皇三年，公子扶苏荐赵国降将陈荣为上党郡尉。可是这次的叛乱，虽可说是叛逆处心积虑，不过皇帝陛下似有察觉。在关键时刻，王贲帅骑三千，前往离宫平乱。事前，居然没有一人知道。”

  
        “哦！”嬴子弋有些默然，随即说道：“清洗赵国旧系在太原上党云中等地的势力，势必会造成地方派系的真空。只是不知，皇帝要将这场清洗延续多久？”

  
        “为了稳定，想来皇帝陛下不会牵连其他五国的旧系。不过公子扶苏那里，怕是有些惴惴不安了。”

  
        嬴子弋点了点头，“那边的事情准备好了么？”

  
        “玲珑阁早已经准备妥当。这些年来，马邑，云中，平城已经增筑多次，囤积了大量的粮草兵械。榷场开启之后，东胡匈奴等部落更是时以马匹等物资交换铁器丝绸等物。为蓄养战马，附近的几个郡县都开辟了马场。那里民风剽悍，秦胡杂居，只要殿下愿意，随时可以聚齐数千骑士。只是，那里毕竟是在边境，无论是离东胡还是匈奴，都太近了，加之人口稀少，道路阻塞，恐怕随时会成为北胡劫掠的目标。”

  
        “我明白。”嬴子弋拿起了一串葡萄，塞进了自己的嘴里，说道：“今岁天寒。这个寒冬过后，胡人怕是会大举南下，帝国要对北胡用兵了。”

  
        “殿下的意思是？”

  
        “借此机会，一举解除这个后顾之忧，起码要让北胡十年之内，不敢犯境。不然之后，我们的压力会更大。”嬴子弋沉声道。

  
        “属下明白了。”陈平俯首而道。“殿下准备何时起身，前往上党？”

  
        嬴子弋站了起来，正要说道。却听得楼阁之外有人禀告道：“太子殿下，有一女子在外求见。”

  
        “女子？”嬴子弋面色有些古怪，什么人这个时候要来见我？“请进来。”

  
        来的是一个身着道服的年轻女子，无疑是天宗的弟子。见到嬴子弋后，她遥遥一礼，说道：“太子殿下，掌门让我来此，是为了让我给殿下一样东西。”

  
        嬴子弋看着手中的女子饰品，一愣，说道：“你去回禀晓梦掌门，本王知道了。”

  
        那天宗的女弟子没有再说什么，拜了拜，退了下去。

  
        “陈平，事不宜迟，立刻准备动身前往太行离宫。”

  
        “是，殿下！”
第312章 庄生晓梦 花落蝶醉

  
    
  
        月夜别院。

  
        一辆马车缓缓停在了别院门口。

  
        这座别院环境雅致，院中栽满了樱树，樱花随风而落，悠然而绚烂。

  
        月色柔和，一身道袍的道家女弟子打开了院门，静静的来到马车边，躬身道：“太子殿下，掌门已经在院中等候。”

  
        “我知道了！”

  
        嬴子弋只穿了一件寻常的淡青色长袍，此时从马车中走了出来，看了一眼小院。

  
        道家天宗虽说是超然物外，但也不绝不是什么衣麻食草的方外隐士。

  
        起码，要在这里拥有一座小院，可不是什么简单的事情。

  
        山中有着一座汤泉，而这座别院也正是因此而建。

  
        嬴子弋踩在了木质的长廊上，发出了咯吱咯吱的声音。薄色的帷幕轻遮，前方晓梦的身影若隐若现。肌肤如雪，白发如霜，泛着蒸腾的雾气，泉水中的女子如画一般。

  
        秋风泛着冷意，樱花飘落，泉水泛起了淡淡的涟漪。月色明净，清辉洒落，眼前之景，一如美梦留恋。

  
        “掌门，太子殿下来了。”

  
        道家天宗的女弟子禀告道。

  
        晓梦没有说话，也没有任何的动作。嬴子弋挥了挥手，那女弟子低首退了下去。

  
        嬴子弋退去了一身的衣服，也下得泉水之中。温热的气息袭来，似乎能够渗透每一个毛孔，嬴子弋下意识的喉间发出了舒服的呻吟。

  
        泉水之中轻闭眼睛，似乎睡着了的样子。

  
        嬴子弋也没有在意，就在晓梦的身旁，轻轻的闭上了眼睛。

  
        久之，嬴子弋忽闻一声水响，当他睁开眼睛的时候，发现晓梦整个人都凑了过来，一双大眼睛紧紧的盯着他。

  
        晓梦轻声一笑，“这么多年来，我还是第一次离你这么近。而且这一次，没有那些女子的干扰。”

  
        佳人如玉，白璧无瑕。晓梦的肌肤温热，却比这清澈的泉水更有实质感。

  
        “你还是老样子。”嬴子弋心神激荡，却是始终有着一丝清明。

  
        晓梦说道：“我没有变化，那么你呢？”

  
        说话之间，晓梦的身体渐渐靠近，整个身子趴在了嬴子弋的腿上。

  
        轻若无骨，酥若灿霞，嬴子弋的双手环在晓梦的腰上，柔软却又紧致的触感从指尖传到了嬴子弋的神经，比握着世间任何的美玉都要舒适。

  
        “没有人能够永远不改变，不是么？”

  
        一缕红霞犯上了晓梦的白皙的脸上，灿若长河的星眸上蒙上了一层水蒙蒙的迷雾。

  
        晓梦一笑，道：“说的也是。”

  
        嬴子弋与晓梦之间，此时处在一个微妙的距离。那曼妙的情愫悄然之间攀上了两人的心房，无比猛烈的袭击着身心，狂暴有如飓风。

  
        扑腾，那发间系着的银钗落入水中，白色的长发如飞瀑散落，触落了泉水，末梢湿漉漉的，沾在了晓梦洁白的背上。

  
        嬴子弋的手从腰间上攀，抚摸着那柔顺的发丝。晓梦顺势前倾，涌入了嬴子弋的怀中。

  
        晓梦天性绝高，闭关十年，自诩超然物外。本以外，十年的修行，那本不应该再有的****，却在被男子抱入怀中的那一刻，如毒药一般渗入了身心。

  
        “你知道么？我输了！”

  
        宁静的脸庞上出现一丝笑意，晓梦依伏在嬴子弋的胸膛，说道。

  
        “输了？”

  
        嬴子弋轻声疑问道。

  
        “本以为这场与你的比试之中，我能够赢你。可是我还是输了，无论是在十年前，还是十年后。”

  
        “那你打算怎么办？”嬴子弋的手有些不老实，晓梦却是丝毫不介意，躺在嬴子弋的怀中，犹如一只安静的小猫。

  
        “回山中清修，亦或者是陪你走完这趟人间之旅。”晓梦扭动着身子，水声潺潺。她抬起头来，潮湿的肌肤如出水芙蓉，看着嬴子弋，问道：“你呢？希望我选择哪一个？”

  
        “当然是后一个。”嬴子弋说道。

  
        “我也是这么想的。”晓梦喃喃的说道，轻轻挣脱了嬴子弋的怀抱，展开双手，轻轻一划，向后而去。

  
        “你呢？接下来打算怎么办？”

  
        轻声传入嬴子弋的耳边，晓梦别开了脸，目光迷离，却不去看嬴子弋的脸。

  
        “自然是请罪了！”嬴子弋的脸上泛起了狡黠的笑容。

  
        “真是可惜啊！若是你没有剿灭阴阳家，那么继承帝位本来已经是板上钉钉之事。可是在这重重的手段之中，你为什么要选择最差的一步。”

  
        “你是这么认为的么？”

  
        整个温泉底部是倒悬的圆锥，越往里走越深。眼前的晓梦在张开双臂，在泉水之中旋转着，跳舞一般，看样子十分愉悦。

  
        “哦？”晓梦停止了舞步，看着嬴子弋，歪着头说道：“那么果然，这一切都在你的预料之中么？”

  
        “并不是铲除了所有的不利因素，帝国的基业就会稳固下去。万世霸业固然飘渺，然而秦延续下去，却不是什么弥天大梦。”

  
        “我相信你！”晓梦嫣然一笑，眸光犹如流彩。

  
        嬴子弋轻飘飘的走了过去，拉住晓梦的手。

  
        晓梦随着男子的手牵扯，没有一丝天宗掌门的仪态，表情羞涩犹如邻家女孩。

  
        水一滴一滴的留在长廊上，嬴子弋抱着把晓梦抱了起来，向着屋舍之中走去。

  
        长夜漫漫，巫山云起。神女有心，襄王亦梦。

  
        …….

  
        当石兰睁开了眼睛，出现在自己面前的是项少羽与荆天明的嬉笑的面容。

  
        阳光照进屋中，两个男孩的笑容灿烂，让石兰的心中不觉得泛起了一股暖意。

  
        只是，萦绕心中终有一股疑惑，少女的心中无法舒解，记忆之中那最后的一幕，究竟是真还是迷幻。“石兰醒了！”鸡腿明嚷嚷着嗓子，将一众人都叫了进来。

  
        随着一大批人涌了进来，端木蓉面色凝重，坐在了榻边，悄然的抬起了石兰的手，把住了她的脉。

  
        众人屏住呼吸，等待着端木蓉的答案。

  
        良久，端木蓉放下了石兰的手，说道：“石兰体内那股狂暴的力量已经被她吸收，此刻，她身上散发着一股强大的活力。石兰，你能告诉我们，究竟发生了什么事情？”

  
        睡着时间的推移，石兰感觉身体内的疲劳感正如潮水一般退去。她坐了起来，说道：“那****被云中君抓上了蜃楼，恰逢丹药炼制成功。我被他喂下了丹药，成了一个药人。只是，那股力量太过强大，我借此冲出了蜃楼之中。之后发生了什么？我完全不记得了。”

  
        石兰始终不敢将不死药的事情说出来，毕竟，这实在有些骇人听闻。

  
        “我们到达蜃楼的时候，看见你被秦太子抓住了，而且已经昏迷了。”端木蓉顿了顿，面色有些难看：“后来，我们从他的手中把你就了下来。”

  
        端木蓉如此形容着，毕竟那时与其说是救下石兰，不如说是秦太子将她抛给了他们。

  
        石兰的心中一空，原来记忆消失之前，那如梦中出现的一幕是真的。

  
        一缕困惑泛上了石兰的脸上，那一场长梦之中，身边的一切恍如隔世，可是唯有那时的记忆是如此的清晰。

  
        蜃楼之上，少年一身长衣，气势无双。在看见她时眼中流露出的那丝惊奇，抱着他的时候那有力的臂膀所带来的触觉，看见她样子时少年脸上的担忧。

  
        这一切的一切，感觉是如此的清晰。

  
        石兰明明记得，落入少年怀中的那一瞬之间，她心中是如此的宁静，超越了仇恨所带来的痛苦与彷徨，仿佛在她的世界之中，这，已经足够了。

  
        “石兰，你怎么了？”看着石兰陷入了沉思之中，小胖墩有些担忧的说道。

  
        “我没事！”石兰摇了摇头。原来，这一切都是真的么？

  
        “石兰，你要不要吃点东西？”小胖墩问道。

  
        虽然已经昏迷多时，可是醒来至今，石兰却没有一丝的饥饿感，身体里也充满了活力。

  
        “我没事？”石兰摇了摇头，起身站了起来，在端木蓉的搀扶下，慢慢的走着。

  
        正当这个时候，风尘仆仆的逍遥子走了进来。

  
        “掌门。”

  
        因为蜃楼的事情，忘巧与忘忧被逍遥子留在了墨家，帮助他们安然的撤离。同在屋中的忘忧忘巧见到逍遥子，禀手道。

  
        逍遥子面色阴沉，看着忘忧，叹了一口气，说道：“忘忧，赵地有故人来了。”

  
        “故人？”忘忧心中奇怪，那所谓的故人是谁？

  
        很快，两个男子便一脸哭丧的跑了进来，跪在了忘忧的身下。

  
        “公主，赵国完了！”

  
        眼前的两人正是一直在赵歇身边辅佐的张耳与陈余。

  
        忘忧自然是认识他们两人，此刻看着他们的样子，问道：“究竟发生了什么事情？”

  
        “公子歇纠集人马刺杀嬴政，事败被杀。我等拼尽了全力，才逃出了赵地，投奔公主。”张耳说道。

  
        “什么！刺杀嬴政！赵歇疯了么？你们两人，为什么不阻止他！”忘忧脸色激愤，高声质问道。

  
        “我们劝了！”陈余脸色难看，说道：“事前，我们两个人曾经轮流去劝过公子，可是公子不听啊！我们本想着若是事成，自然是皆大欢喜。若是事败，我们也要保着公子，逃出赵地。可是……”说到这里，陈余对着外面说道：“龙且将军，你进来吧！”

  
        一身鳞甲，发红如火，龙且提着长枪，从外面走了进来。此刻他的脸色也是灰暗。

  
        “小龙。”小胖墩高兴的冲了上去，握住了龙且的手，对方投来了一个勉强的笑容。

  
        “当时的情况龙且将军最清楚，你说吧！”陈余说道。

  
        “这一切都在那暴君的预料之中。”经过长久的沉默，龙且开口说道：“陈荣将军攻城的时候，本来是势如破竹，可是王贲率领了三千骑忽然从后方出现，一下子改变了局势。我本来在外策应，我大哥龙修潜入帝国多年，若不是他冒死相告，我和一干兄弟怕也要折在那里。”

  
        忘忧听完，身形有些飘摇。忘巧走上前来，握着她的手。感受着手中的温暖，忘忧深深的呼了一口气，稳定了自己的心神，问道：“如今赵地情况怎么样了？”

  
        “秦军血洗了赵地各郡，所有与公子有关联的人全部人头落地。昔日赵国的宗室，降臣，降将也一一都被罢黜斩杀，数万人被牵连。赵国的根基已经完了，只有我们两个逃了出来。”张耳长长的叹了一口气，说道。

  
        “怎么会这样？怎么会这样？”忘忧喃喃说道，绝色的脸庞上流出了泪水。

  
        “公主，眼下赵国的王室后裔，只剩下了你一个人。你就是我们赵国最后的希望啊！”张耳向前匍匐了几步，说道。

  
        “我？我不过是一介女子，又能做什么？”忘忧凄然一笑。

  
        “公主不必如此了，如今秦太子已经被秦皇召回了太行离宫。秦太子灭了阴阳家，再加上那块流石上的谶语，秦皇此刻心中一定暴怒。只要他们父子反目，帝国必将动荡，到时就是我们赵国再起之机。公主千金之身，万望保重。”陈余长拜道。

  
        “什么？嬴子弋被秦皇召回？”

  
        屋中之人一脸诧异，高渐离问道：“这是什么时候的事情？”

  
        “就在不久之前，我们在来这里的路上，沿途各郡已经在准备接驾事宜。”

  
        这个时候，盗跖从屋外窜了进来。

  
        ?“小跖，公子扶苏那里怎么说？”高渐离问道。

  
        盗跖摇了摇头，他刚从桑海回来，在那里可是却连公子扶苏的面都没有见到。“赵地发生了叛乱，这件事情很可能牵连到公子扶苏的身上。昌文君跟我说，要我等不要在江湖上显露踪迹，免得招惹不必要的麻烦。”

  
        高渐离面沉似水，说道：“不知道未来的局势将会如何发展？小跖，你去探查一下秦太子的踪迹。”

  
        “秦太子么？”盗跖挥了挥手，说道：“这个不用查，现在所有人都知道他的踪迹。”

  
        “怎么回事？”高渐离皱眉，问道。

  
        “现在秦军在各地已经设置了哨卡，布兵于驰道，秦太子明日就会从数十里外的驰道上经过。”
第313章 山水依然 楚南之石

  
    
  
        山中别院。

  
        清晨风寒，嬴子弋站在长廊之上，看着樱花慢落，泉水碧波。

  
        “你在这别院之中数日，这天下怕又是几多风波。”晓梦从屋中走了出来，与嬴子弋并肩，笑道。

  
        嬴子弋轻声一笑，握着晓梦软玉温香的手，如凝脂白玉一般细腻。

  
        “天下风波与我何干？”

  
        嬴子弋一笑，淡然的说道。

  
        “这可不像是秦国的太子说的话啊？”晓梦瞥了一眼嬴子弋，眼角留有一丝嗔怪之意，不留痕迹的抽出了手，阻止了想继续犯坏的嬴子弋。

  
        “秦国太子么？”嬴子弋伸出了一半的手忽然落空，不觉得有些尴尬，干咳了两声，假装思考道。

  
        此时，大队的人马驶来，马蹄声从远及近，耳边隆隆之音不绝。

  
        “哎呀呀，作为太子连个休假都没有，真是辛苦啊！”嬴子弋一脸正经的把手伸进了晓梦的内衣之中。

  
        “很舒服么？”晓梦红晕上脸，一脸微笑的问道。

  
        “嗯嗯！”嬴子弋点了点头。

  
        “欺负我你很开心么？”

  
        “怎么能叫欺负呢？我们都老夫老妻了！”嬴子弋回答道，真是的，还害什么羞嘛！该看得不都看过了，该那个什么的不都也那个什么了嘛！

  
        “你说谁老呢！”晓梦周身真气运转，劲力迸发。

  
        碰的一声。

  
        嬴子弋猝不及防下，被晓梦的内力震入了前方的温泉之中。

  
        还好嬴子弋带够了衣服。山庄之内，只有道家天宗的女弟子，连个男式的都没有。

  
        当嬴子弋换好了衣服，晓梦跟在他的身边，脸鼓鼓的，置气一般的不加理会他。

  
        “我们走吧！”嬴子弋牵着晓梦的手，对方没有拒绝，只是仍旧是别着头，脸上还有着一股羞怯。

  
        别院的门被缓缓打开，当数千的将士看见嬴子弋走出来时，无不单膝而跪，俯首而道：“属下参见太子殿下！”

  
        秋风将至，嬴子弋站在院门口，放眼望去，数千将士排列道路两旁，沿着山道，绵绵数里不绝。

  
        道路中央是一架巨型的马车。

  
        天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一。

  
        嬴子弋本是秦国的太子，位同诸侯，此刻那马车车辕中间，正有着五匹毛皮顺泽，骨骼高大的枣红色骏马，丰采神俊，不时踏足响鼻。

  
        晓梦的身影此时业已不见。晓梦一身修为，已为当世顶尖，她若是不想的话，在场之人，除了嬴子弋之外，没有人能够发现她。

  
        嬴子弋缓缓走进了马车之中，数千将士翻身上马，鸣角展旗，示意闲杂人等退避。

  
        马车驶动，很快进入了驰道之中。

  
        大秦的驰道，相当于今天的高速公路，乃是帝国交通网络之中最为重要的一环，连通全国各地主要的城市。

  
        嬴子弋的行踪，此刻已经被天下所有的势力得知。

  
        从东郡前往上党的漫漫长道之上，不少人在驰道两旁，驻足而观。只是那如云如墨的秦旗招展，淡淡的展示着一个帝国无上的威严，告诫着那些各怀异心的人不要轻举妄动。

  
        马车驶过。

  
        墨家与道家人宗一众人于山崖之巅，静静而立。

  
        忘忧看着那随行的马车，眼中展露着刻骨的仇恨。她此刻有着一股冲动，想要不顾一切的冲下去，将马车之中的秦国太子碎尸万段，以报国仇家恨。

  
        只是，一双手紧紧的握住了她，忘巧站在忘忧的身边，轻轻的摇了摇头。

  
        某种程度上来说，忘巧乃是这个世界之上最为了解忘忧的人了。

  
        她们一同下山，一同经历患难，又一同做过那些不可描述的事情，姐妹情深，可谓是心有灵犀。

  
        忘巧知道忘忧在想什么，因此才在她的身旁，时刻陪伴着。

  
        忘忧轻轻摇了摇头，示意自己不会这么傻，让忘巧放心。

  
        “秦太子就要回上党面见嬴政，不知道这次嬴政会如何处置他？”

  
        逍遥子与高渐离站在众人之前，看着渐渐远去的马车，说道。

  
        “若是嬴政能够削去嬴子弋的太子之位，那么对于公子扶苏来说，则是一件幸事。”高渐离淡然说道。

  
        “但愿吧！”对于高渐离的话，逍遥子脸上看不出是悲是喜。

  
        “逍遥先生以为如何？”高渐离转头看向了逍遥子，似乎发现了他脸上的异常，问道。

  
        “因为赵地的事情，扶苏公子在帝国内部的处境已经很微妙。如果秦太子想的话，随时可以将这件事情牵连到长公子的身上。未来的局势将会如何发展，真是让人看不透啊！”逍遥子抚摸着长须，说道。

  
        “想要打败秦太子，自然没有这么简单！”

  
        一声长音，众人回首，但见一人独立，静静而观。

  
        “大哥！”

  
        “师弟！”

  
        熊心一脸灿烂的笑容，看着众人，心中却是颤颤。

  
        当忘忧看见熊心的那一刻，整个人的泪水不自觉的流了出来。她有着满肚子的委屈，想要对着自己的师弟诉说。

  
        忘忧此刻很想扑进忘情的怀中，只是，有人已经先一步而去了。

  
        “大哥，你想死我了。”鸡腿明三步并两步，一个猛跳，双手双脚趴在了熊心的身上，亲昵的摇头蹭着熊心的衣服。

  
        小胖墩虽然没有鸡腿明这么夸张，却也是十分欣喜，跟在鸡腿明的身后，也跟着熊心来了个拥抱。

  
        熊心始料未及，眼前的两个人居然这么疯狂。他经过这么些的日子的调查，已经渐渐了解到了秦太子这些年来的所作所为。

  
        可正如当初嬴子弋所说，拆穿这个谎言对他而言并不是一件有利的事情。某种程度上来说，嬴子弋做的很好，即使是他本人，也许也做不到如此程度。

  
        楚国王室向来忌惮的项氏一族已经归心。当日六国会盟，嬴子弋成了诸国的合纵长。召集楚国旧臣，秘密训练兵马.......

  
        这一切的一切，都是嬴子弋做的。虽然不知道嬴子弋的目的，但对于熊心而言，继续下去才是一件有利的事情。

  
        讽刺的是，他这个真的熊心却要装着那个假冒的熊心。

  
        因此，熊心要做的第一步，就是瞒过眼前的众人。只有这样，才能继续下步，下下步......直达他光复楚国的计划成功，而他成为了楚人所拥戴期望的王。

  
        “忘情，你些日子去了哪里？”逍遥子询问道。

  
        “回禀师尊的话，我这些日子以来，被秦太子的罗网所追杀，逃避至今，才终于能够与师尊会和。”熊心恭敬的说道。

  
        众人一惊，都在讶异熊心的态度。忘巧看着他，心道，自己的师弟自从失忆之后，对待掌门师伯的态度可是一向很是无礼啊！现在怎么这么恭敬？

  
        熊心察觉到了众人的神情，心中暗道不妙，这第一步难道就要横生波折了么？

  
        逍遥子并不深究，说道：“如此，也好。你接下来有何打算？”

  
        “弟子打算回到楚地，召集旧臣，以待后变。”熊心心中吁了一口气，说道。

  
        “真的么？”小胖墩很高兴的说道，对于刚才熊心的态度却是不怎么在意。毕竟自己的那个大哥，身上发生什么事情都不值得奇怪。

  
        “公子殿下，不如和我们一起回江东吧！”项梁拱手言道。

  
        “如此，也好！”熊心点了点头，说道。

  
        “熊心公子殿下，我有一言。”人群之中的张耳拱手说道。

  
        “先生但讲无妨。”熊心微微抬手，一举一动，都颇有礼仪。

  
        “公子殿下与我赵国公主曾有婚约。此次我赵国经历大变，恳请公子能够与公主尽快完婚，以抚赵民。在下不情之请，还望殿下应允。”

  
        “这……”熊心一犹豫，看向了忘忧，说道：“公主殿下的意思呢？”

  
        忘忧看了一眼忘巧，此刻，她拉着忘巧的手，不顾着女儿家的矜持，说道：“师弟，我可以嫁给你，但是你要答应我一个条件。”

  
        “公主殿下请说。”熊心说道，言语之中透露着客气。

  
        忘忧不以为意，以为是自己的师弟在众人面前要讲究着楚国公子的威严。

  
        “我要你连忘巧师姐一起娶了！”

  
        众人一凛，全都有些不可思议，就是忘巧自己，也颇有些不知所措。

  
        “忘巧师姐，你愿意嫁给我么？”熊心在惊讶之后，便轻声问道。

  
        “你们说什么呢？”忘巧羞红着脸，本想要逃走，却被忘忧死死的拉住了，挣脱不得。

  
        最终还是项梁一声大笑，打破了这有些尴尬的场面。

  
        “这样吧！公子殿下双喜临门。回到楚地之后，我们必将大力操办这次婚事。逍遥先生，墨家的众位兄弟，你们不如也随我等回到江东，参加这次喜宴之后，再做商量。”

  
        “太好了！”鸡腿明一脸笑意，看着高渐离，拉着他的袖子，说道：“我们也去。”

  
        看着自家的小巨子这么兴高采烈，高渐离等人也是没有办法，点了点头，说道：“如此，就要叨扰项梁兄了！”

  
        “说得哪里话！”项梁大手一挥，“我们楚国的公子大婚，一定要操办的热热闹闹的。公子，不如我们请上诸子百家，其余四国的贵族，以壮我楚国的声势，你以为如何？”

  
        “这样也好！”熊心说道。

  
        马车驶过。

  
        阴阳家一众人静静站立在树海中央，放目而观，远方驰道上那奔涌的马车。

  
        林风吹拂着高月的面纱裙裾，一双妙目随着那疾驰的马车，牵动着少女的心。

  
        “东皇大人，你接下来想怎么做？”月神站在高月的身侧的那颗树上，声音传来，脸上的表情却是微不可查。

  
        对于月神来说，眼前的这个小丫头虽然修为高深，可是让她真正的臣服于这个还未及笄的少女，以月神的城府，暂时来说还是办不到。

  
        正如高月所说，此刻的阴阳家需要她，不光因为她的修为，还是因为她的身份。

  
        姬如千泷！

  
        她的身上拥有着重要的使命，对于阴阳家来说是这样，对于姬氏一族也是一样。

  
        只是，千泷究竟有没有这个能力，将阴阳家再度带向兴盛，这一点，月神不知道，但这也是她跟随高月的原因。

  
        “月神，你说，对于秦太子来说，什么才是最为重要的？”高月问道。

  
        “权利，地位，名声，财富。”月神将这些一一说道，可是细细咀嚼，却又感觉到不对，似乎这些对于秦太子来说，都不是那么重要的。

  
        “属下不知。”月神最终回答道。

  
        “是的，这些都不重要。”

  
        高月淡然的说道。

  
        “还请东皇大人指教。”

  
        “这一次，赵地发生大乱，很可能牵连到长公子扶苏的身上，可是秦太子却没有动手，这不是很奇怪么？”

  
        “也许是他灭亡阴阳家的事情还有先前的荧惑之石，让他没有这个精力了吧！”月神回答道。

  
        “是的，这也算一种解释。可还有一种解释是，对于秦太子来说，公子扶苏也许很重要。”

  
        “重要？”月神还从来没有这么想过。以月神的角度来看，公子扶苏乃是秦太子继承帝位的最大障碍，除之后快尚来不及，又怎么会保他呢？

  
        “东皇大人的意思是？”

  
        “六国也好，太子之位也罢！秦太子真的那么看重么？明明能够顺利的继承皇位，他又为何要走这最差的一步棋。”高月在树海之巅缓缓而行，踏云逐风，一身高深的修为让月神也是诧异不已。

  
        月神只能勉强跟在高月的身后，亦步亦趋。

  
        “若是秦太子不为继承帝位，那么他又是为了什么？”

  
        “我不知道。”说到这里，高月停住了脚步，看了一眼身后的月神。“但是我们可以选择最接近的答案的道路。”

  
        “东皇大人想要怎么做？”

  
        “公子扶苏！”高月一笑，回答道。“此刻他怕是很需要我们的帮助。”

  
        “此刻帮助公子扶苏可是一步险棋啊！毕竟，谁也不知道他接下来会怎么做？说不定他为了撇清自己，将我们献出去也不是不可能。”月神不无忧虑的说道。毕竟现在阴阳家已经是被帝国上下喊打喊杀了的存在了，扶苏为求自保，也不是不可能这么做。

  
        “所以，就需要找到一个可靠的人了！”高月回首观望。

  
        林海之中，星魂扶着楚南公，正缓缓而来。
第314章 北谪云中 路遇老叟

  
    
  
        太行离宫。

  
        山势蔓延，离宫隐于群山之中，远观云山雾缭犹，如云宫仙阙，近观气象巍峨，宫殿层层叠叠，错落有致。

  
        自秦皇遇袭，诸位大臣不是没有劝说其离开这里，前往更加安全的地方。比如上党郡城，那里城墙厚实，又有着守军驻扎，地势开阔，交通方便。

  
        只是秦皇最后都拒绝了。秦皇就在这里，完成了一场自秦灭六国之后，最大的一次清洗。

  
        赵地血流成河，数万人人头落地，此时微微吹拂而来的山风，都细带着血腥味。

  
        众臣凛惧，这些日子，小心谨慎，唯恐牵连到自己的身上。

  
        只是，今日终究有些不同。

  
        帝国的太子将会在今晨抵挡太行离宫。帝国的天子与帝国未来的继承人将要举行一场会面，结果会如何？没有一个人知道。

  
        此刻的离宫，静悄悄的，偶尔只有一两只鸟雀鸣声响起。

  
        然而所有的人都明白，对于帝国而言，一场更大的风暴也许就将掀起。

  
        其势之猛烈，远比赵地的清洗更加残酷，其波及范围之广，也许整个天下都因此而动荡。

  
        荧惑之石上言，亡秦者弋。

  
        这个弋字代表的是什么？所有人都清楚。

  
        这在帝国高层已经是公开而不能谈论的秘密，随着时间的流逝，就是黔首劳役之中，也隐隐流传着这句话。

  
        范围之广，波及之大，即使是秦皇也不可能不顾及。

  
        而且，秦太子还灭了阴阳家。要知道，阴阳家替秦皇寻常不死药，肩负着重要的使命。事发之后，秦皇虽然下令全国各地清除阴阳家的余党，但在李斯赵高等今臣看来，这多少有点像是在替嬴子弋擦屁股。

  
        毕竟，帝国的太子一意孤行，灭了阴阳家，事前甚至连通会秦皇一声都没有，这是何等藐视圣意啊！不过若是秦皇因此而对太子处罚的话，无疑是让外人看了笑话。在赵高看来，秦皇对于阴阳家事后的处置无疑很高明。

  
        不过，这一关，嬴子弋你要怎么过呢？

  
        随着那架马车缓缓的驶近，奉命迎接太子的赵高脸上露出了官方式的微笑。

  
        不过那一双阴恻恻的眼眸之中，可是泛着无边的冷意。

  
        赵高虽然不能说是这个世上最恨嬴子弋的人，但是在这句话后面加个之一却绝对没有问题。

  
        昔年南阳一役，赵高手中的罗网精锐全部丧尽，他本人更是因此而受罪，在廷尉府中的天牢里呆了三个月。

  
        那阴潮的环境，那让人难以下咽的食物，那饶人心智的鬼哭狼嚎之声……

  
        一点一滴，渗入了赵高的心中，酝酿着仇恨的种子。

  
        三个月后，赵高虽然被赦免，更是重获中书府令一职，但是失去了罗网的赵高，与没了牙齿的老虎也没有多少差别。

  
        “哟！是中车府令啊！好久不见了！”嬴子弋泛着灿烂的笑容，见到赵高时，打了个招呼。若是别人不了解，还真以为这两个人的关系有多么好一样。

  
        “奴婢拜见太子殿下。”赵高上前，对着嬴子弋就是一礼。那阴沉无比的脸上此刻堆满了笑容，一举一动之中无不恭敬异常。

  
        “皇帝陛下今日屏退了百官，特意在宫中等待太子殿下。”

  
        “是么？那么就引路吧！”

  
        赵高越是如此，嬴子弋的心中就越是提防。

  
        朱红的大门被打开，空旷的殿宇之中肃静依然。

  
        秦皇端坐皇座，御案之上，则是堆满了一卷一卷的竹简。秦皇手中拿着竹简，一卷一卷的翻着。

  
        嬴子弋走进了大殿之中，待得那朱红色的大门被关闭。

  
        嬴子弋向前小跑了一段距离，借着冲力跪下，滑过长长的距离，膝盖与地板摩擦发出了刺耳的声音，最终在秦皇十步外停止，五体投地，拜道：“儿臣有罪，请父皇饶恕。”

  
        不管怎么说，嬴子弋认罪的态度还是不错的。

  
        只是政哥却没有理会，手中仍然在一卷一卷的泛着竹简，丝毫没有理会嬴子弋的意思。

  
        嬴子弋抬起了头，瞥了一眼的政哥。嬴子弋心中可是没有一点把握，政哥的心中究竟是怎么想的？

  
        “你有何罪？”

  
        经过漫长的等待，政哥终于开口说了话。只是那漫不经心的样子，让嬴子弋都有些惴惴不安。

  
        “儿臣没有父皇的圣旨，就剿灭了阴阳家。”

  
        “从你事后提交的证据来看，阴阳家的确是包藏祸心。你非但无过，反而有功。”

  
        嬴子弋心中不确定，这政哥说的究竟是正话还是反话啊！

  
        “天象示警，荧惑守心，此乃上天的责罚。”嬴子弋再次试探道。

  
        随知政哥却是一声长笑，笑声传遍了整个大殿，听得嬴子弋有些发毛。

  
        政哥笑完，说道：“不要告诉朕，你会相信这种东西。”

  
        咦！嬴子弋心中轻叹。

  
        就是在笨的人，此刻都应该发现，政哥非但没有生气，反而还很高兴的样子。

  
        这嬴子弋就有些搞不懂了，政哥心中究竟是怎么想的？

  
        “起来吧！在朕面前演戏，你不觉得有些多余么？”政哥的声音传至，嬴子弋站了起来。

  
        嬴子弋千算万算，都没有想到政哥会是这个模样。在嬴子弋的猜测中，政哥可能不满，可能暴怒，也可能冷言.......这种种的情况，嬴子弋唯一没有料到的是，政哥居然很开心的样子。

  
        这套路不对啊！

  
        “朕问你一件事情，这次陈荣反叛。你明明可以借此机会，铲除扶苏的势力，但最后却是没有动手，是为了什么？”政哥问道。

  
        我去！政哥，人家都是坑爹，你这么坑儿子真的好么？

  
        “对于其余六国的诸侯，江湖势力来说，大哥乃是一面旗帜。有了这面旗帜的号召，他们便不会犯上作乱，对于帝国而言，未尝不是一件好事！”嬴子弋老实的说道。

  
        政哥说道：“你能这么想，朕很欣慰。所以说，这也是你放了楚国公子熊心的原因？”

  
        嬴子弋心中一惊，自己假扮熊心的事情可是绝密啊！政哥是怎么知道的？

  
        不管如何，嬴子弋还是老实交代问题为妙。这个时候欺君可是没有一点好处啊！

  
        “楚国的势力需要一个领导人，这样才能让本来在暗处时刻窥伺我大秦的势力浮出水面。”

  
        “朕虽然一统天下，但四海暗流涌动，诸国势力在地方上更是盘根错节。若是再有二十年时间，朕有信心将我大秦的基业治理的稳固犹如泰山。”

  
        豪气迸发，壮怀激烈。这就是嬴子弋最为直观的感受。

  
        只是他在下，却是默然不语。

  
        “朕虽然厌恶别人说一个死字，可是自己的身体自己明白，上天是断然不会再给朕二十年的时间了。天不予时，徒之奈何！”

  
        帝尊哀哀一叹。即使是位居九重，君临天下的一代帝王，却也必须遵守上天所定下的规则。

  
        生老病死！

  
        “帝位的更迭必然造成皇权的动荡，其余诸国的势力也不会就此旁观。对于他们来说，这或许是最后一次的机会。因此，朕需要一个合格的继承人。你，能够做到么？”

  
        一声轻轻的询问声传来，没有殷切的期待，也没有道德上的绑架，就只是像私塾中的夫子在询问自己弟子功课上的问题一样。

  
        “儿臣定保秦瓦长存。”嬴子弋拱手而道，无比坚定。

  
        “这样就够了。你下去吧！”秦皇一笑，说道。

  
        “儿臣告退！”

  
        看着天外骄阳似火，嬴子弋于门前石台之上，面色黯然，却是没有再说什么话，无声的走了下去。

  
        赵高看着嬴子弋这副样子，心中却是暗喜。只有秦皇与秦太子之间出现裂痕，他就不愁找不到机会，实现他的野心。

  
        两天之后，太行离宫之中，发出了一道秦皇的诏书。

  
        皇太子失德，深负朕望。今贬守云中，防御北胡，以观后效。

  
        简简单单的一行字，就让一国之太子贬守在了边境酷寒之地。

  
        在群臣看来，这道旨意虽然不是正式的制书，而是诏书，但也跟废太子差不多了。云中之地，地广人稀，北胡更是时常掳掠，一国的太子去那种地方，皇帝的意思，不是昭然了么？

  
        一时之间，天下欢声鼓舞的人有，黯然失神的也有。

  
        半月之后，嬴子弋坐着马车，在三千鬼狱幽骑的护卫下，开赴了边境。

  
        途径太原。

  
        嬴子弋并未进城，也没有打算在这里停留，长道古亭之旁，却见到了一位白发苍苍的老者。

  
        正是大秦军神，王翦。

  
        王翦此来，并没有带多余的人马，身后只跟了一个童子。

  
        风吹长亭，其中只有一坛酒，并无余物。

  
        嬴子弋从马车中走了下来，看见王翦，笑道：“王老将军，听说你在太原颐养天年，早就忘却了朝事，只知弄孙为乐。今日一见，却发现皆为谬言，老将军雄姿不减当年啊！”

  
        “太子殿下谬赞了。”

  
        王翦将嬴子弋引入了亭子之中，两人跪坐下来。童子为两各挹了一杯酒，伺候完毕，就离开了亭外，

  
        “本王撇开了三千护卫，独行于此，本以为行踪隐秘，却没有想到还是被王老将军发现了踪迹。”嬴子弋笑道。

  
        王翦嘿嘿一笑，笑容怪异，却是不再说下去。

  
        王翦为何在此？那是因为收到了密报，从蛛丝马迹之中推测出秦太子的行踪。

  
        可是这情报是怎么泄露出去的？

  
        秦太子行事缜密，有关于这么重大的机密怎么会轻易被外人得知。只有一个解释，那就是秦太子是故意的。

  
        也就是说，秦太子是故意将他引至此地。

  
        “唉，不说了。”嬴子弋长长的叹了一口气，说道：“本王一朝失势，群臣道路以目。临别之际，众臣之中，居然没有一人前来送别。所谓孤家寡人，不外如是。还是王老将军念着往日的情分，来此与本王道别。”

  
        嬴子弋装腔作势，王翦却是在一旁饮酒，没有搭茬。那白眼，一副我就看你静静的装逼的模样。

  
        嬴子弋暗道：老狐狸。

  
        王翦自然知道秦皇下达的诏书，可别忘了，那道诏书的后面，还有着防御北胡的四个字。

  
        这虽然不是正式的制书，但是也有着行政效力。

  
        也就是说，在关键时刻，即使没有虎符，凭着这份诏书，嬴子弋也完全有着节制长城内外所有兵马的权利。当然，只凭借一份似是而非的诏书，想让那群镇守边郡，桀骜不驯的大将听命，这并不是所有人都能够做到的。

  
        而嬴子弋，恰恰是帝国之中唯数不多的有着这个能力的人。

  
        在王翦看来，嬴子弋完全就是在装犊子。

  
        “太子殿下，真人面前不说假话。老夫此次前来，只为得殿下一诺。在殿下看来，王氏一门，可还有继续为太子殿下效力的能力？”

  
        “兵家论势。”嬴子弋的态度也变得端正起来，说道：“关中沃野千里，临驭六合。左崤函，右陇蜀，南有巴蜀之饶，北有胡苑之利，拥四塞之险而东制诸侯，此帝王之资。若天下有事，当以何者为先？”

  
        王翦一笑，淡然而道：“蜀中险塞，着一心腹大将，即可安也。唯太原上党雁门等地，为关中之侧翼，成败之关要，绝不可失。当拥太行之险，布以重兵，守各陉之要，以防诸侯侵攻。如此，大军东出，方能安也。”

  
        两人言语之中虽然说的含糊，但是其中之意，两人已经尽明。

  
        “王氏一门可愿意替我大秦守此门户？”

  
        “廉颇老矣，壮心犹在。赳赳老秦，岂曰无衣？”王翦慨然而道。

  
        “壮哉斯言！”嬴子弋大笑。

  
        两人举杯而饮。

  
        …….

  
        农家，烈山堂。

  
        秦太子北贬云中的消息传来已经有多日了，田言至今仍然不敢相信，那个人就这样离开了咸阳，离开了帝国的权力中枢。?秦皇继续东巡，公子扶苏则在准备着接驾事宜。秦太子一去，公子扶苏的地位越加的稳固。所有支持公子扶苏的人都安下了心来，等待着他继承帝位的那一刻。

  
        “阿言，项氏一族发来了喜讯，楚国公子熊心与赵国公主大婚，邀请为父前去。你要不要跟我一起去，散散心。”田猛看着这几天女儿闷闷不乐的样子，说道。

  
        田言本想要拒绝，可是想了想，还是说道：“好吧！”
第315章 良辰美景 月夜花烛

  
    
  
        泰山之巅，封禅之台。

  
        香烟缈缈，祭乐悠悠。

  
        秦皇身着黑色十二旒冕服，于山巅夯制的圆形土台之上，祭祀天帝。

  
        土台之下，群臣罗列，公子扶苏亦在其中。

  
        封禅泰山，于帝国而言，有着重大的意义。

  
        受命于天，既寿永昌。

  
        所谓天命，便是一个帝国的合法性。

  
        这次祭祀的意义重大，意在宣誓着大秦帝国对于天下万民的统治。

  
        祭祀的礼仪徐徐的进行着，公子扶苏在下，心中却是惴惴不安。

  
        太行离宫秦皇与秦太子究竟说了什么？没有人知道。

  
        随后，太子被贬，秦皇则是继续了东巡之行。至于今日，封禅泰山。

  
        一切都很平静。这些日子以来，与秦太子有关的一切都不被众臣所提及，就像从来没有出现过这个人一样。

  
        取而代之，扶苏的声名则被那些儒生学者所称颂，渐渐高涨，隐隐已经是帝国继承人不二人选。

  
        扶苏的担心也正来源此。树大招风，那些鼓吹周礼的学者急功近利，想要尽快将他推上太子之位，他的父皇对此的忍耐的极限又在哪里？这让扶苏心中实在没底。

  
        在扶苏看来，秦皇已经贬了一个太子，那么再贬一个长公子，似乎也不是什么打不了的事情。

  
        毕竟，赵地的风波虽然已经渐渐平息，但是这说到底都与他有着说不清道不明的关系。

  
        因此，扶苏这一路来，都很小心。无论是安排东巡之事，还是祭祀泰山。所有的准备，无不小心翼翼，深怕有着差错。

  
        所幸，到了现在，途中没有起什么风波，一切都很顺利。

  
        祭祀的进程已经快接近尾声，那晦涩深奥的祭文读完，被投进了前方的大鼎之中。

  
        却在这时，风云突变。

  
        台下所有的人都看向了天上，墨云翻滚，犹如一个巨大的漩涡，仿佛能够吞噬着天地之间的一切。

  
        此刻，就是一众心智坚定的大臣，脸上也露出了惊悸之色，怀疑是不是上天动怒了。

  
        要不然，怎么偏偏这么巧，刚刚投入了祭文，天上就有如此的异象？

  
        秦皇手执天问，缓缓回身，神色依旧淡漠。

  
        圆台之下，不知不觉中已经出现了一个少女。

  
        罗裙席地，轻纱蒙面。

  
        少女留给众臣的只是一个背影，长发及腰，身姿窈窈，肌肤莹雪，仙姿超凡。

  
        然而，这个如仙女一样的女子出现在这里，却让所有人不得不心惊。

  
        这里是什么地方？泰山封台！

  
        数万秦军把守山上山下所有的通道，方圆百里更是禁止同行，别说是人了，就是一只鸟怕也飞不进来。

  
        那么，这个少女是怎么来的？

  
        “阴阳家东皇太一参见皇帝陛下！”

  
        少女双膝弯曲，轻轻一拜。

  
        秦皇眼睛一眯，看着眼前的少女，说道：“东皇太一么？你可知帝国祭祀之事事关重大。你徒生风波，却是为何？”

  
        “自然是为了阴阳家！”

  
        “哦？”秦皇说道：“阴阳家为帝国叛逆，此事已经钦定，你又何必执着？”

  
        眼前的场景实在是太过怪异，实在让台下的一众人搞不清状况。离圆台近得还能够听到片鳞半爪，离得远干脆就什么都听不见，只能看见一个仙女一般的人物正在与秦皇对话。

  
        此情此景，几如神迹。

  
        “苍龙七宿，秦代周兴。这千年的宿命，陛下难道不认为应该了结么？”

  
        “果然是这样么？”秦皇似有沉思，随即言道：“只是事已至此，还有什么需要再计较的么？”

  
        “东皇阁下逝去之前，曾经前去见过秦国太子，言让贱妾嫁与太子殿下。不知对于这桩婚事，陛下可否同意？”

  
        秦皇没有回答，缓缓转过身来，不再去见姬如，而是继续封禅仪式。

  
        “贱妾拜谢皇帝陛下！”

  
        姬如再度屈膝，言毕，身影便消失在了封台之下。

  
        随着少女身影消失，天上那漩涡一般的云团缓缓平息，天色复归平静。

  
        此刻台下，没有一个人敢多言，而是战战兢兢的等待着，等待着仪式的结束。

  
        …….

  
        楚地，江东。

  
        偌大的庭院内外，此刻却是热闹已极。

  
        项氏一族很多成员在楚地仍然是被通缉的状态，所以楚国公子熊心举行婚礼的地方便选择在了这群山之中的庭院。

  
        由于忘情大师在江湖上的声望，以及楚国公子的特殊身份。诸子百家，诸国贵族不少人都前来贺喜，一时声势可谓之隆。

  
        虽在深山，却犹似闹市之中。

  
        项梁身为项氏一族的代族长，为了这桩婚事可是煞费苦心。既要壮大声势，不落楚国的声名，又要行事荫蔽，不招惹帝国的眼线。

  
        为此，项梁与逍遥子等人商议之后，才把这地点定在了这深山之中，而一应采买的物资，也是多方寻来。

  
        大婚当日，项氏一族更是派遣了一应的人马在这方圆十数里地域巡逻，把哨，为防万一。

  
        田言与田猛坐着两辆简易的马车，经过重重的关卡，来到这座山间的别院之前。

  
        别院建在山上，马车上不去，只能沿着山道而上。

  
        田猛在前，与山下守卫的项伯打了一声招呼，随之便带着自己的女儿上山。

  
        “阿言！你的病情不见好转，正好借着今日的喜事，沾一沾喜气，说不定你的病情能好上几分。”山道狭窄，田猛走在了前面，说道。

  
        田言在后，面色有些苍白。“二叔他们也来了么？”

  
        “那是当然，农家之中，除了胜七那个混蛋，谁不买项氏一族和楚国公子的面子。”提到胜七，田猛言语之中多有愤愤之意。

  
        阴阳家灭，胜七的手中忽然多了一刻聚仙丹。只待继承侠魁之位的日子一到，他便要成为的农家的侠魁。

  
        只是，六堂上下，各堂堂主谁能够服他？

  
        这些日子以来，不是没有人想要偷窃毁掉那颗聚仙丹，只是胜七将之藏的隐秘，谁也没能得手。

  
        “这样么？”田言淡然的说道。

  
        曾经在芒砀山中，田言曾经与熊心有过短暂的交集。

  
        那时的熊心给田言的感觉，很是奇妙。那个静谧的夜晚，与熊心共坐长廊观星。身边懒散的男子尽管漫不经心，却让田言的心中十分安宁。

  
        可是再次在山中别院中见到那个男子的时候，田言却发现那种感觉再也没有了。

  
        眼前的熊心一举一动，合乎礼仪，有着贵族的风范，却让田言感觉一种拘束之感。

  
        “公子殿下！”田言站在熊心的面前，说道。

  
        “是田言姑娘。”熊心点了点头，“当日一别，姑娘风采依旧。”

  
        田言抱以微笑，心中却是有着一丝的黯然。

  
        熊心很快就离开，招呼别的客人去了。对于熊心而言，此刻尽量减少与嬴子弋曾经接触过的人才是上策。只要今日洞房花烛过后，这个秘密必然会随着时间永远被埋藏。

  
        田言环视周围，这次喜宴，可是来了不少的人，而且都是有名的高手。诸国贵族之中，有头有脸的人也都来了。

  
        ……..

  
        洞房之中，此刻雪女，端木蓉，石兰等一众女子也簇拥着红妆佳服的忘忧忘巧两人，诉述着自己的祝福与羡慕。

  
        先秦之时，虽然没有后世程朱理学对于女子的束缚，但是对男女之大防还是很看重的。

  
        所以，在洞房花烛之前，为了让两位新娘不至于太过孤单与紧张，一众女子都在这里陪着她们。

  
        三书六礼，一切形式从简，但忘忧与忘巧已经可以算是熊心的妻了。

  
        两位佳人坐在榻上，心中还是有些不安的。毕竟，大姑娘上花轿，这是头一回儿啊！

  
        自古嫁娶，还鲜有一个男子同时娶两个女子的先例。

  
        不过当事人都不介意，而且此刻楚国已灭，熊心这个楚国公子也不是在讲究这些的时候。

  
        雪女与端木蓉等人围在两女的身边，不断和她们说着话，缓解着两女心中的紧张。

  
        石兰站在外围，看着这一副场景，莫名的，心中却是有些孤单。

  
        门外，鸡腿明和小胖墩趴着门缝，挥了挥手，示意她出来。

  
        “怎么了？”石兰不着痕迹的退了出来，问道。“你们两个怎么不围着你们的大哥了？”

  
        “别说了，大哥现在哪里还顾的了我们？”小胖度略有埋怨的说道。

  
        “就是，大哥这些日子也变得怪怪的。”鸡腿明此刻顺着小胖墩的话继续说下去。

  
        “怪怪的？”石兰好奇的问道，她与熊心没有交集，也无法理解他们两人口中那个怪怪的是什么意思？

  
        “总觉得大哥突然之间变得很正经了。而且，对我们也变得没有原来那么热切了。”鸡腿明弯着脑袋，说道。

  
        “变得正经有什么不好的？”石兰却是笑了，说道：“至于疏远你们？也许是因为婚事的事情忙吧！”

  
        “这样么？”鸡腿明想了想，点了点小脑袋，说道：“这么说来也对。也不知道月儿现在怎么样了？”

  
        小胖墩拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧！你和月儿一定会再见面的。大哥婚事完后，我陪你去找她。”

  
        “恩！”鸡腿明柔弱的点了点头，想去拥抱一下小胖墩，求得安慰。

  
        谁知小胖墩却是撇开了鸡腿明，对着石兰说道：“石兰，你跟我们一起去么？”

  
        “我么？”

  
        在小胖墩紧张的目光中，石兰想起了那个已经远去的男子，最终还是点了点头，说道：“好吧！不过之后我还要回一趟蜀山。”

  
        “那我们一定也陪你去。”小胖墩在鸡腿明鄙视的目光之中，拍了怕胸口，说道。

  
        …….

  
        夜色撩人。

  
        山中别院灯火通明，格外的热闹。厅内厅外，都是坐满了人。

  
        对于今日的熊心而言，正是极其喜悦之时。

  
        赞和声，恭喜声，此起彼伏，不绝于耳。

  
        这些日子以来，熊心虽然对于一众人保持着距离，然而那两个女子不时的关切与温柔却是深深烙印在了他的心中。即使是铁血男儿，怕也要在那千般绕指柔下软了心肝。

  
        熊心很喜欢那两个女子，但是一想到嬴子弋，他的心中却是有着说不出的疙瘩。

  
        不过好在今夜过后，这一切都不再是问题了。

  
        “好了好了，你们这些人，不停的灌酒做什么？”看着一众人不嫌热闹大的样子，项梁前来解围道：“今天可是我们公子大好的日子，我看时间也不早了，你们这些人就不要再纠缠公子了。”

  
        项梁催促着一干劝酒客，一众江湖高手也是见好就收。看着熊心醉醺醺的样子，嘿嘿一笑，各自对饮起来。

  
        熊心离开了屋子，踏上了长廊，回头再看了一眼正在酣中的众人，莫名一笑。

  
        新房之中。

  
        此刻所有的外人都已经离开了，只剩下忘忧与忘巧两个女子，并排坐在踏上，说着些什么。

  
        “师妹，你说师弟等会过来，真的要和我们做那些帛条上的事情么？”忘巧羞红了脸，问道。

  
        “我怎么知道？”忘忧的脸上有些红，瞥了一眼忘巧，嗔怪道。

  
        两女自小清修，对于男女之事虽然听闻过，但从来也没有实践过。临近大婚，还是有着热心的老妈子拿出女子出阁必备知识给两女补习。

  
        咋看那些帛条上的图画，可是将两女看得是耳红目赤，又羞又躁。

  
        不过身为人妻，这些总是要经历的。忘忧与忘巧也耐着自己的心中的羞臊，把这些东西都看完了。

  
        “要是师弟真的对我们使坏，你说我们该怎么办？”忘巧此时担忧的说道，想起了那个老妈子说的一些细节，她的心中就有些惊慌。

  
        “这个日子里，我们总不能打他一顿吧！”忘忧笑着说道，“而且，这些日子以来，师弟好像有些不开心，总是离我们远远的。”

  
        “我也注意到了。”忘巧说道，“以前我给送饭的时候，他总是笑嘻嘻的，跟我没大没小的。可是这些日子我给他送饭的时候，他总是对我客客气气的。”

  
        “也许是下山之后，师弟经历了一些事情吧！”忘忧说道。

  
        正在此时，门外声响。两女抬首，美目盼兮，那扇门被缓缓的打开。
第316章 曲非心驰 爱恨难分

  
    
  
        门缓缓的打开。

  
        出现在两女面前的是一只雪白的小兽。这只非狐非猫的小兽晃着脑袋，极力的挤开了门，身子才钻了进来。

  
        “小白！”

  
        两女惊叫一声，离了床榻，上前去照看这只小白。

  
        与在芒砀山中不同，这只小兽的身形又长大了些。大大的眼睛睁着，在忘巧的抚摸之下，很是乖顺的晃了晃尾巴。

  
        只是，让两女有些不解的是，小白是怎么到这里来的？

  
        芒砀山离此何止千里之遥？当初两女奉了逍遥子之命下山，旅途匆忙，没有带上小白。事后，她们还很担心小白的状况。

  
        谁知道就在这新婚之夜，小白却突然出现在了两女的新房之中。

  
        “小白，你怎么来了？是不是想姐姐们呢？”忘巧宠溺的声音响起，抚摸着小白背上柔顺的皮毛，将之抱了起来。

  
        忘忧看着忘巧怀中的小白，脸上也是喜意连连，可是陪着忘巧走了几步，忽然脸色一变，“师姐，师弟好像不怎么喜欢小白吧！”

  
        忘巧也是想了起来，当初在芒砀山上，自己的师弟别说是碰小白了，就是与小白待在同一间屋子里，浑身好像都有些不适应。

  
        当然，要是换了平常的场合，两女自然不会介意，自己的男人还是要好好管教管教的。不然将来她们两个不得被那个坏小子欺负死啊！

  
        可是现在却是他们三人的新婚之夜啊！

  
        “师妹，我也想起来了。小白现在不能待在这里。怎么办呢？”忘巧有些忧虑的说道。

  
        “看时辰，师弟马上就要来了。我们将小白放在隔壁吧！”忘忧想了想，说道。

  
        “也好！”

  
        于是，在这个新婚之夜，两女悄悄的溜出了自己的新房，将小白放在隔壁的小屋中。

  
        屋中漆黑，并没有杂物。忘巧忘忧与小白，三双亮亮的大眼睛一闪一闪的。

  
        忘巧与忘忧蹲了下来，忘巧摸着小白的头，说道：“小白，今天可是姐姐们的大日子，你要乖，可不要捣乱哦！”

  
        黑暗之中，小白若有灵性，点了点小脑袋，眼睛眨了眨。

  
        “乖小白！”忘巧忘忧相视一笑，站了起来。

  
        “师姐，我们快走吧！不要让师弟发现我们离开了。”忘忧说道。

  
        “恩！”

  
        两女跑也似的回到了新房之中，坐到了床榻上，胸口一起一伏的。

  
        过了没有多久，熊心打开了房门，看见灯火明媚之中，两位佳人气息微喘，脸色红润，静姝娴雅，心中不觉得升起了一股浓浓的爱意。

  
        “两位师姐，能够娶你们，是我熊心的福气。”熊心脸上醉醺醺的，看着两女娇羞的表情，心中喜滋滋的。

  
        两女此刻低下了头，羞答答的说不出一句话来。

  
        洞房花烛，良辰美景。面对着自己爱极的男子，一股爱欲徒升。

  
        熊心向前走了两步，却没有想到自己的身后，有什么东西在顶着自己。

  
        熊心喝了酒，身子沉沉的，回头一看，正见一头浑身雪白的小兽用头顶着自己的脚。

  
        “这是什么？”醉醺醺的熊心一把将小白抱在了怀中，“非狐非猫，似有灵意。我在古书上曾经见过，好像是那能够辩明曲直真假的曲泽。”

  
        两女将这一切都看在了眼里。

  
        在这大好夜月，本是洞房花烛之时，两女却感觉被人泼了一身凉水，从头顶凉到了脚后跟。

  
        “你是谁？”忘忧冷冷的声音响起，问道。

  
        “瞧师姐说的，你连自己的夫君都不知道是谁了么？”熊心一时没有察觉不对，笑着说道。

  
        熊心怀中的曲泽尾巴一晃一晃的，在这悄然之间已经变得微妙至极的屋中，仍然任性的摇着尾巴。

  
        “你是谁？”忘忧此刻声音之中带着怒意，声调徒然高涨，质问道。

  
        熊心也察觉到了不同，眼前的两个女子看向他时，不再是一副柔情蜜意的模样，而是充满了仇视。

  
        熊心慌张的向后退了两步，手一松，小白从他怀中跃了出来，静静的站在一旁，一双大眼睛看着这福场景。

  
        两位女子一身佳服，霍然站了起来，身姿修挺，面色激红，忘巧更是从一旁的剑架上拔出了长剑，指着面前的男子。

  
        新房之中，本是不该带着剑器。不过江湖儿女，又是在这风起云涌之时，为了防止意外，还是带着护身的剑器。

  
        此刻，却是派上了用场。

  
        “快说！你是谁！我师弟又在哪里？”忘巧神情激荡，质问道。那样子，让人丝毫不怀疑，下一刻，她就要一剑劈上去，将眼前敢冒充自己师弟的男子斩杀。

  
        “我是熊心！”熊心慌慌张张的向后退了一步，嘴里说道。至此，他还是无法明白，究竟是怎么被识破的？

  
        屋中的异常很快就将这座小院之中伺候的侍女滕婆一流吸引了过来。

  
        当这些人匆匆茫茫的赶来时，却怎么也弄不明白，眼前的场景究竟是怎么回事？

  
        洞房花烛，两位佳人却是脸上充满了忿色，剑指自己的夫君！

  
        没有一个人敢上去劝阻，毕竟此刻的情形太过荒诞。

  
        直到，本在外院之中喝酒的项梁逍遥子高渐离等人在侍女禀告之后，赶到了这里。

  
        不算太大的院子之中顷刻间挤满了人。

  
        墨家道家农家，诸国之间的贵族，还没有喝得起不了身的基本都赶到了这里。

  
        但是，他们与先前的侍女一样，都不明白这剑拔弩张的情况究竟是发生了什么？一时停驻，不敢多发一言。

  
        小胖墩和鸡腿明从人群之中挤了进来，护在了熊心的身前，说道：“你们两个做什么，为什么要这么对大哥？”

  
        “少羽，天明，你们走开。他不是你们大哥，是假的！”

  
        忘忧的声音很快引得在外看热闹的人议论纷纷。

  
        新婚之夜，新娘却说自己的夫君是假的，这究竟是什么情况？有些人拍了拍自己的脸庞，怀疑自己是不是喝多了在做梦，还没有醒呢？

  
        “不，我是真的熊心！”在鸡腿明和小胖墩质疑的目光之中，熊心凄然说道。

  
        鸡腿明回过头来，依然很有义气的护在熊心的身前，说道：“看，我大哥都说了，他是真的！”

  
        “天明，你不要被他骗了。”忘忧说道，“你若是不信，大可以用一件只有你们两个在一起的时候说的事情来验证，看他回不回答得上来？”

  
        鸡腿明想了想，挠了挠脑袋，转身对着熊心说道：“大哥，为了让忘忧忘巧两位姐姐放下疑惑，那我就问了。在墨家机关城的时候，我曾经跟你说过少羽怎么样？”

  
        小胖墩捅了捅鸡腿明，一脸不满的说道：“你背着我跟大哥说我什么坏话呢？”

  
        “我是真的熊心！”熊心没有回答，只是嘴里始终念叨着这一句。

  
        异样的情况让神经粗大如鸡腿明也看出了问题。鸡腿明和小胖墩彻底转过身来，面对着熊心，退到了忘忧忘巧身侧。

  
        异样的情绪在那种酝酿着，所有人看向熊心的时候，脸色也变了。

  
        不知是谁点起，那怦然的怒气忽然迸发。这个冒牌货将他们戏弄了这么久？这口气这帮人怎么咽的下去。

  
        项梁与一干楚将更是怒骂道：“你究竟是什么人？是不是秦太子派来的？我家公子殿下又在哪里？说，不然今天就让你丧命当场。”

  
        “嬴子弋！哈哈哈哈哈！”就在一众人恨不得将他五马分尸的时候，熊心却是忽然大笑道。对着眼前的一切，熊心感到无比的荒诞。

  
        “有什么好笑的！”小胖墩怒气冲冲的说道。“你这个冒牌货！”

  
        “不对！”熊心目色赤红，喘着粗气，暴怒道：“我是真的熊心！”

  
        熊心的癫狂的模样让在场所有的人都一愣，心中泛起了疑惑。

  
        这个冒牌货是不是疯了？

  
        熊心却是一点也不理会，报复似的说道：“你们想要知道真相，今天我就告诉你们。”

  
        熊心向前走了两步，丝毫不畏惧长剑之锋，怒视了一眼持剑的忘巧与忘忧，随后转过了头，看向了庭院之外的众人。

  
        “楚国亡后，我带着楚国王室的信物，在一干忠心的侍卫护卫下，四处退避秦军的追杀，逃亡于荒野深山之中。这种日子过了几个月后，有一日，忽有一群黑衣高手，找到了我的行踪。一番激战之后，我身边的护卫惧被斩杀，我也成了别人的阶下之囚，携带的信物都被那群人夺了。”

  
        熊心说到这里，院子中但凡有点头脑的人似乎都开始意识到了这件事情似乎有些不同寻常。

  
        田言站在暗处，一双眸子盯着屋中灯火通明中神态似癫似痴的熊心，心血剧烈的涌动。

  
        田言捂着胸口，似乎那男子口中接下去将要说的真相会让所有的一切都发生天翻地覆的变化。

  
        “那群黑衣杀手的主人，拿着我的信物，冒充了我的身份，先是拜入了道家人宗之中，闯下了偌大的名声，江湖上更是誉其为忘情大师。之后，那人借着楚国公子的身份，参与了六国会盟，召集楚国旧臣，余部，训练兵马，安抚旧部，声势更加滔天。”

  
        “你究竟在说什么？”忘巧仍然是不信，长剑向前，剑锋更是刺进了熊心锦服之后的皮肤，染墨出了一圈血印。?“这都是真的！”熊心却是怡然不惧，接着说道。“我被那人关了数年之久，虽然行动不自由，但是也没有受到多大的折辱。直到两月之前，我被他放了出来。”

  
        熊心的脸上闪现出了一丝诡异的笑意，转过头来看着忘忧等人，说道：“想要知道那个人究竟是谁么？少羽天明，你们尊敬的大哥。忘忧忘巧，你们喜欢的师弟，还有你们…….”

  
        熊心的手指着门外的一众人。

  
        这些人中，有着农家一众堂主高手，墨家的一众统领，道家人宗一干掌门长老......还有着各国的贵族，楚国的项氏一族，齐国的田氏一族，魏国的魏咎，魏豹，韩国的公子信，韩成........

  
        形形色色，林林总总，他们代表了江湖上，草野中最大的势力。

  
        “你们知道让你们斐声赞誉的忘情大师，誓死效忠的熊心殿下究竟是谁么？”

  
        熊心讥讽的笑着，不觉得向后退了一步，所有人都屏息静气，却听得熊心徒然高声斥骂道：“他就是如今已经贬谪云中的秦国太子！那个让你们恨不能生食其肉啖其骨的嬴子弋！”

  
        说完了这句话，熊心仿佛用尽了所有的力量，瘫坐在了地上。

  
        静，出乎意料的静，所有人都没有说话，甚至不知道该怎么办？

  
        直到，那漆黑的夜空，忽然出现了一个火球，耀眼犹如白昼。

  
        “那是什么？”有人指着天空，说道。

  
        接着，第二个，第三个.....数不尽的火球在空中出现，向着山上袭来。

  
        “糟了，那是投石车的火弹。”有人终于反应了过来，说道。

  
        碰碰碰碰.......

  
        随着一个一个的火球落地，地面响起了巨大的响声，附带的火焰将这座别院瞬间燃烧了起来。

  
        “是秦军，秦军攻来了！”项伯带着伤，跌跌撞撞的跑了进来，“他们夜袭了我们周围所有的哨岗，在山下架起了投石车。快走吧！这只是秦军在定位，再不走就来不及了！”

  
        嬴子弋！

  
        这一刻，所有人心中都想到了这个名字！

  
        项梁看着瘫软在地上的熊心，让手下把他扶了起来。他明白，这件事情或许会楚国的耻辱，流传下去。

  
        “诸位，秦军已来，但这座山山势险要，我们遁入深山之中，想来秦军也找不到我们。事不宜迟，这次是项氏一族拖累了各位。若是这次逃得性命，项梁他日必定向各位负荆请罪。”

  
        “项梁兄说的哪里话。此难若消，他日必将再与项梁兄痛饮一番。”逍遥子说道。

  
        “多谢。”

  
        项梁，高渐离各自抱起了还在呆愣之中没有醒转的小胖墩与鸡腿明，从容的与一众人退了出去。

  
        屋中，道家人宗的忘思忘乐等弟子看着脸色苍白的忘忧忘巧，心忧道：“师妹，快走吧！”

  
        “走么？我们还能到哪里去？我们已经是熊心的妻子了。”忘忧凄然笑道。

  
        “那又怎么样？我们一定要得到一个答案。即使是要杀了他！”忘巧手上的温暖渗入了忘忧的心尖，两人相视一笑，跟着一众人逃了出去。
320.卷末小结~~

  
    
  
    翻了翻评论，发现板块之中洋溢着一股有关于ntr的言论。

  
        当然，纯洁如宝宝，完全无法理解牛头人是什么意思。

  
        后来，看了大大们的解释，宝宝不禁陷入了深深的思考之中。

  
        这国怎，定体问。

  
        大大们怎么可以有这么可怕的想法，这简直就是在教坏小朋友啊！

  
        天呐噜，阿里哇！人与人的信任又在哪！

  
        作为祖国未来的花朵，宝宝感受到了深深的伤害。

  
        ~~~~~~~~在此，求一波月票~~~~~~~~
第317章 青山依旧 夕阳几度

  
    
  
        天蓝云白，水草丰美。绿野悠悠，一马平川。战士骑马弯弓于野，牧民驱羊赶牛于郊。

  
        立于城桓垣上，极目远眺，山色青郁，白水潺潺，相合为一，极尽视野之能张。

  
        云中城地势高峻，周域平原沃野，武泉，白渠经流而过。

  
        自赵武灵王胡服骑射，赵国军力大盛，灭中山，北逐楼烦，林胡。赵军一路北攻，立城建制于此，已有百年。

  
        百多年来，云中郡一直为赵国提供着战马与粮草，亦有着防御北胡的重任。沿阴山山脉修筑的的赵国长城穿越代，雁门，云中三郡。

  
        秦灭六国后，将云中纳入了自己管辖之中。为了防御北胡，秦皇下令开始修筑万里长城，在秦赵燕三国固有的长城基础上进行连接，增筑。

  
        此刻帝国漫长的边境上，有着数十万劳役在修筑长城。万里长城，其上建有狼烟烽火。根据地势不同，长城各段的具体防御措施也各不相同。

  
        云中郡内，以长城为防线，云中城为依托。境内东西狭长，两端分别建有原阳，咸阳两座大城。从云中境内向西延伸，至九原，便是如今大秦云集重兵地。

  
        嬴子弋谪贬云中已经有四年。

  
        这四年来，天下形势大变。

  
        自那年北胡大举南下，侵略边郡，烧杀抢掠，甚至就连九原城，也差点易手。

  
        秦皇大怒，决意北伐匈奴，攻取HN之地。

  
        四年之中，帝国这驾战争凶器再度开动。从全国各地抽调兵马，运输粮草，经过漫长的准备与谋划，边境之地这几年经过数场小规模的畜牧地争夺战，帝国与匈奴的大战一触即发。

  
        河套内外，本是匈奴的放马牧羊之地。匈奴自头曼单于死后，部落之中的权利被三姓贵族掌握，昔日头曼的直属领土也被这三姓瓜分。

  
        面对秦军的咄咄逼人的攻势，三姓迫于压力，共尊冒顿为新一任的匈奴单于，并在阴山以北边缘划给了他一小块领土作为王庭。而三姓贵族则各自占据了河套内外土地肥沃的畜牧地。

  
        三姓将单于王庭设置在阴山以北，这个不远不近的距离。一来是方便他们监视控制，二来也是怕冒顿于离匈奴的传统地域太近，赢得威望，脱离自己的掌控。

  
        对于这种情况，冒顿单于似乎并没有介意，带着自己在北面收降的小部落人马，安安心心的进驻在王庭之中。

  
        冒顿每日带着自己的手下，骑马射鹰，游猎野外，似乎很乐意做起了他空架子单于。

  
        三姓贵族看见自己的新任的单于如此模样，十分安心，除了隔断时间带着自己的兵马前去朝拜单于之外，平时也就输送些牛羊马匹，还有一些从南面得来的布匹铁器。

  
        直到此刻大战一触即发，匈奴内部对于是否要与帝国作战仍然有着争议。匈奴三姓之中，兰氏，须卜氏一力主张抗秦，而呼延氏则表示秦军强大，不可力抗。

  
        究竟原因，兰氏和须卜氏在河套地区的领地主要集中在黄HN岸的以及与九原相连的肥沃平原地区，而呼延氏则在北岸至阴山南麓一段。

  
        也就是说，呼延氏不愿意为了其他两家的领土而损失了自己部落的士兵。匈奴内部，为此吵得不可开交。

  
        帝国内部，关东诸国旧有的势力这几年来越发的平静。

  
        一者，秦太子被贬谪云中，他们所期望的公子扶苏继承帝位的可能越来越大，没有必要再进行反秦这种掉脑袋的活。

  
        二者，四年前，项氏一族为楚国公子与赵国公主举行婚宴，可是却在新婚当夜遭到了袭击。前去参加婚宴的诸国势力的贵族和诸子百家之中的骨干被大军伏杀，损失惨重，楚国的公子熊心更是惨遭杀害。

  
        只是，当夜逃出来的人，却对那夜婚宴上发生的的事情却是三缄其口，谁也不愿意细说。本是托庇于公子扶苏麾下的反秦势力内部组织在之后更是受到了严重的破坏，这几年来蛰伏于暗处，休养生息。

  
        帝国内部，一时风平浪静。

  
        云岭，道家人宗。

  
        青山碧水，一抹清泉从山间滑落。

  
        忘忧，这位赵国的公主，楚国公子的遗孀，此刻盘腿坐于水泉之中突起的磐石之上，脸色平静。

  
        周身真气运转，她随之起伏的心情，焦灼一如周围沸腾的泉水。

  
        逍遥子不知不觉来到了忘忧的面前，抚着长须而道：“忘忧，你还是放不下么？”

  
        “嬴政杀光了我的族人，嬴子弋更是在我新婚之夜杀死了我名义上的夫君。如今的我，已经是无家可归之人。师尊，我放不下。”忘忧并没有开口，天籁传音之术响彻于两人之间。

  
        “我已经说过，你若是放不下的话，为师便不会放你下山。”逍遥子叹了一口气，说道。忘忧此刻心绪反转，彻骨的仇恨充斥心中，脸色越发的狰狞。

  
        逍遥子心中也是无奈，忘忧心中的仇恨他能够明白。当初一役，道家人宗也是损失惨重，前去参加婚宴的长老弟子最后只有数人逃了出来。

  
        道家人宗在诸多势力之中情还算好了，他们行事隐秘，事后宗门中没去参加喜宴的长老也没有遭到刺杀。可是其余一些门派之中，事后不乏整个宗门总舵都被人连根拔起的例子。

  
        四年前，忘忧忘巧从伏杀之中逃脱，本想要立刻前往云中，却是被逍遥子阻止了。

  
        逍遥子明白，以她们那时的状况，情绪极其不稳定，恐怕还到不了云中，就得被秦军抓住绞杀。

  
        对于忘忧而言，若是心中不能放下这段仇恨，那么即使下山而去，最后也不会有好的下场。

  
        因此，逍遥子将她们两人带回了山门，一关就是四年。

  
        “忘忧，你在这里继续清修吧！”逍遥子说道，转身打算离开。

  
        “师尊，忘巧怎么样了？”忘忧问道。

  
        “她很好！”

  
        说到这里，逍遥子不得不感叹，也许是自小的经历不同，忘巧的性情要坚韧些。忘巧经过这四年的清修，心中的仇恨已经渐渐的放下。

  
        不，若是说放下，也有些言过其实。

  
        但起码，她不像忘忧一样，执着于仇恨之中，不能自拔。

  
        “你要下山也好，要去找那个人报仇也罢！只要你周围的泉水不再如现在一样焦灼沸腾。为师就放你们下山。”

  
        逍遥子摆了摆长袖，转身离去，只留下了这么一句话。

  
        农家，烈山堂。

  
        田言坐在院子之中，看着屋外已经看了无数遍的景色，神色恍然。

  
        自那夜之后，农家六堂遭受重创，而胜七则顺利的登上了侠魁之位。

  
        那夜之后，农家隶属于田氏的四堂堂主，没有一个活了下来。田言的父亲为了救她，一力抵抗追击的部队，护卫她远去，最后被杀。

  
        而朱家和司徒万里则侥幸逃出。

  
        之后，田言继承了他父亲烈山堂堂主之位，田赐则继承了二叔田虎的蚩尤堂堂主之位。剩下的两堂堂主之位则分别为胜七的亲信广和神农堂二当家刘季所担任。

  
        一时间，田氏一族在农家的势力遭到了极为严重带的削弱。

  
        但胜七担任侠魁之后，并没有对农家之中的田氏势力赶尽杀绝，而是采取了安抚的政策。

  
        农家弟子都知道胜七乃是秦太子的人，可是在他担任侠魁之后，却是一反常态，采取了中立的政策。既不像原来一样对着秦太子俯首帖耳，也不再对公子扶苏释放出的善意充耳不闻。

  
        没有了胜七的支持，秦太子在农家之中可谓是连立足之地都没有。而公子扶苏则不同，农家六堂之中，除了胜七亲信广所执掌的魁隗堂，其余五堂堂主都明言支持扶苏。而蚩尤堂和烈山堂，更是他麾下的铁杆。

  
        扶苏乐于见到如此的情状，所以对于胜七继承侠魁之位，也没有多大的阻扰。

  
        “堂主，公子扶苏发来的帛函。”

  
        侍女小兰从一旁的长廊远角走来，将一个小木匣子递给了田言。

  
        她打开木匣，从中取出了帛条，看了一眼，就放在了一旁。

  
        “堂主，长公子殿下怎么说？”小兰问道。

  
        “殿下说，修建新都长安与桃塞的木料从百越运来，途径我们烈山堂的领地。皇帝对这批木料很是看重，希望我们照顾一二。”田言兴致缺缺的说道。

  
        “长安与桃塞，那不是秦太子建议修筑的么？现在还没有修好么？”小兰疑惑的说道。

  
        “没有。新都的规模十分庞大，很多地方都没有修筑完成。这次运送的木料则是主要被用来修筑皇城之中的主殿未央宫。至于桃塞么？若是建成，将会是继函谷之后，关中第一大关。”

  
        “咦？这件事情虽然重要，可是扶苏殿下有必要亲自来函么？”小兰这时疑惑的说道。

  
        这些年来，小兰这个从扶苏府上前来伺候的侍女陪伴在田言的身边，情如姐妹。

  
        小兰从拿起了帛条，看了一眼，嬉笑道：“许久不见，甚为思念，姑娘近况可好？原来公子殿下特意来函，是’假公济私’啊！”

  
        面对着小兰的调笑声，田言脸上也是泛起了笑容：“你这个小丫头，笑话我是吧！看我不扯烂你的嘴。”

  
        当即两人便厮闹了起来。

  
        ………

  
        墨家。

  
        自机关城被攻灭之后，方圆地域都被秦军所占。

  
        只是秦太子北谪之后。公子扶苏上疏秦皇，撤掉了驻扎在机关城周围的秦军。原因嘛！机关城附近山势虽然险要，可是距离附近城镇的距离太过偏远，粮草运输不利。而且，周围人烟稀少，驻守一支大军的成本太高。

  
        秦皇最终同意了。

  
        待得秦军撤退之后，墨家一众人又再度回返，占据了机关城。

  
        只是，这机关城已经被毁得不成了样子，不少地方都成了废墟。

  
        这四年之中，墨家的几位统领从各地召回了墨家弟子，聚齐人力，清扫了机关城中的废墟残石，重新修筑了机关城中几片主要的区域。

  
        高渐离站在山巅，底下的墨核，其中齿轮正缓缓的转动着，维持着整个机关城的运转。

  
        “若不是公子扶苏，我们墨家不知道何日才能回返机关城，恐怕也没有了如今了样子。”

  
        高渐离长叹了一口气，听得他身后的盗跖，班大师等人连连的点头。

  
        那夜之后，出奇的，墨家的六位统领居然全部安然无恙，没有受到一丝的损伤。

  
        “没错，公子扶苏对于我等的恩情的确深厚，我等必有誓死以报。”盗跖说道。

  
        “眼下机关城中大体的设施已经全部修筑完毕，除了那个地方。”班大师说着，表情古怪。

  
        “那个地方先不着急修筑，毕竟是我们墨家最为紧要的地方，将来等天明回来也不迟。”高渐离想了想，说道。

  
        “对了，天明现在怎么样了？”雪女问道，她们的小巨子这些年来在江湖之中闯荡，已经好久没有消息了。

  
        高渐离一笑，说道：“昨夜刚刚发来的情报，天明和少羽石兰此刻正在南阳郡。”

  
        “天明还没有找到月儿么？”端木蓉问道。

  
        “据说找到了。他们在深山之中发现了阴阳家的据点，在那见到了少司命，可是月儿最终没有见他们。”高渐离说道。

  
        “为什么？”端木蓉着急的问道。她自小照顾高月长大，与她情如姐妹，又如母女，感情十分深厚。这些年来，端木蓉从来没有放弃找寻高月的消息。

  
        “我也不知道。”高渐离摇了摇头，说道：“不过天明没有就此放弃。他现在还在阴阳家的那处据点之外，每日缠着阴阳家的弟子，想要找月儿。”

  
        “哈哈！我们的巨子就是这点好，脸皮厚。”大铁锤哈哈笑道，看着其余的人注视来的眼光，略感到尴尬，随改口道：“是坚韧不拔！对，是坚韧不拔!”

  
        说着，一众人也都笑了。

  
        “天明少羽他们能够从那次打击之中回复过来，变得那么精神，真是太好了。”

  
        随着雪女的话音落下，在场之人的脸色也变得十分微妙。何止是天明少羽，就是他们这些人，在那也之后，心中也是受了不小的打击。

  
        不同于天明少羽，他们更成熟一些。

  
        可就是这样，墨家的统领至今仍然有些不敢相信，那个惊人的事实，那个诸子百家，诸侯贵族都不敢提及了的被尘封的禁忌。

  
        那个北谪云中的男子！
第318章 大军将起 云中天策

  
    
  
        夜色琉璃。

  
        云中城。宽阔的城墙之上，有人负手而立，观远方长景。

  
        剑气含秋，即使手中长剑没有出鞘，但是那人周身隐隐散发出来的威煞，却是让人不敢轻视。

  
        盖聂，一代剑圣。自四年之前阴阳家一行之后，修为已经越发的精进。

  
        不时在城墙上巡逻的卫兵路过他的身后，恭敬的俯身喊了一声盖聂大人。不过让他们奇怪的是，平常很是恭谦的盖聂大人，此刻似乎没有理会他们的样子。

  
        熊熊的火焰在那撑着三只支角的火盆之中燃烧，映彻了方圆数里之地。随着那群卫兵的离开，盖聂的身后，出现了一个白发飘舞的身影。

  
        盖聂一身修为已经接近剑道巅峰，周身剑气收放自如。若是他想的话，收敛自身的剑气，寻常的高手即使经过他的身边，也根本无法发现身旁的男子是一位剑技已达世间巅峰的一代剑圣。

  
        只有一种情况，盖聂周身的剑气会忍不住释放。

  
        那就是，他碰到了另一把足以与他匹敌的剑，碰到了一把想要与之争鸣的长剑。

  
        “小庄，你来了么？”盖聂缓缓的说道。

  
        自四年之前，秦太子贬谪云中，纵横两人就分道扬镳。

  
        盖聂陪同秦太子北上云中，而卫庄则带着秦太子留给他的半个罗网，继续待在了中原之地。

  
        四年之中，嬴子弋于云中城立天策府，主管云中上下乃至整个边境各郡所有的政务军事。其中成员，有着张良，陈平，章邯，韩信，彭越等一大批文武将官，乃至此刻仍然在嬴子弋封地之中主事的李左车，萧何等人也挂名其中。

  
        而盖聂在天策府中，则担任天策左卫将一职，手下有着一支五百人的天策军，用以保卫天策府。

  
        天策军中五百军士，皆披重甲，配重刀，长槊，长盾，每日训练，极其繁重，是一支精良的重装步兵。

  
        而卫庄，经过这些年的发展，以嬴子弋所给阴阳家的财物以及丹药，将手中的刺客团发展成了当今天下第一的杀手组织。

  
        不同于罗网之中杀戮嗜血，不同于流沙之中各怀异能。卫庄手下的刺客团皆具两者之长，于技巧之上却又更胜一筹。

  
        “师哥，我来了。”

  
        卫庄淡淡的回答道，向前走了两步，与盖聂并肩。

  
        盖聂仍然望着远方的景色，没有理会卫庄。

  
        “小庄，你已经等到了你想要的机会，如今不在中原，会什么来到这里？”

  
        秦太子贬谪云中，帝国之内，多少势力视此为良机。

  
        “因为我忽然发现，这样的天下，即使夺取了也没有什么意思。”

  
        卫庄淡然的说道。

  
        “小庄，你变了。”

  
        若论世上最为了解卫庄的人，非盖聂莫属。久别重逢，只是短短的一句交谈，盖聂就发觉了卫庄身上的变化。他不再像以前一样，野心勃勃，锋芒毕露，越发的内敛，却也越发的可怕。

  
        “师哥，你也一样。”卫庄一笑，回答道。

  
        “随我走吧！太子殿下，此刻应该在云中殿中。”

  
        盖聂说完，先行一步离开了这里。而卫庄也没有犹豫，悄然之间跟上了他。

  
        ……..

  
        云中城府本是边郡郡治之地。

  
        嬴子弋来了之后，这座府衙经过了一系列的增筑，堆高了原本的外墙同时，又以之为界限，向外开辟了府地。

  
        如今，原本的外墙之内，是嬴子弋居住的殿宇。而在外，则是嬴子弋处理政事的地方，天策府就坐落其中。

  
        五百天策军身披黑色的重甲，日夜不停的巡逻在天策府周围，以护其安危。

  
        如今已经是深夜，府中却是灯火不熄。

  
        狭长的屋中央，摆放着一条长长的桌案，桌案之上，是一副巨大的河套边境军事动态的地图。

  
        张良立于桌案之前，双手合拢，隐于袖中，看着地图，沉声道：“这团战火自半年前开始烧起，如今已经到了一触即发的态势。大战，或就在这几日。”

  
        陈平一手捏着自己的下巴，站在张良的对面，说道：“若战，蒙恬必胜。”

  
        张良一笑：“陈平兄何出此言？”

  
        “蒙恬有三胜。“烛火然然，陈平妖艳犹如女子的脸上却是严肃异常，他伸出了三根手指，说道：”一者军自上意，二者将士用命，三者兵心可用。而反观匈奴…….”

  
        “却有三败。”陈平似考较一般的顿了顿，张良接着说道：“一者三姓分权，二者兵员芜杂，三者将无争心。”

  
        两人相视一笑。这样的考较自两人同进天策府后，便时有发生。只是结果嘛，谁也赢不了谁。

  
        “不过有一点我比较在意。”张良说道：“单于王庭那边，却是没有任何的动向。”

  
        “陈平点了点头，说道：“按理说，事态已经发展到了如此的境地，单于王庭那边没有一点动作实在是说不过去。看冒顿此人，练军颇有章法。鸣镝所向，士无不前。手下健儿，也是匈奴之中，百里挑一的勇士。这样一个人，在此之时，没有一点动作，实在让人放心不下。”

  
        “前方探马的情报应该传来了。”张良思忖着，忽有一声马啼嘶鸣声传来。

  
        此刻为战时，哨骑往来，日夜不歇。

  
        一个身着红色细板甲，身后插着一根云旗的斥候匆匆的从侧门走了进来，在桌案前三丈处跪了下来。“两位大人，前方传来战报。今夜，蒙恬自引十万大军为中军，李信引军五万为左军，王离领军五万为右军，已经开始了大规模的反攻。”

  
        “知道了，你下去吧！”

  
        “是，大人！”

  
        陈平看了一眼张良，说道：“看来蒙恬已经忍不住了。”

  
        “这一战之后，河南之地，尽为秦属。此后边境，怕是要有一段时间的太平时光了。”

  
        “平静的水面之下，往往隐藏着巨大的风暴。匈奴三姓并不足惧，那只狼王，或许才是我们以后的大敌。”陈平淡然的说道，只是那白皙的脸庞上如星空般深邃的瞳眸之中，却泛着淡淡的光泽。

  
        “那就除掉他！”张良袖手一挥，手指着单于王庭，温文一笑，形貌犹如君子。

  
        可是他话中的杀意却实在不似君子之风。

  
        “让彭越动手吧！此刻他离着单于王庭最近。”陈平附和道。

  
        ……

  
        云中殿。

  
        云中殿与天策府只有一墙之隔，然而却是别样洞天。

  
        天策府中静谧肃杀，出入文武将官，均为人中豪杰。而云中殿中却是长明灯燃，殿宇之中歌舞升平。嬴子弋斜躺在王座之上，百无聊赖的看着眼前一队歌女在跳舞。

  
        这队歌女，相貌与中原女子迥异，肤色偏黄，身材匀称而紧致，身着西域传来的露脐胡裙，手握弯刀，大胆而暴露。

  
        这队歌女一共有十二人，此时跳的舞蹈乃是匈奴军士出阵舞，配以高昂的乐调。虽然个个是女子之身，却演绎出了男儿行军作战的慨然与悲壮。

  
        盖聂带着卫庄从外面走了进来，来到了嬴子弋王座之前。

  
        在卫庄眼中，王座之上的秦太子与四年之前相比，整个人已经发生了较大的改观。

  
        褪去了少年的稚嫩，脸上的线条深刻了许多，他的头上并没有束冠，长长的黑发如瀑般散落在身后。身姿斜躺在王座之上，颀长而又挺拔。

  
        唯一没有变化的是，秦太子的举止。

  
        事实上，若不是嬴子弋身上那一股子慵懒的气息还有毫无仪态打着哈切的样子。卫庄都想要好好的称赞一声，此子当为人君。

  
        “是卫庄先生啊！”嬴子弋看见了两人，却没有起身，指着一边，说道：“你们坐坐，不用跟本王客气。”

  
        卫庄自出得鬼谷之后，走南闯北，所见到的贵族不计其数。然而没有一个人，与此刻的嬴子弋一样，那么……额，越发的放荡不羁。

  
        一般来说，贵族将礼数看得比生命更重。因为礼仪代表了一个贵族乃至他身后的家族无上的荣誉。对待臣子，对待客人，乃至于对待自己的妻子亲族，都有一套规矩。

  
        只是，贵族之间那一套，似乎都套不到此刻的嬴子弋头上。大秦的太子就像是在青楼楚馆之间留恋的浪荡公子一般，随心所欲至极。

  
        盖聂与卫庄并没有随着嬴子弋的指示坐下，因为他们感到了一股杀气。

  
        一道黑影从盖聂与卫庄中间穿过，跳上王座之前的高台，手中弯刀散发着寒意，直向嬴子弋而去。

  
        此人身法奇快，不过一息之间就从舞队之中冲到了嬴子弋的面前。

  
        这一刻，盖聂与卫庄面色微沉，却并没有阻止。嬴子弋则仍然是那一副百无聊懒的样子，一手打着哈切。

  
        下一刻，那本已在半空之中的女子却像是受到了猛力重锤一般，身子极度的弯曲，向后如炮弹一般弹射了回去，装在了地上，口中溢血，昏死了过去。

  
        剩下的十一个女子见此情景，惶惶不安的跪在了地上。

  
        “些许惊扰，让卫庄先生笑话了。”秦太子坐了起来，说道。

  
        一队卫兵很快涌来进来，将行刺的那名女子带了下去，收押审问。随后那是十一个女子与周围鼓乐之人也都退了下去。

  
        殿宇之中，长明依旧，只是随着大部分的人撤走，变得异常空寂。

  
        “这四年来，我一直在想，殿下当初为什么要攻灭阴阳家？”卫庄站在原地，缓缓开口言道。

  
        “先生可是想了出来？”嬴子弋问道。

  
        卫庄一笑，说道：“秦皇一统天下，但是六国的势力依旧强大。车同轨，书同文，皇帝这些年来的举措，无疑只是为了一点，那便是人心上的统一。”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“先生说的不错。疆域的一统并不意味着真正的统一。只有当天下之人心中都认同大秦之时，那才是真正的一统。”

  
        “一统六国，秦皇用了十年。南伐百越，北逐匈奴，差不多又将尽十年。只是，人生之中又有几个十年？”

  
        说到这里，卫庄也不觉得叹了一口气，“若是再给秦皇二十年的时间，那么这天下必然稳固，人心归附。只是，秦皇已经没有这么多的时间了。”

  
        嬴子弋心中暗暗惊讶，想不到卫庄的洞察力如此犀利。

  
        “秦皇若是亡故，那么在地方上仍旧有着强大影响力的六国贵族必然不会坐视。昔年秦军血洗赵地，可是秦皇却没有办法以同样的方法用之于天下，天下必将再次动荡。所以殿下以退为进，来到了云中之地。”

  
        “先生不会想说本王为了大秦的江山社稷，故意退位让贤，想让公子扶苏继承帝位？”嬴子弋插科打诨，调笑道。

  
        “若是公子扶苏与殿下易位而处，到是有可能。”卫庄嘴角掀起弧度，说道。

  
        “与其说，将来的天下是太子殿下与长公子的储位之争，不如说是秦制与分封制之间的争斗。”卫庄说道这里，语气之中却是有着深深的无奈。

  
        “所以这一次，我想要选择太子殿下。”

  
        “为什么？”嬴子弋奇怪的问道。“难道说卫庄先生不愿意称孤道寡，割据一方，乃至坐拥天下么？”

  
        “纵横一脉的传人从来都不会选择自己登上那至尊之位。何况，人生又有几个十年？”卫庄自嘲的说道：“而且，与那些六国诸侯亦或者公子扶苏相比，我更愿意相信，殿下你会赢。”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，说道：“盖聂在天策府中担任天策左卫将，掌五百天策军。那么先生就担任天策右卫将。本王会再新建一支五百人数的军队，名玄策军，就由卫庄你掌管。”

  
        “臣谢太子殿下！”卫庄俯身而道。

  
        “纵横一脉的传人，还从来没有在一个人的麾下待过？”

  
        盖聂与卫庄退了下去，一道女声轻轻的传入了嬴子弋的耳边。

  
        水泽从地面涌起，凝聚人形，晓梦的身影出现在了嬴子弋的面前。

  
        “是么？好像的确是这样。”嬴子弋一笑，将晓梦拥入了怀中。

  
        “明时势，擅察变，这便是纵横。而如今，纵横两人都选择了同一个势力，这或许是一个征兆，一个新时代将要出现的征兆。”
第319章 塞北风寒 山中春生

  
    
  
        寒风呼啸，吹遍草色青苍。

  
        单于庭立于阴山以北的一片草地之上，周围地势开阔。此时天已渐寒，放眼北望，天与地浑然一色，充斥着素色的悲凉。

  
        河水经流而过，连绵的营帐驻扎旁，不少匈奴的部民正在在河边取水。

  
        这帮匈奴人中有男有女，但是大多数都是年轻男子，很少有老人和小孩。

  
        当初匈奴单于冒顿南归，沿途消灭吞纳了不少沿途的小不落，收拢不少人口。

  
        只是，匈奴的世界更加的残酷，在这冰天雪地之中搏杀，与残酷的环境搏斗，弱者是无法继续生存下去的。

  
        而老人，女人，还有孩子，便是这样的弱者。

  
        王帐之中，匈奴单于冒顿正负手而立，来回的奔走，面色踌躇。

  
        冒顿虽然年轻，然而那满是胡子的脸上却是充满了野性。一身狼皮包裹，健壮的肌肉呼之欲出。脸上那一丝忧虑的神色，非但没有让人感觉不适，反而凭添了几分魅力。

  
        冒顿很忧虑。

  
        无论是自己部落之内的问题，还是部落之外的问题，都足以让这个名义上的匈奴之王头疼不已。

  
        大秦起大军，攻略河南之地，眼看匈奴的土地就要大片沦丧。然而老萨满，现在一脸平静，跪在王座一旁的老头，却是一力主张冒顿不要有什么动作，甚至连发函询问战情都不需要。

  
        这让冒顿有些不能理解，前方战情如火如荼。眼看匈奴史上与帝国最大的战争就要兴起，他这个单于就如同外人一般置身于外，什么都不去做，冒顿心中的那颗熊熊燃烧着的火焰，拯救整个匈奴的使命感让他躁动不安。

  
        在内，部落之中男女比例严重的失调，有些男性部民为了求偶，甚至自相残杀。更有甚者，数男共用一女的例子也不少。

  
        倒不是说匈奴部落如同华夏一样，反对这样的习俗。只是如此下去，部落之中新生的人口将会急速的下降。

  
        对于匈奴来说，人口才是最为重要的，甚至超过了对于土地的渴求。

  
        由于大战，匈奴三姓部族已经很久没有送来补给了。眼下单于王庭之中，是什么都缺。

  
        种种的问题都亟待解决。冒顿看着眼前的老萨满，这个与他情同父子的老头，那老神在在的样子，实在是让冒顿气不打一处来。

  
        “你现在着急也没有用。”

  
        老萨满终于开口说话了，这下子，冒顿可像是点燃火星的炮竹，噼里啪啦的向他诉述起来。

  
        大意无非是我们下一步怎么办？

  
        “何为狼？”面对着神情激动的冒顿，老萨满缓缓说道。

  
        “狼？”

  
        冒顿不解，这个时候扯这个做什么？

  
        “是的，狼！”老萨满眼中精光毕现，盯着冒顿，问道。

  
        尽管已经是匈奴单于，但是幼年在老萨满麾下学习之时所养成的习惯还是让冒顿下意识的说了出来：“草原之上最为可怕的动物。”

  
        “没错，但是狼的可怕并不是因为个体。一头狼斗不过一头猛虎，然而一群狼却是不一样。”说到这里，老萨满顿了顿，殷切的目光看向冒顿，说道：“万狼奔涌，百兽退避，草原之上没有任何一股势力敢于狼群为敌。除了，我们匈奴。我们匈奴，是比那万狼奔涌的狼群更为可怕的存在，是草原上最为强悍的存在。”

  
        “可是.......”

  
        冒顿还想要说什么，老萨满却是抢先一步，说道：“你是匈奴之王，会将匈奴带往辉煌的巅峰。没有女人，可以去抢。没有土地，依然可以去抢，没有牛羊马匹，还是可以去抢夺。这片宽阔的草原之上，有着数不清的部落。那些部落之中的女人可以为我们匈奴的繁衍后代，那里的男子则是我们的奴隶，可以为匈奴提供劳力。那里的牛羊马匹会让我们的部落更为壮大，那里的弯刀长弓可以武装我们更多的战士。这些都是昆仑神赐予我们匈奴的食粮。但是在那之前，你必须成为匈奴真正的王。”

  
        “真正的王？”

  
        “呼延氏，兰氏，须卜氏。那些愚蠢的贵族现在只知道沉迷于精美的丝绸，攀比于造型精美的铜器，玩弄着那些交易掳掠来的美人，毫无斗志可言。他们已经成为了匈奴伟大复兴路上的绊脚石。因此，必须被除去。”

  
        老萨满脸上，杀意毕现。

  
        这个时候，帐外响起了响动之声。

  
        一个年轻的女子从帐外走了进来，跪在了冒顿的面前。女子身着紧身的皮裙，脚下绷着绷带。女子的皮肤呈小麦色，脸上绘有彩纹，充满了野性的美感。

  
        “单于，老萨满。半月之前，蒙恬起大军向西推进。三姓的部队连连败退。数日之内，他们已经丢了十数个畜牧地，人口的损失更是不计其数。”

  
        “在蒙恬的攻势之下，三姓部族必然衰亡。而你，带着你的勇士，去接受那些迷途之人。至于怎么做，则是你的事情了。”

  
        老萨满说完，又看向了那个跪在地上的女子。“你们月狼之裔，这次跟着单于一起去，保护他的安全。”

  
        “是！”女子躬身而道。

  
        …….

  
        山林葱郁，地势迷踪。

  
        一个面容俊朗的少年，手执一把平锋的长剑，正在树林之中舞得兴起。

  
        少年招式凌厉，周身剑气纵横。剑招之起，似守实攻。剑招之落，似攻实守。招招连贯之下，剑气纵横之间，方圆数丈之地，落叶破碎，长木摧折。

  
        “天明。”

  
        一声温和的女声响起，少年随之停止了动作。

  
        在树林之中舞剑的便是墨家的巨子荆天明。

  
        数年之间，天明已经从一代萌侠明宝变成了如今风靡万千少女的荆少侠。

  
        俊逸的面容，高超的武艺，那无论在何种情况之下都保持着一副玩世不恭表情，在危机之中游刃有余的气质，数年之间，天明俘获了不少有志于闯荡江湖的少女的心。

  
        身为墨家的巨子，天明年纪轻轻已经是一众豪侠剑客的首领。墨眉一出，天下之游侠莫敢不从。

  
        可以说，眼前的少年已经不是当初那个盯着鸡腿口水四流的鸡腿明了，而是真真正正的一代少侠。

  
        “石兰，少羽呢？”荆天明收起了墨眉，问道。

  
        由于服用了不死药的关系，石兰这些年来修为急剧提升，在三人之中武艺最为高深，

  
        但随之，石兰的外表因为不死药的药力的影响，发生了变化。本是黑色的瞳眸变成了如今的猩红色，如云的长发也似被绛草所染，变成了暗红。

  
        虽然只是一名少女，然而石兰的身材却变得更为修长，皆具成熟女子的丰韵与年轻女子的紧致。

  
        一身黑衣紧身裙，穿在石兰的身上，既有一种诱人的魅惑，也洋溢着淡淡的纯真。

  
        “项氏一族的人今天来到了这里，应该是有什么情报吧！少羽前去处理了。”石兰端着粗制的食物，走到了荆天明的身边。

  
        三人来到阴阳家的据点之后，虽然没有见到高月，但是荆天明并没有因此而放弃。

  
        他们三人闯荡江湖，一向是共进共退，因此，他们三人留在了阴阳家据点附近一处已经废弃的茅屋之中，生活了下来。

  
        每隔一段时间，荆天明基本就要闯上山去一次。而今天，就是这样的日子。

  
        石兰熟知荆天明的举动，所以今天特意为他准备了一只烤鸡。

  
        毕竟，要闯荡阴阳家的据点，也不是一件容易的事情。

  
        ……

  
        “我都跟你说了多少遍了，东皇大人不在这里。”当阴阳家守卫据点的弟子看到拿着墨眉准备闯山的明宝之后，那是一脸的头疼样子。

  
        没办法，眼前之人，打又打不过，骂又骂不走，真是和牛皮糖一般。

  
        天明脸上洋溢着笑容，说道：“不管多少次，我都要见到月儿。”

  
        从山门打到了山腰，再从山腰向前，便是一片迷林。

  
        这片迷林掺杂了高深的阴阳术之中，普通人若是走进去，往往会迷失其中。

  
        天明以前次次闯到这里，却是次次失败，不得不回头。

  
        不过这一次，荆天明却是掌握了方法。

  
        只见荆天明在林前，，闭上了眼睛，径直冲了进去。

  
        如果说阴阳术中的迷阵作用于五感，那么荆天明就是光凭自己的直觉向前。周身黑色的真气运转，前方但有挡路的树木，一剑被他劈开。所谓以力破巧，便是如此。

  
        凭借如此蛮横的方法，荆天明终于走出了迷林。

  
        只是让他更加头疼的是，迷林过后，却是一片大湖，周围完全就没有可以通走的道路。

  
        荆天明见此，不觉得皱起了眉头，坐了下来。

  
        ……..

  
        “东皇大人，看来他用不了多久，就会发现这里了。”

  
        一颗透明的水晶球前，映照着此刻湖边抓耳挠腮的鸡腿明。

  
        两个身材相似的女子一前一后，观看着这副场景。

  
        正是阴阳家的月神与身为东皇太一的姬如千泷。

  
        姬如蒙着轻薄的面纱，一双深邃的瞳眸之中，映照着湖边的场景。昔日的故人来此，她的脸上却没有一丝的喜悦之情。

  
        轻纱蒙面，姬如身着一身淡蓝色的百花曳地宫裙，盘发成髻。少女只是静静的站在那里，如亭亭玉立的青莲。姿容绝世，但却让人心中生不出一丝一毫的亵渎之心。

  
        “东皇阁下，要我前去赶走他么？”月神站在高月的身后，问道。

  
        “不用了。”清冷的声音响起，姬如转过身来，“看来我不出面，他是不会死心的。”

  
        …….

  
        荆天明坐在岸边，看着那茫茫的湖水，忽然想起了什么似的。

  
        “一定是这样的。”

  
        天明刚刚起身，却发现湖水中央，突起了一股巨浪，泉水分开，一个少女踏在湖面之上，缓缓的走来。

  
        浪潮分涌，向着周围扩散。少女从来，犹如传说之中的凌波仙子，不沾染一丝凡间的烟尘。

  
        “月儿，是你！我知道一定是你。”

  
        数年不见，荆天明却是一眼就认出了昔日的高月，如今的姬如千泷。

  
        他的脸上洋溢着喜悦的面容，招着手，大喊道：“月儿，你终于肯来见我了。”

  
        高月站在湖面之上，与天明保持了一个不远不近的距离，开口道：“我已经如你所愿，这下，你可以走了么？”

  
        淡淡的声音透露着决然之意，姬如看着荆天明，如看见一个陌生人没有什么区别。

  
        “月儿，你怎么了？是我啊！我是天明啊！”天明没有想到的是，这些日子的坚持，却得到了这样一个答案。

  
        尽管不甘，但是天明却没有因此而气馁。

  
        “天明，每个人都有自己的路要走。你是墨家的巨子，而我是阴阳家的东皇太一。你明白么？”看着面容坚定的荆天明，姬如想起了昔日在墨家机关城的时光，态度不觉得出现了一丝的软化。

  
        “我不明白。”天明挥了挥手，“墨家也好，阴阳家也好。我就是喜欢你，自从见到你的第一面起，我就喜欢上了你。这一生，我荆天明非你高月不娶。”荆天明大声的说道，声音响彻周围。

  
        姬如却是没有丝毫的动容。

  
        姬如千泷淡然的说道：“若是你能够接住我一掌，我便承认你有喜欢我的资格。”

  
        “好，来吧！”

  
        荆天明听完了高月的话，摆起了手中的墨眉，张开了架势，说道。

  
        姬如千泷微微抬起了手掌，轻轻的向前一挥。这看似软绵绵的一掌，却似有万钧之势。

  
        姬如身前，巨浪横生。从上涌起，翻卷腾冲，向着荆天明而来。

  
        面对着汹涌的浪潮，荆天明本能的生出了一股不敌之感。但是心中的战意，却驱使着他向前。

  
        碰。

  
        浪潮散尽，荆天明倒在了地上。等到他艰难的爬了起来，那本是翻涌的湖水复归于平静。湖面之上，却早已经没有了高月的身影。

  
        “月儿！”天明不甘的嚎叫道。

  
        “不管是你也好，少羽也好。你们都不明白那个男人真正的可怕之处。你与其在这里浪费时间，还不如好好修习墨家的心法，将之练到第十层兼爱的境界。”

  
        高月的声音由远及近，回荡在了天明的耳边。
第320章 长城军团 西域诸王

  
    
  
        太阳从地平线上缓缓升起，随着残留天际那最后一抹红霞消散，金色的光芒普照大地。

  
        当清晨的第一缕阳光照进云中殿中，宽大的床榻之上，嬴子弋伸了伸懒腰，缓缓的坐了起来。

  
        晓梦侧躺在嬴子弋的身旁，被褥之下，洁白的躯体若隐若现。

  
        因为某种不可描述的剧烈运动，晓梦睡得很熟，鼻子两翼微微的颤动着，银白色的长发散落，一缕长发沾在侧颜，汗水干涸之后，发丝显得有些干燥。

  
        “太子殿下。”

  
        小鹤的身影出现在寝殿之中，单膝跪伏在床榻之下。

  
        “什么事情？”

  
        “据探报，蒙恬帅军出长城，杨翁子率军出肖关，东西夹击之下，匈奴已经全面败退。大河以南，尽为我大秦之地。”

  
        嬴子弋打了哈切，睡眼朦胧的说道：“才过了一晚上，匈奴就快灭了，这个世界的变化还真是快啊！”

  
        “殿下，彭越那里已经开始行动了。”

  
        小鹤看了一眼嬴子弋，提醒道。

  
        “本王知道了。”嬴子弋点了点头，说道。“让金胖子过来一趟。”

  
        “是，殿下。”

  
        这时，晓梦从睡梦之中醒来，双手环在嬴子弋的腰上，整个人贴在了他的身后。

  
        小鹤看了一眼晓梦，随即低下了头，退了出去。

  
        “你这些年来，居于云中。现在，终于要有动作了么？”晓梦声音亲昵的说道。

  
        “种了四年田。此刻，是时候动手了。”

  
        帝国起兵三十万，北伐匈奴。一夕之间，山河变色，黄河以南，尽为秦地。

  
        但这也只是一个开始。

  
        如此广袤的土地，该如何治理？其实在秦皇的心中早已经有了答案。

  
        大秦如今的军队体系，大致可以分为五个部分。

  
        镇守八百里秦川的关中军团，皆为秦军精锐，大致有二十万。

  
        镇守六国的关东军团，大致有五十万，但是这部分之中，有着大量的六国降卒，成分复杂。秦皇为了维护关东各郡县的稳定，招纳了大量的六国旧族，其中不少人便在关东军团中任职。譬如数年前在赵地谋反的陈荣，他们明面上效忠大秦，但是暗中怎么想，没有人知道。

  
        镇守象郡，桂林郡，南海郡的百越军团。因为嬴子弋的原因，百越的战事迅速的结束，百越军团的规模也一直维持在二十万左右。其中又以龙川县令赵佗所部，番禺任嚣所部的最为精锐。

  
        嬴子弋下辖直属的西域军团，人数大约在十万人左右。这部人马以西域都长史府昭武城为心中，掌控的范围西至大宛国，东至五车城。所部多为骑军，在这宽阔的地域之中，来去自如。

  
        剩下的一支，则是如今将河南之地尽都纳尽秦土的长城军团，人数大致有三十万。

  
        如今的军队并不是完全职业化的杀戮机器。一如昔年河西之地吴起手下的魏武卒，完全脱离了生产，性质如同雇佣兵一样的军队。虽然精锐，但是以当年中原霸主魏国的财力，魏武卒全盛之时也不过维持在了五万的数量，更不要说是其他的国家了。

  
        即使以当今的大秦，完全脱离了生产的职业化军队也只有很少的数量。其他大多数，都是耕战为本，半耕半兵的半职业化军队。

  
        这大概也是另一个时空之中，五十万百越军队自始至终没有北上的原因。

  
        秦皇逝去，五十万秦军已经失去了那誓死效忠的领袖。新登基的二世胡亥，除了骄奢淫逸，就是将自己的兄弟姐妹，秦皇留下大臣将领杀戮一空，更是把那百越之地的将士忘得一干二尽。

  
        这样的皇帝，又怎么能让人信服？也不知道当初的东南一尉赵佗眼见六国复乱，下达了绝道的命令，将帝国一干将士千辛万苦修建的驰道废弃时，心中究竟是什么样的感情？

  
        是将要达成自己的野心的跃跃欲试，还是眼看一个伟大的帝国终将覆灭的无奈叹息？

  
        闲时为农，战时为兵。长城军团就是这样的军队。

  
        在北伐匈奴之前，帝国内部已经商议好了如何治理这广阔的土地。

  
        立北地，九原两郡，将河南之地尽划归其治。另外，沿着黄河沿岸，修筑四十四座县城，迁移百万民众，填充其土。

  
        帝国以百万民众，三十万军队，在帝国北部的边境屯驻，用以消化这片土地。而且，最终的计划，是要将黄河以北，阳山以南的肥沃土地也一并攻取，沿着阳山与阴山边缘险要之地，修筑一条防御北胡的长城。

  
        若是这个计划成功，帝国北境漫长的边境线上，将有一条横跨万里的防线，阻止北胡南下。

  
        而嬴子弋四年以来，一直在为这个计划准备着。

  
        嬴子弋的直属辖地，以昭武城与五车城所在的河西走廊为中心，其中又以五车城的规模最为庞大。

  
        五车城周边的地域，胡秦相杂，有着二十万的人口，乃是丝绸之路上，连接东西的重镇。

  
        数年之间，从五车城往北连通富平县的驰道已经修筑完毕。由富平县出发，西可往北地，北可往九原。

  
        一旦这数地联通，那么意味着草原上的牛羊毛皮，弯刀俊马，乃至于奴隶，都可以依靠着这条道路，迅速消化在丝绸之路上。

  
        执掌嬴子弋手下最大的商会玲珑阁，当初的卫国商人金胖子此刻也越发的富态。他身着一身大号的锦衣，留着两撇小胡子，手里拿着他标志性的金算盘，舔着肚子，大腹便便，一脸的奸商相，一颤一颤的走进了嬴子弋处理政务的偏殿之中。

  
        “属下拜见太子殿下。”

  
        金胖子来到嬴子弋的身前，拱手拜道。

  
        “不用这么客气了。”嬴子弋看着金胖子这个样子，腰都快弯不下来了。“事情准备的怎么样了？”

  
        “依照太子殿下的计划，这些年来已经准备妥当。玲珑阁的船队从百越之地收集了大量的木材，运往了关中，然后沿着驰道北上。九原上郡各县的仓库之中，此刻已经囤积了大量的木材石料等建筑材料。另外，不少的物资也在大量的北调。”

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，百越之地木材资源丰富，修建殿宇的直木也大多从那里运来。当然，如此大规模的运输，其中消耗自然很大。不过嬴子弋意在维持一支可以沿着帝国水域来往南北的庞大船队，这样的消耗也在可以接受的范围之中。

  
        而且，除了木材之外，百越之地丰富的其它资源，也在玲珑阁的交易之中。

  
        起码，现在在咸阳城中，达官贵人们争相一睹为快的奇兽大象，长颈鹿，孔雀之类，每日就能为玲珑阁带来不菲的收入，用日进斗金来形容仍显不足。

  
        “此刻河南之地已经平定，蒙恬带兵很快便会度过大河。趁着现在，在其他商会都没有准备的时候，将各县所存的木料与石材，立刻销往边境。帝国建立县城，将需要大量的建筑材料。这次，玲珑阁可以狠狠赚上一笔。”

  
        “属下明白了。”金胖子的眼中，金光闪动，已经跃跃欲试了。“回禀太子殿下，玲珑阁奉殿下之命，在北地建立了数座马苑。我们聘请了不少精通相马育马的马师，以西域的汗血马与胡人的草原马为种，培育出更加优良的马种。如今，已经小有成果。”

  
        “哦？”嬴子弋有些惊奇，要知道，在这个时代，优良的战马可是万金难求。

  
        “殿下想必也知道，西域的马种速度奇快，但是耐力不佳。若是以西域马组成骑兵军团，长途行军之下，怕是战马就得报废，不是累死就是掉膘掉的严重。而胡人的草原马虽然耐力甚佳，但是论行军速度，却是比不上西域马。北地马苑中培育的新马种，耐力上能与草原马相比，而速度上也比草原马要快上许多。而且，更加适宜在边境等酷寒之地作战。”

  
        “你做的很好。”嬴子弋点了点头，说道：“河南地尽属我大秦，玲珑阁的马苑可以向北扩建增至十数座。另外，可以派出训马队，往北寻找优良的马种。”

  
        河套地区，黄河沿岸，有着大量的草原，其上的野马不乏优良的品种。以前，因为匈奴的原因，玲珑阁无法派出大量的训马队。不过此刻，却是没有了这么多的顾及。

  
        优良的草原可以培育大量的马匹，而马匹作为这个时代最为重要的运输工具，充斥在驰道上各个角落。

  
        不管是用以骑乘的战马，还是用来运输的驮马和挽马，不管是在军队，还是在地方上。随着丝绸之路的兴起，北伐匈奴的大战，马匹都被迅速需求与消耗着。

  
        新建驰道，兴修水利，沟通商贸。如此一来，关中，巴蜀，河西走廊，河套，乃至于关东各地，百越，渐渐能够融为一体。

  
        “殿下，有一件事情不得不让属下在意。”

  
        金胖子两条眉毛拧成了个川字，担忧的说道。

  
        “什么事情？”

  
        “数月之前，朝中大臣建议为了帝国的战事，修建一条从云光宫至九原城的直道，可是却被昌文君等人极力否定了。这是为何？”

  
        “这件事情我知道。”

  
        嬴子弋一笑，他怎么可能不知道。这件事情就是他让人做的，甚至，具体修建的图纸也是他拿出来。这条直道从帝都咸阳以北的军事重镇，甘泉山上的林光宫为起点，历经十四县，直通九原城。

  
        这条直道一旦建立，一旦边境有事。帝国最为精锐的关中军团，咸阳附近大量的骑兵部队就可以通过这条直道迅速集结北上，三天三夜，就能从咸阳赶往边境。

  
        可是这样一条具有战略意义的军事要道，却被昌文君等人以耗资靡费，劳役甚多为理由否定。这当然不是他们目光短浅。而是因为，这条直道一旦修建完毕，固然从咸阳往九原快了许多，可是从九原赶往咸阳，也是一样的。

  
        九原城就在云中郡最西端。也就是说，一旦咸阳发生了什么事情。嬴子弋，这位大秦的太子，就可以通过这条直道迅速赶往咸阳，掌握局势。

  
        这是昌文君等人不愿意见到的。

  
        而对于金胖子来说，这条直道的意义也非同寻常。若是帝国不在战争状态，这条直道便可以被玲珑商会所用。

  
        想象一下，九原城离关中千里之遥，途中来往多有不便。可是这条道路开通后，商队往来便要方便的多，货物的运输也安全的多。

  
        “放心吧！”嬴子弋一笑，说道：“这条直道不久之后就可以开始修建了。”

  
        “殿下何以如此肯定？”金胖子问道。

  
        嬴子弋摇了摇头，心想这金胖子在通货生财上本事非凡，可是在帝国内部权利斗争着却是稚嫩的跟个孩子一样。

  
        废话，秦皇是何等人？他会因为昌文君等人心中那些小心思，就放弃了具有如此重大战略意义的直道么？

  
        劳役甚多？也不看看现在长城内外有多少劳役？耗资靡费，这在秦皇的心中也能算是理由么？

  
        秦皇渴望的是千秋大业。他若是愿意妥协，帝国也不会是现在这个危机四伏的局面。秦皇若是愿意安安稳稳的坐着九五至尊的宝座上，他大可以将嬴姓子孙，宗室子弟，功臣之后分封天下，维护帝国的稳定，而不是采取中央集权郡县制。

  
        车同文，书同轨，统一货币，修建驰道，乃至于如今北逐匈奴，将来的万里长城。秦皇想要做的，想要成就的功业，放眼千秋之内，又有几人能够比肩？

  
        昌文君等人想要反对，可是他们从一开始就没有理解自己侍奉的究竟是什么样的君王？

  
        “直道要修建，将要需要大量的器材，人力与牲畜，这件事情你着手准备吧！”嬴子弋对着金胖子，说道。

  
        “是，殿下！”金胖子俯首，退了下去。

  
        金胖子刚刚退了下去，小蝶就匆匆的赶了进来。

  
        “殿下，月氏于一月之前忽然率兵东进，乌孙那边也有着不稳的迹象。”

  
        “令昭武城中的章邯，立刻召集西域诸王。如有不来者，帅军攻灭。”嬴子弋面色严肃的说道。

  
        如果不能保持大秦在西域诸国之中的威望，那么西域就会如雪崩一般，顷刻崩盘。
第321章 贵霜帝国 昭武府城

  
    
  
        太阳升起，金色的光芒照耀在草原上，如浪潮般一层层碧绿的草尖蒙上了一层稀薄的光晕。

  
        少女身穿裙甲，持剑拄立，金色的长发随风舞动，优雅的身姿在这原野之中如同一副瑰丽的画卷，

  
        少女在这里已经整整待了一夜，月夜的草原荒寒无比，时常出没的野兽更是让这里更加危机四伏，不是常人所能忍受。少女却是以之为锻炼的心智的试验之地。

  
        马啼嘶鸣。

  
        十数匹战马奔腾声，响彻周围原野。

  
        十数个骑士手握长剑，骑在马上，快速的向着少女的所在赶来。

  
        披风在风中猎猎作响，全身覆甲的骑士在奔驰之中化作流线，唯有那一抹明亮的眼神，泛着坚毅与无畏。

  
        “首领，王在唤你回去。”

  
        十数个骑士呈一个圆，围绕在少女的身边。他们拔出了长剑，插在了身前侧的泥土中，单膝跪了下来。

  
        这些人都是最为强大的勇士，心甘情愿的聚齐在少女的身边，冲锋陷阵，勇猛无畏。

  
        少女睁开了一直闭着的眼睛，碧色的瞳眸之中泛着悦人的光泽。

  
        那个夜晚，少女忘却了很多的东西，包括过去的身份与本应该属于她的国家。自从她拔出了手中长剑，离开了那让其心灵安宁的的幻想乡起，少女已经明白了她的使命与责任，为了回应那个期待着自己的王和战胜那个无论如何绝对不会原谅的存在。

  
        “我们走吧！”

  
        骑士为少女牵来了战马。少女拔起了泥土之中的长剑，背负在身侧，骑上了战马，向着远方而去。

  
        城中的建筑都是方方正正，无论是内在的建筑风格，还是布局，都是按照着黄金比例所排布。

  
        传说之中，曾经有一个伟大的王者带着他的大军征服到了这里，毁灭了这里原始的文明，带来了遥远之地的传统。

  
        而这座城中现在所留存的建筑，法律，军事制度，乃至于习俗，据说都是来自于那个王者的故乡。

  
        只是，那个王者英年早逝，昔日的国土，如今的城池也数经易手。

  
        月氏女王的宫殿就坐落在城市的中央。一排排长长的石柱围绕在长方形的宫殿周围，经过百年的战乱，承受着风霜雨雪，早已经破旧不堪。

  
        “阿莉雅，你来了么？”

  
        殿宇之中，王座之上身穿鹅黄色长裙，身披毛绒边披风，头戴着金色王冠的月氏女王米娅见到少女前来，高兴的从王座之下走了下来，三步并两步的跑到了少女的身边，抬起了正要下跪的少女，握住了她的手，和她并肩向前。

  
        当初月氏贵霜部翕侯反叛，被阿莉雅挫败。大月氏的公主在阿莉雅的帮助下，趁势掌握了贵霜所部。为了避免秦军和西域诸国联军的锋芒。大月氏女王带着自己的族人向西撤退，跨过了雄伟的山脉，走过了荒凉的高地，来到了如今的这片肥沃土地。

  
        旅途并非一帆风顺。当初那个征服王者逝去后，他手下的将领掌握了他在东边的广阔领土，建立了一个庞大的王朝――塞琉古。

  
        只是如今百年过去，那个王朝辉煌不在，地域的隔绝，内部的腐败造成了臣民的叛乱。无论是王朝内部原住民还是来自王朝内部从马其顿迁移的民众，都不甘在王朝的统治之下。

  
        帕提亚与巴克特里亚相继独立，塞琉古西面的埃及与兴起的罗马也危及着王朝的统治。

  
        通过十年的迁移与抗争，月氏一路西移，离开了西域，与初兴的巴克特里亚相争数年，终于在大秦与巴克特里亚的夹缝之中取得一大片的土地。而少女阿莉雅也在这一路的战斗之中，建立了属于自己的强大骑士团。

  
        对于这个新兴的势力，周边的国家态度全然不相同。巴克特里亚自然是欲处之而后快，而帕提亚则是模棱两可。

  
        至于塞琉古，态度很微妙。一方面，它不承认巴克特里亚的独立，在它的官方地图之中，月氏所占领的土地仍然在塞琉古的版图之中。而另一方面，塞琉古在西面的战争已经有熄灭之迹，野心勃勃的安条克三世自继位以来，一直致力于东扩，收复塞琉古数十年来在东方丢失的土地。

  
        这种情况下，能够有着一支在东面牵制巴克特里亚的势力，塞琉古自然乐意。

  
        至于在南面，孔雀王朝自一代雄主阿育王逝世之后，国内政治并不稳定，刚刚继位的君主风评也不佳。对于月氏这个如今尚显微小的势力，从来就没有放在心上过。

  
        而月氏的东面，则是大秦的西域属国，大宛和乌孙又是其中的大国。

  
        对于月氏的态度，大宛则是睁一只眼闭一只眼。反正月氏控制的土地，也从来没有断绝与西域的贸易。

  
        而乌孙，自从十年前在祁连山之间被章邯率领一万骑军所败，归附于大秦之后，数年之间，屡屡反叛，屡屡被镇压。乌苏一路西迁，与大宛相邻。

  
        月氏和乌孙都是被秦所败，丧地亡国，有着切肤之痛。

  
        所以，乌孙新继任的年轻王子一直想要和月氏联合，向东推进，反抗大秦。

  
        这也是月氏女王召回阿莉雅的原因。

  
        “阿莉雅，这十年来的经历犹如梦幻一样，我到现在都不敢相信，我们已经站稳了脚跟，在这奇特的地域之中拥有了自己的领土。”

  
        月氏女王身材修长，小麦色的皮肤在几近透明的鹅黄色胡裙之下散发着青春的气息。随着年龄的增长，米娅的容貌出落的越发的美丽。那纯真的笑容，善良的心吸引着一个一个的勇士前来归附。

  
        阿莉雅一笑：“您的笑容则是我等骑士守护的宝藏。”

  
        “对了，阿莉雅。乌孙的新王派来了使者，想要和我们结盟，对付我们共同的敌人大秦。你有什么看法。”

  
        说到这里，阿莉雅停止了脚步，声音柔和的说道：“米娅，我的女王。你想要回到昔日的故土，回复月氏的荣耀么？”

  
        米娅也停止了脚步，身上散发的曼妙的气息足以让任何的男子拜倒在她的裙下。月氏的女王想起了多年前昭武王城之中的那个笑容温和的少年，也是那个害的她背进离乡的罪魁祸首，目光变得无比的坚毅，握紧了双手。

  
        米娅看向了了阿莉雅，说道：“我想要回去，我想要收复月氏的故土，我想要打败秦国，我们月氏宿命中的敌手。我想要让那个男子在我的面前低下他高昂的头颅。但是我明白，光凭我是做不到的。我需要你的帮助，阿莉雅。”

  
        阿莉雅面对着少女的期冀，回应道：“我明白了，我们可以与乌孙联盟，但是现在并不可以东进。”

  
        “为什么？”米娅不明白，阿莉雅不久之前还派遣了大量的军队前往了边境，现在又为什么说不能东进？

  
        “乌孙国王复仇心切，可是现在的大秦正是如日方中之时，此刻与其联手东进并不是明智之举。而且，从商路之上的商队所传来的消息。秦国正在发动着对北方胡族的大规模战役，光是出动军队规模就有数十万。”

  
        “数十万！”这个时候，米娅惊讶的大叫了一声，刚刚誓言要复国的底气也随之一滞。月氏的战士虽然善战，一路西进，少有敌手，可是数量也只有一万左右。

  
        两相对比，自然比较出了差距。

  
        “没错！”阿莉雅点了点头，说道：“我们现在还很弱小，无论是对比西方的巴克特人，还是更西面的马其顿人，更不要说是东方的秦人。之所以与乌孙联盟，并不是为了东进，而是为了彻底消灭巴克特。”

  
        “为什么？”米娅有些不明白阿莉雅的思路，问道。

  
        阿莉雅说道：“只有掌握了巴克特的土地，才能控制那条商路。那条从秦国首都咸阳为起点连通东西的商路能够为我们带来巨大的利益。大量的城池与土地也能够为我们提供无数的粮草。有了粮草与财富之后，我们才能招募士兵，才能有着东进的资本。而我之所以派遣军队前往大宛国的边境，是向着西域诸国展示我们的军队和威严，更是为了试探。”

  
        “试探？”

  
        “没错，西域诸国并不是一个整体，其中更是有不少国家只是屈服于秦国的兵锋与淫威之下，并不是真正的臣服。那些，便是我们可以联盟的对象。”

  
        “原来是这样。”米娅晃了晃脑袋，脸上有些气馁，笑道：“阿莉雅，跟你相比，我就是一个笨蛋。若是没有你的话，我在那个夜晚可能就已经死了，又或者，成为驮卢窝玩弄的傀儡。”

  
        “王，请不要这么说。您的身上，有着一股当今大多数统治者都不具备的力量。您强大的内心无比的温柔，能够让所有的人感到希望，能够让那些迷途之人得到救赎。您凭借这份力量，可以团结王国之内各族之人。我们在这里立足，乃至于将来打败那个不可饶恕的存在，都需要您的这份力量。”

  
        “真的么？”米娅露出了可爱的笑容，“阿莉雅，你这么说我还真是挺高兴的。

  
        ……

  
        昭武城，帝国西域长史府。

  
        章邯一身盔甲，立于后院亭中，从这里可以俯瞰城周围之景色。

  
        他的身后，一个黑衣将领身影闪现，禀手低头。

  
        章邯微微回头，问道：“怎么样了？”

  
        自四年之前，嬴子弋贬谪云中。章邯就被嬴子弋派遣到了封地，统帅封地之中的兵马。

  
        萧何，李左车，章邯。嬴子弋手下三名重臣分管封地之中的财务，政务与军务。

  
        “我们在西域各国的探子陆续发来了消息，闻得太子殿下诏令，西域诸王已经相继动身。只是还有一些王依旧置若罔闻。”

  
        “哼！”章邯冷哼了一声，问道：“都是哪些人？”

  
        “龟兹王，乌孙王，车师王，还有大宛王，也以月氏犯境，没有时间前来。”

  
        “战事的准备怎么样了？”章邯的眼中透露着杀气，问道。

  
        “萧何大人那边传来了消息，三万骑军所用的马具，兵甲，和粮草，都已经准备妥当，随时可以出发。”

  
        “很好！”章邯慢悠悠的说道：“一定要让那些西域诸国的王明白，他们若是不想要继续待在那王座之上，那么我大秦，随时有能力将他们换下来。月氏那边的情况呢？”

  
        那黑甲将领面色尴尬，回答道：“路途遥远，我们的探子还没有传来具体的情报，过往的西域商队也只是说月氏已经在西方立国。”

  
        “不管是月氏也好，匈奴也罢！帝国的万世霸业，绝对不容染指。”

  
        长史府正衙之后的偏房。

  
        萧何与李左车跪坐火炉两旁，其中烹煮着热水。两人身前的杯中，飘荡着茶叶，散发着余香。两人与章邯不同，都是出身六国之人。因此，也就更加亲近。

  
        “太子殿下借着这次月氏的犯境，看来正要加强对西域诸国的统治。”萧何笑着说道。

  
        “西域诸国国小兵微，却又占据丝绸商路之上的要道，水源，粮草，具有重要的意义。他们就像是一只只羊，往往会顺从在强者的手下。可也正是因为这样，这些小国才会在我大秦与月氏乌孙大宛等西域大国之间摇摆不定。而西域地域广大，偏又人烟稀少，建立郡县并不符合实际。”李左车喝了一口茶，缓缓的说道。

  
        “所以太子殿下的目的，是要让西域诸王对我大秦的兵威产生不可抵抗的印象，这样他们才会彻底的臣服。”

  
        “没错。”李左车笑着说道：“西域诸国虽然兵力弱小，但是集合起来，也可以轻易聚齐十万大军，是一股不可忽视的力量。太子殿下的意思是，西域各国的政务由他们自己管理，但是各国的护卫军乃至于商路上的税收，则完全要由昭武城掌握。这也是太子殿下要聚齐西域诸王的原因。”

  
        “这有可能么？”萧何顿了顿，疑惑的说道。

  
        “那些西域大国自然不愿意，但是西域诸国之中，很多小国甚至只有一座城池。他们数量众多，我们可以从这些地方开始动手。”
第322章 幽影战锋 狼王之策

  
    
  
        “这就是单于王庭了么？”

  
        彭越坐在马上，从高坡之上西望，远眺远方那营落成珠的营帐，淡然的说道。

  
        他的身后，是嬴子弋的下辖的三千鬼狱幽骑。

  
        徒然上升的连绵的陡坡能够很好的隐蔽己方的视野，冒顿作为一个军事能力顶尖的匈奴单于，立王庭于此的时候，并不是没有考虑过敌袭的状况，

  
        因此，他将自己的骑兵部队之中，分出很大一部分人马，作为巡逻部队，在王庭东部警戒。

  
        只是，随着冒顿南下收复匈奴三姓的部民，王庭之中大量的精锐部队也随之南下。

  
        剩下的，在鬼狱幽骑的突击下，如今已经成了散落在这坡地之中的尸体。

  
        “彭越将军，看来他们还没有发现我们的踪迹。”彭越身后的随军司马说道。

  
        彭越的眼睛里充满了寒光，他的面容虽然粗野，然而行事却是异常的细腻。

  
        鬼狱幽骑身上的甲胄普遍是轻甲，马匹上所背负粮草也在一个较低的水平。

  
        嬴子弋为了对付匈奴，特意将自己在云中的骑兵部队都改装成了轻骑兵，除了行军作战必要的马弓，手弩，箭矢，环首长刀，就只有带着必要的药品，盐与保养弓剑的油。

  
        这样的部队，想要长时间在草原之上持续作战，就必须依靠敌方的物资作为补充。这样的作战方式，对于将领是个极其重大的考验。

  
        这个世上的名将有很多种，有的善于攻，有的善守。当然也有着攻守兼备的将领，但这很稀少。将领的风格往往不同，作战的方式也就不同。

  
        这个时代活跃着很多的名将，其中有的更是稀世名将，就算是漫漫时间长河之中，也是少有的存在。但是稀世名将与稀世名将之间，也有着不同。

  
        譬如昔日赵国的军神李牧，曾在雁门之地大败十数万胡军，打得北胡不敢南下牧马十余年。

  
        又譬如王翦，秦灭六国之战，王翦乃是首功，十年之间，帮助秦皇一统天下，势不可挡。

  
        这样的稀世名将，都有一个特点，那就是兵数越多，他们发挥起来的威力也就越大。

  
        当然，这并不是说他们在指挥小规模作战上不在行。

  
        步骑弓车多个兵种混合作战，动辄十数万人数的大规模会战，并不是任何一个将领都能够轻易的驾驭，更不要说是以之攻城伐国。

  
        而像李牧王翦一类的绝世名将，可以将山川河流都化作自己手中的对敌的利器，敌方往往已经进入他们布置的罟网之中，却仍然不自知。等到敌方察觉的时候，却也已经是他们收网的时候。

  
        而另一种，就是像后世的霍去病，只带着八百骑军，就在草原之上纵横来去，破敌无数。

  
        要知道，在草原之上，不光是自己这方人马在运动，胡人也是在不断的移动着。这样的情况下，能够准确的捕捉战机，寻找敌军，迂回歼灭，光是这样的作战方式就不是一般的将领能够办得到的。

  
        而彭越，就是如此一名，精通运动战的将领。

  
        三千鬼狱幽骑静静的等待着彭越的命令，战马打着响鼻，随着彭越举起手来，骑士们抽出了挂在马鞍上的环首长刀。

  
        锋利的刀刃闪烁着寒光，清澈透亮的刀背上一如白雪般洁净，然而其中沾染的鲜血，所散发的杀气与威煞，却足以让没有上过战场的人胆寒，惊颤不已。

  
        自鬼狱幽骑成立以来，随着嬴子弋辗转南北，建立战功无数。但是这战功，却是以无数异族之人的鲜血与枯骨所成就。

  
        上过战场与没有上过战场的士兵，略有经验的将领，光是从外表上就能分辨的出来。而其中，久经战场的老兵，却是每一个通晓兵事的将领都珍惜的存在，依靠的根本。那些老兵往往被作为压轴的预备役，是改变战场局势的关键。他们在战场上，已经养成了战斗的本能，纯熟精炼的作战方式。他们能够很快明白自己将领布阵行军的意图，更加有效的实行上峰的计划。

  
        每一个鬼狱幽骑的士兵，都可以说是这样的一位老兵。但是又有着不同，这支部队乃是专业化的军事部队，已经完全脱离了生产，是彻彻底底的杀戮机器。

  
        每一个鬼狱幽骑的士兵都是以行军作战为乐的疯子。对于他们来说，正常的生活太过平淡，除了遵循本能的繁衍，余生之中，就只有战场之上的杀戮。

  
        以杀戮为生，在杀戮中成长，也在杀戮之中灭亡。

  
        一个士兵这样，往往也不显著。可若是一支部队的士兵都是这样，那就相当的可怕了。

  
        在西域的胡，羌等族中，嬴子弋的这这部队被称为不祥之兵。这些胡人羌人的部族，往往还没有见到鬼狱幽骑，只是刚刚听见他们的号角声，就率部远避，不敢正面交锋。

  
        彭越的手臂轻轻的挥下，三千鬼狱幽骑呼啸声起，拉起马缰，向着前方冲击。

  
        这是一场屠杀。

  
        如潮的黑骑冲入了绿野草原之上的营落之中，挥舞着环首长刀，收割着一个个的生命。

  
        在单于王庭之中，现在可以战斗青年男子已经很少了，剩下的便只有老弱妇孺。

  
        彭越随军冲入了单于庭中。只是，鬼狱幽骑从东到西穿插了一个来回，居然没有遇到像样的抵抗。“将军，单于王庭的抵抗也太过薄弱了？”随军司马疑惑道。

  
        “从情报上看，匈奴单于的兵力应该不会如此的不堪一击。难道说，冒顿不在单于庭中？”彭越喃喃的说道。

  
        随军司马眼睛一亮，“没错，应该就是这样。”

  
        “抓个活口问问。”

  
        “是，将军。”随军司马双腿一夹马腹，带着两个士兵冲了出去。

  
        ………

  
        黄河以北。

  
        匈奴部队都聚齐在阳山以南，南北两河之间的高地草原上。

  
        这里川流众多，本是匈奴三姓之中呼延氏的畜牧地。只是此刻匈奴在河南的领地尽失，匈奴众部的军队都集中在了这片狭小的高地之上，苟延残喘。

  
        秦军的攻势咄咄逼人，匈奴众部不甘失败，各部的首领每日聚在一起，都在商议着对策。

  
        “蒙恬立足未稳，我们应该尽快杀回去。”

  
        温暖的大帐之中，以匈奴三姓部落的首领为首，诸多小部族的首领聚齐在一起，组成了贵人议会，决定着匈奴内部的大小事务。兰氏部落的首领，一个须发皆白，穿着华贵皮衣的老头说道。

  
        正如匈奴的老萨满所说，这帮贵人沉迷于帝国精美的丝绸，铜器与胡姬，堕落不已。

  
        只是，日益肿胀的体型并不妨碍他们的军事眼光。他们看得出来，帝国立足未稳，应该尽快南下，收复失地。

  
        秋冬两季是匈奴战力最为薄弱的时节，但是帝国的军队却是不同，经过数年的准备，战力锋锐。

  
        只是，眼下冬季已经快要来临，酷寒的天气才是秦军最大的敌人。

  
        一声长鸣，帐外发出了警报声，一个匈奴的士兵冲进了营帐之中，禀告道：“诸位贵人，我们巡逻的勇士发现秦军小股的骑军渡过了大河，在少狼股出没。”

  
        “这帮秦人欺人太甚！多延伯拔！”呼延氏的首领从人群之中唤出两人自己最为勇武的儿子，吩咐道：“你去带着我们部落最为勇敢的士兵，将这群秦兵的头颅带回来。”

  
        一个肌肉雄壮的男子从人群之中走了出来，多延伯拔说道：“父亲，少狼谷附近地势复杂，秦军只有少股人马，怎敢前来？这很能是在诱敌！”

  
        呼延氏的首领脸色不好看，他的儿子在一众人面前违逆自己，这让他感觉很没有面子。这个儿子乃是他一次酒后乱性，与一个卑贱的奴隶所生，呼延氏的首领一直不是很喜欢他。

  
        只是，因为多延伯拔的用武，呼延氏的首领才将他带在身边。

  
        呼延氏的首领正要发怒，却听得帐外又一声长鸣，另一个匈奴的士兵匆匆的走了进来。

  
        “诸位贵人，秦军已经被人击退。”

  
        “怎么回事？”有人问道。

  
        “是单于，他带着部队从东面击破了秦军在少狼谷的伏军，杀散了秦军的骑兵。”

  
        前后脚的消息传来，本已经证实了多延伯拔的忧虑。只是此刻，呼延氏首领的脸色更加不好看。

  
        冒顿，这个时候来这里做什么？

  
        “还不快退下去，丢人的东西。”呼延氏首领无可奈何，心中的怒气只能向自己这个儿子散发。

  
        多延伯拔面色一滞，退了下去。

  
        不管如何，冒顿是匈奴的单于。他们这些人还是要给予必要的尊重。

  
        匈奴三姓首领带着大小部落的人马走出了营帐，准备迎接的仪式。

  
        很快，一大队的人马就出现在了众人的视野之中。

  
        一个年轻的王者，在自己英勇士兵的簇拥下，走到了一众匈奴部落首领带的面前。

  
        与自己这帮士兵的士气灰败不同，朝气蓬勃，便是匈奴三姓首领见到冒顿与他的士兵最为直观的感受。

  
        “秦军猖獗，我大匈奴正值为难之际，我等正要请单于请来商议退敌大事。”

  
        兰氏首领说道。

  
        当然，这只是场面话。要不是冒顿不请自来，他们可想不起这位远方的单于。

  
        “我正好也有计策，要与诸位谋划。”冒顿一笑，带着自己的士兵走入了营帐之中。

  
        营帐之中，冒顿居于主位，三姓首领分坐两旁，其余的贵人或站或坐，挤满了这个狭窄的空间。

  
        “单于，我们刚刚正在商议，集结兵马，乘着秦军立足未稳，夺回我们的土地。单于刚刚所言的计策，不知道是什么？”呼延氏首领说道。

  
        “撤军！所有的匈奴部队撤出这片土地。”

  
        冒顿的话音刚刚落下，帐中就响起了一阵嚷嚷的议论声。

  
        匈奴三姓首领脸上更是泛起了笑意。

  
        这个年轻的单于看来只有勇力，行军之上果然什么都不懂，居然胆怯的想要撤军？

  
        “单于，此刻蒙恬正在大河沿岸布防，建立营寨，设置防线。但这需要大量的时间，我们若是不乘着这个空隙攻打回去，以后就没有机会了。”卜氏的首领说道，语气之中像是老师教育学生一样。

  
        “不，这只是假象！”冒顿坚定的说道。

  
        “什么？”

  
        “秦军此刻并不是在准备沿河的防线，而是在准备着来年开春渡河作战。”

  
        “单于为何这么说？”呼延氏问道。

  
        “蒙恬是秦国少有的名将，此刻秦军士气如虹，他又怎么会止步于大河以南，而放弃了这块具有重要军势意义的高地？”

  
        “可是这样，也无法断定蒙恬在使诈？”呼延氏再度质问道。

  
        “秦人最为讨厌的地方在哪里？”

  
        “当然是长城了！这帮南人缩在城墙后面，一旦我们的部队临近，方圆百里都知道了。即使我们消灭了长城上的守军，他们也能够很快调集部队前来。”

  
        “说的不错，秦人的军队之中有着很多的步兵，战车，这些部队的机动性不强，完全我无法像我们大匈奴一样，辗转千里，来去如风。所以，他们才建立了长城。秦军若不攻过来，长城能够沿着大河修建么？”冒顿反问一声，在场大多数人都陷入了沉寂之中。

  
        “可是这样，我大匈奴也不必撤退。难道我们匈奴的勇士，还会怕了那帮秦人么？”兰氏的首领说道。

  
        “不，若是留在这里，我们必定会失败。我们在河南之地的战斗，已经损失了大量的勇士。若是反攻，就要从长城以北抽调部队前来，这需要大量的时间。到那个时候，蒙恬的秦军早已经攻了过来。与其这样，我们不如乘早撤回漠南。”

  
        “可是这样，不是正随了秦军的意愿了么？”有人反问道。

  
        “我们主动的撤退，可以保留大量的力量。秦军要修筑长城，到时候我们则可以乘机南下，阻扰他们。何况，秦军真正薄弱的地方并不在这里。”

  
        “秦军薄弱的地方？”

  
        “没错，秦军真正薄弱的地方便在于云中之地的秦国太子！”冒顿眼中闪着精光，说道。
第323章 高阳酒徒 旷世奇功

  
    
  
        “撤了？”

  
        当蒙恬得知匈奴撤退的消息的时候，他正在巡视黄河岸边的防务。

  
        听闻手下的禀告，蒙恬有些不可思议的感觉。河南之地对于匈奴来说，是重要的畜牧地，可以蓄养大量的牛羊战马，而且，这里相较于长城以北的风寒来说，气候温暖，适宜牧民居住，乃是匈奴众多贵族的领地。

  
        这样一块领地，匈奴说放弃就放弃了？

  
        “你真的看见了，确定不是匈奴的诱敌之计？”蒙恬疑惑的说道。

  
        “是真的，将军。”那个手下乃是一名骑将，手下的两百骑斥候负责警戒与探查敌情。这样的骑将有很多，都是蒙恬手下多年的心腹将领，被其派往了黄河北岸探测敌情。“事发突然，末将本以为是匈奴的诡计。可是接下来的几天，末将一路向北，发现他们布置在大河沿岸的几支胡军都撤走了。胡人的营地上，丢弃了大量的木栅，还将掳掠的老弱都杀光了。”

  
        “事关重大，我要亲自率领骑军北探。”

  
        蒙恬说道。此刻他已经是顾不得天寒水冷。如果匈奴真的撤军了，那么事态很可能发生了变化，他现在在黄河沿岸的布置就要作废了。

  
        蒙恬率领五支蒙家骑军，大约千人，渡过了黄河，向北一直追到了阳山的山麓边缘。一路之上，只是见到了几支还没有撤走的匈奴部落，而匈奴主力军队连个影子都没有见到。

  
        这一下，蒙恬终于相信了，匈奴是真的撤走了。

  
        北胡不但是放弃了河南之地，甚至就连黄河以北的高地也一并放弃了。

  
        只是，蒙恬非但没有喜悦，心中反而更加的忧愁。

  
        攻城夺地，率军夺得了这么大的一片领土。对于一个将领来说，可谓是军功赫赫，无上荣耀。可是蒙恬却是丝毫也高兴不起来，他明白，匈奴的实力并不是以土地来衡量的，而是人口。

  
        这便是胡人最为讨厌的地方。华夏之民，以田为生，居于江河之畔，不可能像匈奴一样，一年之中，逐水草而居。这也是为什么要建造长城的原因，两方的习俗不同，军事上的作战方式也就不一样。所以，昔年驻守边境的秦赵燕各国战将，对付胡人，都是诱敌深入，以消灭他们的有生力量为上。

  
        若是像军神李牧一样，一战杀得十数万胡人命丧，那么边境起码可以保持二十年的安宁。

  
        河南一战，匈奴损失惨重，可是蒙恬知道，对于胡人来说，这还不够痛。匈奴在漠南还有大量的军队，狼族还有着一战之力。只有将这些军队都消灭掉，都打怕了，那么帝国的边境才能长治久安。

  
        所以蒙恬在等，在等匈奴将军队都集结起来，好一并收拾了。

  
        可是此刻，胡人却撤退了，主动撤到了塞北。这可不是好消息啊！蒙恬不可能带着十几万步兵追过去，一来速度上赶不上，二来粮道也不可能维持得了啊！

  
        匈奴内部，究竟发生了什么事情！

  
        蒙恬目光泛着寒意，却闻得周围传来了一声高歌之声，曲调高昂。

  
        “什么人？”

  
        ………

  
        “蒙恬驻守九原，秦太子贬守云中，两地相距数百里，一旦云中有事，蒙恬的骑军赶往云中增援最快要有三天时间，而雁门代郡各地的主力军赶来也要四，五天的时间。有着这个空隙，我们完全可以将云中城围住，打掉前来增援的部队。而一旦秦太子被我们擒杀，帝国内部的六国旧族势力必然伺机拥立长公子扶苏为太子，帝国因此震动，到时候就是我们大匈奴的机会了。”

  
        云中城，天策府。

  
        当嬴子弋缓缓将当时冒顿在匈奴大营之中提出计策在韩信张良陈平等人面前叙述一遍的时候，他的内心是毫无波动的。

  
        尼玛！居然冲我来了？小样，真是有想法的年轻人啊！

  
        就像这个世上有汉奸，啊，不，这个时代应该叫做秦奸。而匈奴的内部，也有着匈奸。额…好像不怎么好听，胡奸？狼奸....反正就是这一类的东西。

  
        冒顿不知道的是，嬴子弋手下九幽堂中的暗魈早已经渗透进了匈奴内部。胡人高层，更是有着不少都被他收买了。

  
        所以当冒顿刚刚走出大帐，消息立马就传了过来。

  
        “你们觉得怎么样？”嬴子弋问着天策府中一众人。

  
        “的确是个好计策。”张良脸上泛着笑意，缓缓的说道：“如果匈奴的人真的肯花血本不惜代价攻下云中城的话。”

  
        众人相视一笑，如果匈奴之人当真肯为六国之人做嫁衣，拼了命的攻过来，那还真是让人有些头疼。不过这是不可能的，匈奴内部派系众多，冒顿无法统御。而相较于狭小多山的云中郡，显然，河套地区广阔的地域对匈奴各部更加有吸引力。

  
        “的确是这样。”嬴子弋点了点头，说道：“所以最后，匈奴三姓的首领决定，匈奴主力军后退休养，集结塞北各部的军队汇合。另外，来年开春，派出一支五万人马的偏师，佯攻云中。他们想要以本王为饵，诱使蒙恬派军来援，再以主力军掉头袭击九原郡，夺回河南之地。”

  
        “这是一个对于敌我双方来说都很冒险的计策。”陈平眉间一皱，说道：“关键是看蒙恬对于太子殿下的态度。但不管蒙恬最后决定不决定来救援，对于太子殿下而言，都是一件麻烦的事情。而更让我在意的是，冒顿对于帝国内部的情势，似乎了如指掌。说不定，帝国内部的势力，已经有人与匈奴暗通款曲。”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“让彭越撤回来，匈奴的主力军退回了塞北，再留下去很危险。”

  
        “那蒙恬那边呢？”陈平问道。

  
        “郦食其早已经过去了。”嬴子弋笑着说道。

  
        …….

  
        “你是何人？”蒙恬骑在马上，看着那高歌而来的狂士，蒙恬挥了挥手，让一干骑士放他近前，质问道。

  
        “高阳酒徒郦食其，参见蒙恬将军。”

  
        那狂士弯着腰，双手合拢，说道。

  
        眼前之人脸色通红，浑身酒气，腰间别着个大葫芦。当然，蒙恬在咸阳街道酒肆之间，见惯了这等浪徒。

  
        可是当这样的浪荡子出现在这里，两军交战之所，那就格外的诡异了。

  
        “即为高阳人，为何出现在这里？有何目的？”位居一众虎狼之军中，毫无惶惧之色，这让蒙恬不得不高看眼前之人一眼。

  
        “在下舔为太子殿下天策府中参事，受殿下厚恩，却是没有拿出一点功绩，不得不汗颜。所以这次，特地前来，想要在将军北逐匈奴的旷世奇功中分一杯羹。”

  
        蒙恬乐了，说道：“现在匈奴主力已经北退，这旷世奇功，你想怎么要？”

  
        “匈奴之人贪鄙，如今主动后退，必定是为了来日一击。因此，太子殿下让在下带来一言。”

  
        “臣蒙恬恭听太子殿下之令。”蒙恬下了马，俯身单膝而跪，态度恭敬的说道。他周身，一众将士也都跟着跪了下来。

  
        “若是云中有事，将军可便宜行事。”

  
        “太子殿下的意思是？”

  
        “河南之地，事关重大。太子殿下言，将军万不可以其一人之身，而忘帝国万世之基业。”

  
        蒙恬面色凛然，双手合紧，说道：“臣蒙恬愿尊太子殿下之令。”

  
        蒙恬周围，一众亲近的将领也都面现激动之色。

  
        “将军此心纯然。在下有一言，不知道将军愿不愿意一听。”

  
        蒙恬站了起来，说道：“请先生赐教。”

  
        “匈奴北退，陶山已经尽在我大秦领土。陶山地势延绵，山岭之中，有一缺口，形如门阙。他日匈奴若大举进攻九原郡，必从此过。将军到时可诱其深入，派大军伏于两旁，断其后路。”

  
        “多谢先生赐教。”蒙恬禀手言道。“愿先生留在军中，朝夕请教。”

  
        郦食其知道，蒙恬将身为秦太子近臣的自己留在身边，可是一个极其重大的信号。也就是说，长城军团内部动向，已经向秦太子敞开了。

  
        “在下愿意为将军一效犬马之劳。”

  
        ……..

  
        “那些匈奴三姓的部族可真是傲慢。”

  
        狼女骑在马上，跟在冒顿的身边，说道。身为月狼之裔，这次她也随着冒顿南下。那些贵族虽然对他们是毕恭毕敬的，可是暗中却是轻慢无比。这不，匈奴主力退回塞北之后，他们找了个理由，就把冒顿又打发了回来。

  
        “不能这么说嘛？要知道，这趟南行，本单于还是挺有说收获的。”冒顿脸上泛着笑意，说道。

  
        虽然冒顿全力攻击云中的计策并没有被匈奴一众部落首领所采纳，不过好歹是劝说他们离开了。这在冒顿看来，也是一个不大不小的胜利。

  
        狼女瞥了一眼兴致勃勃的冒顿，正不知道这个单于脑子里是怎么想的？明明就被人轰了回来，居然还说有收获。

  
        “这此南行，虽然没有像老萨满说的一样，掌控匈奴三姓的部族。不过好歹让我见识到了大匈奴内部不少勇士。与那些贵族不同，他们可是勇猛精悍，而且很有朝气。现在本单于可是充满了信心啊！只要有他们的帮助，将来，我冒顿一定可以成为匈奴最伟大的单于。”

  
        狼女记得，冒顿这次南下，可是一点正事也没做。除了在那此贵人会议之中露了一回脸，说服他们北退之后。其余的时间，就是好和众多部落里的士兵混在一起。喝酒聊天，骑马游猎，用三姓部族首领的话来说，单于这一次玩得很高兴。

  
        当然，这些人中，不乏贵族之子，不过多是身份低微的庶出之子。

  
        “这也算是收获么？”狼女在冒顿身边待得久了，心中嘀咕道，那些人可是比你还没有正形啊！

  
        “你知道么？”冒顿看向了狼女，“秦国虎视眈眈，我大匈奴要振兴，血统，身份，都是可以抛弃的东西。而勇猛的战士，才是匈奴最为宝贵的，也是匈奴复兴的基础。”

  
        “我明白了！”狼女无奈的点了点头，说道：“翻过这座山，就可以看见王庭了。”

  
        只是，当他们翻过山，看见的却不是营落成珠，牛羊成群的美景，而是一片废墟，一片被烧焦了的土地。

  
        “老萨满！”冒顿慌张的说道，这究竟是怎么回事？

  
        “单于！”?正当冒顿带着人奔下山去的时候，却被人半途截住了。

  
        冒顿定眼一看，这个人是熟人，是在老萨满身边侍候的仆人！

  
        “老萨满呢？他怎么样了？”冒顿飞下了马，拉着那人的胳膊，焦急的问道。

  
        “单于放心，主人没事。这几天奴婢都在这里等候，为了将单于带向主人之地。”

  
        “前方带路。”

  
        等冒顿看见老萨满的时候，对方正一脸不善的坐在一块大石头上。

  
        他见到冒顿第一句话，便是：“你没有听我的话，等到匈奴三姓的部队被秦军大败之后再去接受他们的部队？”

  
        “是的。”冒顿低下了头，说道：“那些贵族虽然堕落，可是底下的士兵都是我匈奴优秀的勇士，我身为单于，不能眼见他们被秦军杀戮而无动于衷。”

  
        冒顿脸色真挚，这让老萨满很是无奈。他提了一半想要打冒顿的拐杖也放了下来：“错过了这一次，匈奴三姓缓过气来，你可就危险了。”

  
        “放心吧！他们暂时还不会对我动手。他们打算过了这个冬季，再度南下，夺取领地。”

  
        “怎么回事？”老萨满的脸色一变，问道。

  
        冒顿当即将匈奴一众首领的决议说了一遍。谁知道老萨满听完，却是大笑：“这些蠢货，居然想要去惹那个恶鬼，真是不知道死活。冒顿，看来你掌握匈奴大权的机将再度来临了。”

  
        “这…..”冒顿一愣，他没有觉得这个计策有什么不好的地方啊！

  
        “你知道单于庭现在的样子是谁造成的么？”

  
        “对了，我还不知道，单于庭是怎么回事？难道是东胡的兵马攻了过来么？”

  
        “不是东胡，是秦太子。”老萨满面色惴惴，心有余悸的说道：“若不是我当时正巧不在王庭中，你今天也见不到我了。”

  
        “什么！”

  
        “那个恶鬼的可怕，并不是现在的你能够明白的。记住，不将长城以北的广阔土地尽都纳入我大匈奴，你不能与之为敌.”
第324章 军武战备 太子之名

  
    
  
        严冬来临，云中之地尽泛白霜。远山连绵，青葱皆被雪染。云中城的街道上，只有三三两两的行人，时而去往街边的几家店铺，买些生活用的杂物。

  
        生意稀疏，店中的伙计也是无精打采的，穿着厚厚的棉袍靠在变角落里，抵御从北面吹来的冷风。

  
        边境的严寒，并不是所有人都能够忍受。

  
        天色墨云凝骤，看样子快要下大雪了。

  
        北境风雪一起，那么无论是匈奴还是大秦，基本上绝大多数的生产活动都无法再进行下去。

  
        云中郡府早在今冬来临之前，就组织了不少的郡民上山砍伐木柴，还从周围几座新开的木炭场中运来了大量的木炭，配给给城中每户的居民。

  
        黔首躲在家中，富裕一点的点上了炭火，一家人围坐在一起。中央的火炉中煮着从山中采来的药草，冒着热烟，一众人围炉聊天取暖。穷困一点的，早早裹着棉服，躺在了自己的炕上，盖着褥子，睡上个一整天。

  
        一声嘶鸣，街道上响起了马车穿行的隆隆之声。

  
        两辆货车在人流稀疏的街道上奔驰，马车上那竖立着云纹的旗帜，昭示了其军用车辆的身份。

  
        马车之上裹着厚厚的防雨的篷盖布，严严实实的，根本看不清里面装载的是什么？

  
        两辆马车从东街穿行，一路向西，到了云中外府前的城门，守门的天策军士兵勘验了运送马车士兵的身份，便让其进去了。

  
        马车停在了府中西墙旁的武库前，武库守卫唤来了武库丞，与押送车辆的军官交谈了两句，几个武库守卫将那盖着篷盖布一掀开。

  
        货车之上，满满当当装载着的是一排排雪亮的长槊，环首刀和成捆成捆的三楞箭镞。

  
        武库丞清点了一下这些车上的物资，确认无误后，很快让守卫抬了进去。

  
        秦军的强大之处，不仅在于其久经训练，善战勇猛的士卒，更在于其强大的后勤体系，与统一化的军工标准。

  
        从南到北，所有的弓，刀，剑，戈，弩，箭矢等军备，无论是重量，长度，锋利度，各项标准都几乎没有多少差别。统一化，这不仅加快了军备的制造速度，更是让士兵的作战训练更加规范化。不会出现那种比如说雁门制造的弩矢，拿到云中就不能使用的状况。

  
        大规模军事作战，纪律与规范往往比个人的勇猛更加重要。

  
        运送军备的马车缓缓的离去，一个身着黑甲的年轻武将就走了过来。

  
        那个武库丞远远的看见来者，一脸笑意的迎了上去。

  
        “韩信将军！”

  
        韩信点了点头，走在了前面，武库丞跟在了他的后面。

  
        “怎么样了？”

  
        武库内外，正有着守卫搬运着军备。韩信让开了道路，看着士卒来来往往，问道。

  
        “回禀将军，最后一批弩箭，长槊和环首刀已经运了过来。下官清点了物资，数量准确无误。”武库丞回答道。

  
        韩信走过武库里一个个库房，亲自察看一遍，方才离去。

  
        云中的兵马都是由韩信亲自招募，训练。这个武库丞便是韩信昔日麾下的一个百夫长。

  
        韩信的年龄虽然轻，但是其用兵练兵却是颇有章法。

  
        云中地狭，人烟也是相当的稀少。这些年来，嬴子弋将下辖的五万羽林军陆续迁到了云中，雁门，太原，上党等地屯驻。

  
        而在云中，就有着大约八千的军队屯驻，加上当地的郡兵，云中的守军大约在一万左右。

  
        随着赵国的旧族势力被清除，这些地方也渐渐被嬴子弋所掌握。驻兵，屯田，垦荒，修建营寨工事，赵地渐渐趋于平静。

  
        韩信从武库离去，前往了天策府中。

  
        巨大的铜炉飘荡着袅袅的香烟，屋外与屋中俨然就是两个世界。隔着一道墙，就如同春天与冬天一般的差别。

  
        桌案上摆放着巨大的地图，嬴子弋穿着一件玉色的厚禳黑边锦袍，正负手而立，站在桌案之前，两旁则是张良陈平等人。

  
        “太子殿下。”韩信躬身一礼，说道：“最后一批军备已经运送进府。”

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，一手指着地图上一个隘口，说道：“大雪漫天，匈奴那边的消息怕是有一段时间送不过来了。不过按照先前的情报，匈奴的军队一旦突破长城防线，那么便会直趋云中而来，围困住云中城后，诱使蒙恬率军来救。此战，必以消灭匈奴军力为上。”

  
        “太子殿下的意思是，以云中为饵，将匈奴的军队钓往九原。”张良很快的明白了嬴子弋的意思，说道。

  
        “没错。”离开了小圣贤庄的张良，褪去儒士的文质彬彬，身为谋士，飘逸的气质之中带有着几分凌寒的肃意。

  
        “一旦蒙恬那边的战况进展顺利，那么这必将是帝国战史上少有的大捷。而后续关于北地九原的郡治才能安然的展开。西域，五车城，九原乃至赵地，便能真正的连成一块。”

  
        嬴子弋说完，张良的脸上却有一丝的忧愁，说道：“蒙恬乃是帝国上将，那边的战事无须担心。太子殿下，云中这边反而相当的麻烦。”

  
        云中的守军只有一万，还被分散在了原阳，北舆，武泉，咸阳，云中等十余座县城之中。而雁门郡，代郡等地的驻军大多为步军。他们赶过来，也需要时间。

  
        一旦云中的匈奴得知九原那边出事，那么他们的佯攻便会成为真攻。若是匈奴不惜代价开始报复，那么云中城便会成为最为危险之地。

  
        “匈奴虽然多为战骑，不善攻城。但一旦血拼起来，我们这里也会损失惨重。”

  
        陈平也有着相同的忧虑。

  
        嬴子弋听着手下两大谋士的话，也不觉得陷入了沉思之中。“云中城的安危本王倒是不担心，倒是匈奴一旦攻城失利，怕是会洗劫地方。”

  
        这也是嬴子弋最为担心的地方，好不容易种了四年田，匈奴过后，怕是要一朝回到解放前。久之，他看向了韩信，问道：“你有没有什么好办法？”

  
        “眼下帝国的骑军，大多集中在了蒙恬手下，剩下的便在昭武城与关中。云中之地，只有殿下的三千鬼狱幽骑，我们手上的机动力量不足，只能防守。”韩信说道。

  
        在韩信看来，这也是这个计策最为不足的地方。要诱敌深入，自己这方的实力却是仅仅足够防守。一旦有变，很难周全。

  
        “若是骑军的话，到是有八千骑军屯守在太原之地。”嬴子弋一笑，说道。

  
        “什么？”众人一惊，太原什么时候多出了八千骑军？他们身处天策府，虽然这个机构并不显眼，但其实掌管着上党，太原，代，云中等郡的军政要务。更何况，八千骑军，差不多是太原郡守军一半的兵力了。突然在太原多了这么多的骑军，他们怎么一点消息都没得知？

  
        “太原郡现在虽然没有，但是随时可以出现八千骑军。”嬴子弋笑道。“早在三年前，本王早已经命人从北地，陇西等郡，分批将战马调往太原附近的马场。现在太原可用的战马差不多有两万匹。”

  
        众人看了看，都不明白嬴子弋的意思。所谓骑军，又不是只有马就行了。

  
        不经长久训练的骑军，那和骑在马上的步军也没有什么差别。

  
        知道众人的疑惑，嬴子弋接着说道：“这些年来，本王从昭武城，五车城等地调来了大量的战将前往太原。虽然他们接受的都是材官蹶张军中的职位，但实际上却是骑将。按照本王的吩咐，他们对手下的士卒进行的也都是骑军的训练。”

  
        “臣明白了。”张良点了点头，“如此，有着那些在镇守西域中久经战阵的骑将为基础，只要能够经得起战场上的考验，帝国必然会再出现一支精锐的骑军。”

  
        韩信目色一亮，看着地图，指了指关口：“有了这支力量，我们完全可以转守为攻。”

  
        与步兵不同，骑军的增援速度迅疾，且灵活的多。而太原往雁门等地的驰道已经修建完毕，如此一来，增援的速度还要快上许多。

  
        凭借着这个优势，完全能够乘着匈奴没有反应过来的时候，就给予他们致命一击。

  
        …….

  
        咸阳，长公子府。

  
        “田言姑娘，你终于来了。”昌文君在外等候，身着白色棉袍的田言在侍女小兰的搀扶之下，从马车中走出。

  
        而昌文君，这位公子扶苏所依靠的重臣，刚刚从关东率军而回。此时他亲自在府外等候，以示对田言的尊重。

  
        “昌文君。”田言对着昌文君就是拱手一礼。

  
        “公子将妾身从农家招了回来，不知道有什么事情？”

  
        昌文君回礼之后，两人并肩走进了长公子府中，田言问道。

  
        昌文君面色一紧，说道：“是关于九原的事情。”

  
        “胡人？”

  
        田言疑惑的说道，只是下一句，她并没有说出来。究竟是为了胡人，还是为了在云中的那个男人？

  
        帝国北伐的军事已经经过了长时间的进程，刚刚从九原传来了消息，上将蒙恬已经收复了黄河南北的土地。

  
        这样的大捷可是足以彪炳史册啊！

  
        出乎田言意外的是，这此长公子非但将她唤了过来，而且还将其他门派的人也都叫了过来。

  
        墨家的高渐离，道家的长老清虚子，还有农家其他堂主和一些大势力的首领。

  
        众人见礼，田言落座之后，公子扶苏不久之后就过来了。

  
        数年不见，公子扶苏脸上棱角显现，褪去了柔弱，越发的刚毅。

  
        “长公子殿下。”众人见礼，扶苏轻轻的挥了挥手，示意不必客气。

  
        “这次将众位召集过来，有些事情需要诸位英雄相助。”

  
        “公子但有吩咐，墨家在所不辞。”高渐离率先说道，其他的人也一一的表态。

  
        “诸位也都知道帝国北逐匈奴一事。蒙恬将军大功告成，只是近来，匈奴不甘失败，大量的匈奴高手偷渡过陶山，袭击着帝国的辎重队和营寨，帝国修筑工事也一缓再缓，父皇很是愤怒。因此，我希望诸位能够派遣高手北上，协助蒙恬将军北逐匈奴。”

  
        扶苏说完，众人脸上都有难色。

  
        道家人宗的长老清虚子顿了顿，说道：“我等皆为江湖中人，就此前去，怕是很难得到蒙恬将军的信任。”

  
        “这个诸位尽可放心，我将修书于蒙恬，说明情况。”公子扶苏说道。

  
        田言心中有些奇怪，秦太子手下的罗网可是少有的精锐。更何况，近来江湖传言，卫庄出现在了云中郡内，效力于嬴子弋的麾下。如果这是真的话，那么卫庄手下这些年来训练的杀手，也都划归了秦太子的帐下。边境的高手怎么会不够用呢？

  
        还是有人将田言的疑惑说了出来，不过他显然是有些心有余悸，怀疑这是不是秦太子的阴谋。

  
        昌文君冷笑一声，说道：“那个所谓的太子殿下，现在除了一个太子的名号，怕也剩不下什么了。这四年来，他困守云中。他那些手下见得其大势已去，鸟兽而散。此刻又能怎么样呢？”

  
        昌文君很是蔑视的说道。这些年来，皇帝的身体越来越差，而扶苏在朝中与民间的威望越来越高。太子久居边关，毫无建树，而公子扶苏这些年来在朝中所达到的大小功绩，却是有目共睹的。

  
        两相比较之下，如今的咸阳城中，对于这个太子，黔首之中却是很少提到的。

  
        这也是在场诸位都希望的，嬴子弋的太子名号一旦被废，那公子扶苏登上帝位也是显而易见了。

  
        “在下明白了，墨家愿为公子殿下效劳。”高渐离禀手而道。

  
        “我等愿为公子殿下效劳。”

  
        待得众人离开，公子扶苏独独将田言留了下来，说道：“田言姑娘，塞北风寒，这次你就不要去了吧！”

  
        扶苏的声音之中满含着关切之音，对于田言的情意也是显而易见。

  
        田言却是淡淡的说道：“烈山堂那边，现在除了我，谁也无法带领堂中的高手北上。而且，我也想要见一见胡人的高手，究竟是怎么样的？”

  
        田言说这句话时，心中却是闪过了那个男子的影子。
第325章 高手之争 虞渊封印

  
    
  
        “胡闹！”

  
        炭火熊熊的大帐里，蒙恬放下了手中的帛书。这位帝国的上将军脸上，不觉得闪过了丝忧意。

  
        “不知道将军有什么烦恼，在下或可一解？”

  
        郦食其，这位秦太子天策府中的参事此刻拱手立于蒙恬下侧，躬身说道。

  
        蒙恬自将郦食其引入帐下之后，长城军团内部，一应的决策都没有回避他。

  
        一方面，自然是因为郦食其是秦太子的参事，将来的战事需要九原与云中两地联合开展。而另一方面，郦食其对军政要务各方面的决策，在见解上往往有着独到之处。

  
        蒙恬想了想，最终还是说道：“公子扶苏知道了我军各个营修的工事被匈奴高手袭击，进度缓慢。所以派了一干高手前来，想要协助我军。”

  
        郦食其微微一想，很快就明白了。公子扶苏对长城军团看来也有着拉拢之意。

  
        这也难怪了，公子扶苏在帝国内部军队之中，除了昌文君之外，基本没有什么上的了场面的大将站在他的一边。

  
        有着高手前来协助，本是一件好事。不过想想投靠在公子扶苏手下的那些高手，原来都是诸子百家之中的中立派，又或者干脆就是反秦联盟一边的。

  
        这几年来，公子扶苏或招安，或让他们投诚，断断续续的为墨家等江湖反秦势力洗白，甚至还为他们在帝国内部谋得了差事。

  
        这就比较闹心了。

  
        郦食其一笑，说道：“将军，这是一件好事啊！”

  
        “好在哪里？”蒙恬问道，他还真没有看见什么好的地方。

  
        “匈奴现在遁走，乃是为来年大规模反攻作出的假象。而我们这边，诱饵已经准备好了，剩下的就只剩下让匈奴上钩了。这种情况之下，不妨让那些高手与匈奴之人相搏。戏演的越足，胡人咬钩的时候便会顺利。”

  
        郦食其淡然的说道，颇有些风轻云淡的样子。

  
        蒙恬一愣，心道，这家伙不愧是太子殿下的手下！这是摆明了要让公子扶苏麾下的那些高手与胡人拼得两败俱伤啊！

  
        不过蒙恬并没有反对，说道：“这样，就按照先生说的办吧！”

  
        ……

  
        田言的身体并不好，当她辞别公子扶苏后，便离开了咸阳。

  
        田言并没有与农家或者其他门派的人一路同行，而是驾着一辆不起眼的马车，与梅三娘一路北行。

  
        马车行使在崎岖的道路上，与关中的平坦大道不同，北地郡中的道路只是经过简单的推平修整，而且，绝大数道路都是相当原始的状态。

  
        “咳咳！”

  
        马车缓缓的前行，因为田言的身子，车夫也不敢狂奔飞驰，一路之下耗了不少的时间。

  
        偌大的车厢之中，贴上了厚厚的毡步，将车缝漏风的地方塞得满满的。小兰更是一直在照顾着田言，丹药不断。

  
        可就是这样，田言的脸色也是一天比一天差，整个人病恹恹的。

  
        梅三娘看在眼里，不觉得抱怨上：“堂主，你又何苦将自己折腾成这个样子呢？”

  
        先不说北地郡的路比起上郡来要难走的多，何况这里城县稀少，能够提供的药品与工具更是少得可以。

  
        有的时候，她们这些人几天也躺不上床榻。当然，梅三娘等人都是高手，修为深厚，这些也都算不上什么。

  
        可是田言却是不同，一副病体，又是何苦来哉！

  
        “我一定要亲眼去看一看，秦太子这些年来都做了什么？”田言喃喃的说道。

  
        “秦太子？这个混蛋！”梅三娘虽然一介女流，但是脾气却是比男子还烈。想起了那个夜晚，农家随着六堂堂主前去参加婚宴的大量随行高手都被剿灭，这其中，就有着梅三娘不少的好友。

  
        因此，梅三娘对秦太子的观感可是一直很恶劣。不过她有些奇怪，问道：“他不是被贬云中了么？堂主你要看也要去云中郡，为什么要来北地呢？”

  
        “梅三娘，你怎么这么多的问题啊！”小兰娇斥道。真是的，明明田言的身体已经很差了，这家伙还是这样问东问西的。

  
        梅三娘摸了摸头，爽快的一笑，说道：“堂主，对不住了。”

  
        马车忽然停滞了，梅三娘翻开了车门，问道：“怎么回事？”

  
        却见一个农家的弟子跪伏在车下侧，递上了一个竹筒，“九原传来的情报。”

  
        “知道了。”梅三娘站在车辕上，接过了竹筒，回转车中，将之递给了田言。

  
        马车继续前行，田言打开竹筒，拿出了里面的帛条，看了一眼，面色更加苍白：“公子派去的高手与胡人血战数番，损失惨重。不过胡人也都退了。”

  
        胡人退了，这不是一件好事么？众人看向田言的时候后，却发觉她脸上没有一丝的喜色。

  
        “堂主，怎么了？”小兰温声说道。

  
        “数日前，我方的探子发现了胡人的一小队人马。上百高手就此一路北追，一直追出了陶山地界，却被早已埋伏好的匈奴大军围杀，无一幸存。”

  
        “什么！”

  
        众人大惊，如此一来，公子扶苏派出去北上的高手不是剩不了多少了么？

  
        “经此一战后，匈奴与帝国在边界上的争斗也已经告一段落。”

  
        “那堂主，我们要不要继续北上？”小兰问道。

  
        “我们继续北上。”田言无比坚定的说道。

  
        ……..

  
        云中殿。

  
        嬴子弋负手站于王座之前。

  
        殿中，十数人跪伏于下。为首之人便是塞北落剑宗的罗一剑，这些人都是在燕赵之地，江湖上有数大势力的首领。

  
        “本王将你们唤来，是要告诉你们一件事情。”

  
        “请太子殿下示下。”罗一剑躬身说道。

  
        嬴子弋瞥了他一眼，这个罗一剑，一身修为已经至顶尖高手之境。落剑宗的宗门坐落吕梁山中，他这个塞北一剑名号虽然有些不符实，但是修为却是实打实的。

  
        “本王于天策府中新成立一军，名曰玄策。与天策军不同，这支军队本王打算选拔你们门派之中的年轻弟子入伍。”

  
        众人互相看了看，秦太子是打算将燕赵之地的江湖势力都收入掌中了么？

  
        与天策军不同，嬴子弋打算将这支玄策军打造成一支精锐的斥候部队，直属于天策府管辖。卫庄作为其首领，手下大量的杀手经过军事化训练之后，组成了玄策军的骨干，而有着这些江湖门派的弟子加入，玄策军必然会尽快成型。

  
        “在下谨遵太子殿下之命。”罗一剑没有多说什么，低首言道。

  
        有着罗一剑领头，其余势力的首领，也是纷纷应和道。

  
        “很好，你们下去吧！”

  
        待得一众高手走了下去，卫庄从殿侧的铜柱之后走了出来。

  
        “殿下，你究竟想要做什么？”

  
        卫庄的脸上泛着一丝不解，问道。

  
        “术以知奸，以刑止刑。”嬴子弋淡然的回答道，话语之中的含义却让卫庄一愣，随之便是相当长时间的沉默。

  
        “昔年在阴阳家之中，韩非的死因，你已经知道了吧！那么故人的遗志，你愿不愿继承？”嬴子弋接着问道。

  
        “这便是殿下成立玄策军的原因么？”卫庄眼角泛着一丝寒意，嘴上却是弯起了一个相当的弧度，说道：“有趣。”

  
        “冬去春来，胡人将要入寇。卫庄，你带着手下的玄策军，现在就离开云中城，藏于阴山余脉之中，待得大军一起，伏杀于后。”

  
        “臣遵命！”卫庄拱手言道，这三个字，他咬得特别的重。

  
        ……..

  
        蜀山。

  
        石兰站在昔日的城寨之前，今时，这里已经成了一片废墟，荒芜没有一丝的人烟。

  
        久别重逢，石兰想起了昔日的回忆，脸上不觉得留下了两行清泪。

  
        “石兰，这就是你的故乡么？”项少羽站在石兰的身旁。这些年来，小胖墩经过持续的锻炼，此刻，一身肥膘化作满身的肌肉，六块腹肌闪烁着智慧的光泽。他穿着一身淡蓝色的贵族锦袍，英武之中透露着一丝霸气。

  
        那日鸡腿明被高月出手教训之后，回到营地，左思右想，觉得自己还不够努力，要把墨家的心法练好了。不然将来要是娶了月儿，成天被自己老婆欺负算是怎么回事？

  
        鸡腿明暂且把高月的事情放在一旁，三人又开始了西行之旅途。可是当他们跟着石兰来到了蜀山旧地，却发现，当地已经没有一个人了。

  
        石兰留着泪，冲进了寨子里。天明和少羽担忧的跟了上去，却最终发现石兰蹲伏在荒地上，嘤嘤的哭泣。

  
        鸡腿明看了一眼小胖墩，示意快上去安慰啊！这种时候怎么能够怂呢？多么好的机会啊！

  
        小胖墩觉得也对，走到了石兰的身后，刚要把手放在她的肩膀上时，大地却忽然的一沉。

  
        小胖墩几乎以为这是自己的幻觉，手停在空中，愣愣的没有向前。

  
        “刚刚发生了什么？”鸡腿明疑惑的向前，说道。正在此时，小胖墩缩回了手。

  
        石兰回过头来，脸上泪痕犹湿，凄然的说道：“这是虞渊封印在召唤。”

  
        “那是什么？”小胖墩和鸡腿明互看了一眼，问道。

  
        “那是我们蜀山守护着的古老的秘密。你们跟我来。”石兰心中纠结，难道长老当初说的蚩尤王的传承者，就在这两人之间？

  
        石兰将他们两人带到了一座独立的山峰之前，翻开了一块石块，轻轻一扭。整座山却像是受了巨力一般，抖动了起来。

  
        碎石滑落，孤峰震颤，三人面前，出现了一个漆黑的洞口。

  
        “这里面，便是虞渊封印。你们进去吧！”石兰说道。

  
        “我们？”鸡腿明和小胖墩用手指了指自己，“你不跟我们一起进去么？”

  
        “我是虞渊守卫，不能进入里面。里面有着一座封印的法阵，我们蜀山一直在找寻的传人，就在你们两人之中。”石兰正色的说道。

  
        “数千年来，我们蜀山虞渊守卫的职责，便是要找到传人，并效命于他。只是如今，虞渊守卫就剩下我和哥哥两个人了！”

  
        石兰说着，语气之中泛着淡淡的失落。

  
        “我明白了！”小胖墩说道，“我们会帮助你完成职责的。”

  
        “谢谢你们！”石兰一笑。

  
        看着这甜美的笑容，小胖墩感觉自己整个人都快融化了，拉着鸡腿明，一言不合就冲进了洞口。

  
        “哎哎！我没说我想要做那个传人啊！”洞口中，回荡着鸡腿明委屈的声音。

  
        石兰一笑，屈膝坐在了地上，等着鸡腿明和项少羽。

  
        只是，还没有过多久，就有数十人手持竹矛，围了过来。

  
        “你是什么人？敢擅闯我们蜀山的禁地！”来人的首领大喝一声，说道。

  
        “阿成叔，是我啊！我是小虞啊！”看着蜀山的故人出现在了自己的面前，石兰的泪水不觉得流了下来。

  
        “小虞？”众人互相看了看，那个叫阿成的老年人忽然眼中一亮，想起了什么似的，说道：“对对，是小虞！这丫头我从小看到大，不会有错，她就是小虞。”

  
        阿成这么一说，周围的人也纷纷的放下了手中的竹矛，寒暄道：：“小虞啊！这么久不见，你这丫头怎么变化这么大？”

  
        众人七嘴八舌，石兰被围在中间，插不上话。最终，还是那个叫阿成叔的分开了众人，“好了，好了。小虞刚从太子殿下那里回来，你们让她休息休息吧！”

  
        “太子殿下？”石兰有些不可思议，为什么众人口中对嬴子弋这么恭敬呢？“对了，大家现在都在哪呢？”?“我们啊！现在都已经迁到了锦官城中了。小虞，你不知道啊！你离开的这些年，锦官城的变化有多么大，巴山之中的山民大量的迁往了蜀中。锦官城附近的几座城中，都是人满为患，各城城墙都扩了好几圈呢！现在大家也不叫锦官城作锦官城了，好像从古典上取了个名字，对了，叫什么来着？”阿成叔向着后面的一个少年询问道。

  
        “是CD一年成邑，三年CD之意。”

  
        “迁往CD是秦太子逼迫你们的么？”听着蜀山民众唠家常一般的谈话，石兰问道。

  
        “这丫头说什么呢？”阿成叔一脸你在开玩笑的样子，“太子殿下对我们可是有着天高地厚之恩啊！”

  
        石兰看着蜀山之民上脸上的笑意，脸上表情忽的一滞，感觉心中空空的。蜀山之人没有想象之中的被帝国奴役。那么，她坚持了这么久的仇恨究竟算什么！

  
        ?
第326章 北胡入寇 心伤心殇

  
    
  
        春寒料峭。

  
        寒冬的雪还没有融化，空气之中有着渗人的寒意。此刻，云中境内，黔首活动的踪迹越来越多。

  
        乡中三老这些地方上有德望的人开始组织起村落之中的民众清扫道路上积雪，准备今年的耕种用的农具，家里有牲畜的也都拿出来溜溜放放。

  
        这本是一个晴朗的早晨，伴随着一声厚重的号角声，打破了应有的宁静。此刻，所有在工作的民众都放下了手中的活，抬首望天。

  
        北方，苍山连绵，由远至近，一股一股灰黑色烟缓缓窜上天际，连接百里。

  
        由赵至秦，十余年来，岁月能够夺取人太多的记忆，但唯独无法夺取云中民众对于此情此景烙印在心中的残酷的印记。

  
        长城示警，烽火连台。百里之域，尽燃狼烟。

  
        这是胡人大规模入侵才有的景象啊！

  
        云中大地上，苍生百态。

  
        有人站在田垄之上，浑然不觉手中的农具已经脱落，惶惶似末日降临。

  
        有人紧紧的抱住了自己的孩子，目中紧闭，哀叹着这噩梦一样的日子能够早早结束。

  
        有人啐了一口痰在地上，狠狠的骂了一声，调转身子回头去取自己屋中的兵器。

  
        有人面色激昂，拔刀长啸，不顾身边乡民异样的眼光，道男儿，建功正在此时。

  
        这百里狼烟，整个云中地域都能够清晰的看见。

  
        十里长亭，云中境内所有的亭长第一时刻召集了自己所在区域的里正，指挥着他们组织黔首远迁。连通着云中境内十余座县城的道路之上，随处可见一批批携家带口的民众，正往县城赶去。

  
        那里有着坚固的城墙，那里有着粮库，那里有着士兵和武器，那里便是安全的保障。

  
        家没有了可以再建，命没了可就什么都完了。

  
        只是，终究还有着连县城远离长城近的民众。他们之中，要么带着口粮弓箭遁入深山，等待着战争的结束，要么聚齐在附近的寨堡之中，抵御胡人的入侵。

  
        云中殿。

  
        当听得那一声厚重的号角声时，他躺在王座之上，观看胡女跳舞。

  
        舞姿曼妙，曲线婀娜。音靡乐乐，长歌婉悦。

  
        一声长报，打断了这靡靡之音，淫逸之色。十六个胡女低首，停下了舞蹈，分作了两旁。

  
        一个斥候急匆匆的跑进了云中殿中，单膝而跪，道：“禀太子殿下，长城发来急报，胡人入寇，至此时，多处峰口已经被突破。”

  
        接着，一个一个斥候接连进殿，禀告着前方的军情。

  
        “禀太子殿下，匈奴入寇，三千胡骑兵围武泉。”

  
        “禀太子殿下，三千胡骑兵围北舆，北舆县长请求援兵。”

  
        “禀太子殿下，五千胡骑入寇原阳境内，原阳县尉率部出城，斩敌六十而归。”

  
        ……..

  
        一道道情报在时间上传来相差无几，到了最后，一个披肩带血的斥候在人的搀扶下走进了殿宇之中。“禀告太子殿下，匈奴主力已经渡过了白渠，怕是最迟一个时辰，就要到云中城。情势紧急，请殿下速速定夺。”

  
        众人抬首而观，只见帝国的太子躺在王座之上，慵懒的说道：“区区胡寇，也值得你们来打扰本王观舞。知道了，退下吧！”

  
        一众斥候面面相觑，都被眼前的这副景象给惊呆了。眼前的场景究竟是哪里不对啊！

  
        这帮斥候快要疯了，心道他们这位太子殿下到底是哪里来的底气啊！那可是数万的胡骑，攻势之猛烈，不过数个时辰，已经突破了长城，进入云中的腹地，马上就要兵围云中城了。

  
        而整个云中郡满打满算才一万士卒啊！

  
        …….

  
        外府，训鹰处。

  
        一个将领带着数名士兵，匆匆的走进了这座别院。

  
        训鹰人正在调教着自己手下的学徒，看着进来的将军，忙站起来，说道：“将军，有什么事情么？”

  
        “这是紧急军情，立刻发往九原城。”

  
        训鹰人面色一凛，接过了竹筒，将之绑在了一支灰白色的鹰隼腿上。

  
        在训鹰人的指挥下，鹰隼张开了巨大的翅膀，拍打了几次，冲出了这座别院，冒着天际的寒风，翱翔天宇。那翠绿的眼眸之中，映衬着山川河流，白云苍宇，破云冲霄，划过长长的距离，徘徊在冲九原大营的上空。

  
        九原大营的斥候见此景，身子一沉，伸开手臂，吹响了哨子。

  
        这只鹰隼得到了信号，翅膀翻转，急速俯冲，停在了斥候绑着厚厚护腕手臂上。

  
        抛了几块肉给这只鹰隼，周围的士卒取下的竹筒，送进了蒙恬的大帐之中。

  
        此时此刻，蒙恬正在帐中与一众将领商量着接下来的九原郡的防务，接得了云中城的急报，脸色一变。

  
        “诸位，匈奴入寇云中。人数大致在五万左右。”

  
        能够在这间营帐之中的，都是长城军团之中的高级将领，蒙恬决策的核心。

  
        郦食其站在蒙恬帅案之旁，看着这一切，不发一语。

  
        很快，就有将领站了出来，禀手道：“太子殿下一身事关帝国社稷。北胡狼子野心，将军不可不察，宜速派兵救援。”

  
        “末将赞同此议。”

  
        “末将赞同此议。”

  
        …..

  
        随着一个个将领表态，蒙恬心中也是十分惊讶。他没有想到的是，太子的威望在长城军团的内部已经如此之高。这大帐之中数十位将领，有着一大半都站了出来。

  
        惊讶归惊讶，蒙恬顺势点了点头，看向了郦食其。

  
        只见这位狂士站了出来，高声说道：“诸位稍安，太子殿下自有对策。”

  
        不久之后，这座营帐之中发出了蒙恬的集结令。

  
        一个个斥候带着蒙恬的将令骑马远奔。九原大营附近，由远至近，十数个营寨之中，各部骑兵接令后，开始向着九原大营答应集结。

  
        ………

  
        “怎么了？”

  
        田言等人穿过了北地，一行人找了北地与九原边界处的一座村庄，暂且住了下来。

  
        这家农舍的主人是个老妇，家里三个儿子，两个女儿。老妇的两个女儿早嫁，三个儿子俱在军中效力。

  
        临近黄昏的时候，田言等人正在屋舍之中吃饭，忽得听得了屋外一阵嘶鸣声。

  
        梅三娘走出屋外探查。只见那个老妇的儿子，带着兵戈战甲，骑在马上。他的妻儿老母正在一旁，泪眼汪汪的。

  
        梅三娘知道他，老妇的这个儿子在蒙恬军中效力，在几天前放假而归，说是要待上半月才回。

  
        那个骑士与自己的妻子交待了一番，嘱咐她要照顾好年迈的老母亲，便沿着村庄之中的小道，驾马飞奔了出去。

  
        梅三娘有些奇怪，走过去，问道：“大娘，你的儿子这是去哪？”

  
        老妇人唉声叹气的说道：“说是匈奴入寇云中，蒙恬将军急召所有休假的士兵回营。”

  
        梅三娘带着这个消息回转，与田言等人叙说。

  
        “匈奴入寇？”田言的脸上有些不可思议，说道：“匈奴才刚刚退去，怎么会这么快又攻过来？”

  
        众人脸上也是不解，梅三娘解释道：“不是河南之地，匈奴攻打的是云中。”

  
        啪嗒一声。

  
        田言失神，手中长箸滑落，掉在了地上。

  
        “堂主，你怎么了？”小兰看着田言的样子，关心的说道。

  
        “没事。”田言摇了摇头，捡起了地上的长箸，说道。

  
        夕阳渐沉，屋中昏暗。随着最后一丝光明被大地所遮盖，田言的心中也不知不觉中埋上一层阴霾。

  
        ……..

  
        黑暗之中，小胖墩感觉似乎昏沉了许久。

  
        等到他醒来的时候，发现自己置身在一个山谷之中。

  
        溪水潺潺，鸟音鸣鸣。一个身着白纱的女子正站在山谷的入口，手中握着一把长剑。

  
        项少羽看不清女子的模样，却被女子身上柔和的光晕所吸引，仿佛只要静静的看着女子，心中便十分满足。

  
        一个身着黑色蛟龙甲的男子走了过来，单膝跪在了女子的面前。他从女子的手中接过了长剑，说了些什么，便转身离开了。

  
        视野徒转，山谷之外，等待着男子的，是一只极其庞大的军队。

  
        论规模，乃是小胖墩生平仅见。而且，这支军队的装备极其的精良，士卒的神色也是坚定异常。

  
        “要是我也有这么一支军队就好了？”小胖墩嘴里喃喃的说道。

  
        “这是我最为珍贵的记忆。”

  
        一个略带沧桑的声音环绕在小胖墩的耳边。

  
        画面消解，周围白茫茫的一片。一个魁梧的男子坐在自己的王座上，正看着愣神之中的小胖墩。

  
        “你是谁？”从男子的眼神之中，小胖墩可以发觉，这个男子一定是就这样看了他许久了。小胖墩目中带着警惕，问道。

  
        “我么？一个失败者而已。”

  
        眼前的男子容貌俊朗，身材魁梧，一举一动之中无不带着贵族的气质。只是，他的脸上却带着浓浓的失落，自嘲的说道。

  
        “失败者？”

  
        “我曾经有着最为强大的军队，有着最为广阔的领土，还有着一干肝胆相照的兄弟。我消灭了大地之上所有的巨兽，我带给了这片大地最为永久的宁静。可是不管我做什么，就是得不到她的笑容，还有爱！我百战百胜，可是最后，却是失去了一切，彻彻底底的败给了那个男人。”

  
        “你败给了谁？”

  
        “轩辕！”

  
        小胖墩想着这个名字，忽然面色大变，说道：“你是蚩尤！那个带给大地灾祸与哀痛的人。”

  
        “哦？那些人是这么形容我的么？”蚩尤脸上带着戏虐，说道：“我只是个失败者而已。”

  
        看着面前这个面容平和的男子，丝毫没有传说之中的暴虐之感，小胖墩放下了防备，问道：“我的朋友呢？”

  
        “他么？放心吧！正在睡觉呢，嘴里还嚷着月儿月儿的。”蚩尤一笑，说道。

  
        小胖墩松了一口气，问道：“你把我带到这里，是为了什么？

  
        “我在你的身上，感觉到了一丝熟悉的气息。这便是你能站在我面前的原因。”

  
        “什么意思？”小胖墩不解的问道。

  
        “我需要一个传人，而你，出现在了我的面前。”

  
        “不可能，我们楚国是黄帝的子孙，我绝对不会成为蚩尤的传人。”

  
        “真是愚蠢啊！”蚩尤一笑，说道：“不过我却是喜欢你这种固执的人。”

  
        看着呆呆站立着的小胖墩，蚩尤接着问道：“你有想要打败甚至杀死的人么？你有想要完成的愿望么？”

  
        小胖墩想起了那个记忆之中的男子，那个带给自己信心与温暖的人，也是在那个夜晚，将他带入深渊的人，不觉得握紧了双拳。

  
        “力量本身没有好坏之分。你现在的力量还很弱小，需要得到帮助。你若是答应接受我留在这里的力量，你将会逐渐成长为这片大地上最为强大的战士。”

  
        “你想要做什么？”小胖墩说道，他不相信蚩尤的目的只是想让他成为传人这么简单。

  
        “我想让你成为这片大地上最为强大的战士，然后去帮我打败一个人。”

  
        “谁？”

  
        “一个带有龙魂的人。”

  
        “龙魂？”

  
        “没错，我能够感觉到，他此刻就在遥远的北方。”蚩尤闭上了眼睛，脸上还带着一丝嫌恶之色。

  
        “为什么？”小胖墩问道。

  
        “那条黑龙的身体正在逐渐的衰落，大地在不远之后将要再次面临战争。而那个身具龙魂的人乃是你最大的对手。我要我的传人打败他，再度统一这片大地。”

  
        听着蚩尤的话语，小胖墩似乎明白了什么。

  
        “我要怎么做？”

  
        “你与我都是天生的战士。去吧！召集最为强大的勇士，拿着最为锋利的兵器，之后，便只要凭借着身为战士的直觉，一切都会水到渠成。”

  
        “我明白了！”小胖墩点了点头。

  
        蚩尤的身影消散，周围的一切再度归为混沌。隐隐约约之间，小胖墩感觉一股巨大的力量正涌入了自己的身体，接着，似乎经历了漫长的时光。

  
        昏昏沉沉中，鸡腿明的笑脸出现了小胖墩的面前。

  
        “小弟，这都什么时候了，你还在睡觉啊！”

  
        “少来，你才是一进洞里就睡觉的人吧！”

  
        “这家伙怎么知道的？”鸡腿明挠了挠头，奇怪的说道。

  
        ?
第327章 战音复起 铁骑铮铮

  
    
  
        “蒙恬终于走了么？”

  
        匈奴大帐之中，闻听得这则情报，三姓贵族首领大笑，充满了快慰之意。

  
        “蒙恬带着三万骑兵部队驰援云中，这一来一回最快也要大半个月。到时候，我们早就渡过黄河了。”

  
        兰氏首领大笑的说道。

  
        “事不宜迟，我们今夜就出兵。”

  
        呼延氏的首领说道。这个提议很快就得到了所有人的赞同。

  
        对于匈奴来说，塞北荒凉，有着大片的荒漠。根本无法与水草丰美的河套地区相比。

  
        此刻匈奴三姓的军帐周围，还有着丘林氏、乔氏、当于氏、韩氏、栗籍氏、沮渠氏等诸姓军队，此刻他们或多或少的都派出了自己部族之中青壮，打算参与这次战争。

  
        一声号令，诸姓部族的首领纷纷退出了营帐，前往自己的部落之中集结兵马。

  
        匈奴三姓部族首领坐在自己的座位上，兰氏首领阴沉着脸，说道：“挛L氏的部队还没有过来么？”

  
        呼延氏首领冷哼一声，说道：“他们自诩是单于的亲族，不响应号召。”

  
        “这帮混蛋，自从我们将冒顿这个小子扶上单于之位后，他们的鼻子都快仰到眼睛上面了。也不想想，要不是我们当初留他们一命，他们现在还不知道在哪呢？”须卜氏的首领气愤的说道。

  
        当年头曼命丧五车城下，挛L氏内部，头曼的宗亲，但凡有点实力的，纷纷拥兵自立，打算争夺单于的宝座。

  
        也正因为这样，挛L氏内部的实力大损，被匈奴三姓的部族乘虚而入。挛L氏本来掌握这河套地区大部分的肥沃的畜牧地，在那场内战之后，却是无力执掌，被匈奴三姓所瓜分。

  
        而之后，挛L氏部族则退往了塞北，休养生息。

  
        “算了，这次大战之后。等我们杀退了秦军，回过头来有的时间收拾这帮家伙。”兰氏首领不屑的说道。

  
        这个夜晚，连绵的营帐周围，纷纷亮起了火光。所有的匈奴士兵都被长官从睡梦之中叫起，冒着严寒，他们拿出了自己的马弓弯刀，牵出了自己的战马，集结在部落首领的面前。

  
        塞北辽阔的土地上，一支支匈奴的骑兵部队开始汇聚，如千条溪流，渐渐汇聚成了大海，以着无与伦比的气势，开始向着陶山进发。

  
        为了尽快夺回河套地区，匈奴投入了大量精锐的部队，不过三日三夜，就突破了高阙，渡过了北河，进入了北假。

  
        一只灰隼穿过流云烽烟，进入了云中城中，将匈奴大规模带进了云中殿中，嬴子弋的手中。

  
        “匈奴终于动手了么？”嬴子弋看着帛条上的内容，坐了起来，挥手退去了正在舞蹈的胡女。

  
        “来人。”

  
        一名守卫很快的进入云中殿中，禀手而立。

  
        “将陈平，张良以及诸部战将都唤过来。”

  
        “是，殿下。”

  
        嬴子弋的命令很快传到了天策府中，正在商讨战事的诸人很快得到了消息，匆匆的赶了过来。

  
        匈奴三万大军围住了云中城周围地域，这些日子以来，每当匈奴过来挑衅，云中城的守军便会张弩射杀，不让他们靠近。匈奴缺乏攻城的器具，一时倒也相安无事。

  
        云中殿中，诸人静立。

  
        嬴子弋坐在王座之上，“匈奴侵入北假，相必用不了多久，就要打到南河了。而我们反击的时刻也到了。传令韩信，彭越，率部会于云中城下，聚歼三万胡军。”

  
        “是，殿下。”

  
        …….

  
        原阳城。

  
        原阳是云中境内有数的大城，人口在两万左右，乃是训练骑兵的基地。周围，又有着北舆，武泉等城，互为犄角，乃是云中郡东北之地的重镇。

  
        匈奴在这里有着一万骑的兵力，为的就是牵制着这里的兵力，让云中城孤立无援。

  
        原阳周围的地势平坦，有着广阔的草原，宜耕宜牧，此刻却是成了胡人纵马驰骋的马场。

  
        数日之间，匈奴集中兵力，数次攻打原阳城，不过都没有成功。

  
        对于匈奴来说，一旦攻下了原阳城，那么北舆与武泉必然陷入孤立无援的境地，攻克也只是迟早的事情。

  
        匈奴掌握了这三座城池，便等于获得了一块后勤基地。在获得大量给养的同时，也可以有效的阻遏雁门郡，代郡等地的援兵，使云中城彻底的成为瓮中之鳖。

  
        因此，与在打到云中城边境就牧马放羊的匈奴主力军不同，匈奴的这支偏师一开始就投入了全力。

  
        原阳县令曹参，乃是嬴子弋当初从丰沛之地掳掠而来。

  
        初时这帮人还不服气，不过时间久了，也渐渐膺服。曹参知道原阳事关重大，因此，一开始就投入了全部力量防守。

  
        在匈奴攻城的时候，他亲自站在城墙之上，指挥着守城的弩军反击。

  
        弩的大规模运用，便是帝国军备制造体系下最经典的一个例子。

  
        与弓箭手不同，弩手只需要经过简单的训练。从各个武器作坊之中制造的大量的弩与箭矢可以很快的流入各个边境的城市之中。边境的军民经过长时间的训练，武库之中的大量弩一旦分配到每个军民手中，就可以很快的形成战力。

  
        而原阳这样的大城，武库之中储备的弩与箭矢更是比其他的城市要高出许多。

  
        根据种类不同，弩的威力和射速也有着不同。一般来说，弩的射速要慢于弓。而威力越强的弩，射速往往缓慢。不过在原阳城的城墙上，三个人弩手为一组，装填射击转换，有效的弥补了这一不足。对攻城的匈奴形成了有效的火力压制。

  
        也就是说，只要有着足够的弩箭，原阳城就不会陷落。

  
        “这帮鸟人，这仗打得真是憋屈。”

  
        曹参正在城墙之上，正在观察着匈奴的营帐。一声抱怨声，传入了他的耳中。

  
        曹参不用看，也知道来的人是谁？有胆子在这城墙之上大吼大叫的，除了原阳县尉，与他同为沛人的樊哙，就没有别人了。

  
        樊哙用兵，喜攻不喜欢守，这几天以来，窝在城中，可是很不爽啊！

  
        “不用着急，这一两日，怕是有变化了。”曹参安抚道。

  
        “变化，什么变化？”

  
        “殿下麾下最为精锐的鬼狱幽骑，到现在可是还没有出现在战场上啊！”曹参长长的吐出了一口气，意味深长的说道。

  
        樊哙眼睛一亮，似乎明白了什么似的。

  
        “快看！”

  
        这个时候，有着士兵指着东北方向的山口。那云雾缭绕的辽远之地，忽然出现了人影。

  
        “还真来了！”樊哙大声喊道。

  
        随着那些人影渐渐逼近，视野的清晰，众人的眼中，碧野茫茫之上，那如潮的黑甲骑军奔涌而来，他们的脸上，无不带着渗人的青铜鬼面。

  
        原阳城外的匈奴部队似乎也注视到了这股人马，他们开始紧急集合。加上这两日的增援，大约四千骑左右列阵于大营东北方向。

  
        曹参的脸上出现了一股疑惑。

  
        当今之世，骑兵在军中还远远未到主流，战车仍然占有大量的比重。帝国虽然重视骑兵的运用，但也只是作为配合步骑的辅助。

  
        而这支鬼狱幽骑却是不同，那明晃晃的样子，分明是在挑衅。

  
        从城墙远观，匈奴的将领似乎作出了回应。

  
        随着一声剧烈的吼叫声传来，那四千多骑兵开始向着鬼狱幽骑的方向冲击而去。

  
        原野之上，两股人马掀起了满天的烟尘，大地的震颤之感即使是远在原阳城墙的一众守军都能感受的到。

  
        骑兵游散，然而突进的战术却是相同的。

  
        鬼狱幽骑与匈奴的战骑临近，纷纷改变了阵型，变成了锥形阵，为了冲锋做准备。

  
        与匈奴战骑不同，鬼狱幽骑的队伍更加有着秩序，骑与骑之间的间隔几乎是相同的，而且阵列也较为开阔。

  
        原野之上，两军如同两把尖刀一般开始碰撞。

  
        只是相较于匈奴战骑，鬼狱幽骑却是更为锋利一点。

  
        为首的数百位黑甲骑兵双手拿着环首长刀，冲进了匈奴的战阵之中。

  
        他们并不与匈奴的骑兵纠缠，也不在意是否解决了冲击而来的匈奴战骑。他们所做的，便是一往无前的冲入匈奴锥形阵的腹部，不在意自身的伤亡，甚至不担忧身后的匈奴的骑兵会不会背后防冷箭。鬼狱幽骑阵列较为松散，或者说，他们是故意留有这么大的空隙，好让匈奴战骑渗进来。

  
        行军布阵，将领往往重视阵列，兵种之间的配合。有序的作战更能发挥出更大威力。

  
        但是骑军却是不同，游散如风乃是骑军的本性。即使为了突击而摆出锥形阵，也更加注重的是冲击力，如一窝蜂般的涌上去，有效的杀伤敌方后，反身再进行下一波的冲击，直到将敌方的部队冲散。骑士与骑士之间，基本上谈不上配合。

  
        而鬼狱幽骑却是不同。

  
        面对的冲杀而来的匈奴战骑，手执着环首长刀的黑甲鬼面骑士错过了身子，把他让给了身后的战友解决。?而身后的骑士手左手拿着长槊，刺进了匈奴的胸口，右手随之抽出了环首刀，拨开了另一面匈奴战骑的刀锋，又将之留给了身后的战友。

  
        一环又一环，信任与配合，只要在步军身上才出现的战术却是用到了这支骑军的身上。

  
        “这便是车悬阵么？”城墙之上，曹参说道。

  
        “车悬阵？”

  
        “听闻殿下在西域的军队组成绝大部分都是骑军，其中精锐便会使用这车悬阵。其部，纵横西域，屠城灭国，所向披靡。据传，当年乌孙联合西域诸国反叛，聚十万之众，却是被殿下一万骑军分割击破。于祁连山间，那一万骑摆开了车悬大阵，将乌孙王的战骑杀得大败。”一旁的副将解释道。

  
        车悬阵相当的霸道，鬼狱幽骑如一把铁犁，一个冲锋过后，将匈奴战骑硬生生的撕裂成了两半。

  
        其后，后阵变前阵，一刻不歇，朝着匈奴又冲了过去。

  
        城墙之上的樊哙看得大喜，嚷道：“副将，让城中六百骑兵一刻之中集结待命，随我冲杀出去。”

  
        曹参并没有阻止，他明白，樊哙并不是有勇无谋之辈。反而，对于战机的把握，樊哙有着比任何人都敏锐的嗅觉。

  
        这一次次的冲锋，匈奴战骑颓势明显。而鬼狱幽骑，非但没有因为自身的伤亡而有所动摇，反而越战越勇。

  
        在匈奴战骑的眼中，对面的黑骑周身弥漫的血气仿佛令人感觉置身于血狱一般。死亡，非但没有让他们产生恐惧，没有让他们彷徨。在这战场之上，对面的鬼面黑骑没有一丝的声音，沉默的可怕。

  
        一轮一轮的冲锋，他们就如没有感情的怪物一般，机械的完成着杀戮的命令。

  
        精准，犀利，却又无比的残酷与强大。

  
        “这帮疯子！”

  
        城墙之上，不知是谁这么忽然的说了一声，寒意森森，不过很快又湮没在了如潮的战鼓声中。

  
        一日之内，三千鬼狱幽骑连解原阳，北舆，武泉三城之围。经过半日的修整，向着云中城而去。

  
        …….

  
        山野茫茫，野兽奔走，溪水潺潺，一切都处于极度的平静之中。这连通云中雁门的山间小道，平常就很少有人走。

  
        只是，本是平静的山口却是忽然冲出了一骑。

  
        火红色的一骑！

  
        接着，大地开始发出了震颤，溪水的流向开始偏移，颤动。而周围的鸟兽，却是惊慌无比，四处逃窜。

  
        数百战骑从山口之中冲出，即使是从鸟兽的眼中，也能够清晰的感觉到，这些人身上所洋溢的张力与兴奋。

  
        他们本是太原郡的材官，如今，却驾驭着战马，将要与匈奴一战，救援云中城中的太子殿下。

  
        “将军，我们已经到了云中境内。”

  
        韩信骑在马上，看着远方。他的身边，一名副官说道。

  
        韩信身边都是经久训练跟随他多年的亲卫，在他们的眼中，对着韩信，有着无比的信任与崇敬。

  
        “发信号，所有的战骑出山。”

  
        “是，将军。”

  
        一道响箭冲上天空，尖锐的声音十数里方圆尽皆可闻。

  
        这一声令下，八千战骑冲出了各个山口，如漫卷草原的野火一般，向着云中城而去。
第328章 千里烽烟 追亡逐北

  
    
  
        清晨。

  
        云中城外，匈奴营帐。

  
        云中境内的五万胡骑，作为一支偏师，其主要的目的是为了引九原的蒙恬大军前来营救。至于云中城中的秦太子，对于他们来说，不过是两可的选择，打不打得下也无所谓。一来他们志不在此，二来云中城的城墙也比他们想象的要高要坚固，强攻必然损失惨重。

  
        这些日子以来，匈奴的军队也只是象征性的进攻了几次。

  
        经过了一夜的休憩，陆陆续续的有着匈奴的士兵走出自己的帐中，弯腰劈叉，松弛筋骨，牵马弯弓，进行着晨训。

  
        这是一个宁静的早晨，南面的云中城依旧是禁闭城门，云雾之中看不清城墙上的情况。不时的有着匈奴的士兵指着城边的方向，调笑着，那群缩头乌龟。

  
        与士兵们的轻松写意不同，匈奴议事的大帐之中，各部的首领却是眉头紧缩，聚在一起，一言不发。匈奴统帅将所有精锐的兵马都放在了右翼，九原的方向，用来探查和抵御那边的援兵。

  
        只是这么多日子过去了，别说是蒙恬的援兵，就连哨骑的影子都没有看见。这不得不让一众匈奴的高层狐疑。

  
        深入敌境数百里，匈奴诸部首领每走一步，都是小心翼翼的。

  
        只是随着时间的推移，事情的苗头已经变得越来越不对。匈奴诸部首领都是在塞北草原荒漠之间厮杀出来的强者，对于危机的把握有着敏锐的嗅觉。

  
        云中境内实在是太过平静了，平静的让人感觉诡异。

  
        蒙恬在九原的骑兵部队，先头部队赶来只要三天。可是从他们接到蒙恬集结军队出发的情报到现在，已经过了五天，整整多出了两天，九原方向却是一点动静也没有。

  
        可若是蒙恬的军队没有来九原，他们去了哪里呢？

  
        大帐之中的首领坐在自己的座位上，脸上愁云惨淡，却是一声也不吭，心中却是越来越也着急。

  
        “报！”

  
        一声急报声，所有的匈奴首领都站了起来。

  
        “九原那边有消息了么？”一个粗狂的男子大声喊道，他是匈奴拓跋部的首领，也是这次匈奴诸军的统帅，拓拔术。

  
        诸部首领的面上很是急切，想从这个探骑的口中得到对自己有利的情报。

  
        看着一众如狼似虎的诸部首领，跪在地上的探骑咽了一口口水，说道：“禀告诸位大人，大营东北方忽然出现少许的骑兵，人数大约在两三千。”

  
        “东北方？那是原阳城的方向！怎么回事？那里有着一万兵力，这股兵马是怎么过来的？”

  
        只是，还没有等诸部首领惊诧完，帐外又有一声急报。

  
        “禀告诸位大人，云中城东南方向忽有大股骑兵袭来，锦旗蔽日，目测人数在一万左右。”

  
        “怎么可能，这帮南蛮子哪里还有这么多的骑兵！”一个匈奴的首领一把抓住了后一个探骑，斥声问道。

  
        不管诸部首领如何的抓狂，拓拔术长叹一声，“我们中计了。”

  
        拓跋部本是东胡之中的大部族，拓拔术更是闻名草原的射雕者。他因为早年受到了匈奴三姓之中兰氏首领的救命之恩，这次为了还人情，才带着部族之中的五千健儿还有一干想要打秋风的匈奴小部族来到这里。

  
        只是现在，情况却变得异常的糟糕。

  
        呜呜........

  
        一声厚重的号角声传来，这在一众匈奴的首领心中可谓是火上浇油。

  
        “又tm怎么了？”

  
        很快就有一个士兵走了进来，回答道：“秦军出城了！”

  
        士兵语气之中很是犹疑，似乎不敢相信自己刚刚看见的是事实。

  
        秦军出城了？

  
        秦军怎么可能出城？

  
        秦军怎么敢出城？

  
        一个一个疑问出现在一众匈奴首领的心中，他们随着拓拔术走出大帐，来到了战线前沿。

  
        雾色之中，一排排秦军走出了云中城门，在城墙边上战列。

  
        “秦军这是怎么了？”

  
        数天的交战，一众匈奴的首领不是不知道云中城中的守军有多少，最多不过三四千人。

  
        这样的人数，守还显不足，何况是进攻？

  
        “快看，那是秦太子的大纛。”

  
        一个匈奴首领大声的喊道。随着阳光的照耀，雾气散去，秦军之中，那杆巨大红底黑边云纹旗显眼无比。秦太子居然亲自出城了？

  
        只是，面对这样的情况，匈奴的一众首领脸上非但没有有跃跃欲试，反而涌上了深深的狐疑之色。

  
        这样的情况也太过反常了！

  
        因为曾经在五车城下击败头曼，秦太子在一众胡人之中的风评，无非就是残忍，多疑，狡诈的恶鬼形象。

  
        可是这样一个人，不躲在厚厚的城墙之后，怎么会主动出击？

  
        随着最后一个百人队走出了城门，城门随之合拢。只是，那诸个百人队之间，留出了一个巨大的空隙，却只有一杆大纛。

  
        “秦太子打得是什么主意，他人在哪里？”

  
        话音刚落，匈奴一众人只见，在城门合拢的一瞬间，巨大的木制的高台从城墙之后飞出，其势犹如猎鹰扑食。只是快要接触到地面的那一刻，这张高台却如同羽毛一般，缓缓的落在了地面之上，那杆巨型大纛之前。

  
        前后左右共有十六抬，二百五十六个高手抬着这座高台。其上摆放着一张耀眼无比的金色王座，一个身着黑色九文章冕服的男子正坐在上面。

  
        号角声响起。

  
        三十个百人队，三千秦军护卫着这座高台上的男子，缓缓的向着匈奴的大营驶来。

  
        秦军离开了城墙的弓弩的射程范围，离开了床弩的射程范围，不急不缓的走了过来。

  
        也许是嬴子弋的出场太过拉风，也许是匈奴一众首领还在迟疑着他们有什么诡计。所以，直到三千秦军离匈奴的营帐只有一里时，他们才堪堪的反应过来。

  
        “秦太子这是疯了么？”一个匈奴战将脱口而出，脸上还是一副不明就里的样子。

  
        匈奴大都是弓骑，正常情况下，没有哪一个匈奴骑将会带着自己的手下向着已经列好阵势的秦军步军阵列冲锋。

  
        这跟送死也没有多大的差别。

  
        只是，这也要看敌我双方的数量差啊！

  
        自己这边可是足足有着三万人，而对方却只有三千人啊！

  
        秦军离着匈奴大营只有一里，堵在人家家门口，摆出了圆形阵。

  
        那架势，意思就只有一个，你tm来打我啊！

  
        “秦太子欺我匈奴无人乎！”

  
        拓拔术的周围，一个个年轻的匈奴战将义愤填膺，纷纷请战。只是，拓拔术还在迟疑。

  
        “大秦太子殿下驾到，尔等蛮夷，还不倒戈卸甲，速速来降！”

  
        就在拓拔术迟疑之中，那三千秦军众口一辞，大声叫嚷道。

  
        “降你妹！”

  
        这个时候，拓拔术的火气也上来了。他身为草原上的射雕者，何曾受过这等鸟气。

  
        拓拔术大手一挥：“诸位，谁能取秦太子项上人头，便是我女儿拓拔月的丈夫！”

  
        拓拔术有一个漂亮的女儿，号称是东胡第一美女，现在还未出嫁。一众匈奴战将早有耳闻，听得此话，一个个跃跃欲试。

  
        先不说秦军的援军赶到这里还有些时候，就算他们全到了，这些匈奴战将心中也不怕。

  
        待得一众匈奴战将出营，拓拔术招了招身边的侍卫，吩咐道：“将我们右翼的一万人都召回来，让他们守退军之路。”

  
        “是！”

  
        王座之上，嬴子弋看着一部部匈奴骑军从大营之中呼啸而出，渐渐将自己三千人马包围了，不屑的说道：“真是愚蠢的胡人，居然比鸡腿明他们更禁不起挑逗。”

  
        匈奴的骑兵人数众多，整个战场之上，嬴子弋的三千秦兵看起来就像是大海中的一叶孤舟。

  
        站在战场之外，甚至看不见秦军的旗帜，万余胡骑卷起了满天的烟尘，呼啸着围绕着秦军的阵列，不断的奔腾着。

  
        胡骑弯弓搭箭，数不尽的箭矢从天空之上飞来。三千秦军将自己手中的长盾架在了头顶上，紧密的阵列，连排的长盾整齐合拢在一起，没有留下一丝的空隙。

  
        只是，在中间的嬴子弋，他所在的高台却没有一丝的防护。

  
        就在一众匈奴战将以为就要取嬴子弋的性命而大声叫嚷的时候。

  
        一股无形的劲力从高台上向上升腾而起，那下落的迅疾无比的长箭被这劲力所摧折，变得软绵绵的，还未落及高台，便纷纷成了碎片，消散在了风中。

  
        嬴子弋似乎坐着累了，斜斜的躺在宽大的王座之上。他的身边，三个侍女帮他捏腰捶腿揉肩。

  
        匈奴的战骑连射了几波之后，见没有取到什么效果。当下各族的战将也是按耐不住，率着人马就冲了过来。

  
        秦军紧密的战阵之中没有留下一丝的空隙，匈奴的战骑从四周合拢，拼命向着中间挤压。

  
        胡骑还没有临近，秦军战阵之中，第一列的竖着的盾牌之间稍微张开，伸出了一根根足有一丈的长槊，将前冲的胡骑钉在了上面。

  
        胡骑冲锋的势头霎时间一滞，只是，身后的骑兵却没有用就此止步。

  
        一个个匈奴的士兵踏着身前伙伴的尸体，冲上了秦军的盾牌之上，向着嬴子弋而去。

  
        秦军此时不可能撤去盾牌，若是那样的话，整个圆形阵顺时间就会被破坏。

  
        盾牌发出了隆隆的碰撞之声，时有秦兵将自己手中的长剑从盾牌缝隙之中刺入，阻碍着匈奴骑兵的步伐。

  
        眼看着越来越多的匈奴士兵向着嬴子弋而来，那抬着高台的两百五十六人，分出了一半人马，向着四面迎敌。

  
        那一百二十八人手执长剑，将匈奴的士兵抵御在了外围。

  
        只是，这一百多人相比匈奴的人数来说，依然显得十分之渺小。

  
        不少的匈奴高手突破了这一层的防线，闯入了圆形阵中，嬴子弋高台之前的空地之上。只是，他们并没有回身去破坏秦军的阵型，而是跃上了高空，向着嬴子弋而去。

  
        “秦太子，你的头颅是我的了！”

  
        匈奴的高手个个脸上泛着喜色与兴奋，直直的向着嬴子弋而去。

  
        嬴子弋摊了摊手，说道：“你们这么多的人，该怎么分呢？”

  
        匈奴高手一愣，忽觉的天地之间黯然失色。之后，他们便什么也不知道了。

  
        匈奴的战势犹如滔天的浪潮，只是，那座高台却是巍峨不动。

  
        “大人，秦军的援军快到了。”

  
        匈奴大营两侧，一军犹如烈焰，一军犹如黑潮，秦军的两支援军已经清晰的出现在了拓拔术的视野之中。

  
        拓拔术挥了挥手，大营两侧，早已经集结好的匈奴骑军两部，分别向着秦军的两股援军而去。

  
        拓拔术有着十足的信心，自己这方的人马数量远在秦军之上。只要取得秦太子的人头，那么秦军的溃败只是迟早的事情，而之后云中城也唾手可得。

  
        只是，战况却没有如拓拔术预料一般。

  
        他派去抵御那东北方向的六千骑军，被对方几个冲锋，就硬生生的杀散了一小半。

  
        而东南方向的红骑，虽然没有黑骑那么生猛，却是攻势奇快，将他那一万多骑兵分割成了两个部分之后。其中，足有两千红骑，渗出了战阵，向着秦太子的方向而来。

  
        “末将韩信，救驾来迟，请殿下恕罪！”

  
        “末将彭越，救驾来迟，请殿下恕罪！”

  
        ...

  
        游散在嬴子弋阵外的万余胡骑，被一红一黑先后赶到的两股骑军合围游击。三千秦军由圆阵变为了方阵，内外夹击，将胡军杀散了大半。

  
        韩信与彭越驾马来到嬴子弋近前，请罪道。

  
        嬴子弋坐直了身体，站了起来，指着匈奴大营的方向。嬴子弋结发竖冠，衣裳玄上c下，一身黑色的冕服，其上，山龙九色纹章，熠熠生辉。

  
        此时，一小队的匈奴人马已经逃出了大营，向着西北方向而去。

  
        “我大秦征战四方，十年之间，降夷纳蛮，诛狄御胡。凡日月所照，皆为我土，舟车所通，尽为臣妾。今胡虏来犯，马踏阴山。长城震颤，千里烽烟。此虽退去，恐犹不知悔惧。宜追亡逐北，明犯我强秦者，虽远必诛。”

  
        “末将遵命！”
第329章 沧海月明 长夜难消

  
    
  
        空山寂寂，晨曦的烟雾犹如薄薄的轻纱，缥缈其上。云中北境的深山之中，少有人烟。山石嶙峋，草木幽碧，金色的光华从天际而下，透穿云雾，如丝如缕。整座山脉笼罩上了一层蒙蒙的光晕，绚烂犹如仙境。

  
        山野小道，马蹄声碎碎。

  
        来声很急，蹄声无章，却似草原之上遇到群狼不顾一切想要奔走的野兽。

  
        山间震动，草木声簌簌，绿叶虬枝上雪花散落于地。

  
        积雪聚落于道，在过几天，天气回暖，整座山道怕是更难行走。

  
        青松之旁，有一块巨大的白石。此刻卫庄拄剑，坐于其上。

  
        十数个骑士很快进入了卫庄的视野。

  
        兽甲皮裙，披发左衽，匈奴的骑士经过数天的逃亡，此刻脸上透露着深深的恐惧与疲惫。座下战马，泥泞不堪，皮毛斑杂，有气而无力。身后的箭篓，还夹杂着几支零碎的羽箭，只是，马背上的短弓却是早已残缺。

  
        十数个匈奴的骑士早已经注视到了卫庄，这个无论是衣着还是兵器，都是华夏风范的男子。那静谧的气质犹如深山之中蛰伏的猛虎，碧海之中藏潜渊的蛟龙。虽然卫庄没有刻意的去做什么，却让这群草原之中的狼群有着来自心中的戒惧。

  
        “抱歉，此路不通！”

  
        十数个匈奴的骑士刚刚临近，卫庄轻声说道。

  
        数个身着玄色软甲的玄策军士，从两旁跃出，跳上了马背上，手执短刃，结果了匈奴战骑的性命。

  
        玄策军受命藏于深山之中，就是为了此刻。如深山之中潜伏的猎手，不断的掩杀着逃入深山之中的狼群。

  
        “卫庄大人，这个人是匈奴兰氏部族的大当户。”一个玄策士兵踏着一个躺在地上垂死挣扎的匈奴骑士，说道。士卒本来要结果了他，却从他怀中搜出了匈奴的符牌。

  
        卫庄瞥了一眼这个即使在匈奴之中也是位高权重的贵族，眼里就跟看见寻常的猫狗没有什么区别。

  
        “带回去领赏吧！”卫庄兴致缺缺的说道。

  
        “多谢大人！”几个玄策士兵把这个匈奴的大当户绑得严严实实的。

  
        “卫庄，别来无恙。”

  
        一声轻音婉转，犹如鸟鸣清悦。

  
        “谁？”

  
        玄策士兵手执短刃，戒备道。

  
        卫庄眉间微蹙，脸上带着错愕，似乎没有想到在这云中深山之中，居然听得了这一声依稀的故人之音。

  
        “你们下去吧！”卫庄挥了挥手。

  
        数个玄策士兵躬身称诺，带着匈奴的大当户退了下去。

  
        卫庄抬头望天，叹道：“沧海月明，鲛人泪歌。你不在东海待着，为什么跑到了这里。”

  
        从山林之间走出的是一个绝色的女子，细腻的皮肤如最美的珠宝，引雾为纱，披云为裳，环绕身前，浑不似世间之人。长发及腰，两撇流苏从胸前穿过，与膝盖平齐，透露着分外的妖娆。那一抹眸中的流光，恍若最为神秘的星辰。

  
        “我来这里，是因为听到的了一个奇怪的传言，继韩非之后，你居然又有了效命的主子？”女子走到了卫庄的身边，声音之中透露着一丝疑惑。

  
        “韩非是我的朋友。”卫庄严声说道。

  
        “那这个是你的主子？”女子轻声言道，带着少女的俏皮之音。

  
        “我和你不同。鲛人可活千年，而人族却只有百载的寿命。岁月易逝，时不我与。”卫庄叹息了一口气，说道。

  
        “是么？人族的寿命虽然短暂，但是破坏力去无与伦比。你是这个世间的强者，更应该知道这点。昔日的齐国，今日秦国，你们人族将我的族人囚禁，以泪为珠，以油为膏，售卖奇珍，引以为宝。我的族人只能远避深海，可即使这样，你们还是有着手段去搜捕我的族人。”说到这里，女子清冷的脸上升腾起了红霞，带着怒气。檀口微张，那贝齿之间却是露出两颗尖锐的利牙，带着森森的寒意。

  
        “即使已经活在这个世上千载，有些事情，你还是放不下么？月歌！”

  
        卫庄站了起来，背着这个名叫月歌的女子，说道：“你虽然生于鲛族，但是你与你的族人却是不同。化鳍为腿，即使长时间的生活在陆地之上，也不会死去。可以说，你是一个异类。”

  
        女子看着卫庄的背影，神色颤动，说道：“你难道不也是人族的异类么？”

  
        卫庄淡然的说道：“我是，盖聂也是。身为纵横，自进入鬼谷的那一刻，就注定了我们的道路。那你呢？驻留在这个世上千载，可曾找到了？”

  
        月歌一愣，周身云雾轻拢，让人看不清真切。不久之后，周围人声响动，白羽飘飞。这个名叫月歌的女子散去了周身的雾霓云裳，只有一件高挑的紫色的长裙掩体。虽然依旧是绝色倾世，却完全没有了刚才的超凡脱尘。

  
        “流沙到了。”

  
        白凤，赤练与流沙众人相继而至，堵在了卫庄的身前。他们对着月歌一礼，继而又看向了卫庄，神色复杂。

  
        “流沙已经解散了，你们还来这里做什么？”卫庄冷声问道。

  
        即使被卫庄冷言相对，赤练的眼中仍旧是含情脉脉，说道：“卫庄大人，你真的放弃了韩国，放弃了流沙么？”

  
        “卫庄大人，你真的认为我们只是一群没用的棋子么？”白凤问道。

  
        “卫庄大人，流沙需要你。”甚至，有人恳求般的说道。

  
        卫庄站在原地，却是无动于衷，瞥了一眼月歌，对方却是摊了摊手。

  
        凛冽的剑意透彻流沙一众人的心扉，只是，这剑意却不是来自他们身前的卫庄。

  
        “小庄，太子殿下唤你回去。”

  
        盖聂站在众人的身后，看见月歌的时候，神色一滞，很快又回复如初。

  
        卫庄踏出了一步，只是当他脚尖落地的时候，身影已经出现在了数十步之后，盖聂的身旁。

  
        “走吧！师哥！”

  
        “卫庄，想不到你真的成了秦太子座下走狗。”

  
        苍狼王言辞激烈的吼叫道。

  
        是不争，是不忿，在四年之前他们心存幻想的话，那么现在，则是彻彻底底的绝望了。

  
        ………

  
        蜀山。

  
        石兰从床榻之上起身，清晨的光辉从屋外的窗栏照耀而进。床榻之上的女子，身姿饱满，曲线婀娜，却又泛着慵懒之意。

  
        蜀山的民众从寨子里迁出，大部分已经落户锦官城中。只是还有一些人故土难离，在蜀山旧寨之外，聚齐成了一个小小的村落。还有，守护着蜀山的旧地。石兰没有去CD一来，那里过于遥远，二来，她还要等待天明少羽。所以，她就在这靠近蜀山旧寨的村落之中居住了下来。

  
        这里的屋舍有很多，是老人还有着轮流宿卫蜀山的青壮所居住。

  
        石兰随意的找了一间住下。这几日，她与一众蜀山旧人相处，其乐融融。蜀山的村名很是照顾石兰，每日一家，拉着石兰吃饭，又从锦官城中，带给了她许多的日用物什。

  
        石兰本来想要起身梳洗，却是忽然听见村落之外，有着一声大吼。

  
        “兰花娘，你家大壮被人打了。”

  
        随着这一声哄叫，所有的村民都走了出来，询问着什么事情。

  
        原来是一支蜀山的小队在巡逻的时候，被人突袭。同行的人见敌不过，回来叫帮手。

  
        蜀山之人向来团结，闻听此事，不少村民已经回到屋中拿出了竹矛。

  
        石兰也跟着走了出去，听闻是蜀山旧寨那里出了问题，心里暗叫糟糕，难道是少羽天明那里出了问题？

  
        她跟着一众气势汹汹的蜀山村民身后，也跟了过去。

  
        数十个蜀山的村名一窝蜂的涌进了蜀山的旧寨子，却见两个少年站在空地上，其中一个还掐着大壮的脖子。

  
        两个少年的周围，几个蜀山的青壮躺在地上，气息奄奄。

  
        “你们是什么人，胆敢闯入我们蜀山？”

  
        “住口，你们这些秦太子的走狗，快告诉我，石兰在哪？”

  
        少羽怒声说道。

  
        “石兰？”一众人疑惑了分开了两旁，看着身后的石兰。

  
        石兰刚刚一直被众人挤在身后，如今得空，却见到这副场景，着急的说道：“少羽，你做什么？快放下他。”

  
        项少羽见到石兰，相当的高兴，随手一挥，将大壮甩了出去。

  
        石兰见此，心中更加是愤怒，将项少羽和荆天明晾在了一旁，急忙上前去查看。几个躺在地上的人，伤势十分之重，需要立刻治疗，不然保不住性命。

  
        石兰各输了一道真气给地上的蜀山青壮，吩咐蜀山的村名立刻去找大夫救治。

  
        项少羽很是无辜的站在一旁，从头看到尾，想要帮忙，却被石兰冷落在了一边。

  
        石兰忙完之后，站了起来，看着项少羽，质问道：“他们只是普通的山民，你为什么出手这么重？”

  
        “哈哈！事情是这样的。”荆天明看着情况不对，上来打着圆场，说道：“少羽是着急。我们从洞中出来，找不到你的下落。这几个人又忽然冲了出来，说他们是秦太子的手下。少羽一时情急，才下得重手。”

  
        “是秦太子的手下，所以你就可以毫无顾忌的下这么重的手么？你知不知道，我们要是晚来一步，他们就都没救了。”石兰的眼中泛着怒气，斥责道。

  
        项少羽似乎被石兰催问的也有了怒气，冷哼了一声。

  
        石兰看着项少羽，眼中有着深深的失望，似乎是第一次认识这样的项少羽。她转身离去，不再理会他。

  
        “石兰，少羽不是这个意思。”

  
        天明从后嚷道，只是，石兰的身影已经远去，没有了踪影。

  
        “少羽，快去追啊！你还在这里做什么？”

  
        荆天明在两者之间忙活，拉着项少羽，对方却跟个山一样一动不动，气得天明直跺脚。

  
        天明与少羽最终是追上的石兰。只是经此一役，石兰却没有再回到村寨之中，而是直接去了CD城。三人在一间客栈之中住宿了下来。只是，项少羽和石兰却依旧在冷战着，即使见了面也不说话。

  
        晚上，房间之中。

  
        荆天明拉着项少羽，教训道：“你说你这小子，让你大哥****多少的心啊！你知不知道女孩子是要哄的。哪有像你这样的，一句软话都不说的。”

  
        项少羽此刻也没有心情理会鸡腿明话里话外的占他便宜，沉着脸，说道：“我也明白，可是你不觉得石兰有些小题大做了么？”

  
        鸡腿明摇了摇头，一副你小子怎么这么不开窍的样子，说道：“女孩子就是这样的么？更何况，那是石兰的族人。对于她而言，自然有着重要的意义。最重要的是，就算石兰小题大做，作为男人，我们也要大度。”

  
        天明从怀里拿出了一个翡翠色的玉钗，递给了项少羽，说道：“给，明天拿给石兰去道歉。”

  
        星夜笼罩蜀地，石兰并没有待在客栈之中，而是在街上随意的逛着街。

  
        这座城池经过了一番的扩建，街道，墙砖，屋檐，廊阁，各个地方显出新意。

  
        石兰心中有些烦闷，数年的相处，看着项少羽一点一点的开始蜕变，变成了如今英武的少年。少羽的情意，石兰的心中，不是感受不出。只是，她不愿意去面对。

  
        有些时候，石兰想着，也许将此生托付于他，未尝不是个好的选择。可是每当这个时候，她的心中，那个男子的影子却是挥之不去。

  
        “你们知道么？云中那里出事了。”

  
        路过一个酒肆，石兰的耳边，忽然听到这样一声声音。

  
        云中？石兰的心中错愕。原来，关于那个男子的信息，自己还是这么在意啊！

  
        灯火琉璃，长夜难消。少女的心中，忽然有些落寞。

  
        石兰停下了脚步，却听的酒肆之中，几个客商继续说道。

  
        “云中，不是太子贬谪的地方么？那里能够发生什么事情？”

  
        “告诉你们！胡人的十数万大军大举攻入了云中郡。”

  
        “什么？真的假的？”

  
        ……

  
        接下去的话，少女已经听不清了。在听到十几万胡军攻入云中的时候，少女已经一刻不停的向着北方而去。
第330章 北逐匈奴 长城万里

  
    
  
        “石兰，你起来了么？”

  
        荆天明拉着项少羽，在石兰的门外轻敲着门。

  
        虽然鸡腿明小胖墩和石兰三个人这几年都在待在一起修行，感情极好，但是随着年岁的增长，男女之间的有些事情他们不觉得也渐渐在意起来了。

  
        项少羽在天明的后面，表情则有些扭捏。在战场之上所向无前的项氏少主，此刻却没有了那一往无前的无畏，羞羞答答的。

  
        等了些许时候，里面还是没有动静。明宝挠了挠头，说道：“难道石兰也在赖床？”

  
        “那是你！”少羽脸色一变，推开了房门，却发现石兰的房间之中，此刻却是空无一人。

  
        “炭没有烧，榻也是凉的，石兰随身的物品也没有带走，是不是出事了？”

  
        天明四处看了看，说道。

  
        项少羽摇了摇头，说道：“以石兰现在的修为，别说是巴蜀之地，就是整个天下也没有多少人能够为难她。”

  
        虽然项少羽不想承认，他们两个男的加起来也不是石兰的对手，但是此刻也不得不说道：“只有一种可能，石兰是自己走的。”

  
        这个时候，少羽的心中忽然很是后悔，这些日子和石兰开始冷战。若是他早一步的道歉，石兰此刻是不是就不会离开了？

  
        “那现在怎么办？我们现在去哪找石兰？”天明问道。

  
        心中懊恼，却没有表现在脸上，手中握紧了那支翡翠色的玉钗，少羽刚刚想要说什么，屋外忽有一阵响动。

  
        一个布衣游侠从屋檐之上翻了下来，跪在了门外，说道：“巨子！”

  
        “什么事情？”天明握着手中的那把墨眉，正色问道。

  
        “墨家有事，统领们请巨子回去主持大局。”

  
        “发生了什么事情？”

  
        “这，属下不知。”那个布衣游侠抬头看了看项少羽，说道：“统领们吩咐，若是项氏一族的少主也在巨子身边，请他一起回转！”

  
        “我？”项少羽有些疑惑，随即说道：“天明，看来墨家是出了大事，我们还是立刻回墨家吧！”

  
        “那石兰怎么办？”

  
        项少羽迟疑了一下，终于还是下定了决心，说道：“我们两个人分开一段时间，也许对对方都好。”

  
        天明无奈的叹了一口气，对着那个游侠吩咐道：“传我巨子令，墨家上下找寻一个暗红长发红色眼眸的少女。此人武功极高，若有消息，立刻回禀于我。”

  
        “属下遵命！”

  
        “少羽，我们现在就回机关城。”

  
        “巨子。”天明和少羽刚刚想要动身，那个游侠阻止道：“巨子，统领们此刻不在机关城，而在九江郡。”

  
        “九江？”

  
        天明和少羽互相看了一眼，都不明白墨家的统领在九江做什么？

  
        ……..

  
        咸阳，秦宫。

  
        秦皇踞座，百官列朝。

  
        一名身披红色披肩的将士正列于文武之间，禀告着前线的战报。

  
        “匈奴二十余万人马入侵河南地，被我大军合围。我军大胜，杀敌十数万，至此时，战情已定。”

  
        蒙恬亲率三万骑军，当初没有去救援云中，而是暗中出了长城后，又折返回了陶山之阴。

  
        在匈奴的军队与长城军团会战之时，三万骑军从背后一举杀出。两相夹击之下，匈奴溃不成军。

  
        此战，长城军团斩敌十数万，威震北胡，匈奴余部仓惶北逃。

  
        一众朝臣都明白，经此一役，河南之地周围已经没有了大的威胁。而长城的修筑将要开始了。

  
        朝上的大臣心思各异，如此的大捷反而没有放在心上，而是被那个将领接下去的话所吸引了。

  
        “此外，匈奴的五万偏师侵入云中，被太子殿下击溃。”

  
        这一刻，大殿之中的空气仿佛都凝固了。所有的朝臣默立，凝耳静听，等待着皇座之上的九五至尊开口。更有甚者，有人微微抬头，瞥了一眼首位的公子扶苏，他的脸上仍然是十分平静。

  
        自从四年之前，嬴子弋剿灭阴阳家，被贬谪云中之后。太子这个两个字，已经很少在朝堂之上被诸臣提到。

  
        边境无事，太子沉寂。诸臣又怕触怒天子，更是一句话也不敢多说。

  
        如今，时隔许久，太子这两个字又终于被人提起。

  
        “朕知道了，按律赏赐。”

  
        皇座之上的天子威严依旧，双眸犀利如初，淡淡的说道。

  
        看来皇帝还是没有原谅太子啊！随着天子的话语落下，众臣的心中，如此想着。

  
        众臣之中，最为尴尬的还要属李斯。

  
        秦皇待李斯恩重，将宗室公主都许配o了李斯的儿子为妻。而他的女儿，也与太子有着婚约。

  
        只是现在，这位大秦的左丞相却是低着头，闭口不言。

  
        朝会散去，李斯回到了自己的府中。

  
        李斯的几个儿子都在外，或在军中，活在地方。李斯的长男李由更是三川之守。

  
        上了一早的朝，李斯也有些累了，换了一身便服之后，便在后院的书房之中看书。

  
        李斯的女儿李玉得知了自己父亲回来，端着自己亲手熬制的莲子玉花汤，走进了李斯的书房。

  
        “爹爹，上朝幸苦了。”李玉一身崭新的淡绿色的长裙，腰封轻围，衬得身段更加婀娜。李玉将食盒中的小盅递给了李斯，走到了李斯的身后。绛纱袖中，一双藕臂伸出，替李斯捏着肩膀。

  
        自己的女儿孝顺，李斯自然是倍感欣慰。

  
        “爹爹，我听说云中郡那里传来了消息？”

  
        李玉饱读诗书，温文知礼。只是此刻她双眼灵动，透露着一丝狡黠，全没了往日的娴雅淑德。

  
        李斯一愣，手中的小盅没有放下，调笑道：“怎么？想自己的夫君了？”

  
        “爹爹，你说什么呢？”李玉脸一红，脚一跺，手上不觉得用力了几分。

  
        “你这丫头，没轻没重的。”李斯笑着将自己手中的小盅放下。

  
        李玉虽然与太子早有婚约，只是这些年来，这婚事却是一拖再拖。眼看着自己一个个女儿都出嫁了，而李玉，年岁十八，却还是待字闺中。李斯的心中，不觉得更加的愧疚了。

  
        因此，对于这个女儿，他加倍的疼爱。李斯治家极严，一应妻妾儿女，没有人敢与他嬉笑打闹，唯有这个女儿是例外。

  
        “那皇帝陛下怎么说？有没有将太子召回了咸阳？”李玉捏着肩膀，心思却早已经飞出了屋外。

  
        李斯摇了摇头，说道：“没有，只是说了一句按律赏赐。”

  
        “爹爹，皇帝陛下还不肯原谅太子殿下么？”

  
        听着这个消息，李玉的脸上不觉得灰暗了几分。

  
        李斯心中苦笑，他要是知道了就好了。

  
        这些年来，长公子扶苏的声望与日俱增，朝野内外，有着很大的一股声音希望扶苏公子能够继承帝位。

  
        天子对此，却是置若罔闻，实在让人看不明白啊！

  
        不明天子心意，这储位之争谁敢插口？因此，大秦的三公九卿，包括他李斯在内，都是按兵不动，不敢在这件事情上说什么。

  
        李斯看见了自己女儿脸上的落寞，安慰道：“陛下对于太子，其实还是很疼爱的。换了别人，若是剿灭阴阳家，那又岂知是贬谪云中这么简单。太子殿下迟早会回来的。”

  
        “真的么？”李玉的脸上泛起了一股笑容。

  
        ……..

  
        秦宫，十八世子寝殿。

  
        “十八公子，你今天似乎格外的高兴啊！”

  
        赵高端坐在胡亥的面前，手里记载这秦律的竹简被他悄然的放下。

  
        左眼冰蓝，右眼金珀，胡亥可谓是喜形于色，眉梢都快翘起来了。

  
        “嬴子弋那个家伙，仗着自己太子的身份胡作非为，现在知道苦头了吧！父皇一怒之下，太子又何如？还不是得乖乖的待在云中酷寒之地。”

  
        “公子，当心隔墙有耳。”

  
        赵高提醒道。只是，他嘴角那丝笑意却是出卖了他此刻的心情。

  
        “怕什么？”胡亥挥了挥手，想起什么似的，说道：“对了，我们什么收拾扶苏这个小子。”

  
        提到公子扶苏，赵高脸上却是面色凝重，说道：“公子，稍安勿躁，此刻还不是时候？”

  
        胡亥有些无聊，纯真的脸上兴致缺缺，问道：“那什么是时候？”

  
        “此刻太子虽然势微，但是扶苏殿下却是势力正炽。两虎相争，事情还远没有到见分晓的时候啊！”

  
        “嬴子弋已经被贬到了云中，他还能翻起浪不成？”胡亥讥诮道。

  
        赵高却是摇了摇头，说道：“陛下只是将他贬到了云中，却没有剥夺他的太子之名。只要嬴子弋一日还是太子，那他就是国之储君，未来的天子。更何况，冯李王蒙等各大公卿，宗正，王贲蒙恬任嚣等手握重兵的边臣。对于太子之位的归属谁都没有开口，实在是耐人寻味啊！”

  
        “那还要我等到什么时候啊！”胡亥趴在桌案上，像小孩子一般翘着嘴。

  
        赵高看着这副场景，胡亥心中是怎么想的，他又怎么会不知道。

  
        “十八公子宽心，对于这样的场景，此刻有的人是比我们更加着急。”

  
        赵高阴恻恻的脸上露出冰冷的笑意，似毒蛇吐信。

  
        ……..

  
        长公子府。

  
        “公子殿下，今日的事情，分明是嬴子弋想要借机试探陛下的心意啊！”

  
        下了朝后，昌文君来到了扶苏的府上。此刻双手负后，在扶苏的面前走来走去，焦急不已。

  
        虽说昌文君在人前一副看不起嬴子弋的样子，可那大多是在一众诸子百家，六国旧族面前给予他们信心。嬴子弋在云中，那就是昌文君的信心所在。

  
        扶苏脸色平静，说道：“昌文君，这是你一个臣子该说的话么？”

  
        “公子殿下，有些话就是大胆了一些，今天老将我也要说了。”

  
        出奇的，昌文君今天是顶了回去，说道：“嬴子弋一日不废，他就一日是帝国的继承人。倘若将来真的到了那一刻……”

  
        说到这里，昌文君四处看了看，走到了公子扶苏近前，压低了声音，说道：“那他嬴子弋回京登基，就谁也阻止不了。”

  
        公子扶苏在朝野之中声势虽旺，但是却除了昌文君，军中却没有影响力的支持者。

  
        长城军团的蒙恬与嬴子弋关系暧昧，关中的二十万精锐更是谁在帝位上就听谁的，更别提陇西那边，还有着嬴子弋的十万兵马。

  
        扶苏闭上了眼睛，似乎在想什么？

  
        昌文君却继续说道：“朝中的大臣都是累世名贵，积功所至。各地的官吏又多是桀骜不群，才能卓识的强臣。除了皇帝陛下，他们服过谁？太子乃是未来的天下之主，名正言顺，这帮人谁也不会多说什么。到了那一刻，公子拿什么与那嬴子弋争？别看今天陛下态度冷淡，可是谁也说不准陛下心里是怎么想的？一旦嬴子弋回朝，大事休兮！”

  
        扶苏终究是睁开了眼睛，淡然的说道：“我明白。只是越到这个时候，我们越不能乱。田言到哪里了？”

  
        我的公子诶！这都什么时候了，你心里还想着那个病怏怏的女人。

  
        昌文君心中着急，嘴上却是说道：“大概已经到了九原了吧！不过已经有一段时间没有消息传来了？”

  
        扶苏眉头一皱，说道：“发生什么事情了么？”

  
        “现在九原乱的很，有一部分匈奴的残部没有往北退去，反而向着北地郡出。也许田言他们遇上了匈奴的散兵也说不定。”

  
        “什么！”公子扶苏腾的一下站了起来，刚刚还平静的脸色，现在可是有些慌乱。

  
        “公子放心，区区匈奴的散兵，十里亭长即可缚也，掀不起什么大浪来。田言身边都是烈山堂的高手，暗中又有农家弟子跟随保护，不会有什么危险。”

  
        扶苏似乎松了一口气，重新坐了下来，说道：“墨家一众人怎么样了？”

  
        “现在都在九江郡。”昌文君说到这里，微微抬手，泛起了一股杀意，“我已经让墨家等势力准备好了。那群江湖高手，随时都可以北上云中。”

  
        公子扶苏没有反对，也没有赞同。久之，他摇了摇头，说道：“现在还不是时候。”
第331章 烈山堂主 天人之约

  
    
  
        九原境内。

  
        胡骑呼啸，奔驰于野，劫掠着道路两旁的商客。

  
        田言与一众烈山堂的高手出了北地之后，就与一支商队搭伴，一起前往九原城。

  
        只是没有想到的是，他们刚刚进入九原境内，就遇到了这么多的胡人，足有上百骑。

  
        商队的首领走南闯北，也是一个狠人。

  
        这里地势开阔，商队的护卫只有少许的骑士，与胡人硬拼根本就是死路一条，就是拖这帮胡人也能把他们拖死。

  
        乘着胡骑离商队还有一段距离，商队的首领当即决定，将所有的货车四四方方的合拢在一起，再把货车上的木料等物品卸下堆砌在四周，组成简易的栏障，用来阻遏胡骑的冲锋。

  
        商队虽然只有少许的骑士，不过却有着数十名拿着简易长矛和弓的护卫。他们很快被商队的首领吩咐下去，布置在了栏障之后。

  
        田言被请下了马车，观察着远方的情况，梅三娘则贴身保护着她。她们被商队护卫在了中央，与一干如临大敌的商队之人不同，她们三个女子反而显得格外的镇定。

  
        “阿姐，你说这些人挡得住那帮胡人么？”小兰站在田言的身边，忧心忡忡的说道。出门在外，她们都以姐妹相称。

  
        远处的胡人见到商队做好了防御的设施，非但没有退缩，呼啸之声反而越来越高。

  
        “这是失去了一切的人。”

  
        田言眸中流出了一丝光芒，嗟吁道。

  
        “失去了一切？”梅三娘不解的问道，这是什么意思？

  
        “信仰被磨灭，骄傲被碾压，军人的荣誉荡然无存。楚国灭亡之后，我见过太多太多这样的人了。失去了赖以效命的君王，失去了守护着的土地，余生便在饥寒与屈辱中苟且。他们的眼神便和这些胡人的样子有些相似。”

  
        “阿姐的意思是他们不足为惧？”小兰疑问道。

  
        “不，恰恰相反。”

  
        田言刚刚说完，十几余衣着褴褛的胡骑已经冲到了栏障的边缘，他们轻易的避开了刺向他们的长矛，战马奔驰的冲力将最外一层的货车冲断，好在商队的首领在里面又堆了一层木料与货物，不然这帮胡人已经冲破了防线。

  
        随之而来的，便是自天上而来的几十支羽箭。

  
        “小心！”梅三娘手中的巨镰一挥，挡住了射向她们的几支长箭。

  
        胡骑的配合如火纯青，那一轮箭雨很好的压制了想要弯弓搭箭的商队弓手，让那些冲锋的胡骑回返。奔驰之中，商队那些弓手稀疏的箭法根本无法对他们造成危险。

  
        田言位于中央，脸色依旧淡漠。曾经经历了无比残酷的风霜，现在的她越发的淡然，即使在危境之中，仍旧气度雍容。

  
        “胡人的军队已经被蒙恬杀散。这帮残兵向北才有生路，可是偏偏出现在了这里。也就是说，他们一心求死。过往的信仰被秦军所碾碎，靠着劫掠与杀戮来发泄心中的彷徨与恐惧，所以对于我们来说，这帮胡骑很危险。”

  
        梅三娘仔细观察，这帮胡人，虽然衣衫不整，发丝凌乱，但个个脸上激红，神情之中流露着疯狂。他们受了伤不但没有退缩，反而更加不要命的冲了过来。

  
        “那阿姐，我们该怎么办？”小兰问道。

  
        “等吧！这么多的胡骑出没，秦军不可能察觉不到，搜捕他们的军队很快就会来了。只要挺过这一段时间。”

  
        又是一轮冲击，商队的护卫被胡骑抛射而来的羽箭射伤了不少。

  
        商队首领站在前方，大声的说道：“弟兄们，这帮胡狗的箭不多了，挺过这一段我们就能活，挺不过去我们都得死。”

  
        首领的声音让士气低落的商队护卫回复了不少的信心。这里是地势开阔，一旦前方的栏障被胡骑冲破，他们这些人在狂野之上，只有死路一条。

  
        田言摇了摇头，这帮胡骑还没有使出全力，数百步外，还有着数十骑在静观。他们现在就如猫抓老鼠一样，在玩弄着，在戏耍着，等到玩腻了，再一口吞下。

  
        “堂主，若是等会防线被冲破，我护卫着你们离去。”梅三娘小声的说道。农家随行的弟子就在附近，收到信号后，想必快要赶来了。

  
        正在此时，变化却突然发生了。

  
        数百步外，那一直等待着的数十骑胡骑去忽然调转了方向，向着东边而去。

  
        “发生了什么？”田言的眸光随之转动，却见数里外的低地，有一支车队缓缓而来。

  
        这支车队人数稀薄。二十几个骑士护卫着一辆不太起眼的马车，看起来像是什么富户之流出行。

  
        出奇的，他们遇到奔驰而来的胡骑，居然没有退缩，反而迎了上去。

  
        马车依旧在前行，不紧不慢，那二十几个骑士分出了十余人，向着胡骑飞奔而出。

  
        让栏障之后的商队众人惊讶的是，那些在他们看来如狼似虎的胡骑，在那十几个骑士的锋锐之下，居然支撑不住。一个回合，就被那些骑士杀落了十数人。

  
        围攻商队的胡骑也察觉出了那边的异常，此刻，他们放弃了快要到手的猎物，向着车队的方向增援而去。

  
        “他们是什么人？”

  
        梅三娘也看出来了，很明显，那马车之人身边的护卫，和那些胡骑根本不是一个数量级的。不光武艺高强，而且经熟战阵，配合无间。

  
        商队首领乘着这个空隙，命令人赶紧修补栏障。他不知道东面的马队都能撑得了多少时间，不过对于他们来说，可是个好消息。

  
        田言却是没有再待在栏障之后，在梅三娘的护卫下，带着小兰走出了些距离，可以更清晰的看见远方的交战之景。

  
        混战还在继续着，不过胡骑已经落入了颓势。

  
        以少敌多，那车队的护卫丝毫不落下风。只不过，那车队的护卫毕竟人少，无法完全阻拦，有着一二十胡骑向着马车的方向而去。

  
        马车周围只有几名护卫，面对着奔涌而来的胡骑，他们抽出了剑鞘之中的长剑，非但没有迎上前去，反而向着左右空域散开。

  
        这几名护卫身手奇高，就在冲锋在最前的胡骑距离马车还有十数步的时候，那一霎那间，停驻在空中的几名护卫如羽箭一般射向了胡骑。

  
        阳光照耀，那几名护卫的身影犹如一道道银光流转，快的让人看不清。

  
        短短几息之间，胡人的战马还在前冲，只是马上的主人却纷纷倒落在了马车十数步外。

  
        那几名护卫落在地上，手中的长剑入鞘。

  
        自始至终，马车并没有停止自己的步伐，依旧向着田言等人的方向驶来。

  
        而马车的前行的道路上，居然没有倒落一个胡人的尸体。

  
        “堂主，着马车中的人不简单啊！”梅三娘叹道。

  
        战事结束，以胡骑的全面失败而告终。上百余胡骑的决死一击，连马车的主人的边毫都没有碰到。

  
        商队的首领带着手下涌到了田言的身边，想要在这道口感谢这车队中人的救命之恩。

  
        只是，那马车中人的先行的护卫却是冷漠不言，隔开了他们。

  
        “堂主，小心。”推搡之中，身子柔弱的田言站立不稳，被梅三娘托住了。

  
        梅三娘怒气冲冲的说道：“什么嘛！这帮家伙！”

  
        “我没事。”田言摇了摇头，说道。

  
        就在刚刚的混战之中，那仍然没有停止前行的马车却是停在了商队众人的面前。

  
        从田言的方向看，马车的主人带着白玉扳指的手推开了车窗，唤来了一个随行的护卫，吩咐了两句。那护卫点头，走向了人群之中，对着田言说道：“姑娘，我家主人请你前去一见。”

  
        “你家主人是谁？想见我家阿妹就能见么？”梅三娘不满的说道。

  
        刚刚经历了一场血战，这名护卫的衣衫上还沾染着血迹与伤痕，那护卫脸上神色却是不变，或者说，十分的刚硬。面对着质疑，他只是将刚刚的话再重复了一遍。

  
        “我家主人请这位姑娘一会。”

  
        “你......”梅三娘想要动手，却是被田言拦了下来。

  
        “请壮士引路。”

  
        “阿妹！”梅三娘担心的说道。

  
        “三娘，小兰。你们去九原城中等我吧！”田言缓缓的登上了马车，站在车辕之上，说道。

  
        随着田言走进了车厢，马车继续向前驶动，一刻不停的向着九原城而去。

  
        与梅三娘等人的不知所措不同，车厢之中的田言淡粉色唇角露出了一抹笑容，看着不远处那一身锦衣的斜坐着的慵懒男子，说道：“战事刚歇，没有想到你却来到了这里？太子殿下！”

  
        ………

  
        青山深处，有一孤岭斜插密林而出。

  
        晓梦手握秋骊，一身淡蓝色的水袖长裙，神姿缥缈，独立其上，似乎在等待着什么？

  
        白云悠悠，从林中窜出了几个人。

  
        “宗主！”

  
        晓梦身后，几个年轻的天宗弟子跟着一名老者，出现在了她的身后，禀手而道。

  
        “什么事情？”

  
        秋骊剑轻拂，水袖摇摆，晓梦问道。

  
        “太乙山，观妙台。天人两宗五年之约已近，门内长老请宗主前往赴此天人之约。”

  
        “就这事情么？”晓梦皱眉道，语气之中，满是轻慢，似乎这不是一件大不了的事情。

  
        那白发的长老微微一滞，禀手道：“是的。”

  
        “我不去！”晓梦很是任性的说道。

  
        这样的出人意料的回答让那个白发的老者一愣，怀疑自己是不是听错了，再度禀手道：“宗主，天人之约事关重大，关乎祖师留下的雪霁归属。宗主此刻有什么要事缠身么？”

  
        “雪霁的归属，那帮老头什么时候真的在乎过？放在逍遥子手上几年又如何？”晓梦轻笑着说道，转身想要离去。

  
        “宗主，我还有一言。”看着转身想要离开的晓梦，那长老急忙的说道。

  
        “说吧！”

  
        “宗主此刻跟在秦太子的身边，男女有别。我天宗虽说是超然物外，但是与尘世之事也不可能完全分割，毕竟人言可畏。”

  
        “我愿意，你管得着么？”

  
        晓梦的言语实在不是一宗之首应该说的话，更像是一个叛逆的少女。老者身后的几个年轻地弟子闻言捂嘴偷笑。

  
        老者面色尴尬，回瞪了一眼身后的弟子，继续劝说道：“宗主，天人之间数百载的纷争，在这风云末世，或将有一个了结。值此时，还往宗主回山门主持大局，参与天人之约。”

  
        晓梦本不想要理会，走了两步，却兀然发现一个童颜鹤发的青衫老者正躺卧在密林之上，云雾缭绕于身，白鹤飞舞于旁。

  
        晓梦双手一禀，说道：“师傅。”

  
        身后的一众天宗弟子跟着禀手道：“北冥大师！”

  
        “晓梦，你跟在秦太子身边四年，也是时候收收心了，跟我回山吧！”

  
        “可是师傅…..”

  
        晓梦还想要说什么，却是被北冥大师阻止了。“秦太子那边，你赴了天人之约后，再去不迟。”

  
        “是，师傅。”晓梦虽然不情愿，还是低首而道。

  
        ……..

  
        塞北，匈奴单于王庭。

  
        这里本在进行着一场酒宴。

  
        匈奴余部北逃后，被冒顿单于所安抚收编，这些日子以来，已经聚拢了将近五万人马。

  
        匈奴各姓的首领闻听此事，也都纷纷向着单于王庭聚拢。

  
        这场酒宴便是招待这帮匈奴贵族的。

  
        只是此刻，这营帐之中非但没有喜乐之音，反而充满了血腥的哀嚎。

  
        老萨满站在帐外，眸中冷冽如霜。

  
        狼女走出了营帐，站在了他的身旁，拱手而道：“老萨满，包括三姓在内的诸多首领，已经被我们月狼之裔诛除。”

  
        “很好，没有了这帮蛀虫，单于将会更好的收编他们的人马。”

  
        “这阵势，还真是吓我一跳呢！”

  
        一名穿着暴露的女子掀开了帐帘。女子一眼冰蓝，一眼金铂，奇异的眸子中还留有惶惧之意。

  
        “胡姬，你知道我为什么要留你一命，让你待在单于的身旁侍奉。所以，别在我的面前摆出这副表情。”老萨满不留情的说道。

  
        胡姬一笑，神色变得冰冷，全然没有了刚才的柔弱，说道：“放心吧！帝国内部的消息我会准时给你的。”
第332章 单于王座 北地新城

  
    
  
        草原辽阔，碧野牧歌。

  
        刚刚经历了一场血腥的政变，这连绵的牧帐间却没有一丝的哀声愁云。

  
        女子放牧冶马，空闲间聚在一起，一边赶制着自己丈夫儿子出征的战袍，炫耀着自己身上的昂贵的金银首饰，闲话家常。

  
        男子弯弓射雕，互相比拼着武力弓艺，骑术刀法，以证明自己的勇力。

  
        千年以来，草原上的各个部落厮杀吞并，匈奴的民众对此也许早已经习以为常。狼群之中，狼王老去，并被新的狼王所取代，在这些人看来，也许是天经地义的。

  
        匈奴的民众需要的是强者，一个不但能够带领他们闯过冰天雪地，寒风酷霜，也能够抵御草原上其他狼群环伺的领导者。

  
        河套之役，匈奴的部队惨败于秦军。匈奴诸部各姓首领北退阴山，聚集在了单于王庭。

  
        一场酒宴，匈奴三姓族长以及亲附他们的各部首领都被杀戮一空。

  
        经此一役，冒顿顺利的兼并了匈奴诸姓的部众，并很快安抚了各部的民众，稳定了王庭的秩序。

  
        匈奴王帐。

  
        巨大的火盆之中，燃烧着熊熊的烈火。厚厚的毛毡布包裹之下，大帐之外的霜寒之气没有一丝的透的进来。

  
        “快快！小心一点。”

  
        老萨满指挥着五六个匈奴的勇士，将一张巨大的王座搬进了帐中。

  
        “老萨满，您这是？”

  
        狼女诺敏从大帐的一侧走来，很是不解的问道。

  
        老萨满脸上洋溢着喜气，说道：“这是休屠部进贡给单于的王座。单于此刻已经基本统一了匈奴，成为了一名真正的王者。今后各姓各部诸长都要来觐见单于，单于没有一张气派的王座怎么行呢？”

  
        “再过来一点。”老萨满一边跟狼女闲聊，一边指挥着匈奴的勇士将这张王座摆正了。

  
        诺敏看了一眼那张王座。沉重浑朴的外观，上面雕琢着象征着单于权威的星辰和百兽图腾。最为珍贵的是，王座之上，还铺着一张白虎皮。狰狞的虎头那凶悍的表情，充满了野性与威严。

  
        白虎，在匈奴中被奉为神灵。单于得此，地位必将更加稳固。

  
        老萨满忙活了半天，忽然问道：“单于呢？”

  
        “单于在外面的校场上跟各部勇士比武呢！”诺敏回答道。“另外，近几日来又有不少部落派来使者表示效忠单于。”

  
        老萨满忙活完，气喘吁吁的坐在了地上，问道：“都是哪些部落？”

  
        “乔氏、当于氏，宇文部。另外，还有一些零星的小部族。”

  
        老萨满点了点头，诺敏继续说道：“另外，东胡王和拓跋部分别派来了使者。”

  
        “哦？”老萨满抬起了头，看着狼女，问道：“他们说了什么？”

  
        “东胡王恭贺了单于，希望两家和睦，共同抵御南人。而拓拔部的使者则是为了….联姻。”诺敏说完，看向了老萨满，似乎在等待着他的主意。

  
        老萨满沉思了一会儿，说道：“拓拔部乃是东胡之中有数的大部族，一直为东胡王忌惮。拓拔术则刚刚在云中经历了一场惨败，所带去的五千勇士回来的不足十之二三。在这个时候联姻，未尝不是想要寻求外援。”

  
        “那我们该怎么办？”狼女问道。

  
        “这件事情终究还是要单于做主的，让他快回来拿个主意吧！”

  
        牧帐合围，平整的草地上，一众匈奴的勇士正在上面比试着武艺。

  
        匈奴的单于冒顿和他新命的大都尉多延伯拔在校场之中比试着。两个人脱光了衣服，下半身只留有着一条皮裤。他们体型壮硕，样貌威武，浑身胸毛，赤着脚，互相比拼着，寻找敌方的破绽。

  
        呼延氏首领的庶子，多延伯拔非但没有因为那场政变受到牵连，反而为冒顿所倚重，继承了呼延氏，成为了新任首领。

  
        冒顿假意露出了一个破绽，乘着多延伯拔扑过来的时候，一个闪身，脚一送，将之摔在了地上。

  
        冒顿乘机压了上去，将之缚在地上，笑道：“怎么样，多延伯拔，认输了么？”

  
        “单于略胜一筹，某服了。”

  
        冒顿很高兴的站了起来，很是欣赏多延伯拔的直率，将之拉了起来。

  
        不远处的牧帐。

  
        胡姬看着这副场景，放下了帐门，缓缓回身，说道：“这位单于，可比头曼难对付多了。”

  
        一个浑身笼罩在黑色披风之中的男子看着胡姬缓缓的转身，问道：“哦？怎么说？”

  
        “看似毫无城府，然而一举一动，所谋颇深。”

  
        “这样不是最好。”黑衣人一笑，说道：“要对付秦太子，又岂是简单的人物可行的？”

  
        胡姬拿起了桌上的银壶，给自己倒了一杯酒，刚刚品了一口，眉头便是一皱，说道：“喝惯了秦国的醇酒，这酸涩的马奶酒还真是有点难以入口。帝国那边的情况怎么样了？”

  
        “大战刚歇，嬴政命令蒙恬率部屯垦，打算沿着阴山修建长城。一旦这长城修建起来，胡人想要再渡过阴山，怕是没有这么容易了。”

  
        胡姬一笑，啜了一口酒杯之中白色的酒，妖艳的脸上泛着笑意，说道：“再坚固的城墙，也无法抵御来自内部的侵蚀。帝国的大患又何止于胡人？”

  
        “什么事情啊？我正和多延伯拔他们比试呢？”

  
        冒顿抱怨着走进了自己的王帐，看见那张王座，眼睛一亮，走了上去，一屁股坐了下来。

  
        “单于，有一件事情需要你拿主意。”诺敏说道。“拓跋部派来了使者，表达了联姻之意。”

  
        冒顿神色一喜，说道：“是拓拔术那个号称是东胡第一美女的女儿么？”

  
        看着单于喜形于色的样子，诺敏无奈的点了点头，说道：“是拓拔术的女儿拓拔月！”

  
        “那没问题啊！联姻就联姻吧！”冒顿大手一挥，拍板决定了。

  
        “单于！”看着冒顿急匆匆的想要回到校场的样子，狼女阻止道：“东胡王也派来了使者，恭贺了单于，并表达了愿与我匈奴联盟，共同对付秦人之意。”

  
        “这样很好啊！”冒顿说完，已经起身，准备离开王座。

  
        诺敏对这个单于可是相当的无奈，不知道他听明白自己的意思没有。拓拔部首领拓拔术可是一直为东胡王所忌惮，选了一个就不能再选另一个了。

  
        诺敏看了一眼一战站在一旁的老萨满，打算求助于他。

  
        “单于，为了拓跋部，得罪了东胡王，这样值得么？”老萨满终于憋不住开口问道。

  
        “东胡和我匈奴比，哪边的势力更强？”

  
        “我匈奴刚经大战，损失惨重，与东胡相比，已处弱势。”老萨满说道。

  
        “既然这样，我们为什么还要帮东胡王解决自己内部的威胁，让他早一步腾出手来，对付我匈奴呢？”冒顿随意的说道，跨出了帐门，兴冲冲的奔向了校场，找他的勇士去了。

  
        帐内，诺敏和老萨满则是一愣，好久才回过神来。

  
        ……….

  
        “怎么现在才来禀告我？”

  
        蒙恬对着自己随行的亲卫，斥责道，随即掀开了自己将帐的门，走了进去。

  
        蒙恬的将帐装饰很简单，一张将案，上面摆放着一些竹简和几支狼毫笔，两旁的架子分别摆放着兵书和秦皇赐予的雕弓宝剑。

  
        将案之后，还有挂着一张巨大的地图，上面详细的描绘了河套之间的山川地势。

  
        此刻，这张地图上被人新添加了几座城池，标记信息。

  
        这几座城，都是秦军平定河南之地后，迁移劳役刑徒，筑造的新城。

  
        一个锦衣少年站在将案之后，正看着这副地图。

  
        蒙恬进得帐中，单膝而跪，拱手道：“末将参见太子殿下！”

  
        “这几座城池的位置选的都不错，垦荒筑城的进度也很快，蒙恬将军果然是帝国之柱，气贯文武。”

  
        “太子殿下谬赞了。”

  
        嬴子弋转过身来，看着蒙恬，说道：“起身吧！”

  
        “多谢太子殿下！”

  
        “本王此次微服而来，只为了一件事情，调兵。”

  
        嬴子弋走下了摆放将案的高台，来到了蒙恬面前，说道。

  
        蒙恬想了想，说道：“云中郡遭北胡掳掠，固显防卫之不足。末将会派两万卒北戍云中，护卫太子殿下。”

  
        “不，将军误会了。本王到此，不是为了云中之事，而是为了调兵出塞。”

  
        蒙恬面色一变，说道：“不知道殿下要调多少兵马？”

  
        “一万骑兵！”

  
        “这，殿下。末将虽然身负皇帝陛下信任，有着临机处事之权。可是现在大战已歇，千人以上的兵力动用需要上报太尉府，而万人以上的兵力则需要上报皇帝陛下。”

  
        蒙恬面现担忧之色，说道：“何况现在匈奴已退却数百里，周围已无战事，不知殿下调兵何往？”

  
        “自然北逐胡寇了！”嬴子弋一笑，缓缓的说道：“临来云中之前，父皇授予本王防御北胡之责。本王觉得，此刻匈奴退的，还不够远！”

  
        “殿下，出塞追击北胡一事，事关重大。大战刚歇，帝国所有重心都在营造河南之地。一万骑兵作战，所费颇多，恐不为诸臣所允。”

  
        “无妨，此次作战所需，都由本王一力承担。”

  
        蒙恬一愣，他忘了，嬴子弋有着自己的封地。而且每年从商路上收取的税收和西域诸国的进贡都是一笔天文数字。

  
        这笔钱，除了上贡一部分于朝廷，其余都归太子所有。

  
        “从五车城至富平县，再至九原与北地各县。主要的驰道已经相继在建，一旦连通，战备所需，尽可取用。北地郡西端，富平县以北，贺兰山之东有着广阔的原野，水草丰茂。本王已令人在周围建立了数座的马苑，饲养战马，可供军需。介时，本王轻率两万骑出云中，北击匈奴。”

  
        “殿下！”蒙恬看了看周围，上前一步，小声的说道：“临来之前，陛下授臣秘旨，要末将在关键时刻率三十万大军拱卫太子殿下。此刻帝国内部看似平静，实则暗流涌动。塞北地势复杂，道路难辨，粮草转运更是困难。大军轻出，难顾首尾啊！”

  
        “数百年来，各国历代边将，无不依山阻险，以拒胡寇。蒙恬将军，这是为何？”

  
        “胡人多为弓骑，行动迅速。其民逐水草而居，娴熟马术，转运千里也是等闲。塞北荒寒，胡人来往易便，我等华夏之人却是易守而难攻。”

  
        “没错。”嬴子弋点了点头，说道：“此战，本王要将军挑选一万弓马娴熟的勇士，轻骑简从，随本王出塞。北击匈奴，就是为了明明白白的告诉那些胡人，那茫茫的荒野，不再是他们的退守避祸之地。寇可往，吾亦可往！”

  
        嬴子弋缓缓的向帐门走去，声音回响在大帐之中，说道：“此战，本王就是要向天下之人昭示。从今之后，我大秦与匈奴，攻守易形了！”

  
        “末将遵命！”蒙恬胸中波澜起伏，语气坚定的说道。

  
        …….

  
        营帐之中，田言静坐在踏上么，无聊的翻着竹简。

  
        嬴子弋掀开了大帐，走进其中。田言神色一变，没有理会嬴子弋，假装着埋头在竹简之间。

  
        “堂主身体一向贫弱，此刻为何冒着风寒来这边境之地？”

  
        嬴子弋走近案桌，拿起了上面的酒壶，往自己的酒樽里倒了一杯酒，拎起来就要喝。

  
        田言放下了竹简，说道：“太子殿下就不怕贱妾下毒么？”

  
        “神农不死！下毒又如何？”嬴子弋没有理会田言，一笑，将酒樽之酒一饮而尽。

  
        田言双眉一皱，似乎不喜欢嬴子对她那嬉笑的态度。就好像她在其面前，是一个什么也做不了的弱女子一般。

  
        “我往北地一行，发现殿下这几年来可是没有像表面一样闲着。屯军建城，饲养战马，扩通商路。殿下就不怕我这长公子殿下的幕僚通禀于他么？”

  
        “那又如何？”嬴子弋又喝了一杯酒，说道：“就算知道了，他能够阻止我么？”

  
        田言为之一愣，随之心中却是更加的生气，怒道：“嬴子弋，你是我的杀父仇人，你最好杀了我，不然将来我农家一定会找你报仇。”

  
        嬴子弋却丝毫不在意的样子，一杯一杯的喝着酒，一步一步的向着田言走近，笑着说道：“当初袭击那场婚宴的军队并不是本王派遣的。”

  
        田言一愣，当她回神时，嬴子弋已经尽在眼前。那泛着笑容的脸庞只有数尺之远，田言的心中，没由的心慌了起来。
第333章 月下虞君 柔情如许

  
    
  
        九原城。

  
        马车缓缓的停在了城中小巷之旁。

  
        车厢外壁装饰简陋，似一般的客车。然而不同的则是，那车辕之前的马夫，虽一身布衣，却是举止严合，修为精深。

  
        车夫下了车辕，摆上了踏板。随后打开了身后的厢门，很是恭敬的对着里面一身素衣的女子说道：“姑娘，到了。”

  
        “多谢。”

  
        田言点了点头，出了车厢，沿着马车踏板走了下了马车，对着身边的车夫说道：“有劳这位大哥将我送到此地了！”

  
        “不敢！”

  
        那车夫俯身拱手一礼，跃上了车辕，驾驶着马车离开了。

  
        田言看着渐行渐远的马车，想起了军营中的那一夜，思绪不知道被牵引到了何方。

  
        脸上红霞升腾，田言摇了摇头，深吸一口气，将那副羞耻的场景击碎，缓缓的走向了小巷之中。

  
        田言身上披着一件厚厚的白色镶毛披风，进入了小巷之中，静静的等待了些许时间。

  
        很快，数个农家弟子身影一闪，出现在了小巷之中，跪伏在田言身侧，说道：“属下参见堂主。”

  
        “起来吧！”

  
        这几个农家弟子之中，为首的正是梅三娘。她担忧田言的安危，这几日一直在烈山堂的联络点等候。正巧今日等到了田言。

  
        “堂主，这些日子你去了哪里？”

  
        梅三娘问道。她发动了烈山堂在九原所有的暗线，可就是查找不出田言的下落。不但如此，就连当初的那辆马车主人的身份都无法获知。

  
        被问及此，田言心中又想起了这几日的荒唐，粉霞扑面，说道：“现在不是说这些的时候。随我去九原分舵，我有事情需要你们去办。”

  
        “是，堂主！”

  
        梅三娘是个粗人，该有的女子的细腻一点也无，可是田言的侍女小兰却是不同。当她见到回来的田言时，一眼就发现了田言身上细微的变化。

  
        小兰心中惊异，脸上却是没有多大的变化。

  
        田言与之相叙一会儿，等待着烈山堂一众人到达。

  
        “堂主！”

  
        偌大的堂屋中，稀稀疏疏的走进了十几个农家长老，见到田言，躬身而道：“参见堂主！”

  
        这十几人都是烈山堂的核心人员，深受前代堂主田猛信任。

  
        “此次九原之行，所获颇丰，一应情报，可以向公子扶苏交待了。只是有一件事情，我需要你们去做。”

  
        “但凭堂主吩咐。”

  
        “帮我查一下共工堂主刘季此刻在哪？”

  
        一众高手互相看了看，都不明白自己的这位堂主究竟打着什么主意？

  
        四年之前，农家遭遇大变。之后，胜七继承了侠魁之位，而原来的神农堂二当家刘季则被推举为共工堂堂主。

  
        虽然，但这位新任的共工堂主可谓是神龙见首不见尾。平日，就是共工堂内部的弟子想要见其一面都是难比登天，更不要说是别的人了。他们这位堂主找他做什么？

  
        “是，堂主！”

  
        虽然不明原委，但是一众长老还是躬身应命了。

  
        “三娘，你们准备准备吧！这几日我们就离开九原，回关中。”

  
        梅三娘一愣，这刚来就走么？

  
        田言没有理会梅三娘脸上的异样，她的心中，此刻被一层更深的疑团所困惑。

  
        既然那夜的秦军不是秦太子所派，那么又会是谁？

  
        ……

  
        深宫庭院。

  
        大秦十八公子，胡亥正在庭院之中扑蝶嬉戏，一副天真烂漫的模样。

  
        “什么事情？”

  
        赵高刚刚下朝，从庭院一侧的偏道走来，就被胡亥所察觉。

  
        赵高说道：“太子要率两万骑出塞，今天这件事情在朝上为众臣所议！”

  
        “哦？结果如何？”

  
        眼前那颜色艳丽的蝴蝶吸引了胡亥所有的目光，他扑腾来去，却是始终无法抓住。

  
        “陛下同意了！”赵高阴冷一笑，说道。“数百年来，就没有听说有大将敢率骑出塞，深入塞北的。”

  
        胡亥停下了自己的步伐，看向了赵高，笑道：“那我们是不是要恭祝我这位十四哥旗开得胜了！”

  
        “哈哈哈哈！”两人快慰的笑了起来，似乎已经预见了嬴子弋失败的样子。

  
        “公子殿下，还有一件事情。今天朝上有大臣提出了让殿下行冠礼一事。”

  
        “什么！”刚刚脸上还是满满笑容的胡亥，听闻此言，立即变了一副面庞，阴厉之中透露着一股凶狠。

  
        胡亥早已经到了可以行冠礼的年纪，只是一直迟迟未行。

  
        普通男子一般二十岁行冠礼，束发戴冠，意味着正式成年了。

  
        诸侯贵卿之子，因为要早早的参与政事，掌握家族诸事，行冠礼的年纪还要提前许多。

  
        像嬴子弋，当日受封太子之时，虽然年幼，但却已经束发戴冠，行了冠礼。

  
        而胡亥这样的皇子，行冠礼的年龄段浮动很大。若是被秦皇所喜欢，则多留在身边几年。但也有着早早出宫，建府娶妻的例子。

  
        对于胡亥来说，一旦行了冠礼，那就无法再留在宫中。大秦诸多皇子之中，除了太子之外，其余人是无法自由出入宫禁的。

  
        若是在先周之时，诸侯卿大夫的后代，除了正式的嫡长子之外，其余诸子，往往会在行冠礼之后，在领地之中得到一块狭小偏远的土地，度过余生。

  
        秦皇实行郡县制，并没有将自己的子弟分封各地的打算。像是扶苏，在朝中拥有很高的爵位和官职，地位显赫。但其他的皇子，除了拥有一个尊贵的名分之外，其余和普通的富贵人家并没有多大的区别。

  
        一墙之隔，对于胡亥来说，可谓是天壤之别。秦皇的宠爱，则是他最大的依仗。

  
        胡亥阴冷的目光盯着赵高，等待着他的答案。

  
        “陛下同意了！”

  
        那冷峻的神色消融，胡亥咬着自己的嘴唇，似乎很委屈的样子。

  
        “公子勿扰。”赵高微微一拜，笑道：“这件事情对于公子来说，未尝不是一件好事情。”

  
        “哦？”胡亥来了精神，问道：“为什么？”

  
        “一来，公子外出建府，可以正式培植自己的势力。二来，也可以和长公子殿下多多亲近。”

  
        “第一条我懂，第二条是什么意思？”胡亥问道。

  
        “两虎相争，坐收渔利。”

  
        赵高说完，胡亥脸上立马露出了狡黠之色。他指间一弹，劲气迸射，那围绕在他周围的蝴蝶霎时间变成了粉末，消散在了空中。

  
        …….

  
        云中城，天策府。

  
        嬴子弋从九原归来之后，就立马与一众谋士商议大军出塞之时候。

  
        “两万骑组成复杂，恐怕难以形成合力。”

  
        张良眉间一皱，看着帛书上的人员名单，说道。

  
        对于嬴子弋率军出塞一事，无论张良还是陈平，一开始都是反对的。

  
        原因只有一个，风险太大。

  
        塞北地势复杂，就算嬴子弋早些年动用了大量的人手，对那里的地势进行探查，绘制成图。

  
        可是这样，还是远远不够。

  
        匈奴一战虽然败退，但是轻易还能集结数万军力。塞北荒漠草原，地势变化极大。胡人以游牧而生，一旦出塞的军队被匈奴的大军合围，那就绝无幸理，势必惨败。

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，这将要出塞的两万骑军，主要分成三个部分。

  
        太原的赵地的那一干材官，九原长城军团的精锐骑士，还有着嬴子弋的鬼狱幽骑。

  
        嬴子弋想了想，说道：“除了鬼狱幽骑之外，其余骑士，全部拆开，混编成新队。”

  
        “这样行么？”

  
        陈平有些担忧的说道，出塞之期已经不远，将这些骑士拆开，如何形成战力？

  
        “两万余骑，一百名骑将。让他们带着自己的手下混住在一起，比试武力，以定尊卑之序。”

  
        “臣明白了！”陈平眼睛一亮，拱手说道。

  
        “另外，鬼狱幽骑的骑士补员了么？”

  
        “这…还没有！”

  
        与普通的军队不同，鬼狱幽骑十分特殊，对于成员的选拔相当严酷，并不是一般的精锐能够担任的。“无妨，让彭越自己想想办法。”嬴子弋说完，看着地图：“两万骑出云中，并不是要与匈奴决战，更多的是为了让他们熟悉塞北的情势，为下次出塞做准备。”

  
        嬴子弋明白，出塞作战，变数极多。而手下这支新锐的骑兵军团，可以说是新的尝试。能够取得多大的战果，嬴子弋心中并不清楚。?“据塞北传来的情报，匈奴单于冒顿经过一场政变，肃清了内部的反对势力，并且正式建制，授予了诸氏首领为王庭官员，而且觐见了诸部贵人，在外册立诸王，划分了领地。”

  
        “想不到河南之战，非但没有将匈奴打散，反而让他们更加的团结在了一起。”

  
        陈平唇角掀起了一个弧度，他开始有点明白了太子的忧虑。

  
        这个冒顿，不简单啊！

  
        “此刻单于王庭离云中千里，左右有诸王拱卫，近至百里，远至数百里。我们不可力敌。”张良看了一眼嬴子弋递过来的情报，说道。

  
        殿中众人也都赞同张良，只是，在如此广袤的地域迂回作战，对于秦军来说，未尝不是一场大的考验。

  
        商议完军情之后，嬴子弋回到自己的寝殿。

  
        晓梦离开之后，这里变得有些空荡荡了。时值夜深，小鹤等人都已经退下休息。

  
        嬴子弋躺在床榻之上，忽然感觉有些不对。这殿中忽然又多了一股忽明忽暗的气息，对方似乎在刻意的掩饰着，不过还是被嬴子弋察觉了出来。

  
        “是谁？”

  
        嬴子弋心中暗惊，能够有这种修为，不着痕迹的潜入自己的寝殿，就是整个天下也是有数啊！

  
        对方是敌是友，可真是让嬴子弋有些不敢确定。

  
        宽广的殿宇，那巨大的铜柱之后，走出来一个黑影。

  
        长明灯燃，那人从黑暗中走来，脸庞渐渐出现在了嬴子弋的视野之中，变得清晰。

  
        暗红色的长发，红色的瞳眸，一身黑色的劲装，看着嬴子弋，对方的目光动容。

  
        嬴子弋万没有想到，此刻出现在自己面前的，居然是她。

  
        石兰！

  
        嬴子弋更没有想到的是，此刻，石兰的修为居然比他还要高上一层，已至绝世高手之境，与晓梦并肩。

  
        嬴子弋半躺在榻上，心中无奈，不愧是系统选定的正派主角，自己狂吸仇恨还差一点才能到绝世高手之境。对方居然这么容易就达到了？

  
        “你不是已经脱离了罗网，想要追寻自己的生活了么？为什么还要出现在这里？”

  
        看着嬴子弋这副轻松的面容，石兰心中一动，脸上逐渐变得平静。

  
        石兰的脸上泛着狡黠的笑意，缓缓走向嬴子弋，动作虽然恭谦，语气之中却是一点也不客气，“主子，你没有想到，有朝一日，你也有着被奴婢裹胁的一天吧？”

  
        “………”

  
        这丫头是在调戏我么？嬴子弋心中，忽然有着这样的感觉。

  
        难道说，她被哥哥调教的久了，现在修为高深之后，想要反调教过来？

  
        嬴子弋的脸上也露出一股笑容，说道：“你可以试试啊！”

  
        石兰眉头一皱，身体瞬移，来到了嬴子弋的面前，说道：“事到临头，主子还是不肯认输么？主子与奴婢有大仇，不怕奴婢此刻动手杀了你么！”

  
        石兰此刻离嬴子弋已经很近，几乎已经是身体贴靠着身体。

  
        嬴子弋闭上了眼睛，一副大义凌然，视死如归的样子。

  
        开玩笑，这个时候怎么能够服软呢？这可是关系着体位，啊，不是，是尊严的大事啊！

  
        “你！”

  
        月光照耀榻上，男子双手后撑在床榻之上，斜着身子。女子欺在男子身前，肌肤相触。女子绝色的容颜染上了一层红霞，怒气已盛。只是，那举在半空之中，运着劲力的手掌终于还是没有舍得落下。“为什么要骗我？”

  
        石兰眸中，泪眼蒙动。一滴晶莹的泪珠悄然的落下，打在了嬴子弋的衣上。

  
        “什么？”嬴子弋一愣，不知道石兰在说什么？

  
        “蜀山的事情。我在罗网的时候，你明明跟我说过，蜀山的民众都被你奴役，过得生不如死，可是我去蜀山后，才发现，根本就和你说的不一样。”

  
        “…….”嬴子弋默然不语，暗道整个正派调教计划居然在这里出现了问题，真是失败啊！

  
        “难道说，戏耍我你就这么愉快么？玩弄我就让你这么得意么？”

  
        石兰神情越加的激动，即使是她自己，此刻也分不清这其中究竟是为了什么？

  
        “没错。”嬴子弋诚恳的点了点头，露出了笑意。

  
        月光之下，女子的眼泪再也刹不住，不争气的流着。石兰两手环抱着男子腰间，身体前倾，娇小的身体伏在了男子的身上，哭泣着，抒发着....
第334章 草原之狮 帝国初始

  
    
  
        嬴子弋头疼。

  
        嬴子弋很头疼。

  
        嬴子弋相当头疼。

  
        晨光大亮，嬴子弋躺在睡榻上，身上的少女还在睡梦之中，嘴角弯起微微的弧度，洋溢着甜美的笑容。

  
        少女很轻，蜷缩着，窝在一角，似乎将嬴子弋的身体当作抱枕一样，睡得很熟。

  
        嬴子弋细细的观察着石兰，几年未见，相比当初，少女有了很大的改观。

  
        暗红色的长发在阳光下熠熠生辉，发丝柔韧而精美，即便是最为精美的丝绸也无法及上万一。精致的皮肤如西域的羊脂白玉一般，触感温润，柔而不腻。相比同龄的少女的青涩，石兰的身段要更加玲珑紧致，像是一颗熟透了的桃子。

  
        嬴子弋的手轻抚着石兰的长发，暗道这便是不死药的药力么？

  
        可是接下来该怎么办？

  
        这宿命中的敌手，如今就躺在自己的床榻上，嬴子弋却是一点没有办法。

  
        传说中的正派现在三缺一，还能不能让他当一个愉快的大反派了？

  
        怀中的石兰忽然动了动，似乎醒了，可是却依然紧闭着眼睛，不知道在想什么？久而久之，一股酡色上脸，粉嫩粉嫩的，十分可爱。

  
        石兰心中很纠结，积累在心中的郁闷，委屈，痛苦等负面情绪都在昨夜发泄了一干二净。刚刚清醒时，石兰躺在男子宽阔的肩膀上，感觉自己整个人都很轻松，从未拥有过的惬意。

  
        可是接下来却有着一层更深的疑惑困扰着她，她该怎么面对嬴子弋？

  
        主子？仇人？还是一个陌生人？

  
        亦或者…恋人!

  
        石兰想到了这里，心中震颤，整个人都不觉的抖动了一下。

  
        “醒了。”

  
        嬴子弋轻声问道。

  
        石兰俯身仰起了半个身子，双腿还缠在嬴子弋腿间，低着头，不去看他的脸，细若蚊声，“恩！”

  
        “那让我起来吧？”

  
        石兰闻言，脸上越加的红艳，移开了身子，让嬴子弋坐了起来。

  
        这个时候，小鹤小蝶小狐三个侍女拿着衣服，水盆等物什走了进来。当他们发现了嬴子弋床榻上的女子后，经历最初的惊讶后，脸上很快复归于平静。

  
        三女侍候着嬴子弋换下了因为泪渍而显得干扁扁的内衣，收拾完毕后。

  
        嬴子弋说道：“给这位姑娘换一件衣服。”

  
        “是！殿下！”说完，嬴子弋便走出了大殿。

  
        石兰的心中却是因此更加的纠结，他的话中是什么意思？看着远去的男子，少女眸光柔和，心中隐隐有着一丝期待。

  
        …….

  
        天策府。

  
        张良陈平早已经在府中偏屋中奉值，嬴子弋走进去的时候，他们一个正拿着竹简在看书，一个在暖炉旁喝着茶。

  
        看见嬴子弋走了进来，他们急急的起身，拱手道：“参见殿下。”

  
        “不必多礼。”

  
        嬴子弋笑着说道。

  
        此时时辰尚早，只有两位谋士在这里。张良陈平也是奇怪，自己这位太子殿下什么时候这么早过来过？

  
        屋中偏角处还有座位，嬴子弋随意的坐了下来，问道：“刚刚先生在看什么呢？”

  
        陈平一笑，说道：“闲逸杂志罢了！自从丝绸之开畅通后，西域乃至极西之处的风土人情一一传来。我托了金胖子，让他帮我和子房带了些典籍回来。”

  
        “极西之地？”

  
        陈平笑道：“据传百年之前，极西之处有着一位雄才大略的帝王，带着十万兵马远征，打下了偌大的疆土。而这位君王之所以能够战无不胜，所依靠的便是一种长矛军阵。”

  
        马其顿方阵么？

  
        嬴子弋想了想，说道：“月氏那边有消息么？”

  
        张良摇了摇头，说道：“路途遥远，此刻章邯将军率三万军讨逆，西域动荡，消息传递受阻，最新的情报还是一个月前传来的。”

  
        “哦？怎么说？”

  
        “据传迁移出西域的月氏部势力越来越大，大夏国正在集结兵力，意图将之歼灭，夺回东部失去的领土。”

  
        “这么说来，那里就要有一场大战了？”

  
        “也许已经在进行了！”?……..

  
        风轻轻的吹过草地，阿莉雅坐在自己的坐骑上，双眸冷彻，看着远方平野上隐藏在雾气之中密密麻麻的军阵。

  
        巴克特里亚国王的六万大军，带着肃杀的寒意，正在等候着，这片土地上，数十年来，最大的一次饕餮盛宴。

  
        巴克特里亚大军的中阵，四个方阵军团紧密的靠在了一起，方阵之中士兵手中拿着近两丈的长矛，闪烁着寒意，堆积在一起，足以吓破任何一个敢于其正面为敌的敌手。

  
        每一个大长枪方阵的周围，零星的还有几个弓箭手法阵，以作护卫。

  
        大军两翼，则是骑兵军团与轻装步兵军团。从高坡上往下看，甚至在敌方的军阵中，还能看到战象的影子。

  
        巴克特里亚国王的行辕，则在方阵之后，那巨大的象征着君王威严的战车，显眼无比。

  
        相较于巴克特里亚，月氏这边多数则是骑兵部队，大概有着两万的骑兵与一万手持长盾短剑的步卒。

  
        此战，月氏部的盟友乌孙也派遣了五千弓骑参战，以作援应。

  
        随着太阳的升起，两军之间的弥漫的雾气渐渐消散，视野变得清晰无比。

  
        远方的一声号角，巴克特里亚大军终于开始移动了。那长矛步军法阵，昔日亚历山大大帝征服万国的不败之阵，似乎沉寂太久，迫不及待的想要再一次证明自己无敌传说，并非虚言。

  
        与一般月氏轻装骑兵不同，阿莉雅的周围，有着一千身着重甲手握长剑骑士团。其成员，都是武力过人的勇士，肤色各异，却都是因为信奉着少女，从而加入了她的骑士团中。

  
        金色的长发被盘结而起，少女拔起了自己的佩剑，那象征着王者之威的石中剑，此刻却在为另一个国家而舞动。

  
        高坡之下的一万剑卒开始缓缓的向前移动，两翼的骑兵作为护翼，也跟着方阵开始移动。

  
        阿莉雅明白，这一战，将决定着这片辽阔地域的归属。而对方在兵力之上，却有着绝大的优势。

  
        阿莉雅眼中精光一闪，再次扬起了手中的长剑，一声号角轻鸣。

  
        就在月氏两翼的骑兵快要接触到巴克特里亚弓箭手的射程范围的时候，却突然加快了马速，向着两翼扩张，如一双巨大的翅膀，想要将巴克特里亚的方阵包裹起来。

  
        与此同时，那一万剑卒抬起了长盾，向着远多于自己的长矛方阵发起了冲锋。

  
        …….

  
        天策府中，此刻人渐渐的多了起来，韩信，彭越等将领也都在其中。

  
        嬴子弋被围绕在中间，只听得他如此说道：“这一排一排的长矛方阵，纵深极长，步军若是正面与之硬拼，只有死路一条。”

  
        韩信听得嬴子弋之言，一皱眉，说道：“每一个士兵手中拿着这么重的长矛，灵活性极差。这个军阵看似强势，然而真正的关键却在于两翼。”

  
        在场的其余将领也都点了点头，赞成韩信的话。

  
        嬴子弋暗道，不愧是兵家高手，一眼就看出了这军阵之要。

  
        当初亚历山大大帝拿着马其顿方阵横扫万国，而他的继承者，却是固步自封，最终被罗马所取代。

  
        “这军阵最为重要的，便是两翼与中阵的配合，一旦两翼的骑兵军团被灭，那孤立而又庞大的长矛方阵将显得臃肿无比。”

  
        “太子殿下，匈奴的情报送来了。”

  
        这个时候，一个参事拿着帛条进了屋中。

  
        众人不再理会这闲话，转而将静力集中到了匈奴的战事上。

  
        ……..

  
        战场之上，两军的阵线完全胶着了起来。

  
        四个中央的长矛方阵，已经全部投入战斗之中，巴克特里压国王本想要借着自己这方两翼的骑兵与敌方交战的时候，集中优势兵力，三个长矛方阵军团，将那一万剑卒消灭。

  
        他很清楚，对方的那一万剑卒的斗志和战力有多少？这些大多数都是领地之中临时拼凑起来的亡命之徒，锐气虽然锋锐，然而却不可能长久的保持。只要将其击溃，到时候必然可以调转兵力，将月氏的主力骑兵军团击溃。

  
        事情一如巴克特里亚国王所料，那些剑卒只是经过半个时辰的交战，已经显现败势。

  
        只是他没有想到的是，自己两翼一如敌方的中阵，脆弱不堪。

  
        敌方早有准备，他花费重金购买训练，倚之为秘密武器的战象，非但没有起到丝毫的战果，却被敌方弓骑的火箭所惊扰，失去了控制。

  
        那发狂的大象根本不分敌我，在军阵之中来回冲动，最后，大部分都被他这方的象兵和对方的骑兵所射杀。

  
        大象虽然控制了下来，然而巴克特里亚大军右翼的阵线却出现了空隙，被乌孙国的弓骑冲了进去。

  
        巴克特里亚大军左翼的情况也好不了的多少，那过于滞重的手握长枪的重甲骑，与月氏的轻骑相比，灵活性差了很多，无法发挥骑兵的冲击力。

  
        月氏骑兵的战法与巴克特里亚周边所有的部落都不同，他们集中大量的兵力，游走在两翼与中阵的空隙之间，以密集的箭雨射杀中央的长矛军阵。

  
        两翼已经岌岌可危，巴克特里亚国王无奈之下，将身边的两个重甲剑士军团都派了出去，才堪堪稳定了两翼阵线。

  
        阿莉雅的骑士团自开战以来，一直游走在左翼，时而的几次冲锋，都是一沾即走，没有与对方纠缠。此刻，巴克特里亚国王身边的重装剑士兵团都已经被他派了出来，身边只剩下了两个轻装的圆盾短矛兵团。

  
        而扭转局势的时刻也已经到了！

  
        阿莉雅手中的石中剑高举，她并没有说什么。然而在这马蹄嘶鸣，兵戈相击的血腥战场之上，每一个她身边的骑士都能感受到少女勃勃的战意。

  
        冲锋开始了，所有的骑士团的骑士排列好了阵型，在那一刻握紧了缰绳。

  
        少女蓝色的甲裙，金色的长发，随着战马的冲击，化作耀眼的流光，指引着身后勇猛无畏的骑士。

  
        横隔在阿莉雅骑士团面前的敌人，那密集的密集的长矛军阵虽然可怕，然而却不能成为威胁。剩下的步兵军团，想要阻挡，却被这一刻反复冲击的月氏骑兵所扰。

  
        战线胶着，阿莉雅率领着自己的骑士团，沿着敌军兵团的交接处，冲出了一个口子。

  
        这个时候，巴克特里亚国王似乎也注视到了这股渗出防线的小股骑兵。

  
        两军交战已经有了一个时辰，巴克特里亚大军的骑兵基本都已经消耗殆尽，余下的，也已经无法形成战力。

  
        没有足够的机动力量，巴克特里亚国王并没有畏惧，指挥着身旁的两个圆盾短矛兵团排列好了阵型，迎接着这股骑兵的冲击。

  
        国王身边的直属卫队，还有着一百辆的战车，这便是他的底气所在。

  
        短矛从两个轻装军团的士兵飞出，击向了阿莉雅的骑士团，不过却很难造成实质性的伤害。

  
        八十步的距离，骑兵几息之中便至，阿莉雅率先冲入了敌方的兵团之中，长剑挥舞，将眼前的敌人一一斩落。

  
        眼看着敌方的两个轻装兵团后部的阵型渐渐聚拢，打算形成密集的人墙，阻碍阿莉雅的骑兵。

  
        少女并没有过多的纠缠，从兵团一侧士兵稀疏处杀了出来，绕过了两个兵团，迂回至了巴克特里亚国王的侧翼。

  
        冲出兵团跟随着少女的骑士还剩下三百骑，其余的大多被敌方的人海所淹没，陷在阵中，无法冲出。身边的骑士渐渐减少，少女并没有畏惧。

  
        扬起长剑，对着巴克特里亚国王的战车阵，作起了最后的冲锋。

  
        巴克特里亚国王的直属战车卫队也调整好了角度，与少女的骑士团争锋相对。

  
        战车周围刻着狰狞的兽图，车轴和车厢上都包裹着铁皮。两股力量交错，阿莉雅的骑士团并没有讨到好处。她本人的战马更是受到战车的冲击，整个人都因之飞了出去。

  
        在地上打了几个滚，少女挥舞着长剑站了起来。精致的脸上沾染了泥土草屑，与血迹。

  
        少女的脸上并没有出现一丝惧意，看着近在咫尺的巴克特里亚国王的车驾，她绿色的眼眸中是一往无前的坚定。

  
        “如果在这里失败了，我又该如何去面对，那个不可饶恕的存在！”

  
        少女挥舞着石中剑，一跃而起，长剑在空中挥下，一道金色的剑芒洋溢，几有遮天蔽地之势，劈斩向了巴克特里亚国王的车驾。
第335章 敲山震虎 勇者无畏

  
    
  
        “呼，呼，呼........”

  
        阳光大盛，刚刚经历了一场严峻的战争，年轻的王者拄剑在地，单膝而跪，口中不断的呼出白汽。

  
        盘在发髻上的辫子落了下来，散落成丝，金色长发随风飘扬，少女感觉到了一阵舒爽之意。

  
        巴克特利亚的军队已经全面败退，月氏和乌孙的军队尾随追杀，很快这边辽阔的土地就要掌握在月氏的手上。

  
        胜利的果实可比最美的甘泉，让战场上所有的战士脸上洋溢着喜悦。

  
        只是阿莉雅的心中，却没有一丝的喜意。

  
        在这十年的流亡生涯中，少女见识到了太多的不幸与丑恶。

  
        一步一步走来，不断的战胜强敌。胜利与失败，少女的心中只是如此的简单。

  
        只有不断的战胜面前的敌人，才能变得更加强大，才能保护自己想要保护的人，才能有一天获得站在那个人面前的资格。

  
        阿莉雅从来没有后悔自己的选择，也没有时间去后悔自己的选择。

  
        经过了短暂的休息，阿莉雅站了起来。战争只是短暂的序曲，要想要占据这片辽阔的土地，光是靠战争还远远不够。

  
        战场上空，一只灰翅苍鹰徘徊，发出了一声鸣叫，在这堆满了尸体和流满了鲜血的废墟之间显得格外的刺耳。

  
        “这里怎么会出现这种鹰？”

  
        阿莉雅目光锐利，轻声呢喃。

  
        战场上，不少的月氏和乌孙的士兵的目光都被这只苍鹰所吸引，抬头远望，却见这只灰翅苍鹰在空中打了个旋，挥动翅膀俯冲而下，渐渐隐没在战场东方的高坡之下。

  
        一名骑士从高坡之后翻跃了上来，紧接着，第二名，第三名…….

  
        那绵延的高坡之上，人影叠叠，足有数百骑兵，那支灰翅苍鹰，如今就落在为首者的臂铠上。

  
        这一刻，面对着这突如其来的黑色骑兵，战场之上所有的月氏和乌孙士兵都屏住了呼吸，思绪繁杂。因为在这数百骑之后，出现一杆红底黑边云纹旗，上面独特的腾纹无比刺眼，勾起了在场所有的月氏和乌孙骑兵心中最为深处的烙印。

  
        恐惧，愤怒，不安，诸般感情交杂在一起，这些刚刚战胜了那号称不败军阵的骑士的脸庞上流露出了戒惧的神色。

  
        这杆旗帜的每一次出现，他们这些骑士无不是狼狈逃窜，狼狈不堪。

  
        一次又一次的逃窜，一次又一次的屈辱的臣服，一次又一次的反抗！

  
        只是，最终的结果却是只有一个！

  
        十年了！

  
        他们流亡了十年，本以为再次面对这杆旗帜时，已经积聚了足够的勇气去面对。

  
        那面象征着大秦帝国威严与权势的旗帜！那面属于秦国太子的旗帜！

  
        只是事到临头，平野上，数千的月氏骑士却没有一个人敢于说一句话，静静的等待着。

  
        高坡之上。

  
        “将军，看来月氏和大夏的战争已经打完了！”

  
        章邯按骑而立，他的身边，随军司马说道。

  
        “看样子这场战争月氏国好像打赢了？”

  
        章邯看着底下的狼狈的月氏骑士，按奈住了心中想要冲下去追杀的冲动，细声说道。

  
        “将军，此战月氏胜，帝国的西面怕是又要出现一个威胁了。”随军的司马担忧的说道。

  
        这个时候，战场上的阿莉雅扬起了手中的长剑，剑指着这一干的秦骑。

  
        这样的举动无疑是在挑衅，不过章邯的脸上却是不屑的一笑，说道：“也许吧！”

  
        笑意消退，章邯脸上变得严肃无比。他拿起了马背上的长弓，一旁，随军司马拿出了早已经准备好的箭矢。

  
        章邯双腿一提，跃上马背，一脚踩在马臀上，一脚在马鞍上。九石弓开，弦如满月。

  
        那射出的箭矢，在空中划过长长的流线，一头扎在了阿莉雅的身前的泥土上。

  
        章邯重新落回了马背上，拉起了缰绳，说道：“我们走！”

  
        直到那黑色的秦骑完全消失在了视线之中，如临大敌的月氏骑士才松了一口气。

  
        阿莉雅看着身前箭矢上绑着的帛条，不觉得皱了皱眉。

  
        …….

  
        月氏王宫。

  
        阿莉雅手提长剑，走入了女王的宫殿之中。

  
        此刻殿宇之中，除了月氏女王米娅之外，空无一人。

  
        月氏女王的寝殿，象征着权威与尊严，没有一个月氏人敢拿着武器进入其中。但是，阿莉雅却是一个例外。

  
        寝殿之中，月氏女王米娅身穿着一件丝绸做的轻薄睡裙，看着阿莉雅走了进来，脸上带着喜意，跑了过去拉着她的手。

  
        “这场战场我们打赢了，这多亏了你，我亲爱的阿莉雅！”

  
        阿莉雅此刻却是皱眉，完全没有一丝的喜意。

  
        米娅有些奇怪，弯着头，问道：“阿莉雅，怎么了？”

  
        “这是秦军的帛书，上面的内容，女王你看一下吧！”

  
        阿莉雅有些失落的将帛书递给了米娅，月氏女王打开一看，脸上却也和阿莉雅一样沉重。

  
        帛条上，虽然用的是秦国篆书书写，但米娅勉勉强强还是看懂了！

  
        “乌孙的军队败了么？”

  
        阿莉雅点了点头，说道：“东面的情报发了过来，已经证实了这份帛书上面的内容。秦军不但攻破了乌孙，还扫灭了西域所有的反对势力。”

  
        “秦军只有三万骑兵，他们是怎么做到的？”

  
        米娅的脸上，还是一副不可置信的样子，只凭着三万骑兵，怎么能够在这么短的时间内征服整个西域?

  
        “驱狼逐虎！秦军利用西域诸国的恐惧，将那些弱小国家的军队聚集在了自己的身边，攻打那些反对秦军的大国。这个过程之中，雪球越滚越大，秦军一路而来，破城降国十数。至如今，加上附庸军的人数，秦军的总数已经超过了十万！大宛国王见此，已经出城受降了！”

  
        “当初秦国的太子发出了召集西域诸王的命令，不少大国的国王不愿意听从秦军的命令。于是，秦国上将章邯开始率军西征。我本以为这场战争还要进行数年，却没有想到这么快就结束了！”

  
        “不止是这样，从远方的商客口中传来的情报。秦军严格限制了西域诸国国王所拥有的卫队数量，还在西域各地，设置亭障，派军驻守，制掣西域诸王。如此一来，我们将来东进势必困难重重。”

  
        米娅的脸色忽然有些灰白，不过随即好像想起什么似的，问道：“那么秦军为什么要把这份情报传给我们？”

  
        “这是在敲山震虎！”

  
        阿莉雅脸色一变，声音低沉的说道：“秦军在警告我们，不要轻举妄动！”

  
        “那我们该怎么办？”月氏女王担忧的说道。

  
        “勇者无畏！”

  
        ……..

  
        云中城，天策府。

  
        “殿下，两万骑出塞的准备都做好了。”

  
        张良在下，禀手道。

  
        “此刻已至仲夏末，大军出塞，作战的时间并不会太长，在一至两月之内便会结束。”

  
        “不知殿下此次如何划分军制？”陈平问道。大将用兵，分划三军，前后，左右各由骁将统领。

  
        只是这次出塞作战，有所不同，陈平有些不确定，因此问道。

  
        “不分三军。”嬴子弋手一挥，淡然的说道。“两万骑军，一百骑将，选出十名骑都尉统领，而这十名骑都尉则由本王亲自统帅！”

  
        在场众人略一思量，很快明白了嬴子弋的意思。这是要最大程度的发挥骑军游散的特点，可是这样一来，力量不会太过分散？

  
        一名骑都尉统帅两千骑军，已经可以算是不小的力量。可是若是撒在那茫茫的荒野中，却是连一个影子都不见得能够见到。

  
        “塞北不比长城内，即使是匈奴，怕也无法完全掌握所有的因素。这次作战，我们在兵力上没有优势，只有充分发挥骑兵游散之性，我们才能获胜。”

  
        知道众人的担忧，嬴子弋说道。

  
        “臣等明白了！”诸人禀手道。

  
        这场会议结束之后，嬴子弋只留下了盖聂和卫庄两人。

  
        看着人影远去，这间屋子重归寂静。盖聂知道秦太子有事嘱咐他们二人，因此禀手问道：“不知殿下有何事情？”

  
        嬴子弋淡然的说道：“此次大军北出，恐怕六国余孽兴风作浪，因此，本王需要你们两人去做一些准备。”

  
        “但凭殿下吩咐！”

  
        嬴子弋将袖子中的帛书递给了盖聂，上面有着具体的防卫计划。盖聂看了一眼，将之递给了卫庄。

  
        卫庄皱眉道：“我觉得最关要的地方并不止这些。”

  
        “哦？”嬴子弋一笑，说道：“先生不妨直言。”

  
        “而在于太子殿下本身。”

  
        卫庄鹰隼般锐利的目光直视着嬴子弋，说道：“殿下所有的军事行动都由天策府统筹，但是并不意味着殿下北出的情报就严密。朝中有着胡人的内线，这一点，殿下应该知道。两万骑北出的准备进行了几个月，恐怕此刻，匈奴早已经有了防备。”

  
        “本王自然知道。只是，他们有防备又如何？”嬴子弋轻声笑道。

  
        盖聂卫庄互相看了一眼，随低首受命。

  
        由天策府回到云中殿。

  
        清冷的寝宫之中，此时空无一人，连烛火也无，只有烛光冷照。

  
        嬴子弋躺在榻上，忽然直起了身子，石兰正站在他的身前不远处。

  
        “石兰？”

  
        “已经十三天了！”

  
        月光照下，石兰的脸上还有着一丝的委屈。

  
        “什么？”

  
        嬴子弋不知所以，问道。

  
        “自从那夜之后，你已经十三天没有来看过我了？”石兰幽怨的说道。

  
        “………”

  
        “额，那个….我事务繁忙，你也知道的。”

  
        嬴子弋拿出了老套的托词。不过他的心中却感觉怪怪的，明明他们俩什么事情都没有发生过。为什么现在搞得嬴子弋好像是负心汉一般！

  
        “刚开始我也是这么认为的？”

  
        石兰穿着一件单薄的轻纱长裙，身姿摇曳，渐渐的走向了嬴子弋。

  
        “不过后来，我发现并不是这么一回事！”

  
        看着近在咫尺的石兰，感受着她身上温热的气息，嬴子弋不觉得咽了一口唾沫。

  
        “那是因为什么？”

  
        “你好像在害怕我？”石兰的语气之中，带着些许的疑惑，说道。

  
        “你想多了！”嬴子弋哈哈的笑道，“我怎么会怕你呢？”

  
        嬴子弋带有些许颤音的话非但没有打消石兰的疑虑，反而让她更加的确定。

  
        石兰红宝石一般璀璨的眸子看着嬴子弋，说道：“当然，主子身边高手如云，即使想要我的性命，怕也是不会是难事。”

  
        说着，石兰渐渐的靠向了嬴子弋。

  
        嬴子弋顺势后仰，想要和她保持距离。但石兰却是不依不饶的样子，则欺身而上，双手支撑着床榻，上本身倾斜，与嬴子弋几乎是肌肤相触。

  
        “……..”

  
        不知不觉之中，他们两个人之间的角色似乎互换了。

  
        嬴子弋想要说什么，却被石兰抢先言道：“不过，主子似乎怕的，是我本人。”

  
        轻纱长裙领口斜落，薄薄的一层根本什么也遮掩不住，石兰妙曼的躯体若隐若现，那波涛般的汹涌，呼之欲出，让嬴子弋一阵燥热。

  
        “是不是，主子？”

  
        也许是过去被欺负狠了，石兰看着嬴子弋的样子，心中无比的快慰，笑意上脸，扬了扬傲人的身姿，挑逗道。

  
        “要知道，本王可是出了名的正人君子。秦国第一好男人，再世柳下惠。”嬴子弋恬不知耻的说道。

  
        不过此刻嬴子弋脸上的表情却是出卖了他。他闭着眼，别着头，根本就不敢去看石兰。

  
        “还有呢？”石兰乐此不疲的问道，心中却是有着一层明悟。

  
        “…….”

  
        这才几日不见，石兰的变化怎么这么大？难道也是因为不死药？（不死药君：这都是我的锅喽！）嬴子弋心中奇怪道，却感觉唇间被抹上了一层柔软。

  
        对方一触即止，笑意盈盈，似乎嬴子弋是一只待宰的羔羊。她渐渐俯下身，轻轻摩挲着，肌肤相触，细细的触感之中带着一丝柔腻。

  
        嬴子弋感觉自己的洪荒之力再也压抑不住了，双手一把抱住了石兰柔软的腰肢，在对方的轻呼声中，将她翻到了身下。

  
        “来就来，谁怕谁！”

  
        ……..

  
        (此处省略若干字)
第336章 花影醉梦 戈壁荒漠

  
    
  
        长城塞北，马蹄驰骋。

  
        山间亭障，巨石象门，长城的守军打开了巨大的铜门，一队队红甲骑兵从之而出，沿着山道开赴北方。

  
        马蹄声隆隆，长城以北，荒凉无边，一望无际的荒野，没有一丝人烟。绵延的骑兵队伍缓缓驶出，接连成数里的长龙。

  
        那数里的长龙之中，三千鬼狱幽骑黑潮般的身影十分显眼，而秦太子的座驾也依稀可见。

  
        青山连峦，孤峰耸立，在那普通人遥不可及的山峰之上，红衣少女飘然而立。

  
        石兰静默不言，如水一般，美丽的容颜上泛着春色，灿若桃花，娇媚非凡。

  
        少女红宝石般的眸子，莹莹的眸光穿过依稀云雾，看着数里之外的那名骑在马上的少年。

  
        临别依依，石兰的心中纵有千般不舍，奈何最后也只能说一句祝君安然！

  
        始皇三十四年仲夏，秦太子率两万骑出云中。

  
        数千里之外，东郡，醉梦楼。

  
        不管外界如何变化，醉梦楼中之人依旧是醉生梦死，流连忘返。

  
        香风袭袭，带着暖人的酥意，可以让人忘却任何的烦恼，不管是有钱的浪荡公子，还是失意的诸国贵族，或者是寻求刺激的江湖中人。

  
        那流莺燕语，柳腰纤指，在一甘迷醉的男子面前，轻摆细摇，掀起无边绮念。红衣翠裳，香肤雪肌，在那酒色上脸的浪荡客眼中，若隐若现，却似百爪挠心。

  
        “堂主，我们来这里是不是不太好。”

  
        角落之中，两名年轻的男子独依墙边，看着这一副灯红酒绿，红晕上脸。

  
        一主一仆，仆人局促不安。主子虽然面色冷静，心中却也是有些尴尬。

  
        听说有两个有钱却又难缠的客人，醉梦楼的老板花影不得不亲自出马，可是当她看到角落中的两个客人，却似明白过来了。

  
        花影一笑，缓缓的走上前来，细声说道：“不知烈山堂主驾到，有失远迎。”

  
        花影不明白，田言两个女子来什么青楼？不过想必不简单，招呼过后，就将之引入了一间雅房。

  
        这间屋子与外面屋子的装饰截然不同，清静素雅。

  
        在这醉生梦死的地方，很难想象，还有着这么一间素雅的女儿家房间。

  
        “姐姐！”

  
        看着花影过来，涟漪很快的迎了上来。不过当她看着后面随之走来的田言与小兰两人，却是一愣。

  
        自己这位姐姐什么时候带男子进过这里？

  
        “涟漪，你去端茶！”

  
        花影吩咐道，涟漪照办。

  
        短案之上，沏上了两杯香茶。

  
        花影将田言迎往对面，说道：“田堂主来此，想必是有什么事情吧？”

  
        田言没有动短案上的茶水，开门见山的说道：“我这次来，是要找共工堂主！”

  
        “哦？”花影喝了一口杯中之茶水，笑道：“那为何要找我？”

  
        “明人面前不说假话。”田言淡然的说道。“自从刘季继承共工堂主之后，花影楼便效忠了共工堂，这件事情虽然隐秘，但还是瞒不了我。无论是江湖中人还是农家弟子，都找不到刘季，可是谁又能想到，身为共工堂主，却隐藏在名义上的神农堂的据点之中？”

  
        花影面色一变，无奈的摇了摇头。却听得屋外一声爽朗的笑声，随即走进来一个气宇轩昂的男子。

  
        刘季一脸酒色，目中却是精光闪耀。脚步轻浮，腰盘却是很稳。

  
        他踱步而来，花影让开了座位，让刘季坐在了田言的对面。

  
        “田堂主来此，不知有何贵干？”

  
        在刘季是神农堂二当家的时候，田言便不敢小看眼前这个看似轻浮的男子。等到他在农家中已经能和自己能够并肩时，田言更是不敢小觑。

  
        刘季在神农堂时，本来因为一些事情与朱家并不和睦。可是当他成了共工堂主，却又很快与朱家达成了和解。

  
        这几年来，共工堂和神农堂还有四岳堂好的像是同穿一条裤子一样。

  
        “我来这里是为了一件事情，田仲！”

  
        听了这个名字，刘季并未立刻的回答，他端着短案上的杯子，回头说道：“花影，有酒么？”

  
        醉梦楼的老板面色不变，俏皮的说道：“这间房里只能喝茶，不喝酒。”

  
        自己的手下对自己如此，刘季却并不恼怒，哈哈一笑，将杯中之饮一饮而尽。

  
        “田堂主，有些事情知道多了，并不意味着有好处。”

  
        刘季随意的说道，握着身旁花影的手，一副色迷迷的样子。

  
        花影任由他轻薄，却只是以微笑回应。

  
        田言只是说了一个名字，然而眼前的刘季似乎已经掌握了整件事情的脉络。

  
        田言正色道：“若是我执意想要知道答案呢？”

  
        “我刘季喜欢交朋友，不过田堂主却不在其中。”

  
        “哦？这是为何？”田言一笑，问道。

  
        “第一，堂主是个女人。第二嘛！堂主是个不简单的女人。”

  
        花影为刘季倒了一杯茶，他端起来又是一饮而尽。

  
        “农家虽然看似平静，但是其中危机四伏。神农堂，烈山堂，再加上新任的侠魁三足鼎立。若是少了任何一脚，农家势必大乱。若是这样，堂主还有兴趣继续听下去么？”

  
        田言面色一变，当初袭击酒宴的人果然不简单。只是，究竟是什么样的秘密，居然能够让农家分裂？“不管如何，我一定要知道谁是凶手！”田言坚定的说道。

  
        “我继任共工堂主后，在先代堂主的屋中发现了一个暗室，从中找到了一些有趣的东西！”

  
        “是什么？”

  
        “与帝国内部要员往来的信物。”

  
        “什么！”田言脸色一变，“是谁？”

  
        刘季摇了摇头，说道：“那晚袭击婚宴的秦军主将，杨开！”

  
        秦太子给的提示只有共工堂主，可是田言万万没有想到，事情居然如此？

  
        也就是说，那此婚宴很可能是一次里应外合的阴谋。

  
        田言的脸色变得阴沉无比，说道：“那信物呢？”

  
        “早被我烧了。”刘季一笑，说道：“若是让这个东西流到外面，那整个共工堂怕是要因此而大乱。杨开是将军，能够调动他的人帝国之内仅有少数。而那场围剿叛逆的行动大获成功，对于他而言，本是大功一件。可是这件事情最终也只是秘而不宣。也就是说，那幕后之人，不希望这件事情大白于天下。这就有意思了！”

  
        田言点了点头，说道：“多谢，这个人情田言以后一定会还。”

  
        “不客气！”

  
        送走了田言，刘季也没有了喝茶的心思，站在窗前，负手而立，似乎在思考着什么？

  
        花影走上前来，问道：“这位田堂主怕是不会善罢甘休了。”

  
        “胜七继承侠魁之后，野心膨胀，已经不再听从秦太子的命令。朱家老谋深算，而田言又想要探查那婚宴背后的真相。对于农家而言，这表面的平静怕是持续不了多久了。”

  
        “农家六堂之中，田言田赐名义上虽各掌一堂，但实际上烈山堂和蚩尤堂都是掌握在田言的手中。四岳堂和神农堂互为联盟，胜七虽为侠魁，可是在农家之中的势力却是垫底。再然后，就是你刘季了。值此之时，你难道不想要更上一步？”

  
        刘季嘴角弯起了弧度，今夜夜色高悬，清冷之中泛着一丝明静。?……..

  
        九江郡。

  
        山中大寨，此刻却是一干旧楚将领的聚集地。

  
        项氏一族在此山中设立大寨，安置了数百的楚国旧卒。像这样的寨子，楚地还有许多。

  
        项少羽站在广场上，看着龙且训练着兵马。

  
        自从从蜀山回来，项少羽在修为上已经精进了不少。

  
        身姿挺拔，面容英挺。项氏少主，此刻越来越有有一代霸主的风范。

  
        “少羽，梁叔叫你。”

  
        天明从一侧走了过来，说道。

  
        “我知道了！”项少羽与龙且对视了一眼，对方点了点头，他便离开了。

  
        屋中，墨家的几位统领和项梁都在。

  
        天明和少羽走了进去之后，项梁说道：“天明，少羽，今天有客人要来。”

  
        “客人？”

  
        少羽与天明坐了下来，不解的问道：“什么客人！”

  
        “公子扶苏的使者！”

  
        少羽面色一变，不过很快就安静了下来，说道：“他想要找我们做什么？”

  
        少羽的语气之中并不恭敬，在场诸人也习以为常。

  
        若是以前，少羽对着公子扶苏还有着一丝客气的话，可知道那个真相后，却便变得相当的冷漠。

  
        众人能够理解，不过墨家终究受到扶苏照顾颇深。士为知己者死，便是墨家之人的信条。

  
        因此，对于少羽的态度，墨家众人选择了漠视。

  
        这个客人很快就来了。

  
        不过让所有人都没有想到的是，来者居然会是她！

  
        阴阳家的护法，月神！

  
        一别多年，当昔日的敌手重新站在众人的面前时，月神风采依旧，只是却已经没有了那神秘莫测的气质。?“你是公子的使者？”高渐离带着疑惑问道。

  
        “说是使者也可以，说是跑腿的也行。我现在的确在帮长公子做些事情，不过却是有着自己的目的。”月神直言道。

  
        “阴阳家与墨家，还有项氏一族愁怨颇深。你来此，难道就没有想到后果么？”

  
        高渐离修炼功法至阴至寒，此刻脸上更是显得阴沉。

  
        “阴阳家的敌人是谁，你们也应该很清楚。而墨家与项氏一族的敌人是谁，自然也不必需要我言说。这便是我们合作的基础。”月神一笑，淡然说道。

  
        “就算如此，我们墨家也不必和你们这些阴邪狠毒的方士一起行动，谁知道你们什么时候会在我们背后给一刀子。”大铁锤性格暴烈，说道。

  
        “你难道以为阴阳家就喜欢和你们这些自命侠义的人联手么？”

  
        “你说什么！”

  
        大铁锤怒气冲冲的站了起来，与魁梧的他相比，众人之前的月神却更显的像是一叶汪洋中扁舟，柔弱不已。

  
        月神不为所动，看了一眼在场仍旧坐着的一众人，继续说道：“不管是墨家也好，阴阳家也罢，又或者是你们项氏一族，还是其他的诸国贵族，都不过是那人的手下败将。那人的力量，我们都很清楚。并不是光凭着我们其中任何一家就能对付的。”

  
        项少羽点了点头，虽然他不喜欢月神，不过她的话却很有道理，说道：“若是这样的话，短暂的合作也不是不可以，你觉得呢？天明！”?天明身为墨家的巨子，此刻墨家的一众统领都在等着他的答案。

  
        “若是我们和阴阳家合作，我是不是就能见到月儿了！”

  
        鸡腿明脸上堆着笑容，口水都快流出来了。

  
        “……..”

  
        “巨子！”高渐离轻轻的推了推天明，示意他要有身为墨家的巨子的威严。?“嗯嗯！”天明虽然努力想要摆出很正经的样子，可就是学不来，说道：“这样的话，也不是不可以。什么时候我和你们阴阳家东皇阁下见上一面。身为双方的首领，合作这种事情，还是要亲自交流一番的嘛！”

  
        “…….”

  
        月神看着天明，却是一笑，“这件事情，东皇阁下并不会参与，只是我和星魂还有一些阴阳家部众个人的事情。”

  
        “什么嘛！”天明听了月神的话，一副兴致缺缺的样子，不过却没有明确的反对。“那月儿此刻在哪里？”

  
        “东皇阁下已离开水宫月余，在哪？我等也不知道。”

  
        ……..

  
        茫茫荒野，一蓝色长裙的女子穿行在戈壁之间。

  
        少女蒙着轻盈的面纱，面容却是看不真切。

  
        戈壁荒凉，在这平日里只有野兽出没的地方，因为秦太子北出云中的消息，匈奴的哨骑却是踏过了这里。

  
        这个独行的少女很快引起了他们的兴趣。

  
        “你是什么人？”

  
        哨骑操着一口带有浓烈的赵地边境口音的方言，问道。

  
        女子却是没有理会，似乎就在身边不远处的几名虎视眈眈的匈奴骑兵不存在一样。

  
        “快说话！”

  
        一名匈奴的骑兵张开了长弓，威胁道。

  
        女子依旧向前走着，那无视众人的态度却让一众匈奴人很是恼火。

  
        咻！

  
        箭矢离弦，带着迅猛的啸音，射向了少女。

  
        只是，少女的身影却似虚幻一般，箭尖透之而过，分毫不伤。

  
        下一刻，少女的身影已经出现在了数十步外。

  
        一众匈奴的哨骑被这副景象惊呆了，愣愣的说不出一句话。
第337章 单于王庭 左右谷蠡

  
    
  
        炙热的阳光从大帐顶端的天窗照了进来，四周盆炉之中，还有着微弱的火焰。

  
        整个大帐之中暖洋洋的，而帐中主位，正有两个大汉并肩而坐，推杯换盏，兴致颇高。

  
        两人身着华美的毛衣，头戴镶珠皮冠，绑着披散的长发。与一般的匈奴人不同，这两人无论衣着还是举止，都颇有威仪。

  
        两人身前，长案之上，摆放着从秦国交易而来的精美酒器，铜盆漆盘，银壶金盏，摆满了牛羊果脯，奶酪面食。

  
        匈奴的两位谷蠡王，分别出身休屠部与须卜氏，地位尊荣。

  
        “你们两个还有时间在这里喝酒？”

  
        一个胖胖的男子走进了大帐之中，看着两位谷蠡王，着急的说道。

  
        “怎么了？”看着前来的男子，匈奴的左谷蠡王脸上还有着一丝的醉意，问道。

  
        “秦太子两万骑出云中，你们怎么还有时间在这里喝酒？”

  
        “这着什么急？”左谷蠡王一听，全然不当一回事，他本是休屠部的首领，冒顿继承单于之位后，将他擢升为左谷蠡王，手下有万余骑，可谓是兵强马壮。

  
        “我承认，若是论墙高城坚，我们是比不上秦人。可要说是骑战，我们匈奴人什么时候怕过。再说了，自云中往北的几百里地，都是我和右谷蠡王的领地。休屠王，你着什么急？”

  
        左谷蠡王说完，哈哈大笑了起来。眼前之人是自己的庶弟，虽然他被冒顿提拔为休屠王，不过言语之中，左谷蠡王还是看不起他，多有轻慢之意。

  
        “可他是秦太子啊！”休屠王体型微胖，着急起来脸一颤一颤的。在以尚武的匈奴之中，这样的状态很容易让人轻视。

  
        “好了！休屠王。哨骑探报，秦太子的骑兵离这里还是三百里地，他就是飞也要飞一会儿。”右谷蠡王说道，想要结束这场争端，继续饮酒。

  
        见说不动两人，休屠王也是没有办法，叹了口气，出了大帐。

  
        “真不知道这副样子，单于是怎么看上他的，居然让他做休屠王？”

  
        自己的庶弟走后，左谷蠡王轻慢的说道。

  
        这场酒宴进行了大概一个时辰，已至尾声的时候，两位谷蠡王都有些走不动道了。

  
        “大王！”

  
        一声急报，一个匈奴骑士匆忙的走了进来。

  
        “什么事情，这么慌慌张张的？”左谷蠡王半躺在自己的椅子上，醉问道。

  
        “秦军….秦军袭击了我们后方百里外的牧帐，抢走了我们大量的马匹，食物，还放火焚烧了我们祭祀的器物。”

  
        “右谷蠡王，你看我真的是喝醉了，都出现幻听了。”左谷蠡王醉醺醺的挥了挥手，似乎眼前的一切都是幻想，想要将之挥去。

  
        “哈哈哈哈！”对面传来了一阵笑意。

  
        可是等了很久，两人眼前的骑士却是久久的不能散去。

  
        瞪一下子，脸上的酒意散去，左谷蠡王伸出手，质问道：“你刚刚说什么，你再说一遍！”

  
        底下跪着的匈奴骑士也是无奈，说道：“秦军袭击了我们后方百里外的牧帐，抢走了我们大量的马匹，食物，还放火焚烧了我们的营地。”

  
        “这不可能！”左谷蠡王一下站了起来，浑身泛着醒目的红晕，不知道是因为酒意还是因为怒气。“昨日的哨骑的情报秦军还在三百里外，今日怎么出现在了我们后方？”?“小人不知。”哨骑说道。

  
        “大王，两千秦骑出现在了我们西方五十里外，袭破了我们哨骑的营地。”

  
        帐外的侍卫进账禀告道。

  
        这个时候，右谷蠡王的酒也醒了，他晃了晃的脑袋，站了起来，与左谷蠡王并肩，说道：“看来秦军分散了兵力。”

  
        “秦太子只有两万骑，在这茫茫的草原上，居然还敢分散兵力。”左谷蠡王怒声问道，“快说，那股袭击我们哨骑营地的秦军现在去哪了？”

  
        “正往南面退去。”

  
        “传令，本帐之中的八千骑立刻集结，我要那两千秦骑知道我们的胡人的厉害！”

  
        左谷蠡王勇健，说话之时已经没有了刚才的酒色之气，浑身泛着一股刚烈的战意。

  
        右谷蠡王在旁，说道：“秦太子的主力现在还不知道在哪？我现在就回本帐，召集兵马，助你一臂之力。”

  
        “多谢！”

  
        ……..

  
        “什么，败了？”

  
        单于庭中，当冒顿接见左谷蠡王的使者的时候，正在准备着大婚事宜。

  
        那张白虎王座之上，冒顿饶有兴致的看着底下请罪的左谷蠡王的使者，笑道：“是怎么败的？”

  
        “那日谷蠡王收到秦军袭击大营西侧的哨骑营地的消息后，带着本部的八千骑远追。当谷蠡王追到秦骑的时候，天已经昏黑。谷蠡王本想要歼灭这支秦骑，可是激战了一刻，从山两侧忽然杀出了大股的秦军，谷蠡王惨败，本想要带着余部回转本帐。但那秦军狡诈，竟然早已经埋伏在谷蠡王的归途之侧，突袭之下，谷蠡王誓死抵抗，最终杀出，现已和右谷蠡王会和。”

  
        “现在左谷蠡王还剩下多少人？”冒顿眸光冷彻，盯着那名使者，问道。

  
        “不足五千。”

  
        使者面色灰沉，低下头，说道。

  
        “让他的余部和右谷蠡王会和，一定要将秦军击退。不然，他也不用来见我了？”冒顿冷声说道，脸上泛着怒气。

  
        那使者汗水直冒，说道：“谨遵大单于之命。”

  
        待到使者走后，狼女诺敏说道：“两位谷蠡王的兵马现在加起来不过两万，会是秦太子的对手么？”

  
        此刻帐中只有老萨满与诺敏两人，冒顿一笑，说道：“抵挡不住又如何？你以为我为什么要将王庭南面数百里肥沃的草原封给他们两人？”

  
        诺敏一顿，暗道原来是这样。这两人自持麾下部众甚多，一向自傲，甚至有时连单于的命令也不放在眼里。原来单于是让他们抵挡秦军的？

  
        “我大匈奴刚刚经历了一场大败，正是要休养生息的时候。王庭周围，部众不过三十万，控弦之士也才五万。东胡又在一旁虎视眈眈，这个时候，我们不能轻举妄动。”冒顿说道，言语之中多的是一股无奈。

  
        “只是属下担心，若是右谷蠡王再败，会越加助长秦军的气焰。”诺敏担忧的说道。

  
        “秦太子不过两万之众，现在已经长驱数百里之地。孤军深入，势不可久。与右谷蠡王一战，无论胜败，秦军都再难进行下去了。”冒顿说着，忽然想起了什么似的，问道：“休屠王，他现在在哪？”

  
        “休屠王当日闯入左谷蠡王的帐中之后，劝说无效，就带着自己的两千人马向着单于庭的方向靠拢。”

  
        诺敏回答道，不明白单于为什么忽然说起那个貌不惊人的休屠王来了。

  
        “和左谷蠡王那种莽夫不同，他可是少有的聪明人啊！”冒顿说道，脸上闪过一丝赞赏之色。

  
        ……..

  
        右谷蠡王本帐之西南，是一片连绵的坡地，凹凸不平，骑兵于此，很难作战。

  
        此刻，嬴子弋所率领三千鬼狱幽骑，正在这片地域驻留。

  
        “殿下，右谷蠡王与左谷蠡王的兵马合流，附近一些小部落的胡人军队也向他们那里集结，估计此刻人数已接近三万了。”

  
        彭越催骑赶来，禀手说道。

  
        “哦？”嬴子弋一笑，“如此看来，他们是要与本王决战了？”

  
        “殿下，我们要不要先发制人！”看得出来，经过了这些日子的几次胜利，彭越对着自己这方的骑兵有着相当的信心。

  
        “硬拼么？”嬴子弋想了想，问道：“匈奴王庭那边还没有动静么？”

  
        “灌婴将军在北面侦探，还没有传来冒顿动手的消息。”彭越回答道。

  
        “还真是谨慎啊！”

  
        嬴子弋一笑，“自己王庭南面的领地都成这样了，他这个单于居然一点动静也没有，你不觉得奇怪么？”

  
        “殿下的意思是？”

  
        “这是在借刀杀人。”嬴子弋淡然的说道：“从单于王庭中传来的情报看来，左右谷蠡王在头曼之时就已经拥有了较大的势力。匈奴三姓掌权之后，他们部落的实力更加强大。河南之战后，匈奴北退，冒顿虽然整合了匈奴内部，但是在外几个势力较大的部落首领却仍然是隐患。冒顿给他们一一封王，赐予了大量肥沃的土地，领土却大多在帝国边缘，怕就是为了此刻。”

  
        彭越一凛，万没有想到冒顿居然是如此难缠的角色。

  
        “难道说匈奴单于早已经知道了殿下要北来？”彭越诧异道。

  
        “别忘了，帝国内部之中，可是一直有人与胡人勾勾搭搭的。”

  
        嬴子弋的坐骑扬了扬头，打了一声响鼻，便又安静了下来。

  
        这匹马并不是西域传来的汗血马，而是北方草原上也难得一见的俊马，头大颈短，四肢粗厚，其貌不扬，但是勇猛无比，单蹄能够踩碎一头狼。与汗血马相比，速度虽然比不上，却胜在耐力绝佳。

  
        “所以说，冒顿是想要坐收渔翁之利。那我们……”彭越没有说下去，但意思已经很明白了。

  
        我们干嘛要帮冒顿解决自己内部的麻烦？

  
        嬴子弋一笑，说道：“我们这次北出，是为了要锻炼一支能够在北方草原戈壁之中作战的悍旅。冒顿既然将这些人送了过来，我们为什么要拒绝呢？”

  
        “末将明白了。”

  
        ……..

  
        右谷蠡王本帐。

  
        “两位大王，大帐西南百里的坡地，有着秦军出没的痕迹。”

  
        “他们居然在那里么？”

  
        这些日子以来，右谷蠡王一面集结兵马，一面派出哨骑，搜寻秦军的痕迹，终于在今日有了结果。

  
        右谷蠡王站了起来，一手把身前长案上的酒器扫落在地，似乎在抒发着这些日子积郁的怒气。

  
        “拿地图来。”

  
        匈奴的地图虽然比不上帝国描绘的精细，但是起码的山川地势还是能够看得出来的。

  
        地图被摊在长案上，包括左谷蠡王在内，帐中的将领都围拢了上来。

  
        地图之上被没有那名哨骑所说的坡地，这让右谷蠡王有些尴尬。他指了指自己王帐所在，又指了指西南的方向，说道：“秦军若来，必定要经过三十里外的这片山谷，我们大军就在这山前集结，等待秦军。”

  
        “是！”

  
        待得诸位将领离开，帐中只剩下了左右谷蠡王。

  
        “这次我一定要狠狠的收拾秦军，让他们知道我的厉害。”

  
        左谷蠡王眼中闪烁着仇恨的光芒，那一夜的耻辱记忆犹新。眼下，却是怒气冲冲的说道。

  
        右谷蠡王看着，不觉得摇了摇头，说道：“你不觉得奇怪么？”

  
        “什么？”左谷蠡王问道。

  
        “若是一开始我们还一直轻视着秦军的话，那么经过这些日子的战斗，已经可以证明，秦军并不如我们想象中的那样，在草原上不堪一击。可就是这样，单于王庭之中，冒顿依然没有派来一丝的援兵。”

  
        听到这里，左谷蠡王的脸上也泛起了一股迟疑，说道：“冒顿是想要看着秦军与我们拼得两败俱伤？”

  
        右谷蠡王点了点头，脸色微沉，说道：“很有这个可能。”

  
        “我得到的密报，你的军队被秦太子杀散后，大量的部民都被单于王庭接受了。而且，看样子，他们是早有准备。”

  
        对于胡人来说，有了部众，就可以加大饲养的规模，养育更多的战士。

  
        “这个混蛋，居然在背后捅刀子。”左谷蠡王怒气深深的说道。“那我们现在该怎么办？继续为那个混蛋卖命？”

  
        “我有一句话，老弟一听，若是我说的不对，你大可以就这样算了。”右谷蠡王眼中闪过一丝寒光，说道。

  
        “都这个时候了，还有什么不能说的？”左谷蠡王右手一挥，走了下来。

  
        “冒顿想要借着秦人之手除去我们，即使这次我们胜了秦军，难保还不会有下一次？”

  
        “你的意思是？”这个时候，左谷蠡王也听出了他话中的不对，惊疑道。

  
        “东胡王的使者就在我的大营之中。”

  
        “什么！”
第338章 东胡美人 草原烈马

  
    
  
        青草悠悠，目之所视，连绵无有极限。

  
        东胡拓拔部与匈奴单于王庭联姻，拓拔术之女拓拔月将临，冒顿率众于王庭外三十里迎候自己的阏氏。

  
        冒顿身穿金皮色的锦衣，外罩一身裘袍，头戴束金冠，骑在一匹纯白色皮毛的俊马上，脸上沾着喜意。

  
        “听闻这个拓拔月可是东胡第一美人啊！不知道是个什么模样？”

  
        诺敏骑在马上，跟在冒顿的身边，脸上看不出喜怒。

  
        “哈哈哈哈！”

  
        一个皮肤迥异于匈奴人的男子笑道，上身穿戴着铠甲，头盔之上有着一缕红色的鬃毛。无论是装备还是所配的武器，都与帝国和匈奴不相同。

  
        “克里昂，你笑什么？”

  
        冒顿收了收自己的口水，问道。

  
        “我的故乡有一个哲人，他曾说过，女人是这个世上最为凶猛的动物，千万不要当着一个女人的面，盛赞另一个女人的好。不然吃亏的可是单于你自己。”

  
        “女人？”

  
        看着冒顿注视来的眸光，带着那种淡淡的质疑，让狼女的心中不觉得冒出了火气。

  
        “单于，你看着我干嘛？”

  
        听着这一声带着刺的话语，冒顿感激摇了摇头。

  
        “不，没什么？”

  
        狼女梳着长长的马尾，眼眸锐利而狭长，阴郁的气质配着那一身墨绿色的短裙，浑身上下充满了野性。即使匈奴中最为勇猛的男子，都不敢直视她。

  
        冒顿可是从来没有把他当作女人看过！

  
        “哼！”

  
        一声冷哼，看着狼女在抒发着自己的不满，冒顿不觉得回过头来，对着克里昂，转移着话题。

  
        “你老说你自己的故乡，那是什么地方？”

  
        “那是一片美丽的沃土，仲夏夜的暖风吹过庄园，带着温软的暖意，与匈奴，与秦国不同，即使是冬季，那里气候依然温暖，没有塞北的严寒。”

  
        年代悠远，克里昂自己并没有亲自见到过，只是听从父辈们口口想传，抒发着对于故乡的思念。他带着一干的兄弟想要回到故乡，却没有想到的是误入了戈壁，最终被匈奴人救回。

  
        “百年之前，我们伟大的君王带着我们的先辈打下了诺大的疆域。我们的先辈奉命驻守在天竺之北，可是数十年前，南面的孔雀打败了我们。我们想要回到故乡，却迷失了路途。”

  
        “我不明白，你们回去应该往西面走，怎么会困在戈壁呢？”冒顿疑惑的问道。

  
        克里昂脸一红，原谅他是一个路痴。

  
        “这个么？”

  
        克里昂支支吾吾的说道，说不出个所以然来。

  
        远方马蹄声起，冒顿不再在克里昂方向的问题再纠缠下去，转而看向了数里之外。

  
        东胡送亲的队伍终于出现在了冒顿的眼前，不过冒顿的注意力却没有看向马车之中的东胡第一美人。“真是勇士啊！”

  
        “这便是射雕者么？”克里昂喃喃的说道。

  
        射雕者，乃是胡人之中万里挑一的勇士。

  
        而作为拓拔月的嫁妆，拓拔术派遣了部落之中三百名射雕者随行。

  
        那围绕着马车的三百勇士，体强肉隆，膘肥马壮。冒顿眼尖，一眼就看出了，那三百骑士，挂在马匹上的弓，一张张都是三石的强弓。

  
        “拓拔术真是大手笔啊！”

  
        狼女诺敏说道。

  
        有着这三百射雕者护送，就是东胡王想搞什么鬼，怕也是不行吧！

  
        三百射雕者分开队列，马车缓缓驶出，停留在冒顿的面前。

  
        冒顿翻下马，来到马车之前，却被两个随行的陪嫁女拦住了。

  
        怎么回事？

  
        匈奴这边的人马一愣，暗道拦住迎娶女方的男子，这是东胡的习俗么？

  
        “你们为何拦住本单于的去路？”冒顿质问道，却并没有动怒。

  
        “你们退下。”

  
        马车之中传来了一声女声。

  
        “是！”拦住冒顿的两名陪嫁的侍女分了开来，冒顿走到马车旁，想要翻开那车门。

  
        “且慢，单于。”

  
        “怎么了，我的阏氏？”

  
        “拓跋部与单于联姻，乃是为了寻求盟友，抵抗内部的压力。虽然父亲将拓拔月嫁给了单于，但并不意味着我就是你的阏氏。”

  
        “哦？”

  
        冒顿来了兴致，问道：“那你怎么才肯承认我是你的丈夫？”

  
        “想要做贱妾的夫君，单于还没有这个资格。”

  
        “我乃是撑犁孤涂，草原上最为强大的狼王，难道还没有这个资格么？”冒顿问道。

  
        马车之中传来一阵轻笑，却是不屑的意味居多。

  
        “你笑什么？”

  
        “单于虽号撑犁孤涂，但是部众不过三十万，可战之卒不过五万。就是南面秦国之中，一郡之守，都犹有过之。”

  
        好一个下马威啊！

  
        一众匈奴之人没有想到，拓拔月，这个东胡第一美人，还没有见面，就给单于来了这么一个下马威。这就是赤裸裸的在侮辱啊！

  
        反观冒顿，却是不怒反笑，说道：“哈哈！说的好！好一匹烈马，我若一天不为这天下之主，就一天不迎你为阏氏。”

  
        显然，虽然还没有见面，冒顿却对马车之中的女子产生了浓厚的兴趣。

  
        “下车吧！”

  
        冒顿将马车迎接回了自己的王庭，一路之上，无有冒犯。

  
        到了王庭，冒顿恭恭敬敬的将马车之中的拓拔月请了下来。

  
        马车门被缓缓打开。

  
        拓拔月从中走出，展露颜色的那一刻，仿佛整个天地都没有了色彩。

  
        眼前的女子之美，是一众匈奴人从未见过的。仙逸飘秀，仿佛传说之中的仙女，人间的词语用来形容眼前的女子，都太过庸俗不堪。

  
        冒顿更是目瞪口呆，看着拓拔月从自己的身边走过，走进了他为自己的阏氏准备好的大帐，却是一声也不吭。

  
        “单于！”

  
        诺敏推了推愣愣的冒顿，提醒道。

  
        “啊！早知道她这么漂亮，我刚刚就不说这些大话了。”

  
        冒顿颇有些后悔的说道。

  
        “….….”

  
        月华倾斜而下。

  
        拓拔月盘坐在床榻之上，受着月光的照耀，周身泛着蒙蒙的光晕。

  
        咚！咚！咚！

  
        拐杖敲击地面的声音传来，拓拔月睁开了眼睛。

  
        老萨满从帐外走了进来。

  
        看着眼前这个满脸丘壑的老人，拓拔月似乎并没有惊奇他怎么能通过帐外重重的东胡守卫？

  
        “老奴参见阏氏！”

  
        老萨满身材并不高，只有冒顿半身。在拓拔月的面前，微微的俯首。

  
        “我并不是你们的阏氏。”

  
        拓拔月淡然的说道，言语之中透露着一丝不屑。

  
        无形的劲气从老萨满身上透出，带着无比的强压，向着拓拔月渗去。

  
        劲风吹拂，拓拔月的那头秀丽的乌发却是一丝也没有乱。

  
        金色的光芒围绕在拓拔月周身，与那劲力相较，不落下风。

  
        老萨满没有想到，眼前的这个女子修为居然如此高强，自己的劲力居然没有占到一丝的便宜。他眯起了眼前，越加的不敢大意。

  
        女子周身金芒如焰，看似虚弱，却是无比的暴烈。一丝的金芒从女子周身渗出，如针一般，穿过老萨满重重的劲力所堆积而成的块垒，径直的袭向了他。

  
        老萨满没有想到，那丝如针的金芒如此的诡异，自己的劲力看似简单，然而其中却是用了数十种强势的秘术。

  
        层层布防，却没有想到，还是防不住那丝金针一般的细芒。

  
        情急之下，老萨满收缩了在外的劲力，堪堪的抵挡住了那丝金芒，却被劲力反噬，向后退了一步，嘴角溢出了鲜血。

  
        “好厉害的阴阳术，你究竟是谁？”

  
        老萨满寒意深深的看着眼前的女子，质问道。

  
        “你不需要知道！”女子淡然的说道。

  
        “你绝不是拓拔月！混进我匈奴王庭，究竟有什么目的？”老萨满接连的问道，想要套出些蛛丝马迹。

  
        “就算我有阴谋，凭你，能够阻止么？”

  
        女子淡淡一笑，身上却是洋溢着无边的威势，几乎让老萨满透不过气来。

  
        “我来这里，只是为了等待。你与其在我这里浪费时间，还不如好好的想想，怎么才能稳住匈奴的局势？”

  
        “什么意思？”

  
        “左右谷蠡。他们就算是再笨，此刻也应该明白了冒顿在借刀杀人。他们那里一旦出了问题，难道单于王庭还能安然么？”拓拔月问道。

  
        “你以为我没有准备么！”

  
        老萨满眼中精光一闪，沉声说道。

  
        “哦？那就好。”

  
        “你究竟有什么目的？”老萨满自视自己并不是眼前女子的对手。可是眼前女子的立场实在是让人看不明白。

  
        “我说过，你不需要知道。”拓拔月一笑，龙游之气四溢，将老萨满迫出了帐外。

  
        …….

  
        右谷蠡王大帐。

  
        “这便是东胡王的使者。”

  
        夜晚，右谷蠡王将东胡王的使者带进了自己的帐中，介绍给了左谷蠡王。

  
        “东胡王派你前来，究竟是什么意思？”

  
        左谷蠡王面色不愉的问道。

  
        “两位谷蠡王都是难得一见的勇士，我王早有思慕之心。冒顿一介竖子，麾下怎配拥有像你们两位这样的勇士？”

  
        “你的意思是，要我们投降东胡？”

  
        左谷蠡王讥诮道。

  
        “不能这么说。”东胡使者给右谷蠡王使了个眼色，笑道：“南人有句话说的好，鸟则择木。眼下冒顿势要逼迫两位，秦军大军将临，内忧外患。我王至诚，只要两位肯投效，必不下今日之位。”

  
        “是啊！左谷蠡王，冒顿明摆着想要借着秦太子消除异己，此刻我们不投东胡，更待何时？”

  
        右谷蠡王之所以要将左谷蠡王劝降，乃是因为他是休屠部的族长，如今匈奴部落中最大势力的首领，有着很高的威望。

  
        有了他的帮助，右谷蠡王在东胡之中必将更加受到重视。

  
        “不用说了！”左谷蠡王怒气冲冲的站了起来，说道：’我是匈奴人，绝对不会投降东胡！”

  
        右谷蠡王却是没有想到，眼前的这个莽夫居然如此的耿直，眼中不觉得闪过杀机。

  
        “哈哈哈！”东胡使者一笑，说道：“素闻南人诸子百家之中，有一儒家，所提忠孝。可是左谷蠡王乃是匈奴人，是草原上的狼王。我们素重强者，我王控弦十数万，冒顿虽号撑犁孤涂，不过有名无实，迟早为我王所并。谷蠡王又何必如此呢？”

  
        “哼！不用多说。我休屠部还没有软弱到要向东胡屈膝。”

  
        右谷蠡王乘着他不备，拔出了弯刀，挟持了左谷蠡王。

  
        “你！”

  
        “我再问一遍，谷蠡王当真不再考虑考虑么？”

  
        东胡使者缓缓向前走着，走到了右谷蠡王的身边。

  
        “哼！”左谷蠡王冷哼一声，似乎相当的不屑。

  
        右谷蠡王正要动手，却感觉身后一痛。

  
        手中弯刀落下，右谷蠡王回过头来，一脸惊异的看着身后的东胡使者。

  
        “你...为什么？”

  
        “我不是什么东胡的使者，他早已经被月狼之裔干掉了。”

  
        那东胡使者拔出了手中的短刃，狭长的刀尖淬着黑色的斑点，显然是涂抹了剧毒。

  
        看着右谷蠡王倒下，左谷蠡王显然很惊愕。“你…你是….”

  
        那东胡使者半跪了下来，说道：“我是老萨满的手下，刚才多有冒犯，请谷蠡王恕罪。”

  
        “老萨满？”左谷蠡王疑惑的说道。

  
        “老萨满早就知道右谷蠡王心怀二心，所以在半途伏杀了东胡的使者，让我假扮于他，为的就是诛杀此贼。”

  
        “你杀了右谷蠡王，这大帐周围都是他的手下，如此该怎么办？”左谷蠡王着急的说道。

  
        “谷蠡王放心，只要拿出他与东胡勾结的证据，再以您的威望，足以掌控右谷蠡王的余部。”

  
        “那接下来该怎么办？”

  
        “这里已经集结了近三万的骑士，还有着大量的部民。谷蠡王带着他们北上，与单于会和，单于必将重用谷蠡王。老萨满说，右贤王之位一向空缺，他会向单于进言，授予谷蠡王此位。”

  
        “什么！单于不对付秦军了么？”左谷蠡王疑惑的说道。

  
        “老萨满说，秦军此次北来，已经势尽，不久就会南回，我们不必与之强抗，最后让东胡占了便宜。”

  
        “原来是这样么？”左谷蠡王点了点头，说道。
第339章 千里奔袭 好色之徒

  
    
  
        单于王庭。

  
        “为什么会这样？”

  
        王帐之中，诸人肃静，只余炭火熊熊。火焰张牙舞爪，一如这静谧的氛围之中，所隐藏着的的暴烈。冒顿独坐在他那白虎王座之上，不发一言，却是眉头紧锁。

  
        老萨满站在冒顿王座一旁，双眸泛着冷意，似乎想要探查个究竟。

  
        帐中所有人的目光都被陈列在王座之前的箱子所吸引，准确的说，是装在箱子中的东西。

  
        里面装着一件礼物，左谷蠡王今天送来的一件礼物。

  
        狼女诺敏看向了老萨满，询问道：“老萨满，你确定么？”

  
        他点了点头，说道：“不会有错，这是我派去的手下。不过现在，已经是个死人了。”

  
        “左谷蠡王终究还是反了么？”

  
        冒顿笑了一声，看向了帐中一旁站立着的整个人绷成了一根弦的休屠王，说道：“我本以为你的哥哥只是一个莽夫，却没有想到他还想要做这片草原上的撑犁孤涂。”

  
        “请单于恕罪。”

  
        胖胖的休屠王跪了下来，慌慌张张的请罪道。

  
        “我并没有怪罪于你的意思，你依然是我匈奴的休屠王。这一点，不会变。”

  
        “多谢单于。”休屠王颤着肥肉，拜谢道。

  
        单于的闲逸的话语驱散了帐中凝集着的几分阴霾，但是冒顿的臣子却依然轻松不起来。

  
        左谷蠡王此举，无疑是在向着匈奴王庭宣战。

  
        自冒顿成为单于，掌握匈奴的大权开始，匈奴史上最大规模的内战或许就要不远了。

  
        “没有办法了，集结兵马吧！”

  
        冒顿站了起来，一脸平静的说道。

  
        “等等，单于，这件事情太过可疑了。”老萨满阻止道。“左谷蠡王为什么要这么做？就算是他投靠东胡，我都能够理解。”

  
        冒顿驻足，摇了摇头，说道：“已经没有时间了，按照他送箱子的时间算，最多还有两天，他的三万骑就要打到这里。一旦王庭有失，那我身为单于的威严将会受到严重影响。重要的是，这场战斗的时间若是拖得太久的话，对于我匈奴来说，将是毁灭性的打击。别忘了，无论是秦军，还是东胡，都在虎视眈眈。”

  
        “可是.......”老萨满还想要阻止，可是话说了开头，却是说不下去了。

  
        他也明白，冒顿说的都是事实。那三万乱军若是不能尽早的平定，那么匈奴的生产将会受到相当大的打击。

  
        只是，老萨满的心中却仍然不安。

  
        说不出为什么，然而他心中能够想到的，却是那个假冒的拓拔月。

  
        月色靡靡，自那天的试探之后，老萨满再度的走进了拓拔月的帐中。

  
        大帐中央的圆台上，拓拔月睁开了眼睛，说道：“看你眉头不展，可是遇到了什么事情？”

  
        “左谷蠡王叛变了！”

  
        老萨满说道，满脸的皱纹挤在一起。他看着拓拔月，即使心中觉得荒缪。还是隐隐期待着从眼前的女子口中得到一个答案。

  
        但是让她失望了，眼前的女子相当的平静。那种与世不争的模样，就像是神像上的姿容，仿佛世间的一切都与之无关一样。

  
        老萨满失望的离开了这里。

  
        拓拔月抬头仰望，云去月现，那一抹光华从透过天窗照在了她的绝美的脸旁。

  
        女子展露笑颜，低喃道：“你终于还是来了么？我就在这里等着你！”

  
        ……..

  
        “左谷蠡王，还有百里的路途，我们就要抵达王庭了。”

  
        左谷蠡王骑在马上，他的身边，围绕着的大多都是右谷蠡王的手下。

  
        长途奔袭，人马暂息，随行的奴隶已经开始搭建一众匈奴贵族临时休憩的大帐了。

  
        “冒顿这个混蛋，我们首领效忠于他。他却派人将首领暗杀了，若不是左谷蠡王，我们险些也被他欺瞒了。这次，我们一定要替首领讨回一个公道。”一个身着硬皮甲的大汉跟在左谷蠡王身边，愤愤不平的说道。

  
        他乃是右谷蠡王身边的亲信，出身休屠部，名曰阿胡儿。

  
        左谷蠡王摇了摇头，脸上还有着惋惜之色，“事发突然，那个杀手的武艺实在是高强，我没能救下右谷蠡王，实在是惭愧啊！”

  
        大帐已经搭好了，一众人簇拥着左谷蠡王，走了进去。

  
        一众人分列坐好，作为午食的牛羊肉话还没有送上来，却听得帐外隐隐的传来了骚乱声。

  
        “这帮奴隶，又不老实了。”

  
        匈奴军中随行有着大量的奴隶，一般都是负责杂务和战场上作为炮灰的存在。

  
        阿胡儿面色不豫的说道，走出了帐外，想要教训一下他们，让这些奴隶老实一点。

  
        可再当他回到帐中的时候，却是面色大变，慌慌张张的说道：“冒顿打过来了！”

  
        “什么！”大帐之中的匈奴将领霍然站了起来。他们都没有想到，冒顿居然这么快打了过来。

  
        唯有坐在主位的左谷蠡王，却是神色不动，说道：“诸位，立刻前去辖制麾下的兵马，不要让他们出现混乱。”

  
        “是！”

  
        一众人匆匆的走了出去，左谷蠡王对着身边的侍卫长吩咐道：“你去召集我麾下的兵马，立刻集结待命。”

  
        待得所有人都走了出去，左谷蠡王的脸上，却是出现了一抹冷笑。

  
        “单于，他们乱了。”

  
        狼女诺敏跟在冒顿身边，说道。

  
        高坡之上，冒顿带着身边的亲信，俯视着底下的战场。

  
        冒顿的大军由大都尉多延伯拔带领，出其不意的对着三万叛军来了个突袭，叛军的营列大乱。

  
        依靠着数量上的优势，冒顿的军队将这三万叛军割裂成了十几股，各自为战。

  
        “左谷蠡王就这么不经打么？”

  
        克里昂说道，这样一个人，实力和他的野心也太不相配了。

  
        战事如冒顿所想的一样，左谷蠡王虽然能够控制右谷蠡王的兵马，但是却是毫无配合，不过是一群乌合之众。

  
        他锐利的目光在战场之上逡巡着，右谷蠡王手下有实力的将领冒顿都清楚，他们部落的旗帜，都在战场之上飘扬。

  
        可是唯独没有见到的却是这次叛乱的罪魁祸首，左谷蠡王！

  
        冒顿心中还有疑惑，需要他来解答。

  
        “克里昂，你带着自己的兄弟去将左谷蠡王找出来。”

  
        “是，单于！”

  
        克里昂与他的兄弟，此刻都类似雇佣军一般，受冒顿的雇佣，听从他的命令。

  
        这场战役进行了一个时辰，那三万叛军逃的逃，被俘虏的被俘虏，战事基本已经稳定了下来。

  
        冒顿在他的亲卫护送下，来到了左谷蠡王所在的大帐之前。

  
        克里昂和他的手下的长矛兵包围了整座大帐，包括此刻护卫在大帐周围誓死抵抗的左谷蠡王的数百骑士。

  
        克里昂挥了挥手，手持长矛的士兵让开了一条道路，让冒顿走了进去。

  
        “我将左谷蠡王身边正要集结起来的军队杀散，就剩下这几百人了。”

  
        冒顿点了点头，说道：“给左谷蠡王带句话，只要他肯投降，我不会杀他，你们也不用成为奴隶。”

  
        “容我进去禀告！”左谷蠡王的侍卫长说道，分开了身后的侍卫，走进了营帐之中。

  
        没有多久，他跌跌撞撞的跑了出来，样子狼狈，脸上却似痴呆。

  
        他这样的状况，别说是冒顿了，就是左谷蠡王自己这边的侍卫都察觉到了不对。

  
        冒顿一把上前，揪住了侍卫长的衣领，问道：“怎么了？”

  
        “左…谷蠡王不见了！”

  
        “什么！”冒顿一把推开了侍卫长，带着狼女和克里昂冲进了大帐之中。

  
        这一次，没有人再阻拦他们。

  
        空空如也的大帐之中，只有炭火还在燃烧，除此之外，再无有一丝动静。

  
        寂静，寂静的可怕。

  
        冒顿想要解开自己心中疑惑，得到却只有更深的疑团。

  
        帐外的左谷蠡王的亲卫看见空空如也的大帐，很快便投降了。

  
        “单于，我们抓到了不少的叛军首领。”

  
        这个时候，多延伯拔走了进来，说道。

  
        只是，因为数百左谷蠡王的亲卫用刀划破的帐布而显得破损凌乱的大帐以及留在冒顿等人脸上的惊愕却是让这位勇士有些摸不着头脑。

  
        “将他们带来。”

  
        十数个叛军首领很快的被人带了进来，此时的大帐四面透风，几乎也遮掩不了什么。

  
        叛军首领大多跪伏在地上，脸色灰败，唯有一人，即使是被绑缚着跪在地上，对冒顿仍然是怒目而视。

  
        “你是谁？”

  
        冒顿看向了那人，问道。

  
        “你爷爷阿胡儿！”

  
        对方出言不逊，冒顿并没有生气，说道：“你是右谷蠡王手下第一勇士！”

  
        “没错。你这个混蛋，亏我们大王如此效忠于你，你居然派人暗杀了他。”

  
        冒顿一愣，说道：“这是左谷蠡王说的？”

  
        “没错，左谷蠡王人呢？”

  
        面对着这个糙汉，冒顿想笑，却是笑不出来。他猛地抬起头来，忽然想到了什么，对着阿胡儿，问道：“别的我不多说了，我只想要问，你们是怎么摆脱秦军的追击的？”

  
        “秦军？”冒顿身上散发的气势让阿胡儿一愣，他说道：“他们不是早就粮尽退兵了么？我们在白雁谷前面等了一天，都没有见到秦军的踪影。而传来的情报，也证实了他们退兵了。”

  
        “是谁说的？”

  
        冒顿的眼中几乎快要喷出火来，体格雄壮的阿胡儿莫名的一怵。

  
        “左谷蠡王啊！”

  
        “糟了！”

  
        …

  
        单于王庭。

  
        草原之上，连绵着数万顶牧帐。夜色静谧，冒顿带走了几乎所有的兵力，此刻王庭之中，只有少许的守卫，空虚的很。

  
        就在王庭之南数里，刚刚走出戈壁荒漠的秦军，却都是马蹄裹步，静静而待。

  
        乱石凸起，嬴子弋驾马行于其上，底下的道路上，两万骑军开始排列起了阵列。

  
        两百骑为一单位，偌大的地域上，一百个锥形骑兵阵列正在缓缓成型。

  
        凸石之下，十个骑都尉站在自己的战马旁边，等待着嬴子弋的命令。

  
        “怎么样了？”

  
        “冒顿的主力军已经被调开了。”

  
        “去吧！”

  
        “是，殿下！”

  
        一声令下，两万秦骑如川流一般，缓缓向前，分成了十股，从单于王庭周围杀了进去。

  
        数里之外，很快燃烧起了火光。

  
        两万秦骑行进之中，几乎没有遇到什么阻碍。

  
        随着两万秦军攻入，单于王庭中，无秩序的抵抗与逃亡在进行着，伴随着火光与灰烟，血腥之气缓缓的扩散开来。

  
        嬴子弋在三千鬼狱幽骑的护卫之下，打开了一条道路，进入了王庭之中。

  
        单于王帐。

  
        周围的匈奴侍卫已经被秦骑肃清。长道两旁，都由秦骑宿卫。

  
        嬴子弋骑着马沿着长道走了进去，马蹄踏在王帐底下的木制的地板上，留下了十数个泥印，本是洁净的单于王帐，此刻因为嬴子弋和他身边护卫闯入，显得杂乱无章。

  
        诺大的帐中，那一张白虎皮王座十分显眼。还有，那个站在王座之前的女子。

  
        嬴子弋并没有下马，俯视着眼前这个女子，饶有兴致的问道。

  
        “你是谁？”

  
        “拓拔月！”

  
        女子一双瞳眸看着嬴子弋，其中没有一丝畏惧之色，静静的回答道。

  
        “东胡第一美人？”嬴子弋笑道：“以你容貌，的确可以担当这个名号。”

  
        嬴子弋的赞扬，非但没有让拓拔月高兴，她反而面显讥讽之色。

  
        “我本以为大秦的太子乃是一位英雄，没有想到，也只是个只重女子容貌的粗鄙之徒。”

  
        “哦？”嬴子弋笑了，奇怪的问道：“我还是第一次听见一个女子不希望别人夸她美的？”

  
        周围响起了一阵笑声，拓拔月却是一丝羞恼之色都没有，反问道：“那么以贱妾之貌，太子殿下动心了么？”

  
        嬴子弋一愣，说出如此直白的话语，眼前的女子脸上却是没有一丝妖媚之意。若皎皎月光，清素异常。

  
        “动了又如何？不动又如何？”嬴子弋反问道。

  
        女子笑容明媚，皓齿轻露，说道：“若是殿下动心了，可有胆量娶我？”

  
        嬴子弋一笑，驾着马上前，将拓拔月一把拉上了马背，“现在，知道了我的答案了么？”

  
        女子十分安静，背靠在嬴子弋的怀里，嘴角泛起了一丝笑意，暗道：嬴子弋，你这假仁假义的大侠，好色之徒，终于上钩了么？
第340章 回转

  
    
  
        战争的废墟一如斑驳的丘壑，曾经美丽的草原已经变成了焦土。

  
        熊熊的大火燃烧了将尽一夜，至匈奴大军回转王庭之时仍未熄灭。

  
        空气之中，充斥着刺鼻的血腥气与浓浓的灰屑，几乎让人睁不开眼睛。

  
        唉声痛嚎充斥着耳边，即使是以在风霜中经历了残酷搏斗的狼族，心中也忍不住悲拗。

  
        连夜奔驰而回的匈奴骑士，腹中早已空空。那无言的泪水在心中流下，却只觉得眼角干涩无比，想要哭却是哭不出来。

  
        “多延伯拔！”

  
        年轻的狼王脸上看不出喜怒，只是轻轻的呼唤了一声自己最为倚重的勇士。

  
        “在！”

  
        多延伯拔咬着牙，声音几乎是从嗓子里冒出来的。他愤怒，他悲伤，他很想大吼一声。

  
        可是这位匈奴的大都尉不能，这样只会让自己身旁的骑士，那本已经低落的士气越加的颓丧。

  
        “你带着手下的骑士分作三部，一部在王庭周围巡逻，防止敌人袭击。另一部扑灭王庭之中的余火，抢救可用的物资，最后一部骑士收拢王庭之中散落的部民，回复王庭的秩序。”

  
        “是！”

  
        冒顿身后的骑士开始接受多延伯拔的指挥，分散开来，沿着王庭边沿，奔腾而去。

  
        “诺敏！”

  
        “属下在！”

  
        “你带着手下将我们所带的牛羊肉都拿出来，放在锅里熬煮，将肉汤分给王庭众人。”

  
        “是！”

  
        …

  
        粗略的吩咐完了自己的手下，冒顿沿着记忆之中的道路，找到了自己的王帐。

  
        王帐受损并不如帐外的严重，作为王帐地基的木制高台还完好如初，上面的泥浆马蹄印依稀可见。

  
        高台之上散落着铜器，火盆等零碎的物品，或者是体积太大，又或者是损坏严重，并没有被秦军所带走。

  
        那张单于王座还摆在原处，上面的白虎皮已经不见。

  
        而最为显眼的还是那杆绑在王座上的红底黑边云纹旗，上面那个大大的秦字，如炽热的火焰，灼伤着狼王的心。

  
        没有什么比这个更加屈辱了！

  
        狼王握紧了自己的拳头，目眦欲裂，整个人微微颤抖，肩膀上却是被一只温热的手掌所覆盖。

  
        冒顿回头一看，是克里昂！

  
        “单于，我知道你现在很悲痛。可是作为一个王者，所有人都可以有眼泪，唯独你不可以有。”

  
        听到了克里昂温和的声音，冒顿整个人都冷静了下来。

  
        “我明白了，我的朋友。”冒顿回过声来，说道。

  
        “单于，老萨满被找到了。”

  
        一声疾呼，吸引了冒顿与克里昂的注意力。

  
        老萨满被人抬过来的时候，面色虚浮，虚弱无比。

  
        冒顿奔下了高台，来到了老萨满的身边，关切的说道：“老萨满，你怎么样？”

  
        “我没事，还死不了。”

  
        老萨满声音虚弱，缓缓的说道。

  
        “老萨满，都是我的错，才会让你和王庭遭受这么大的苦难。”年轻的狼王委屈的像个孩子一样，承认着自己的错误。

  
        “不，单于。是我们，太过小看秦军了，太过小看那个恶鬼了。”

  
        老萨满伸出了自己沾满了泥土和血渍的手，抚摸着狼王的脸庞，说道：“我们本以为，那戈壁荒漠是天然的屏障，广袤的原野是胡人奔驰的草场。那些南人只会躲在高高的城墙之下，懦弱无能，却没有想到，秦军横穿了数百里的荒漠，偷袭了单于王庭。单于，你要记住今日的耻辱啊！”

  
        老单于握着冒顿的手，紧紧的握着。

  
        “我知道。”冒顿狠狠的点了点头，说道：“带着老萨满下去疗伤。”

  
        ……....

  
        青河岸边，水流潺潺。

  
        一襦袍男子于岸边站立，伴随着轻烟展卷，宽大的袖袍随风而舞动，如诗如画。

  
        男子的对面，走来了一个老者。老人耄耋之年，老态龙钟，却是步履如山，一步一步，没有丝毫动摇之态。

  
        “楚南公！”

  
        男子很是恭敬的对着老者一拜，行礼道。

  
        “子房，不必多礼!”

  
        楚南公笑盈盈的抬起了张良的手，笑着说道。

  
        “一别经年，子房可是越发的神采飘逸了。”

  
        “过誉了！”张良回应道。

  
        楚南公抚摸着自己的胡子，回忆着往事，缓缓的说道：“我第一次见你的时候，还是在韩国。那时的子房意气飞扬，誓言要挽天倾。后来，秦国灭韩，山河破碎，我再次见你的时候，你已经成了儒家的三当家，虽然意气不再，却多了一份沉稳内敛，复国之心仍在。到了现在，你已经贵为秦太子天策府参事，被其引为心腹。老朽想要再问一声，子房复国之心仍在否？”

  
        楚南公话语平淡，却是勾连起了张良心中最为深处的那片温暖。

  
        昔日紫兰轩中，那三名意气少年，创立流沙，折翅百鸟，拨开夜幕，逼得大将军姬无夜几无立锥之地。

  
        可是在那之后，却是一切都变了。

  
        那一年，秦王发兵击韩，朝野震动！

  
        韩国本是四战之地，七国之中最为弱小的存在。韩王安更是只存苟且求安之心，遣使求和。

  
        秦王不要城池美人，不要金银财帛，却只要一人！

  
        公子韩非！

  
        韩非西入秦，从此崤函远，泾渭寒，故人一去不复返。

  
        张良抬首望天，深吸了一口气，又重新吐出，说道：“即使韩国复立，也不再是当日的韩国了。”

  
        楚南公看着张良的样子，摇了摇头，说道：“也罢，也罢！子房执意如此，我也不再多说什么！一切，小心！”

  
        楚南公一步一步，沿来时之路而归。

  
        张良向着楚南公，拱手一拜。

  
        ……....

  
        鲨齿挥击，带着凌冽的剑气，将那个假扮天策府的仆役的刺客一剑斩杀。

  
        “这已经是第几个了？”

  
        陈平坐在自己的榻上，手上翻着竹简，笑着问道。

  
        卫庄站了起来，鹰隼般犀利的眼眸注视着那个妖艳的男子，嘴角弯出了一个弧度，说道：“很少看见你这样的人。”

  
        “哦？”陈平斜起了身子，坐了起来，问道：“什么样的人？”

  
        “令我感觉危险的人！”卫庄冷声言道。

  
        “哈哈哈哈！”陈平一笑，声音里相当的快慰，说道：“能得到卫庄大人此言，也算是一种荣耀吧！”?“闲话不多说了。你和张良等天策府中的参事，怕是对方重点照顾的目标。”卫庄挥了挥手，手下的玄策军军士将刺客的尸体抬了出去。

  
        “看来我们真的被小看了呢？”陈平笑了起来，即使是倾城的女子，怕也无法与之比妩媚。

  
        “我也有着这样的感觉。”卫庄笑道。

  
        “太子殿下不在，这些人可是相当的活跃啊！”陈平放下了手中的竹简，站了起来，说道：“只是他们凭什么以为，我们这些羽翼下的人，只是待宰的羔羊？”陈平眼中寒意四射，凌冽之中迸发着杀意。

  
        “你想要怎么做？”卫庄问道。

  
        陈平从袖子里拿出了一份名单，说道：“这是那些人在云中所有的暗点，这次就当给那些人一个教训吧！”
第341章 繁华之城 塞上初雪

  
    
  
        秋意深深。

  
        繁华之城，灯火渐倦。长街之上，人流渐息。

  
        自秦统六国以来，天下几乎战事。

  
        高门深墙之户，门前时有郡县的卫兵巡逻。

  
        虽不着精甲环首，却也是长戈肃然。月色之下，寒光铄然。

  
        屋檐之角，黑影流窜。

  
        一队秦兵巡逻而过，小巷之中，走出了一个面色苍白的女子。

  
        “堂主！”

  
        屋檐之上，窜下了一个黑影，在女子面前，单膝而跪道。

  
        “三娘，都准备好了么？”

  
        “堂主，杨开的手下都被解决了。”

  
        梅三娘低着的头抬了起来，眼中还闪烁着一缕寒光。

  
        作为曾经亲自经历了那一夜凶险的农家弟子，梅三娘脸上，有着将要得到答案的快意。

  
        梅三娘出身魏国披甲门，素来恩仇快意。那夜几近生死之间徘徊，梅三娘即使现在想起来，仍旧心有余悸。

  
        “我们走吧!”田言轻轻的说了一声，从小巷里走出去。

  
        巡逻的卫队刚刚走过，一切都在田言的计算之中。她走到杨府门前，不经通报，侧门便轻轻的打开。院中的守卫已经都被烈山堂的高手制服，田言知道，她今夜的时间并不多。

  
        杨开的修为并不弱，但是在秦军之中却是不出名。至如今，也不过是一校尉之职，爵位也不过是六级的官大夫。

  
        在整个帝国之中，这样的中层将领多如过江之鲫，并不显眼。

  
        然而就是这样一个人，当初却带领着数万秦军，围剿婚宴，农家四堂堂主，无数江湖高手，都是丧命在他的手中。

  
        夜已深，屋中还闪烁着昏黄的灯光。

  
        田言穿过庭院来到杨开书房门前，在走廊上轻轻的拉开了隔门。

  
        自己的家中忽然多了两个容貌清丽的女子，杨开却是没有惊讶。

  
        他本站在桌案之前，现在却放下了手中的竹简。

  
        “你好像并不惊讶！”

  
        田言在梅三娘的护卫下，走进了杨开的书房。

  
        身为官大夫，杨开有着七百亩的田地，较之一般的富裕人家，也是阔绰的多。

  
        然而他的书房之中所陈列的装饰，却是与他的官爵并不相配。

  
        简陋，相当的简陋。

  
        书案都是用最为普通的榆木所做，上面摆放的竹简也都破漏不堪，绑着竹简的绳子都烂了，只能将竹简勉强系着。

  
        “该来的总该来的，只是我没有想到，第一个找我的却是你。”

  
        杨开叹了一口气，说道。

  
        “你认识我？”田言打量了一下他书房中的摆设，饶有兴致的问道。

  
        “烈山堂主！”

  
        “既然你知道我，那你应该知道我的来意！”田言停止了自己的步伐，站在了杨开的面前，说道。

  
        温婉的女子笑容款款，她身后的梅三娘却是一脸怒意，挥舞着自己手中的长镰，逼问道。

  
        “快说！”

  
        “我身为帝国将领，只是奉命行事。你既然已经成了一堂之主，又何必苦苦纠缠。”

  
        “少废话。”

  
        梅三娘挥了挥手中的巨镰，想要上去给这家伙一点教训，却是被田言伸手阻止了。

  
        “我本以为那夜袭击婚宴的军队是秦太子所派，可是我后来追寻蛛丝马迹，才发现，并不是这样。”田言目光锐利，看着杨开，问道。

  
        “那么幕后究竟是谁人指挥？”

  
        杨开一笑，从剑架上拔出了长剑，指向了田言。

  
        梅三娘一个闪身，护在了田言的身前，警惕着看着他。

  
        “烈山堂主，有时候知道的多了，并不意味着有好处。我劝你，这件事情就到杨某这里为止吧！”说完，杨开竟然引剑就戮。

  
        望着杨开倒在了地上。田言闭上了眼睛，长长的叹了一口气，似乎在惋惜。

  
        “堂主，他就这样死了？”

  
        梅三娘的语气之中，透露着不可思议。

  
        “燕赵之地多侠士。杨开本是燕国降将，真是可惜了！”田言叹道。

  
        “堂主，你看。”

  
        梅三娘指着杨开的尸体，他的袖中露出了一件异物。

  
        梅三娘将它拿到了田言的面前，展开一看，却是一块锦帕。

  
        上面的绘画精细，针织细腻，绣绘图纹，似是女子之物。这块价格昂贵的锦帕显然与这满屋子简陋的陈设形成了鲜明的对比，有些格格不入。

  
        梅三娘有些奇怪的说道：“这杨开好歹也算是一个汉子，怎么会带着一件女人的物什？”

  
        田言看着这块沾染了血迹的锦帕，眉头一皱，说道：“这好像不是民间之物？”

  
        “堂主，什么意思？”梅三娘从小练武，对于女人之间的东西，一向不甚在意。

  
        “看这锦帕的用料与针脚，似乎出自少府。”田言揉了揉手中的锦帕，说道。

  
        “堂主的意思是？”梅三娘问道。

  
        “我现在还不能确定，要去问一问小兰。她被分派长公子府中之前，曾经是织室之中的女婢，也许她知道。”

  
        …….

  
        “没错，这的确是出自织室。”

  
        小兰看着田言递来的锦帕，点了点头，说道。“不过这只是织室之中最为普通的织物，基本上每一房的女婢手上都有一块这样的贴身之物。”

  
        “哦？”田言眉头一扬，说道：“这么说来，这块锦帕的主人也应该是织室中的女婢。”

  
        “应该是。”小兰沉声道，“不过织室女婢出身复杂，六国的公主后妃宫女，罪官的妻子族女，都有填充其中，想要找到这块锦帕的主人，怕没这么容易。”

  
        田言虽然是烈山堂主，江湖上很有名望，但想要调查深宫之事一二，却是根本办不到。

  
        “堂主，我们想要继续调查，看来只能借助长公子的力量了。”

  
        梅三娘说道。

  
        “没错，这的确是最好的选择。”田言喃喃的说道，话音拖得很长。话语之中却有着别样的意味。

  
        梅三娘与小兰看着田言，很是奇怪，这有什么好犹豫的？只见她在屋中踱步，似乎在思考着什么。良久，她问道：“云中那边的消息呢？”

  
        梅三娘沉声道：“秦太子出塞之后，云中各地的江湖势力很是活跃。不久之前，云中其他势力的暗点都被卫庄的玄策军围剿。我们的也受到牵连，被迫撤出云中。不过最后传来的消息，秦太子还没有率军回返。”

  
        “秦太子是仲夏出塞的，如今已经是秋末了。莫非是途中出了意外么？”田言轻轻说道，吐气之间，却是有些急促。

  
        小兰微微一愣，却是没有说话，微微低下了头。梅三娘却是大大咧咧的挥了挥手，不甚在意的说道：“谁知道呢？塞北那些地方，地势复杂，荒凉的很，有些地方就是胡人，也不敢轻易涉足。大军行进中，也常有碰到风沙迷失路途的。”

  
        小兰看着在显摆着的梅三娘，疑惑的问道：“三娘，你什么时候这么有学问，知道这么多关于塞北的事情的？”

  
        “哈哈！”梅三娘一摸头，尴尬的说道：“我是听着堂里的那些老头说的。他们整天讨论来讨论去的，研究什么进军的路线，补给和成败什么的…….”

  
        田言明白，秦太子出塞，某种意义上也是万众瞩目。因为这次军事行动过，与以往的形式都不相同，乃是纯骑兵作战。诸子百家之中，不少精通军事的学者都在看着。

  
        只是，与他们纯粹的研究与看戏的心态不同，田言的心中却是多了一份牵挂。

  
        “这件事情先不要传出去，我自有主意。”田言说道。

  
        “是！堂主！”

  
        ……

  
        塞上初雪。

  
        长城之上已经覆盖着一层白霜。

  
        长城的守军按照日常巡逻着，只是今日，却有了不一样的光景。

  
        隆隆的马蹄声由远至今，一伍长城守军停止了自己的脚步，驻足而观。

  
        “五长，你看，有大股骑军朝我们这里来了！”

  
        队伍中的士兵显然没有经历过大的阵仗，惊讶的说道，语气中透露着一股紧张之意。

  
        “少见多怪！”伍长看着这个刚轮戍来的新兵，训骂道：“快去给五百主通报！”

  
        “是！”这个新兵很快跑进了烽燧之中，从中走出了一个身材魁梧的大汉，便是守卫这座山口城关的最高长官。

  
        那股骑兵由远至近，很快进入了一众人的视野之中。那五百主眯着眼睛，细观之下，脸上留有喜意。那股骑兵临近，有一骑脱之而出，来到城塞之下，高喊：“我乃太子殿下麾下骑都尉，速开城门准备，太子殿下将临。”

  
        那五百主脸上有着喜意，不过还是很谨慎的问道：“可有凭证？”

  
        那骑都尉弓马娴熟，拿着马背上的长弓，一箭射向了城关。

  
        那五百主拔下了长箭，取出了上面的符节，印证之后，对着身旁的士兵说道：“开关！”

  
        士兵艰难的拉动着绞盘，粗厚的绳子一寸一寸的被拉动着，巨大沉重的铜门缓缓的打开，给出了一小缝隙。

  
        那骑都尉一骑独入，下了马之后，走上了城墙上，对着五百主说道：“太子殿下将临，速速准备开关。”

  
        “末将明白了！”那五百主领命，问道：“殿下怎么出塞这么久才会来？”

  
        “嗨！还不是那些个胡人闹得。我们偷袭了单于王庭，那些胡人死死的咬着我们，废了好大劲才脱身。”

  
        “什么！”

  
        那五百主一惊，问道：“什么？”

  
        “无碍，我们损失了些许人马，匈奴也好不了多少。不过成果还行，尤其是那一战，我们从单于王庭抄了不少的好东西啊！”那骑都尉一脸炫耀的样子，说道。

  
        “以前都说胡人是什么草原之狼，现在看来，也不过如此。帝国的骑军也比他们差不了几分！”

  
        一声嘹亮的号角声起，带着沉重与古朴，清晰的传了过来。

  
        骑都尉扒着垛口，说道：“太子殿下的中军来了，快开城门准备。”

  
        五百人主看着骑军中显然的旗帜，嚷嚷道：“大开城门！”

  
        红甲骑军很快从巨石像门中鱼贯而入，通过两峰相夹的山道，进入了之后的关塞之中。

  
        “真冷啊！”嬴子弋呼了一口气，骑着马缓慢的走进了城塞之中。却没有想到，这城塞之中早已经等待了一名女子。

  
        “石兰！”

  
        嬴子弋轻声呼道。眼前的女子容颜越加的美丽，眼角之中噙着泪水，嘴角却是扬了起来，似哭未哭，似笑未笑。

  
        直到嬴子弋的身后，走出一骑。一名身着胡裙的美貌女子骑在马上，笑意盈盈的问道：“殿下，这位姐姐是谁啊？”

  
        女子话语透露着柔媚，然而投向石兰的视线却是让石兰心中莫名的一紧，有些委屈。

  
        “这位是石兰！”嬴子弋走下了马，向着拓拔月，介绍道。

  
        “这位是拓拔月！”

  
        嬴子弋将拓拔月拉下了马，那身贴身的亲密的样子，看在石兰眼中，她却是越加的委屈。

  
        自己在这里等了他几个月，这个混蛋却是带着一个女人回来了！

  
        当下石兰就有着一股转身离开的冲动，可是想了想，这样做不是在这个女人面前低了一头么？

  
        石兰跑了过去，喜悦的拉着嬴子弋的胳膊，靠在他的肩膀上，笑眯眯的说道：“子弋，你终于回来了。”

  
        一众将士看着这左拥右抱的样子，却都是闭口不言，但凡有点明白的，都知道这水很深。他们低着头，一言不吭的。该卸甲的卸甲，该拉马的拉马，整理兵器的整理兵器，做着自己的事情。

  
        当然，身处漩涡中心的嬴子弋，此刻也是左右为难。

  
        “原来是石兰姐姐啊！月儿在这里有礼了！”拓拔月努着嘴，看着石兰，颇有些咬牙切齿的。

  
        从城塞到云中城，一路上，两个女子互相较着劲。嬴子弋终于明白了，什么叫做修罗场。

  
        辞别了前来迎接自己的众人，三人径直来到了云中殿前。

  
        嬴子弋昏昏沉沉的听着，直到拓拔月说了一句：“殿下可是答应了要娶我的。”

  
        石兰拉着嬴子弋的肩膀的手一松，看着嬴子弋，很是委屈的样子。她愤愤的走进了云中殿侧，自己的寝殿之中。

  
        只剩下拓拔月拉着嬴子弋，得意洋洋的笑着。

  
        床榻之上，石兰一边哭一边收拾着自己的行李。

  
        这个时候，小鹤走了进来。
第342章 虞君月君 兰指丁香

  
    
  
        门缓缓的打开了。

  
        一身宫女小裙装的小鹤走进了石兰的寝殿中。

  
        哭红着脸的石兰本以为是嬴子弋来了，回头一看，心中却是更加的失望。

  
        小鹤轻轻的走向了石兰，走到她的身边，看着她的样子，问道：“小虞，你真的打算就这么走了么？”

  
        石兰停止了自己手上的动作，擦了擦泪水，转目看向了小鹤，气呼呼的说道：“我都要走了，那个混蛋却是连来都不来看我，我还留在这里做什么！”

  
        小鹤轻笑，说道：“小虞，你这还真是冤枉了主上了。”

  
        “恩？”石兰泪痕犹在，不过目色却是闪亮，有着一丝的希冀。

  
        “刚刚长城守军传来了急报，胡人寇边了。”

  
        看着石兰态度渐渐的松动，小鹤接着说道：“小虞，你现在要是走了，不是正随了那个女人的意了么？”

  
        “我也知道，可是我看着那个混蛋的样子，心中就是气不过嘛！”石兰虽为绝世高手，此刻的心中却又着说不出的委屈，“之前我听从小鹤你的建议，放下自己的矜持去找他，去诱...惑他。”

  
        说到这里，石兰脸上闪过了一丝红晕，但还是继续说了下去：“可就是我做到这种程度，那个混蛋都没有说过要娶我。可那个女人一来，那个混蛋就答应了。”

  
        看着石兰跟着自己抱怨，小鹤继续说道：“小虞。其实我们三姐妹也不喜欢那个胡女。所以，我们都希望你能够继续留下来。”

  
        “可是我都说了要走了，继续留下来多没有面子！”石兰咬了咬牙，说道。

  
        小鹤一笑，走在石兰的身边，轻笑道：“那个胡女虽然妖媚，不过依我之见，她还是处子。”

  
        “处子？”

  
        小鹤点了点头，凑到石兰的耳边，窃窃私语一番。

  
        石兰听完，脸上却是跟个熟透了的苹果一样，通红通红的。

  
        “这样行么？”

  
        “放心吧！”

  
        石兰和小鹤倾诉良久，至夜已深，她离开了石兰的寝殿。

  
        “怎么样了，小虞答应留下来了么？”

  
        屋外，小蝶与小狐问道。

  
        小鹤轻轻的点了点头，两女的脸上留有着喜意。

  
        小狐轻轻的握着自己的小拳头，贝齿轻咬，脸上露出浅浅的两个小酒窝，坚定说道：“主上大人的后宫，就由我们来守护！”

  
        ……

  
        “阿嚏！”

  
        嬴子弋不知不觉的打了个喷嚏。他醒了醒鼻子，灯火通红的天策府中，一众参事正看着长案之上偌大的地图，上面标记着的敌我两方的态势。

  
        张良禀手道：“渔阳，上谷，右北平，辽西，辽东五郡都有军报。各郡哨骑发现有胡人在长城边缘地域大肆活动的痕迹。各郡郡守担心是胡人大规模侵边的前兆，因此上奏殿下，希望殿下能够增兵长城东境，震慑胡人。”

  
        这长城内外，现在手里的兵力最多的除了远在河南之地的蒙恬，就只有嬴子弋了！

  
        而与蒙恬不同，他手中的兵力要远调都需要上呈咸阳，经过三公商议，皇帝批准，才能动用。嬴子弋身为太子，又有着秦皇的防御胡人的诏令，却有着临机处置之权。

  
        陈平说道：“不过奇怪的是，东胡自九十年前被燕将秦开击败，北退千余里之后，势力大损。后来又在雁门被赵将李牧杀退。十数年来，一直不敢南顾。这次，却是为了什么，敢这么明目张胆的和帝国过不去？”

  
        嬴子弋想了想，说道：“东胡号称控弦十数万，与匈奴东西并立，不可小觑。不过说东胡要是敢挎部协众，南下长城，却也是不大可能。”

  
        毕竟，帝国的军队要在茫茫塞北攻打胡人，那是不易。可要是在长城之内，依靠着高山险川，关城塞障，强弩利箭，胡人大部为骑军，要进攻，却也是难上加难。?“殿下的意思是？”张良问道。

  
        “东胡可能是在试探。”

  
        “试探？”

  
        “没错。帝国刚刚经历了一次大战，虽然开疆扩土千里，但是粮草物资也是消耗甚众。为了供应三十万大军作战，迁徙流民垦荒，咸阳仓，霸上仓都空了一大半。眼下蒙恬率部镇守九原，在河南之地营造县城，修造长城。东胡可能乘机想要试探一下，帝国还有没有能力在长城东境大规模作战。”

  
        张良点了点头，说道：“此辈畏威而不怀德，若是帝国示弱，那么东胡怕是会越加的肆无忌惮。不过东胡各部离散，帝国若是耀兵边塞，北慑胡人，东胡怕是因此而惧退。”

  
        “这样还不够！”嬴子弋摇了摇头，说道。“帝国的大敌乃是匈奴，现在其虽然北退，但是实力依旧不可小视，乃是帝国隐患。”

  
        陈平抬了抬手，说道：“殿下的意思是交好东胡，用以牵制匈奴。”

  
        嬴子弋点头，说道：“的确是这样。眼下已入冬，大军急需休整。此次出塞，战果虽然不错，但是匈奴主力仍在。要想彻底的解决匈奴，光是靠这两万骑军还远远不够！”

  
        要灭匈奴，起码要有十万骑以上的兵力！

  
        说到这里，嬴子弋想了起来，问道：“西域那边的情况怎么样了？”

  
        “正要禀告殿下，章邯将军率部平定了西域各国，西达葱岭。此刻，帝国西境已安。不过章邯将军曾经抵达大宛以西，那时，大夏被月氏余部所败。”

  
        “月氏？”

  
        “没错！月氏击败大夏之后，与乌孙残部联合，占据其土十之有七八。大夏节节败退，被其臣畜。月氏更是改国号为贵霜，号称大军十万，周域小国尽皆俯首。”

  
        嬴子弋一笑，看来这西边又出现一个大患啊！

  
        “商路之上受到影响了没有？”嬴子弋问道。

  
        “这倒没有，月氏对于商路很是重视。无论是哪国经商之人，都给予同等的对待。一时还没有多大的影响。”

  
        “这样么？”嬴子弋点了点头，目中闪过一丝厉色，“西域之地十分重要，绝不有失。”

  
        …….

  
        云中殿。

  
        时值深夜，殿中晦暗，嬴子弋独坐王座之上，单手支颐，姿态闲适。

  
        底下，猴子跪伏于王座之下。

  
        “他回来了么？”

  
        王座之上，嬴子弋去轻声询问道。

  
        “已然返回。只是经此之役后，冒顿启用了大量的新锐将领，我们隐伏在胡人内部的众魈大多被排除出了单于王庭内部的决策圈。”

  
        嬴子弋一笑，幽夜之中眸中流光华彩：“冒顿也应该察觉出来了。王庭被袭，他以后的行动怕是会更加的小心。不过经此一役，胡人想要回复生产，也要数年的时间。东胡那边呢？”

  
        “我们在东胡各部隐伏的魈魅传来消息，冒顿与拓跋部联姻，触怒了东胡王。不过拓拔部势大，他不好直接动手。在压服北边的众多小部落后，东胡王为了加深内部的威望，决意扩土！”

  
        “所以才派哨探在帝国东境活动？”嬴子弋疑惑的说道，“那他为何不往西去？”

  
        毕竟，匈奴与东胡的生活习惯相近，吞并了他们的人口以后也好消化。

  
        猴子低下了头，说道：“东胡王似乎认为匈奴已经被逼到了绝境，饿极了的狼才是最为凶恶的，所以不愿意去招惹。”

  
        “哈哈哈哈！”听到了猴子之言，非但没有愤怒，嬴子弋反而大笑：“所以他更愿意选择对帝国动手？”

  
        清脆的笑声在殿宇之中传荡，猴子点了点头，说道：“胡人一向以为我华夏之民只会依仗城墙之高厚，而他们来去自如。即使失败了，依然可以远遁。而匈奴则不一样，东胡王对其用兵一旦失利，匈奴势必东扩。不过东胡王也不清楚帝国内部究竟会有如何反应，因此才有了这次的试探。”

  
        嬴子弋却是越加的不屑，说道：“东胡王居然不明白，当今塞北之势，非匈奴并东胡，则东胡并匈奴。我们墙高城厚，依山河之险，攻虽不足，守则绰绰有余。东胡有此王在，怕是早晚要被匈奴吞并。”

  
        猴子一凌，低下头来，说道：“另外，殿下，那个拓拔月，似乎……”

  
        嬴子弋挥了挥手，“此事我自有主张。”

  
        “是，殿下！”

  
        ………

  
        “你在看什么呢？”

  
        灯火长明，嬴子弋在桌案边上看书。拓拔月走来，从身后抱住了嬴子弋，脸贴着脸，样子亲密。

  
        拓拔月脱去了胡裙，换上了一件宫裙，少了一分胡女的泼辣妖艳，却多了一分文静。

  
        嬴子弋看着竹简，问道：“这上面的字你认识么？”

  
        “我自幼广涉百家，秦篆也是认识的。”拓拔月在嬴子弋的耳边轻声说道。

  
        “哦？”嬴子弋轻抚着她的手，说道：“那你看看上面写了什么？”

  
        拓拔月定睛一看，上面记载着的是阴阳家的情报。

  
        “阴阳家？”

  
        拓拔月直起了身子，双手替嬴子弋捏着肩膀，轻疑道。

  
        “他们不是诸子百家之一么？”

  
        “没错。”嬴子弋微微点了点头，说道：“不过数年前被本王剿灭了。”

  
        “哦？我听说他们深受秦皇信任，殿下为何要剿灭了他们？”

  
        “因为他们蓄意谋反，假借着寻找不死药，大肆的搜刮财富，勾结帝国的叛逆，实在是罪不可恕啊！其实，他们要是肯早一点坦白，也不至于如此，本王还是能够给他们机会。毕竟，阴阳家为帝国也是劳苦功高嘛！”嬴子弋痛心疾首的说道。

  
        拓拔月看着嬴子弋这装犊子的样子，贝齿不禁咬紧了几分，问道：“上面说，阴阳家的余部似乎推举了新任的首领，叫做姬如千泷。殿下，她是谁啊？”

  
        嬴子弋不甚在意的说道：“当初和我在一起的时候，还是一个拖着鼻涕的小丫头片子。加上脾气也不好，性格也古怪，所以也没什么朋友。要不是荆天明那个小鬼...唉，唉…疼！”

  
        拓拔月自觉失态，手一松，说道：“对不起，殿下！”

  
        “没事，没事，继续。”嬴子弋拍了拍她的手，示意她继续。

  
        门轻轻的被打开了，石兰的从屋外走了进来。

  
        她手里端着漆盘，看着拓拔月和嬴子弋的样子，垂下了眼睑，走近嬴子弋的身边，跪坐了下来，说道：“子弋，夜深了，喝点参汤吧！”

  
        石兰将漆盘放在了长案之上，将盘子里的小汤盅递到了嬴子弋的面前。

  
        嬴子弋接了过来，刚刚喝了一口，却听得石兰说道：“子弋，夜已经深了，我们就寝吧！”

  
        嬴子弋喝了一半的参汤卡在了喉咙里，看着石兰，惊讶道：“就..就寝？”

  
        “是啊！我们已有夫妻之实，自然要合被而眠了。”说完，石兰挑衅一般的看了看拓拔月。

  
        “殿下，不劳石兰妹妹，贱妾也是可以的。”拓拔月在嬴子弋身边，吐气如兰的说道。

  
        “是么？那好啊！”石兰似乎有了依仗，身子靠在嬴子弋的怀中，贝齿轻露，轻轻的在嬴子弋的脸上啄了一口。

  
        拓拔月也不甘示弱，有样学样的跟着石兰，两个人暗中较着劲。

  
        处在两女之间的嬴子弋，此刻却是一副舒爽的某样，很是享受的样子。

  
        到了最后，石兰的举动已经越来越亲昵，越来越私密。拓拔月红透了脸，最终还是没有学下去，败下了阵来，只留下了一句无耻！她便气呼呼的退出了殿中。

  
        石兰得意的看着远去的拓拔月，心中那怨气似乎舒解了大半。

  
        不过当她回头看着此刻的嬴子弋，一副色授魂与的样子，石兰心中的气又上来了。

  
        “这个混蛋！”

  
        嬴子弋整个人乐呵呵的，看着停下动作的石兰，好久才回过神来，傻呵呵的说道：“怎么了，石兰？还就寝么？”

  
        “你一个人就寝去吧！”石兰娇喝一声，一掌拍向了嬴子弋，将其击倒在了榻上。接着，她站起身来，红霞满布，头也不回的，径直走出了这个大殿。

  
        等嬴子弋醒来的时候，石兰的身影已经消失不见。

  
        望着空荡荡的大殿，嬴子弋无奈的摊了摊手，说道：“我这招谁惹谁了！”?
第343章 佳人遥音 兄弟义气

  
    
  
        夕阳斜照，帝宫之外，云霞灿烂，色彩斑驳。

  
        在这黑暗降临大地前最后一刻，金乌渐落，爆发着最为璀璨的光芒。帝宫之中，光线已经渐渐昏暗。

  
        帝尊独距皇座，浏览着竹简上的政务。

  
        乌发侵霜，帝尊威严依旧，一双锐利的眸光盯着竹简之上，有关着河南之地的屯荒情报。

  
        蒙恬做的不错，不过两年时间，河南之地已经初有规模，秩序依然。不但开垦了数千顷的田地，黄河岸边，四十四座城池也都建造完毕。沿着阴山修筑的长城，阻止胡人北下的防御措施也都一一营建完毕。

  
        经历最初的动荡与不安，北地郡与九原郡的秩序也都回复了稳定。迁徙过去的流民也都适应了当地的生活，开始进行生产活动。

  
        不过最让这位帝尊在意的，还是北地与九原兴起的养马业。两郡所蓄养的马匹，现在已经足够整个关中的需求。其为军队提供的战马，在整个帝国的军队体系之中也是一流的水准。

  
        帝尊的眸光在御案上的地图巡视，帝国的疆域广大，自周天子失国以来，这片土地上，没有一个国家能够比得上如今的大秦。

  
        只是偌大的疆域，想要治理起来又何其之难。

  
        帝国如今所积累的财富超过数百年间任何一个国家，咸阳宫殿之中所藏的金银器物，绫罗绸缎，堆满了一间又一间的屋室。帝国所堆积而来的粮食也足够丰裕。像是荥阳之旁的敖仓，其中所储存的粮食足够其民十数年之用。物产丰富，从南至北，从东往西，各地的珍宝奇物应接不暇。如今帝都的市场商阁之中，所陈列的物品，放在十年之前，也是不可想象的。

  
        四海之内，六国俯首，百家顿足。天下之大，匈奴远遁，百越纳服，帝国已无敌手。

  
        只是这看似稳固的庞大帝国，其下却是暗流卷动。

  
        秦皇明白，修筑驰道，长城，书同文，车同轨，一系列措施而下，帝国已经疲惫不堪。

  
        七国连年战乱，百姓苦不堪言！秦国一统天下，本应休养生息，屯田养民。这样简单的道理，秦皇明白，然而却无法这么做。

  
        若是不修驰道，帝国各郡如何连通？不筑长城，那边境将是胡人肆意往来的猎场！不统一文字和货币，帝国又何以治理天下？

  
        文功武治，史书上不过片言只字。只是其中要付出的艰辛，又是何等的残酷。

  
        当帝国的武功拨于四海，周围的蛮夷在帝国强大的军队威慑下，惶惶不可终日。帝国各处的的驰道相继竣工，各郡的盗匪消踪匿迹。

  
        一个一个强大的敌人被消灭。咸阳城中，夕阳斜照，这位夙兴夜寐的帝尊正视着自己的帝国时，忽然发现，也许帝国最大的敌人，是来自帝国的内部。

  
        来自人心上的疲惫！

  
        秦皇从来不惧任何敌手。无论他是诸子百家之中的高手宗师，还是诸国之中的王宫贵戚，又或者那些叫嚣着的蛮夷胡狄。

  
        可是这个。这位横扫六合，虎视天下的一代帝王却是没有一点的办法！

  
        人心上的疲惫，需要时间去抚慰。

  
        而现在的帝尊，最为缺少的却也是时间！

  
        两排内侍走进了大殿之中，点燃了殿宇两旁的长明灯。

  
        点点灯火积聚，照亮了整座大殿。

  
        秦皇抬起了头，一旁的内侍禀告道：“陛下，两位丞相大人来了。”

  
        “传吧！”

  
        百官之首，三公之尊。

  
        帝国的两位丞相，李斯与冯去疾走进了大殿之中，至皇座之前十步而止，行礼道：“臣拜见陛下。”

  
        “平身吧！”

  
        “谢陛下。”

  
        两位丞相站了起来，秦皇开口言道：“将你们唤来，是要告诉你们一件事情。朕准备再次东巡，视察帝国上下。

  
        “东巡？”

  
        两位位高权重的丞相不觉得都皱起了眉头，李斯禀手问道：“陛下，欲往视察何处？”

  
        “行道九嶷山，过会稽，观南海，而后转北，行往九原城。朕这一次，要视察驰道的修筑情况。”秦皇缓缓的说道。

  
        “臣等遵旨！”李斯，冯去疾说道。

  
        “臣斗胆请问，陛下这一次要带何人陪驾？”冯去疾试探的说道。

  
        “一如旧往，李斯随行，去疾留守咸阳。诸公子中，许长公子扶苏陪同。”秦皇淡然的吩咐道。

  
        …….

  
        “这样么？”

  
        灯火暗淡，赵高独坐于庭，听着秦皇身边的内侍禀告着秦皇即将东巡的消息，微微的点了点头。

  
        阴郁的脸上此刻尽是浓抹不开的阴翳，他对着拜倒在下的内侍，挥了挥手，说道：“你下去吧！”

  
        内侍远去，赵高拿起了酒樽，伴随着这静谧的夜色，将酒樽之中鲜红的酒水一饮而尽。

  
        赵高在思量，思量着秦皇东巡所带来的影响。

  
        罗网被夺，赵高失去了自己的最为犀利的爪牙，不得已，他只能借助于帝国内部其余的力量。

  
        帝国之中，朝野内外，长公子的威信很大。然而在这深不见底的权利漩涡之中，那个远避云中的嬴子弋，在赵高看来，才是他最大的敌人。

  
        赵高要实现自己的野心，嬴子弋，便是一个绕不去的大山。而以赵高的力量，想要扳道这座大山，无疑是痴人说梦。

  
        所以，他需要借助公子扶苏的力量。

  
        “龙修！”

  
        一个布衣剑客闪现在，跪伏在了赵高的身边。

  
        “大人！”

  
        “你去给十八公子带一句话。”

  
        龙修走上前去，赵高在其耳边说了几句。

  
        龙修点了点头，退后了两步，身影消失在了庭中。

  
        壶中酒醇，赵高缓缓的倒了一杯，嘴角泛起了一丝抹不开的阴郁笑容，说道：“嬴子弋，我倒要看看，这最后，究竟是谁胜谁负！”

  
        …….

  
        九江郡。

  
        深山之中，项氏一族的营寨挺立依旧，伴随着蒙蒙的细雨，所有的项氏私兵都从校场之上撤回，躲进了自己的偏屋中。

  
        山麓偏远，粮食匮乏。为了满足这数百人平日里的用度，项氏一族在山中开辟了百亩田地。只是，光凭着这点微薄的收获，还远远无法满足这数百人的需求。

  
        所以平时，这数百楚兵除了日常的训练之外，还经常进入深山，远涉川流，渔猎为生。

  
        只是渔猎为生，收获去远不如田地稳定。饥一顿饱一顿，全靠运气，这帮旧卒却也没有怨言。

  
        近来，项氏一族的少主项少羽带着四五十名手下进山打猎，所获甚丰。

  
        托他的福，这帮楚国的旧卒，项氏一族的私兵，此刻却能够在这蒙蒙细雨而下，春寒料峭的时节，喝上一碗香溢的肉汤。

  
        青山葱郁，此间的景色虽然不能算是穷山恶水，但也绝对不算上有景致。

  
        雨水顺着屋檐上的茅草而下，低落在地，项少羽一身修长挺立，战于檐下，喝着热气腾腾的肉汤。

  
        刚刚出锅的肉汤还冒着热气，项少羽微微啜一口，相比那些佳肴，这汤虽然并不算多少美味，然而伴着舌尖的那股浓郁的味道，却能够让项少羽回味良久。

  
        他们被秦军赶到了这里，山中清苦，倒也忍耐惯了。

  
        “少羽。”

  
        火红色长发，一身布衣，龙且从一旁走过来，挥了挥身上的雨水，说道：“咸阳那边传来的消息。”

  
        “哦？是什么？”

  
        龙且凑了过来，在项少羽的耳边呢喃了几句。

  
        项少羽眉头一皱，说道：“嬴政想要东巡？”

  
        龙且点头，说道：“哥哥说，赵高想要让胡亥留在咸阳，监察那人的动静。”

  
        项少羽一笑，说道：“赵高想要坐山观虎斗，这人心思难定，最终的目的难道真的只是让胡亥登上帝位么？”

  
        “少羽，你的意思是他还别有所图？”

  
        “没错。”英武的项氏少主看着龙且，自己的发小已久亲信，笑道：“不过这样也好，帝国内部纷争不休，我们将来的大计也能够更好的实行。”

  
        尽管此刻，项少羽的身边，兵不满千，将不满百。他的身上，仍旧有着无穷的自信。

  
        而正是这份自信，在最为艰难的时刻，帮助他们度过一次又一次的难关。

  
        龙且信任他，身边的数百兵卒也信任他。项氏的少主，不知不觉中，已经有了一代王者的气度。

  
        “总有一天，这帝国会再度混乱，而那时候，则是我们的机会。”项少羽看着雨幕之中的青山，微微一笑，说道。

  
        “少羽，你为什么这么肯定？”龙且问道，尽管他渴望着复国，然而也不得不承认，此刻帝国的统治正稳如泰山。

  
        “嬴政强迫六国之人，使用同一种文字，说同一种话，这正是天下纷乱的源头。这样暴虐的君王，即使统一了天下，又如何长久？”项少羽话语之中，毫不掩饰着自己对秦国的厌恶，对秦皇的厌恶，对与秦国有关一切的，包括制度，文字，土地的厌恶。

  
        “对了，有一件事情，季布和英布那里的事情，你要怎么处置？”龙且问道，这两个人麾下此刻也有着近千的手下，不过他们当初毕竟是从秦太子的手下脱离出去。尽管他们两人不知情，但是龙且的心中还是对他们有着一层隔膜。

  
        “我相信，他们身为楚人的骄傲与尊荣。”项少羽坚定的说道。

  
        “少羽！你大哥我来了。”

  
        雨幕之中，传来了一声大大咧咧的呼喊声。项少羽即使不回头，也知道说话的是谁？

  
        项少羽回头，荆天明穿着一身蓑衣，走了过来。

  
        望着他脸上的笑意，项少羽伸出了拳头，轻轻敲打着他的胸膛，“你小子，走了这么久，现在才想起来要来见大哥我啊！”

  
        “那是当然，大哥我一到九江，第一时间就是来看你这个小弟么！”荆天明拍了拍自己的胸膛，一副我很有义气的样子。

  
        龙且在一旁看着，摇了摇头，这两个人啊！每次一见面，都要争论大哥小弟的话题。只是谁也说服不了谁？

  
        “怎么样！吃饭了没有，要不要喝点肉汤？”项少羽将天明请进了自己的屋中，龙且则先行一步离开了。

  
        “正好我饿了。”荆天明看着这桌案上的汤盆，放下了自己手中的墨眉，不客气的从一旁得儿橱柜中拿出了餐具，舀了一碗，咕咚咕咚的喝了下去。

  
        “怎么样，这次还顺利么？”项少羽笑着问道。

  
        “还行吧！”荆天明抹了抹嘴巴，说道：“虽然长公子要我们对付的人挺棘手的，不过最后还是顺利的解决了。东越那边的江湖势力也归顺了我们。”

  
        “真是很难想象，阴阳家此刻居然能和墨家联手。”项少羽摇了摇头，忽而问道：“对了，月儿有消息了么？”

  
        荆天明脸色一暗，说道：“月儿已经失踪了很久了，即使是阴阳家内部，都找不到她的下落。不过这次，我却得到了石兰的消息。”

  
        “什么！”即使那道倩影已经在少羽面前消失了很久，可是每次只要听到这个名字的时候，他却是久久不能忘怀。

  
        “不过……”荆天明说到这里，欲言又止。

  
        “什么？”

  
        荆天明向来十分豪爽，在自己的面前有一句说一句。他这个样子，项少羽反而担忧起来了。

  
        “是石兰出事了么？”

  
        “这倒没有。”荆天明摇了摇头，说道：“不过墨家的游侠发现她的时候，石兰正在云中。”

  
        项少羽心中惊鼓，脸色一下子就白了，“她在云中，现在怎么样了？”

  
        “墨家的游侠是在云中城的街道上发现石兰的踪影的。当时秦军搜查的严密，那名游侠并没有见到石兰本人，不过见到她进了云中郡府。”

  
        项少羽拿出了那支没有送出的玉钗，轻轻的摩挲着，脸上表情沉寂，似乎在缅怀着什么。

  
        荆天明看着项少羽这个样子，试探问道：“少羽，我们要不要去云中一趟，找寻石兰。”

  
        项少羽摇了摇头，说道：“不必了，现在楚地离不开我。而且，我相信迟早有一天，我和石兰还会再见面的。”

  
        看着项少羽的样子，荆天明装作无奈的说道：“反正我也要去云中一趟，我顺道去看看石兰，她究竟在云中做什么？”
第344章 谷雨时节 岁有余粮

  
    
  
        谷雨时节，雨水纷纷。

  
        云中郡上下，经过了几年的屯垦，耕地的面积大大的增加。

  
        秧苗初插，在乡中三老的指挥下，一郡上下，赶在雨水降临之前，完成了农事。

  
        长城边境已无战事，云中等边郡安泰。

  
        乘着这几天农闲时间，各县各乡的黔首在自己的家中，与五六亲友相聚，喝着私酿的一二两浊酒，喜滋滋的讨论着村落之间的闲事。

  
        云中郡偏僻，相对于河东，三川这样的大郡，人口更是稀少。

  
        不过云中雁门等地本属于赵地，民风悍勇。在加上常年与北胡争斗，即使是普通的民众，也是刀弓娴熟。

  
        青山深处，数百营帐连绵。

  
        嬴子弋带着千余卫士，进山春猎，已有些许时光。

  
        此时，嬴子弋的大帐之外。他一身黑色的轻铠，开弓搭箭，带着白玉扳指的大拇指上扣着弓弦，嗖的一声，箭矢疾驰，射中了营帐之外空地上五十步外的靶子，正中靶心。

  
        “殿下，去岁云中一郡新垦田两千四百五十顷，现有田两万四千顷。这两年战事稍平，岁有余粮，云中城仓中存粮三万石。”

  
        曹参在旁，禀告着云中郡中的大小事物。只是说到储粮的时候，语气有些虚。

  
        若是按照人口来算，云中郡只是一个小郡，甚至比不上关中关东一些人口稠密地区的大县。

  
        不过就算再小，也是有户数万，口近二十万的一郡之地。云中城又是一郡治地，粮仓之中却只有三万石存粮储备，实在是算不上多。

  
        不过这却是怪不了曹参，这几年来，修筑长城，迁徙流民，训养战马，屯练骑兵，对北胡又进行了大规模的攻伐战争，能够存下这么多的粮食来，也算是很不错了。

  
        嬴子弋点了点头，曹参继续说道：“匈奴远遁，战事稍平，今年顺利的话，到年底，云中一郡可以留存下粮草二十万石。”

  
        经过这几年的战事，嬴子弋终于明白了要彻底消灭降伏匈奴，需要举国之力。更加明白，为什么列国要相继修筑长城，抵御北胡。

  
        这实在是划不来啊！

  
        嬴子弋纵然有着西域封地的税收的加持，可是两万骑一出塞，消耗也是几乎支撑不住的。最为重要的是，粮草只能勉强跟上。而打击匈奴，小规模的战力在茫茫塞北根本没有用处。若是兴师动众，将十万之兵，那收获与消耗也是不成正比的。

  
        没办法，胡人穷啊！

  
        可是不打又不行，一旦让胡人休养数十年，复有百万之众，控弦十万，那对于中原王朝来说，可就是大患了。

  
        相比之下，修筑长城，防御胡人，却是最为稳妥而有效的防御办法了。

  
        嬴子弋看着远方的山水葱郁之色，不得不叹了一口气。

  
        难怪以汉武之雄才，积文景两世之余，北伐匈奴，但在最后，汉帝国依然是疲惫不堪。

  
        不过相较于那时，汉武帝面对的匈奴，疆域之辽阔，东起辽东，西至葱岭，万里之地，东胡，月氏，西域诸国，尽为臣畜。自单于王庭以下，左右贤王，左右谷蠡王，左右大都尉，左右大当户，至于千长，百长，什长，一层一层，控弦三十万，实在是名副其实的庞然大物。

  
        而此刻，河南一战，匈奴被帝国驱逐出了肥沃的河套地区，蜷缩在漠南之地，民不过数十万，可战之士更是只有五六万。

  
        那打Boss的难度，实在是小了很多。

  
        “战马的驯养情况呢？”嬴子弋问道。

  
        冷兵器时代，战马则是衡量一个国家军事实力最为重要的标准。

  
        汉唐之兴，起于马政。而两宋时期被辽金蒙古吊打的那么惨，很大的原因也是少马。在辽阔的华北平原上，宋军用重装步兵和别人的骑兵硬肛，胜则无功，败则惨败，那被欺负的哟！

  
        “云中，雁门，代，太原，上党等郡，共有战马五万余匹。”

  
        嬴子弋点了点头，征伐西域，丝绸之路开通之后，帝国之中养马业大规模兴起。帝国为之制定专门的厩律，用以规范养马秩序。而将匈奴驱逐出了河套之地后，优良的草原马又为帝国的军马体系注入了新鲜的血液

  
        帝国的马苑，主要集中在北地，九原，陇西，内史，河西走廊，至于燕赵之地，也有着小规模的马场。

  
        此时，光是帝国蓄养的苑马，厩马，就有三十余万匹。嬴子弋正感觉到，帝国军事变革的时机已经快成熟了。

  
        “那两万的骑兵在各郡的屯驻情况如何？”嬴子弋转过头来，看着身边的韩信。

  
        韩信低着头，说道：“自两万骑屯于渔阳，上谷等郡以来，当地的郡县长官没有什么抵触，一些麻烦也都被罗网解决了。”

  
        韩信清秀的脸上波澜不惊，这些年来，他越加的深沉，用兵上的造诣也更加的精深。

  
        如名剑藏于剑鞘，虽不见剑气横溢，剑锋却是越加的锋利。

  
        辽东，辽西，右北平，渔阳，上谷，代，雁门，云中，九原。

  
        长城所在的边境各郡，此刻都有嬴子弋的兵马屯驻，而韩信也很清楚，嬴子弋这么做的原因是为了什么！

  
        “殿下！”

  
        一声呼喊，陈平驾着马从外赶了过来。

  
        张良陈平此刻都在天策府中赶制军备预算，此刻赶来必定有着急事，众人的目光一时都为之所吸引。只见陈平驾着马，拉着缰绳穿过了漫长的山野，到了嬴子弋大帐之外十数步，他下了马。

  
        所行的侍卫替他牵着马，陈平小跑了过来，说道：“殿下，关中传来急报，陛下准备再次东巡了！”

  
        陈平的脸上泛着喜悦之色，但是在场的诸人却是表现的平淡。

  
        秦皇这些年来已经数次东巡，这件事情虽然重大，可需要这么气嗤带喘的赶过来么？

  
        “这次不一样！”陈平说道：“陛下这次东巡的终点是九原城。”

  
        “恩？”陈平这么一说，在场的众人，除了嬴子弋之外，眼睛都一亮，看向了陈平，神色之中，有着期待。

  
        东巡要过九原，很可能经过云中。自嬴子弋被贬云中以来，数年没有返回咸阳。

  
        而秦皇历此东巡，都没有召太子回都镇国。而这一次，若是到了云中的话，很可能将太子一起带回咸阳。

  
        在世人看来，嬴子弋剿灭了阴阳家，搜寻出了很多的罪证。秦皇不喜，故而找了个理由将其贬谪到了云中。

  
        在嬴子弋身旁的臣子看来，秦皇纵然心中不喜，可是这么多年来，也没有罢黜太子，对于嬴子弋在西域的封地，也没有剥夺。纵然有气，可是这么多年了，也应该消了。

  
        这次东巡，很可能是一个转机。

  
        而太子一旦回转咸阳，那么储位之争，便再也没有悬念。他们身旁的这些臣子，自然也是水涨船高。陈平点头，说道：“没错。”

  
        在场之中，只有嬴子弋暗中叹息，终于到了这个时刻了么？

  
        ……

  
        咸阳，长公子府。

  
        扶苏凭栏，看着水中之景，鲤鱼凭栏而跃，争夺着扶苏挥洒而下的食量。

  
        扶苏一身华服锦衣，衣袍松弛，意态闲舒。

  
        湖水悠悠，亭道缦回，素衣佳人，翩翩而来。

  
        田言走到扶苏的身后，缓缓折腰，行礼道：“公子殿下。”

  
        “田言姑娘，自上次咸阳一别，已经有了多时，我也记不清了。”扶苏并没有回身，目光仍然注视着湖水之中的锦鲤。

  
        “农家之事纷扰，田言疏于问候，还望殿下恕罪。”

  
        田言回答的很恭敬，但话语之中，却有着相当的隔膜。

  
        “帝国诸事纷扰，这一次，我希望你回来帮我。”

  
        扶苏手中的鱼粮撒完，他回过身来，看着田言，目光之中带着浓厚的期盼之色。

  
        “殿下！田言有要事，我……”

  
        “我知道！”扶苏打断了她的话，说道：“我知道你在调查那夜婚宴背后的主谋。而这一次来咸阳，也是为了这件事情。”

  
        “公子，我…..”

  
        轻轻的笑意上脸，如春风和煦。扶苏看着田言，说道：“你要找的那个人，我已经帮你找到了。”

  
        “什么！”

  
        田言心中一惊，扶苏居然对自己的情况了若指掌。

  
        扶苏转身而去，“跟我来吧！”

  
        田言悄然的跟了上去，穿过后花园的水泉，扶苏将之带到了后院的一座偏屋之前。

  
        门被两旁的侍女打开，里面，是一个神态萎靡的女子。这间屋子只是最为普通的侍女住所，装饰极其简单。

  
        女子蜷缩在床榻之上，看见扶苏田言两人走了进来，脸上一副惊恐的神色。

  
        “你们是谁？”

  
        女子似乎不知道此刻所处在何处?也不知道眼前之人究竟是谁？只见一个气度威严的男子走了进来，她的举止却是更加的慌张。

  
        “你们也是来杀我的么？”

  
        女子的声音极其虚弱，似乎是受到了重大的惊吓。田言眉头一皱，问道：“是谁要杀你？”

  
        “我不知道，我不知道！”

  
        女子摇了摇头，眼神涣散，陷入了某种惊恐的情绪之中，身体开始颤抖起来。

  
        田言走了过去，坐到了女子的身边，轻轻的抚摸着她的手。

  
        “别担心，你已经安全了。”

  
        田言的声音很是柔和，女子闻之，渐渐安定了下来。

  
        田言从袖中拿出了锦帕，递到了女子的面前，轻问道：“你还记得这个么？”

  
        女子看着这块锦帕，眼眶逐渐湿润了起来。她一把反握住了田言的手，激动的问道：“杨开怎么了？”

  
        “他死了！”

  
        “什么！”

  
        女子闻之，脸色一下子苍白起来，昏了过去。

  
        知道屋中的情况，两旁的侍女立刻走了进来，照顾着这位病弱的女子。

  
        田言站在了一旁，看着自始至终都不曾说话的扶苏，问道：“公子，她是谁？”

  
        “燕国的宗室之女。燕国亡后，她和燕国其余的公主妃子一起，被带到了咸阳，填充在各个宫苑。”

  
        “公子怎么知道我要找她？”田言好气的问道。

  
        “杨开职位不高，然而也是帝国的将领。他虽然是自杀，可是屋中被闯入的痕迹却是磨灭不掉。有这个能力做到这一切的势力不多，而你那时又偏偏在那！”

  
        “那杨开和这个女子又有什么关系？”田言问道。

  
        “她和杨开乃是情侣。虽然我不知道她是怎么从织室中逃走的，但我找到她时，她正被人追杀。”

  
        女子悠悠的醒转，看着手中的锦帕，眼泪四溢，喃喃的说道：“中车府令，终究还是不肯放过你我！”

  
        “你说什么！”

  
        田言的语气之中带着惊讶，神色从未有过的严肃。

  
        “是中车府令。他以我为饵，威胁杨开为他做事。他跟我们说，事成之后，便将我从奴籍抬出，放与杨开成婚。可是没有想到，他一去多年，再见却是永别之时。”

  
        女子是燕国宗室之女，谈吐修养都是不错。话语之中，叙述清晰。

  
        田言知道，秦灭六国之后，这些宗室女子，都被掳到了咸阳。不是被赐给功臣将领，宗室贵戚，就是填充在宫室之中，充作奴籍。

  
        她们都是六国宗室之女，与一般的奴隶不同，身份敏感。

  
        她们身份尊贵，可也正是因为这尊贵的身份，将她们束缚。她们想要抬出奴籍，必须要经过相当严苛与复杂的程序，即使帝国之中的官员，也很难做到。

  
        田言想到这里，心中不觉得对眼前的女子产生了一丝怜惜。

  
        “你放心吧！在这里，你就安全了。”

  
        田言看着女子在自己的安抚之下睡着，才堪堪的离去。

  
        轻轻阖上门，扶苏早已经站在了门外。

  
        田言的脸上并不如刚才她在屋中一样轻松，愁云密布。

  
        “我不明白，赵高身为中车府令，职位虽然重，可是想要调集数万大军，他还没有这个资格。那次夜宴的围剿，他是怎么做到的？还是说，他的背后还有人。”

  
        扶苏轻声而道：“不管是不是赵高做的，我希望你暂时不要对其动手。一来，他的修为深不可测，与之相对与你不利。二来，我需要借助他的力量。你，能够答应我么？”

  
        田言看着这样的公子扶苏，最终还是点了点头。
第345章 三王相聚 月色难明

  
    
  
        烟雨朦胧，山水相一。

  
        翠秀青葱之间，有佳人丽色，腰配美玉，裙系帘珠，手执油伞，立于雨幕之下。蒙蒙细雨间，山水佳人，相得益彰。

  
        不远之处，有一六角小亭。立于山道之半，供人休憩。

  
        天下徭役之起，游客往来，此刻渐倦了许多。因此，这山间小亭也有很多年没有修缮过了。

  
        木瓦剥落，漆色黯淡，仅供片瓦遮雨。此时却有三人跪坐于亭中，围炉而煮酒。

  
        此三人虽着布衣，然而一身气度恢宏，不似贵族，一言一语之中，却尽合礼仪。

  
        其间一人，一头银白色的长发，手执一个陶杯，将杯中热酒，一饮而尽。

  
        酒器虽陋，然而饮酒之人却是兴致颇高。

  
        “至那次婚宴一别，我们三人也有数年不见了吧！”

  
        那白发之人放下了了陶杯，缓缓而道。

  
        “是啊！”听闻田横之言，公子信，魏豹也是追忆良久，似在缅怀旧时时光。

  
        “那一夜的惊心动魄，我们三人也是死里逃生。更没有想到的是，我们三人尊奉的合纵长，却是变成了那个人！”

  
        公子信说完，眼角还留有一丝的怒意。他一身武艺，修为精湛，自视天下少有敌手。可是那一夜的凶险也还罢，可是被人愚弄的愤懑感，却是消之不退。

  
        “真是佳人啊！”

  
        两人看着魏豹，他的目光却是被不远处那名女子所牵引。

  
        田横与公子信摇了摇头，公子信打趣道：“魏豹兄，你每年都去道家人宗的宗门，却是每次都吃闭门羹。我们都以为你是浪子回头，看情况却不是这样么！”

  
        “你们可是知道的真清楚啊！”魏豹回过头来，羞恼道：“我这点事情你们都知道了。”

  
        “哈哈！”两人一笑，公子信说道：“自道家天人之约后，天宗再度执掌雪霁。至此之后，江湖已经平静了很久了。”

  
        说到这里，公子信端起了酒杯，问道：“两位说，我们复国的机会还有么？”

  
        “当然！”魏豹肯定的说道：“天下看似平静，但是其中暗流，只是隐而不发罢了！”

  
        魏豹很有信心，虽然其余两人也不知道他的信心是哪里来的？

  
        “当年我们三人按照那人的计策，暗中发展。可是我始终不明白，他为何要这么做？”田横说道。

  
        “或许只是愚弄，或许有着更深的考量。”公子信说道。

  
        对于秦太子，他仇恨，愤怒，诸般感情，但唯一没有的，则是轻视。

  
        “不管如何，此刻他已经贬谪云中。再欲有作为，怕是不易。”公子信说道。

  
        魏豹喝了一杯酒，淡然的说道：“那是因为你没有去边境看过。”?“什么意思？”公子信看向了魏豹，疑问道。

  
        “长城以内各边郡，此刻帝国驻边将领，大多以他马首是瞻。他东交东胡，北击匈奴，边境无事久矣。”

  
        魏豹说完，看着亭中两人，公子信此刻脸色却是越加的不好么，而田横却是一脸的平静。

  
        魏豹心中了然，弯着身子，撇着眼，接着说道：“不然那位，怎么会这么着急呢？”

  
        六国旧族明面上虽然效忠于公子扶苏，但是暗中却有着自己的算盘。这也是三人今天在这里聚会的原因。

  
        这次聚会，乃是韩魏齐三国旧族势力一次互相的试探。

  
        “帝国储位相争，公子想要与之相抗，必然要借助我们的力量。那样的话，有些事情可好办多了！”魏豹一笑，说道。

  
        “若是那样，你们也未必太过小看秦国的太子了！”

  
        一声轻音传至，那雨幕之中的女子缓缓而来。女子素妆薄黛，姿容却是无双。

  
        “无忧公主！”

  
        魏豹与公子信面色一变，田横却仍然在执杯而饮，显然，他早就知道了。

  
        忘忧款款而来，进入亭中，轻笼油伞，放在一旁，说道：“秦太子化名忘情，周游于六国之间，诸子百家之中，将我等玩弄于鼓掌之上，视天下英雄如无物。那场婚宴，以他的手段，本能够将我们聚而歼之。却为何，我等最后都是逃了出来？”

  
        忘忧坐在三人之间，她虽为女子，言语之间，却让其余三人有着一股巾帼不让须眉之感。

  
        “那公主的意思是？”魏豹问道。

  
        “那次袭击夜宴的军队根本不是他派遣的。”

  
        “什么！”?忘忧没有理会三人的惊讶，接着说道：“自天人之约后，我出山而游，其间就是调查当年的那次秦军袭击项氏一族婚宴的事件。其中疑点重重，幕后之人，手段高明，但是唯一不足的是，他似乎也中了那人的计策。”

  
        “公主的意思是？”

  
        三人俱是一时之雄，王者之姿，此刻也察觉出了女子话中的不寻常，肃然而问。

  
        “天罗地网，无孔不入。世如幽狱，魈魅横行。”

  
        忘忧眸色雪亮，黑白分明，看着炉中之酒，缓缓而道。

  
        “罗网如此庞大的势力，可是自从秦太子北谪云中之后，却是沉寂了良久。数年间，江湖上几乎听不到他们的消息。这其中，固然有着视财如命的剑客，见大树将倒，转换门庭。可是其余的人呢？”

  
        忘忧说到这里，三人的心中，隐隐也察觉到了什么，面色犹疑。

  
        “那次婚宴之后，大量的六国旧族被诛灭。即使是向来以团结而著称的田氏一族，也不得不大量招收江湖剑客，以之做事。这其中，又有多少是秦太子的人？你们又清楚么？”

  
        三人听到这里，不觉得面色已然大变，背上蒙上了一层细汗。

  
        “不光如此。”

  
        看着惊色之中的三人，女子樱唇轻启，说道：“秦太子于罗网之中，曾经成立了一个秘密组织，名曰九幽堂。其中成员，身份神秘，各不相识，隐藏在诸国旧族，诸子百家之中。秦太子虽然不出云中，然而六国百家之事，却是了如指掌。”

  
        “他们是谁？”公子信拖长了声音，问道。

  
        忘忧摇了摇头，“我不知道，也许是你们最为亲近的人，也许是你们最想不到的人。但有一点是肯定的，若是你们真的如现在的计策行事，试图再起。最后只有败亡一路。”

  
        这山间清风徐来，在座的三位男子却是躁闷无比。

  
        忘忧巧笑嫣然，却似明月照江，气度浑然，让在座的三位男子惭愧。

  
        他们相互看了看，一时没有主意，看着忘忧，询问道：“公主可有计策？”

  
        忘忧一笑，寥寥数语，亭中诸人，却是气色顿为一清。

  
        ………

  
        “巨子！”

  
        墨家的巨子站在山外，俯看着云中城景。

  
        身旁，三五个游侠俯首而立，说道。

  
        荆天明拿着那把墨眉，问道：“怎么样了？”

  
        那为首的游侠摇了摇头，说道：“我们已经数度潜入城中，可是都没有机会。此时秦太子在外狩猎，盖聂卫庄护卫于左右。可即使如此，这云中殿内外看似平和，但是暗中杀机四伏。巨子，不宜轻进。”

  
        荆天明好歹也是历练了多年，这云中又是秦太子的老巢。他自然不会再向当年一样，愣愣的冲进去。“这样么？”荆天明将墨眉横夹在腋下，捏着下巴，似乎在思索着什么。

  
        “那石兰你们见过没有？”

  
        “石兰姑娘已经有数日不曾出入云中殿了。”那游侠说道。

  
        “我明白了，我会亲自前去一趟。”

  
        “巨子！有一句话我不知当不当说？”那游侠低首说道。

  
        “和我有什么不能说的。”荆天明大大咧咧的说道，样子十分直爽。

  
        “照巨子所说，那石兰姑娘一身修为，又时常出入云中殿。可见其并非为秦太子所胁，这样的话巨子独自一人前去，怕有不测！”

  
        “我相信石兰。”荆天明肯定的说道。“我一定要将其劝回去。”

  
        “巨子，我们陪你一起去。”周围的几个游侠说道。看样子，荆天明担任巨子这些年来，颇得一干游侠之心。

  
        荆天明摇了摇头，说道：“人多反而不方便。再说了，以我的修为，这云中城中能够留下我的，还没有几个。”

  
        夜色靡靡，荆天明挥了挥手，周围的游侠向着四周退去。荆天明身影疾闪，从山而下，向着云中城奔去。

  
        此刻边境泰平，至此时，天已渐暗，城门却是大开，往来如便。

  
        荆天明乔装打扮，将墨眉层层包裹，混进了这云中城中。

  
        一连几日，荆天明都在云中殿外的街道流连，想要等着石兰的身影。

  
        只是，石兰的身影他没有等到，却是等到了一个意想不到的人。

  
        “大司命？”

  
        虽然人流之中的那个女人，打扮朴素，掩饰妆容，浑似平常女子。然而荆天明曾经与之数度交手，对其非常的熟悉。

  
        从人群之中，一眼就认出了她。

  
        更重要的是，依照天明接到的情报，月儿消失时，是带着大少司命一起的。

  
        “难道月儿也在云中？”

  
        凡是与高月相关的人和事，荆天明一向十分注意。

  
        荆天明悄然的跟了上去。

  
        大司命走街串巷，进入了一条偏僻的巷道之中，一间三进的院子中。

  
        出乎荆天明的预料，他本以为这间屋子中会有着层层的守卫，因此，他翻过墙头的时候小心翼翼的，深怕惊扰了阴阳家的人，从而失去月儿的消息。

  
        可是当他落入院中，却发现这间院子却是一丝守卫也没有。不仅如此，这间院子看起来好像也是久无人迹，两旁杂草都长着老高了。

  
        荆天明悄然的跟了上去，看着大司命走进了一间屋子。他蹑手蹑脚的走过去，趴在墙根下，却听得屋中有着惊慌的女声。

  
        “东皇阁下，此事当真？”

  
        “占卜所示，不会有错。是谁？”

  
        一道劲力隔空射出，荆天明没有想到他刚听了两句，就被人发现了。更没有想到，他朝思暮想的月儿此刻就在这间屋中。

  
        感受着那道威力强大的劲力，荆天明不退反进，一个瞬身，以无比妖娆的姿势，滚进了屋中。

  
        荆天明知道，高月是不会伤害他的。因此，他进屋的时候，没有一丝的防备。?屋中除了大司命外，还有着一个女子。

  
        一个姿容绝色的女子！

  
        在荆天明进屋的那一瞬间，女子挥手制止了想要动手的大司命，不然以荆天明的姿势，早已经深受重伤。

  
        “月儿！”

  
        荆天明站起来第一时间第一件事，就是高喊了一声月儿。

  
        高月挥了挥手，对着大司命说道：“你先下去吧！记住，把这个消息传播出去，尤其是六国贵族，诸子百家之中。”

  
        “是，东皇阁下！”

  
        大司命应声退了出去，这屋中只剩下了高月与荆天明两人。

  
        “月儿，你怎么会在这里？我很想你啊！”

  
        不同于荆天明的热情似火，情意绵绵。高月这边，却是相当的冷淡。

  
        “你来这里，是为了石兰吧！”

  
        “是啊！”荆天明呆呆的看着眼前的女子，顺声点了点头，可随即又感觉到了不对，“月儿，你是怎么知道的？”

  
        那是当然，高月心中暗道，昨天我还和她吵了一架。

  
        “她是不会和你一起走的！你应该清楚，以石兰的修为，她想要离开的话，有的是机会。云中之地，秦太子的势力密布，恐怕你的踪迹早已经被人查知，你还是快点离开这里吧！”高月淡然的说道。

  
        “她怎么了？”

  
        “她喜欢秦太子！”

  
        直白的答案让荆天明心中一突。他沉默良久，上前走了两步，言辞恳切的说道。“那月儿，你和我一起走！”

  
        荆天明目光灼灼，闪动着希冀之色，等待着高月的答案。

  
        “我不会和你走的！”高月沉声说道。

  
        “为什么？”荆天明疑惑的问道。“少羽此刻就在九江，你和我一起回去吧！冰块脸，大个子，怪女人，坏女人，班老头他们都很想你。”

  
        已经有很久了，高月没有听到这几个名字。高月心中触动，想起了小时候与墨家一众人的快乐日子，眸光闪动，声音不禁也温和了许多。

  
        “我在这里有着我自己的事情。”

  
        “我陪你。”荆天明毫不犹豫的说道。

  
        “不必了！”

  
        高月说完，身影已经消失在了屋中。

  
        ?
第346章 举世无双 不名一善

  
    
  
        星海夜沉。

  
        屋檐之上，荆天明背负着墨眉，倚风而立。

  
        云中城中屋舍鳞次栉比，虽比不得上咸阳，荥洛，阳翟，临淄这样郡治丰饶，人口稠密的大城，但经过多年的发展，也是小有规模。

  
        城中的民居商市经过大规模的翻新，亭阁楼柱，瓦舍窗棂，处处透露着新意。

  
        黑夜之中，一个黑影跃上屋檐，从上翻动，按照约定的记号，来到了墨家巨子的身边。

  
        “巨子！”

  
        今夜荆天明将其招来，只是为了一件事情。

  
        “吩咐下去，所有墨家的弟子今夜就撤出云中城。”

  
        “巨子，这是何意？”

  
        那黑衣游侠不解的问道。

  
        “没什么！今夜我打算闯一闯这云中殿。若是行迹败露，秦军大规模封锁，城中的墨家弟子势必遭殃。”

  
        “巨子，不可啊！”那黑衣游侠大喝一声，随即又觉得自己的声音太大，四出的看了看，还好这附近没有秦军巡逻。

  
        那黑衣游侠上前，压低了声音说道：“巨子，云中殿乃是秦太子的老巢，防卫森严，历来闯入其中的江湖侠士，下场无一例外，不可轻进啊！”

  
        “我明白！”荆天明点了点头，继续说道：“但我这么做，有我必须这么做的理由。”

  
        自那天与高月一会后，心中思念的佳人就此离去，荆天明自然不甘就这样离去。

  
        高月的修为远远高于他，可以说，高月要是想要隐藏自己的行踪，不让别人找到。那么天下几乎没有什么人能够找到她。

  
        只是，荆天明毕竟不是过往的鸡腿明了，这么多年的江湖历练，加上执掌墨家之后的种种磨练，此刻的他早已经是一位心思细腻，果决勇断的一宗之主，真真正正的墨家巨子。

  
        从高月的话中可以看出，她对石兰很了解。光凭这一条，荆天明就可以得知，高月一直在这云中城附近。

  
        直觉告诉他，也许月儿，就隐藏在这云中殿中。

  
        望着远处那灯火通明，虎贲宿卫的云中殿，荆天明目光坚定，没有一丝的怯弱。

  
        “巨子，你心意已决的话。我召集兄弟们，随你一起进去。”那游侠说道。

  
        “我这是前去探查情报，又不是去刺杀秦太子，要这么多的人做什么？”荆天明大大咧咧的一笑，拍了拍那游侠的肩膀，笑道。“而且，人多了反而不方便。你们今夜就出城。记住，不要闹出太大的动静。”

  
        “是，巨子！”那黑衣游侠见荆天明执意而为，最终还是禀了禀手，身影退了下去。

  
        …….

  
        嬴子弋进山围猎，小鹤等三个侍女并没有一起跟着去，而是留在了这云中殿中，照顾这殿中的女眷。说是女眷，但其实也只有两个人。

  
        石兰和拓拔月。

  
        此刻夜已经深，寝殿之中空旷，只有小鹤一人。她还没有休息，盘腿坐在榻上，运功调息。

  
        不久之后，寝殿的大门被打开，小蝶与小狐相继走了进来，脸上是一脸苦大深仇，十分疲累的样子。”

  
        小鹤一笑，看着两人，说道：“怎么样，把她们两个人都劝回去了么？”?“真是不明白，她们两个人哪里来的力气，一见面就吵架，每次还吵上两三个时辰。就是我们在这一旁劝架的，都累了。”小蝶小脸通红，拿起了床榻上的扇子，挥了挥，疏散着自己身上的燥热之气。“这要不是我们前去劝架，估计她们两个人能够吵到天亮。”

  
        小鹤，小蝶与小狐作为嬴子弋的贴身护卫，平时示于人前，都是一副伪装。体型娇小，声音稚嫩的萝莉样。

  
        小狐嘟着嘴，埋怨道：“主上大人真是狡猾，怪不得要出去围猎，一次还去个一两个月，把这两个麻烦都抛给了我们三个人！”

  
        “就是！”小蝶粉嫩嫩的小脸尽是委屈，附和着：“这几年来，春L、夏苗、秋A、冬狩，主上大人可是次次不落，还不带着我们，真是太过分了。”

  
        “好了！”小鹤安抚道：“要是把我们都带上，这云中殿还不得给那两个人拆了不可！”

  
        “姐姐大人的意思是？”小蝶手中的扇子停了下来，似乎察觉了些不对，问道。

  
        小鹤说道：“小虞吃了不死药，一身修为精深，当世少有人及。每次她与那拓拔月吵架，虽然没有动手，可是以她的修为，气势狂张，寻常人站在她面前都不能自持，惊惶颤颤，可那拓拔月，却是神色自如。更何况，瞧她们每次吵架那个劲，拓拔月与小虞争锋相对，不落下风。难道这还不能说明问题么？”

  
        小鹤说到这里，另外两女的脸色也不觉得严肃了起来。小狐不确信的说道：“拓拔月的修为难道与小虞相比，也不遑多让？”

  
        小鹤点头，其余两女的脸色更加不可思议，石兰的修为已至绝世之境，拓拔月能够与之比肩，这样的身手，放眼整个天下也没有几人啊！

  
        “拓拔月出身东胡。她一个弱女子，又是怎么修持到这般境界？这其中，肯定有问题。”小鹤总结道。

  
        “这件事情主上知道么？”小蝶看向小鹤，问道。

  
        “主上虽然没有说，但是肯定知道，他似乎有着另外的打算。”

  
        小鹤说着，小耳朵轻轻一动，眼中眸光闪烁，说道：“看来今夜，有老鼠混了进来。”

  
        这云中殿中布满了蜃族的灵士，外人的一举一动，都瞒不过她们三人。

  
        “能够闯过外府的哨岗，这只老鼠看来也不一般啊！”小蝶扬了扬自己的小鼻子，说道。“我们要不要去阻止他。”

  
        “不用了！”小鹤挥了挥手，“他去的方向正是拓拔月和小虞的寝殿。这次，我们正好看看这个拓拔月的底细。”

  
        ……..

  
        荆天明躲过了外府重重的守卫，来到了云中殿内。

  
        让他惊奇的是，与外面十步一岗，五步一哨的严密防御体系不同。秦太子居住的地方，居然没有几个人影？

  
        不过，荆天明却是没有时间理会这些。

  
        整个云中殿并不大，殿宇结构也不是很复杂，只有前后殿之分。

  
        荆天明很快就找到了他想要找的地方，女眷所住的寝殿。

  
        此刻的寝殿只有两处还亮着，荆天明趴着墙头，小心翼翼的窥探着。

  
        殿宇中的女子一身宫装，正斜躺在床榻上慵懒的翻着竹简。她背着窗棂，荆天明并不能看清这个女子的面容。不过，从她的背影来看，却是像极了高月。

  
        “怎么办？”荆天明心中暗自纠结着，他的时间并不多，此刻离天亮已经不足一个时辰。他必须在这之前找到答案。

  
        而屋中的女子仍然翻阅着竹简，似乎没有察觉到屋外的动静，也没有回身的打算。

  
        “月儿！”

  
        荆天明终于下定了决心，赌一把。他走进了殿中，呼喊着高月的名字。

  
        那个女子缓缓回身，面容平静的说道：“你是谁？可知道这里是秦太子的宫殿？还不速速离去！”

  
        女子平静的话语，让荆天明更加深信，眼前之人就是高月。若是她与自己素不相识，此刻应该大声呼救，又怎么会劝自己离开？

  
        “我知道你就是月儿！我和你自小生活在一起，你虽然外貌发生了变化，但是习惯却是瞒不了我。”荆天明语气坚定的说道。

  
        这个时候，屋外一身响动，石兰走了进来。当她看见荆天明的时候，脸上很明显有着一丝诧异。

  
        “天明，你怎么会在这里？”

  
        自己要找的两个人此刻已经聚齐，可是荆天明却没有一丝喜悦之情。他冷着眼，看着石兰，质问道：“这也是我想要问的，你离开我们之后，为什么会出现在这里？秦太子的老巢！”

  
        石兰微微的低着头，没有回道。她察觉到有人闯入，因此前来查看，却没有想到，来的人却是荆天明。

  
        “你若是被秦太子胁迫，那么今夜就和我一起离开这里。”荆天明顿了顿，看着她，没有丝毫要走的意思。

  
        荆天明失望的说道：“还是说，你真如月儿所说，喜欢秦太子！”

  
        “月儿？”石兰疑惑的看向拓拔月，一时有些不明所以。拓拔月怎么和天明好像很熟悉的样子？

  
        石兰毕竟是聪颖的女子，想起了她与天明少羽一起修行时从他们口中得知高月的一切。加上这些年来与拓拔月相处，石兰早已经察觉到了她的不一般。

  
        顷刻间，石兰似乎明白了什么，看向了拓拔月，语调徒高，说道：“月儿！”

  
        拓拔月无奈的摇了摇头，刚要说什么，荆天明却是徒然爆发道：“为什么！你要和那个混蛋苟合在一起。你知不知道，我们一直在等你回来！”

  
        “够了！”石兰大喝一声，打断了荆天明，冷声道：“你有什么资格这么质问我？难道我喜欢谁要由你决定么！更何况，你现在应该更加关心月儿吧！她为什么要赖在这里不走，难道不是因为她也喜欢子弋么？”

  
        看着石兰的矛头指向了自己，拓拔月的脸一下就红了起来，反驳道：“你胡说，我怎么可能会喜欢那个混蛋！我在这里，只是因为有着自己的事情要做！”

  
        “你不用狡辩了！”石兰走上前一步，完全撇开了荆天明，似乎又进入了刚才吵架时那不怕天翻地覆的状态。“你的修为比嬴子弋要高多少，要取其性命，这些年来，你有的是机会。可是你为什么迟迟不动手？”

  
        看着气势汹汹的石兰，拓拔月的眼中此刻也完全忽视了荆天明，与之争锋相对，说道：“我在这里，是为了拆穿嬴子弋那个混蛋的真面目。”

  
        “什么真面目！他在江湖上，六国贵族之间，名声上早已经是恶贯满盈了，还用得了你来拆穿么？”

  
        出奇的，拓拔月的气势为之一滞，可是随后又不甘服输的说道：“你知道什么！这还远远不够……”

  
        看着眼前这两个吵得正嗨的绝色女子，那泼辣劲，完全颠覆了荆天明的三观。

  
        这两个女子好歹也是绝世高手，江湖上绝顶的存在。可是此刻，她们就差学着街上的大妈，插着腰对杠了！

  
        “你们够了！”荆天明大喝一声，可非但没有阻止的了她们。红着脸的两女反而看向了她，齐声怒道：“什么事！”

  
        荆天明气势一顿，久久不言。石兰和拓拔月又对扛了起来！

  
        感受着自己被无视，荆天明的心中却是泛起了一股悲凉，静悄悄的退出了这座寝殿，退出了这座云中城！

  
        她喜欢嬴子弋！

  
        她喜欢嬴子弋！

  
        ……

  
        一路上，荆天明的脑海中回荡着这句话，一直浑浑噩噩的。

  
        至于城外山野，墨家的一众游侠早已经在等候。

  
        “巨子！”

  
        荆天明却是没有理会这一众人，他飞速的提起身法，窜入了山林之中。

  
        密林幽怨，山林葱郁。

  
        荆天明心中的那股悲凉却是化为了蓬勃的怒意。他拔出了墨眉，肆意的挥舞着，毫无章法，惊得四周鸟惊讶兽走！

  
        足足三个时辰，荆天明都没有停下来。

  
        直到他再也没有了力气，手上鲜血流溢。

  
        呼！呼！呼…...

  
        荆天明佝偻着身子，嘴里喘着粗气。

  
        他的身体已经疲累至极，可是心中的怒意却是不得抒发，最终化为了一声恨意十足的长啸：“嬴子弋！”

  
        ……....

  
        “壁咚！恭喜楼主成功晋级，现有等级举世无双，现有仇恨值一百一十万（赤色）。解锁最终等级不名一善。”

  
        山林之中，正在带着自己马仔打猎的嬴子弋，耳边忽然想起了那坑爹的系统的声音。

  
        啪嗒，正要射出的箭矢一弯，正中在林中觅食的麋鹿一旁的灌木丛中。

  
        那麋鹿受此惊吓，后蹄急扬，飞快的跑进了密林深处，很快的消失在了嬴子弋的面前。

  
        嬴子弋正发现，自己眼前的仇恨条正在莫名的疯涨着，最终止步于九千六百万，才堪堪的停住。

  
        我去，哥哥这是干了什么？嬴子弋暗道，就是将整个匈奴犁一遍，怕也没有这么多的仇恨值啊！
第347章 狩猎而归 修罗场现

  
    
  
        “太子殿下，你今天似乎挺高兴，是不是打到什么大的猎物了？”

  
        大帐之中，嬴子弋狩猎回来，曹参迎了上来，问道。

  
        “那是！”嬴子弋喜滋滋的说道：“我今天打鹿的时候被它跑了！”

  
        “啊？”一众人聚齐在嬴子弋的身边，正要行礼，却是被嬴子弋这句话给搞懵了，逃走了怎么还这么高兴？

  
        众人随着嬴子弋进帐，只待着他做到主位上，便俯身行礼！

  
        “臣等拜见太子殿下！”

  
        嬴子弋坐在主位之上，却是傻呵呵的笑了起来。

  
        无怪乎！

  
        嬴子弋现在正在自嗨！

  
        要知道，嬴子弋刚刚突破了举世无双之境，修为随之而涨，如今天下，也只有几人能与之比肩。

  
        虽然嬴子弋不知道这莫名其妙的仇恨值是哪里来的？

  
        不过这并不重要。

  
        重要的是，他的修为终于能够压过石兰和高月这两个小妮子了！

  
        放在以前，在云中歌殿中，石兰和高月撕起来，嬴子弋也是无可奈何！

  
        没办法，他打不过啊！

  
        嬴子弋这个大反派，被这两个愚蠢的正派给欺负的呦！那叫一个惨啊！

  
        就是在那不可描述的运动中，嬴子弋也是处于弱势，被动的一方。

  
        总结而说，夫纲不振！夫纲不振啊！

  
        现在嘛！嬴子弋嘿嘿一笑，随即反应过来，帐中一干人俯身到一半，还在看着他。

  
        “诸位免礼！”

  
        嬴子弋微微抬手，示意的说道。

  
        “臣等谢太子殿下！”

  
        众人直起了腰板，在下首恭候。

  
        “诸君，可知本王刚刚为何发笑啊？”嬴子弋看着底下的一众手下，问道。

  
        众人相互看了看，齐声说道：“臣等不知。”

  
        “刚刚在林间，本王本欲射杀那只麋鹿。可是一时失手，被其逃脱，却发现其已经是有孕在身。虽然失手，可是却没有伤及幼崽，因此本王才如此高兴。”嬴子弋厚颜无耻的说道。

  
        “太子殿下仁德宽厚，待麋鹿尚能如此，实在是天下之幸，我等之幸！”

  
        嬴子弋帐中均为一时之杰，心思敏捷之辈，待得嬴子弋说完，便立刻说了起来。

  
        “太子殿下敦良恭厚，实在是一代明主，我等之楷模！”

  
        “太子殿下如此，真乃家国之幸，黔首之福啊！”

  
        ……

  
        颂扬之声此起彼伏，嬴子弋本来只想要装个X，这下可真的X起来了！

  
        待得众人说完，帐中的氛围还是方兴未艾！

  
        嬴子弋挥了挥手，问道：“此刻彭越在哪？”

  
        见嬴子弋说到正事，帐中之人面色一肃，屏息静立。

  
        “殿下，彭越将军刚刚出了原阳县，此刻正要北出长城，做着例行的巡查。”嬴子弋的近卫首领李二狗说道。

  
        嬴子弋点了点头，说道：“将其召唤回来，但是不要明召！”

  
        “殿下的意思是？”李二狗问道。

  
        “鬼狱幽骑的装束实在太过引人注目。让彭越立刻回转，轻装简从，三千骑分批从各路返回，隐藏于云中城附近，随时听命。”

  
        “是，殿下！”李二狗禀手道。

  
        ……

  
        云中殿。

  
        夜色已然深沉。

  
        寝殿之中，石兰和拓拔月进行着日常的吵架。

  
        那夜荆天明闯入云中殿，之后又退了出去，并没有因此而造成什么麻烦。

  
        石兰虽然知道了拓拔月的身份，但她并没有就此拆穿她的打算。

  
        今夜，就在她们两吵得不可开交的时候，嬴子弋悄然从殿外走了进来。

  
        看着正面红耳赤，旁若无人的两个女子，他大喝一声：“你们两人身为本王内眷，却是成日这么大呼小叫的，成何体统！”

  
        两女一愣，看着嬴子弋慢悠悠的走进殿宇之中，从她们两人中间经过，坐在一旁的床榻上。

  
        她们看着装模作样的嬴子弋，有些奇怪。

  
        倒不是因为奇怪他此刻怎么会出现在这里？而是因为他今天的态度怪怪的，总让两女感觉他有些得瑟。

  
        看着她们两人，嬴子弋慢条斯理的整了整自己因为连夜赶路而显得有些凌乱的衣襟，说道：“怎么？本王来此，你们还不恭迎么？”

  
        如果说刚刚两女还觉得他有些得瑟的话。那么现在，这种感觉已经明确了。

  
        他确实是在得瑟！

  
        拓拔月走了上去，袅袅的一礼，拜道：“参见殿下！”

  
        “恩！”嬴子弋点了点头，看着石兰，意思是，你怎么还不过来？

  
        石兰无奈，也学着拓拔月，上前施礼，随后问道：“你怎么现在就回来了？”

  
        嬴子弋得意的扬了扬头，小人得志般说道：“这偌大的云中郡，本王想来就来，想走就走，还有什么地方去不得么？”

  
        看着嬴子弋那找茬般的样子，石兰大声说道：“嬴子弋，你吃错药了么！”

  
        “放肆！”嬴子弋拍了拍自己的大腿，说道：“你还有没有一点规矩拉，还不快点过来帮我捶捶腿，好让本王消气。”

  
        “你…….”石兰霎时红晕上脸，明显是被气着了。因为修为的原因，石兰对着嬴子弋时，总是有着心理优势。从来都是她在欺负嬴子弋，这家伙什么时候这么硬气了？

  
        当然，说是欺负，但石兰也没有过在人前让嬴子弋下不来台的情况。

  
        大不了，石兰晚上再找回场子。就算她要用强，难道嬴子弋还能反抗么？

  
        可是现在，石兰和嬴子弋对视着，对抗着，最终还是败下了阵来，走了过去，蹲了下来，别着头，愤愤的替嬴子弋敲着腿。

  
        “月儿啊！你也过来，替我捏捏肩！”嬴子弋对着拓拔月，笑着说道。

  
        拓拔月看着这样的嬴子弋，显然有些不适应，缓缓的走到了嬴子弋的背后，替他你捏起了肩膀。

  
        嬴子弋笑眯眯的闭上了眼睛，心中暗道，不枉费他刻意从围猎的山中连夜赶了回来啊！

  
        “这边一点。”嬴子弋指挥着石兰，舒服的说道。

  
        石兰看着嬴子弋的样子，似乎有些没完没了了。她越加的生气，心中较劲，手一锤，在嬴子弋的吃痛声中，怒道：“嬴子弋，你还有完没完！”

  
        只见嬴子弋捂着自己的腿，一下跳上了床榻上，双手负后。

  
        就在两女忽闪忽闪的大眼睛中，嬴子弋摇了摇头，说道：“都是我的错啊！”

  
        拓拔月斜坐在嬴子弋一边，丝发凌乱，美目惊异，问道：“殿下，你是怎么了？”

  
        “都是本王平日里疏于管教啊！”嬴子弋叹了一口气：“为何数百年间列国动乱至斯？为何如今天下暗流汹涌，至今不平？为何人与人最为基本的信任都没有了？”

  
        看着形象如此高大（某人自以为）的嬴子弋，拓拔月愣愣的说道：“为何？”

  
        “纲纪不存啊！”嬴子弋拖着长长的音调，如老学究般感叹道。

  
        “男尊女卑，这个从远古时代就已经形成的优良传统，实在维系国家稳定，维护世界和平的要领啊！”嬴子弋看着两女，郑重的宣布道：“本王决定了，为了维护国家的稳定，保护世界的和平，恢复人与人之间最为基本的信任。从今之后，本王站着，你们不能坐着。本王睡觉，你们要负责盖被子。本王吃饭，你们要在旁边侍候着。本王洗澡，你们要在一旁……”

  
        “嬴子弋，我跟你拼了！”

  
        嬴子弋的不平等条约还没有说完，石兰已经扑了上去，在拓拔月的惊呼声中，与他扭打在一起。

  
        打着打着，石兰与嬴子弋滚在了一起，再起身的时候，已经是发髻散落，衣衫不整，胸口大片大片的白腻一起一伏，脸上粉嫩粉嫩的，口中微微气喘。

  
        打着打着，石兰的身子忽然变得软绵绵的，如水一般，柔柔的没有了力气。她的小手捶着嬴子弋的胸膛，似嗔似娇，樱唇轻启，想要骂他，却是在撕打中最终化为了一声轻吟。

  
        拓拔月看着石兰和嬴子弋厮打，本来她心中还十分的快慰。可是随着时间的流逝，这两人的状态慢慢的变得不对。

  
        剪眸如水，蜜意甜心。

  
        看着这样的石兰，拓拔月本来在看戏的心态，却是莫名的感到十分尴尬。

  
        这两个狗男女，自己还在这里呢！

  
        拓拔月暗骂道。

  
        可是她想要走，身子却是瘫软了，已然动不了。

  
        金光波动，瞬息扩展至全殿，殿中烛火乍熄。

  
        黑暗之中，拓拔月感觉床榻之上两人的气息越来越粗重，心脏剧烈的跳动的同时，脑海之中却是一片空白，呆呆的坐在那里。

  
        不知道过了多久，拓拔月忽然感觉一只温热的手掌抓住了自己的胳膊，随后，她的身子顺从的倒了下去。

  
        之后，她便什么都不知道了。

  
        ……

  
        一缕晨光照耀进了云中殿中。

  
        昨夜的一切似如迷蒙，拓拔月悠悠醒转，想起了那时的放浪形骸，心中却是恍如隔世！

  
        细细的回想起来，拓拔月心中错愕，昨夜的那个她真的是自己么？

  
        衣衫轻解，薄纱半掩，少女美妙的身姿呼之欲出，晨光之下蒙上了一层细腻的光泽。

  
        床榻之上凌乱不堪，四肢交叉，拓拔月吃力的直起了身子，忽然想到了什么似的，大惊的摸了摸自己的脸。

  
        她那一身幻形却是再也遮掩不住，露出了本来面目。

  
        姬如千泷！

  
        随着她身子翻转，嬴子弋和石兰也已经相继醒了过来。

  
        姬如大惊，慌张的看着嬴子弋，可对方却是一脸平静的样子。

  
        看着这样的嬴子弋，姬如的脸色却是变了，变得很不高兴的样子。

  
        石兰静默不语，三人之间一时陷入了寂静。

  
        偏殿之中，光线昏暗。只有嬴子弋与姬如两人。

  
        姬如站在嬴子弋的下首，轻声问道：“你早就知道了？”

  
        嬴子弋点了点头。

  
        “什么时候？”

  
        “一开始。”嬴子弋回答道。

  
        姬如面上平静，心中却是十分羞恼，说道：“所以你就一直看着我假装拓拔月，在你身边出来进去的，看着我演着戏，戏耍着我，就像你假扮忘情的时候一样。”

  
        说到最后，姬如的声音激动万分。她本来想要假装成拓拔月，一如嬴子弋当年假装成熊心一样。姬如的心中有着一股她自己也说不出的感情。

  
        她要报复嬴子弋，要打击嬴子弋，要让他知道自己不是一个被他随意欺骗的小女孩。

  
        所以，姬如一直在期待着，期待着嬴子弋得知自己真正身份时的表情。

  
        可是现在，她却是失望了。

  
        她心中失望，羞恼，看着嬴子弋雄逸的面容时，心中还有着一丝欣喜。

  
        “月儿！”

  
        嬴子弋声音柔和，轻轻的说道。

  
        “你不用说了，反正在你的眼中，我只是一个任你欺负什么都不懂的小丫头罢了！”

  
        姬如愤愤的说道。

  
        “你知道我从来没有这么想过。”嬴子弋缓缓的走了上去，走到了姬如的面前，轻轻的抱住了她。

  
        “你放开我！”

  
        少女挣扎着，眼眸之中还闪烁着点点的泪光。她想要挣脱嬴子弋的怀抱，可是用的力气，却是微乎其微。不然以姬如的修为，嬴子弋又哪里能够将其裹住？

  
        灼热的气息逼近，四唇相接。少女的眸光在有一刻，却是陷入了迷醉之中。

  
        可是下一刻，姬如心中一动，用力的推开了嬴子弋，一巴掌呼在了他的脸上。

  
        嬴子弋愣愣的看着眼前的少女，一时有些懵了！

  
        只见少女双腿呈外八字，本是端正的衣领微微倾斜，泪眼婆娑，看着嬴子弋，气呼呼的说道：“为什么你这么熟练啊！”

  
        剧烈的感情涌动，姬如似乎无法再面对着嬴子弋。她失去了勇气，向着殿外奔逃而去。

  
        阳光从大门口照射进殿宇之中，昏暗的殿中，尘埃翻滚。

  
        清光如许，灰暗不存。

  
        嬴子弋摸了摸自己的脸颊，上面还有着灼灼的热意，红了一块。

  
        正在这时，门前的光影忽然暗了一块。嬴子弋抬头，却见一个人影正站在门口。

  
        阳光耀眼，背着光，嬴子弋一时看不清来人的面容。

  
        来人向前走了两步，面容渐渐清晰了起来。

  
        白发成髻，仙姿飘逸，拂尘轻摆，名剑秋骊在手中翻舞。

  
        眼前之人，赫然就是因为要赴天人之约，已经走了许久的晓梦！

  
        “嬴子弋，你好快活啊！”

  
        没有久别重逢的喜悦，此刻的晓梦，眸光浮动，话语之中，总有一点咬牙切齿的意味。
第348章 襄王有心 神女无意

  
    
  
        天策府。

  
        “殿下，你的脸怎么了？”

  
        当嬴子弋走进了天策府中，众人行礼，待抬头时，却见嬴子弋脸颊上青了一块。

  
        “啊！没事，本王昨夜走夜路不慎，撞到了墙柱。”嬴子弋以手捂脸，尴尬的说道。

  
        在场之人可都是心思敏捷之辈，哪里不知道这其中有猫腻。以嬴子弋的修为，别说是撞在柱子上，就是刀山火海之间滚过一圈，也不至于如此狼狈。

  
        联想到近日天宗的晓梦回到了云中殿中，众人片刻之间已经推理出了来龙去脉。只是假装不知，但还是有那不识趣的人。

  
        比如刚刚从太原调来，嬴子弋过去的禁卫首领，从五车城时就一直跟随在嬴子弋左右的黑熊。

  
        他一进门，看见嬴子弋的脸上，一把就扑了过去，脸上惊愕，悲痛欲绝的说道：“殿下！您这是怎么了？是谁！狗胆包天，胆敢伤害殿下，我要将其碎尸万段！”

  
        嬴子弋看着这个夯货，也是无奈，说道：“去去，一旁去，本王这是不小心磕伤的。”

  
        那黑熊抬起头来，领悟过来一般，笑哈哈的说道：“也是，以殿下的修为，这个世上有谁能够对殿下不利。”

  
        嬴子弋摇了摇头，走到屋中长案之前，看着桌案上的地图，问道：“本王若是要从云中返回咸阳，需要多少路程？”

  
        此刻殿宇之中，皆为嬴子弋的心腹，一如韩信之类的大将，又如张良陈平等谋士，还有李二狗，黑熊等近臣，又或者是盖聂卫庄等一类的勇臣。

  
        熙熙攘攘，挤满了整间屋子。

  
        听到嬴子弋的话，他们脸色惊异。太子被贬云中，无诏可是不能回都啊？

  
        嬴子弋这么说，其中意味，可是颇有些耐人寻味。

  
        一时间，就如夯货黑熊，也都闭口不言，不敢轻易发声。

  
        张良指了指地图上的城镇道路，说道：“从云中城往九原，再从九原的直道前往林光宫，抵进甘泉，再达咸阳，这是最为便捷的道路，只是一路之上关卡重重。若是没有陛下诏令，怕是不易通过。”

  
        张良说的还是比较委婉了，太子若是没有皇帝诏令，就私自带兵回帝都，那与谋反何异？

  
        嬴子弋点了点头，说道：“这的确是最快的选择！还有其他的道路呢？”

  
        陈平指了指另一条路，说道：“过雁门，行道太原，入河东，再抵达关中。这条道路虽远，然而比较平坦，一路也少波折。”

  
        此刻太原上党等地的官员或多或少与嬴子弋有着关联，若是选择这条道路，一路上的关卡也少了许多。

  
        嬴子弋点了点头。只是众人不明白，太子殿下为何要在今天说这件事情？皇帝此刻正在东巡，将要抵达九原。

  
        这样的情况下，太子又有什么好着急的。

  
        不过也正是因为这样，在场之人才寻觅到了一丝的不同寻常。

  
        嬴子弋看着偌大的地图，心中却是陷入了思考的状态。

  
        在这盘齐聚之中，有着两个最为至关重要的棋子。一枚是此刻率领三十万大军，屯军九原的帝国上将军蒙恬。

  
        还有一人，则是此刻的三川郡守，李由。

  
        光以权势论，李由不过一郡之守，显然不及手握重兵执掌一方军功赫赫的蒙恬。然而他的另一个身份，却是不能不让嬴子弋有所认真对待！

  
        帝国左丞相李斯长子！

  
        李斯一门，皆受帝国重用。诸男皆尚公主，而诸女亦嫁秦宗室，可谓尊荣至极。

  
        其一生，经历了帝国的强盛至衰亡。可以说，大秦的昌盛和灭亡与之息息相关。

  
        世人皆言李斯被赵高迷惑，立胡亥，最终落得腰斩于市的下场。

  
        李斯的人品先不论，但他的才能却是显而易见的。

  
        事实上，若不是二世胡亥诛尽了大秦诸公子，秦皇留下来的大臣，胡作非为。帝国也不至于落得灭亡的下场。

  
        李斯算尽了一切，可是唯一没有料到的是，赵高对于胡亥的重要性。又或者说，他没有料到胡亥居然是这样的极品。

  
        李斯被诛之前，帝国已经平了陈胜之乱，章邯又挫败了诸国势力，提兵二十万围困巨鹿。可以说，那时的大秦已经到了至关重要的时刻。

  
        胜利就可以续命，败亡那么在关东各地的土地都会流失殆尽。

  
        这样的情况下，换个正常一点的君主，都不会轻易的有所举动，竭力求稳。

  
        可是胡亥却是不一样，他先是斩杀了左丞相李斯，诛灭了他三族。除此之外，还杀了右丞相冯去疾，大将军冯劫。

  
        要知道，那时李斯的长子的李由还在外平叛，手握重兵。可就是这样，胡亥依旧听从赵高之言，我行我素。

  
        大军在外，君主却是擅杀大臣，掀起偌大的政治风暴，弄得人心惶惶，朝政混乱。

  
        至此之后，大秦各地手握重兵的将领相继落败，或降或虏。胡亥本人也被赵高所杀。

  
        嬴子弋也是无奈啊！这样的猪队友，就是以李斯等人的才能，怕也是带不动啊！

  
        “诸位认为李由其人如何？”

  
        嬴子弋问道。对于现在的嬴子弋来说，这个人在将来的位置至关重要。

  
        众人互相看了看，张良说道：“足为良将！”

  
        嬴子弋一笑，不再言语。

  
        久之，他抬起了头，看着在场的一众人，若有深意的说道：“天欲入夏，本王要率领一众护卫入山夏苗。诸将在外，一复如常。”

  
        “是，殿下！”韩信等人禀手而道。

  
        嬴子弋看向了张良，眸光深幽，说道：“子房，你就负责迎驾事宜，尽开府库，采买物资。记住，弄得越大声势越好。”

  
        张良低首，似乎明白了什么，说道：“臣谨遵殿下之令！”

  
        “如此，甚好！”

  
        …….

  
        “你说么，你们墨家这是什么意思！”

  
        九江郡，墨家分舵。

  
        高渐离，雪女，端木蓉，大铁锤四位统领的面前，正有一大汉横刀，其胡子拉碴，张着嘴就破口大骂，口水四溅。

  
        按理说，墨家一众人，任侠尚义，快意恩仇，讲究的是士为知己者死。若是有人能够以国士相待，那么他们必以国士相报。

  
        当然，若是有人侮辱他们，他们也断然不会善罢甘休。

  
        可是偏偏这个大汉，堵着高渐离等一众统领，骂了他们整整一个时辰。高渐离等人却是一句话都说不出来。

  
        自然，不是因为眼前的人位高权重。要知道，荆轲可是连亲王都敢刺杀。也不是因为此人武艺绝伦，墨家之人不敢反抗。

  
        事实上，这个大汉修为高深，可是相比于在场的墨家统领，高渐离大铁锤等人，还是差了一筹。

  
        此人名为宋远，江湖人号霸刀，一手刀法出神入化，乃是魏楚之地江湖上有名的人物。

  
        “你说说你们墨家，号称兼爱非攻，行事却是鸡鸣狗盗。墨家巨子路过老夫山庄，老夫好意招待他，可谁知道这个混蛋不但坏了我女儿的贞洁，还不愿意娶她！你们今天若是不给我一个交待，老夫势必不会善罢甘休！”

  
        别看宋远此人胡子拉碴，粗壮放旷，可是却有一个如花似玉的女儿，叫做宋如月。

  
        雪女笑眯眯的走了上来，劝说于道：“宋老爷子，你就并不必生气，我们江湖儿女，男女之事，也是你情我愿。您放心，我们一定好好劝说于他。巨子毕竟年轻，行事莽撞，相必很快就会想通的。再说了，这件事情若是张扬出去，对你霸刀的名声，也不好啊！”

  
        好说歹说，终于暂时将宋远劝说了回去。

  
        这个时候，盗跖跑了过来，一脸嬉笑道：“那个老家伙走了么？别说啊！我们巨子还真实是厉害，这都是第几个了？”

  
        “小跖，你还说！”大铁锤怒道：“你这个家伙刚刚把我扔在了这里，自己一个人跑了，害我在这里受了一个时辰的鸟气。”

  
        本来大铁锤和盗跖是来找高渐离的。可是当他们来的时候，却是看见了宋远一脸阴沉的前来拜访，盗跖心知不妙，找了个借口先溜了，将大铁锤留在了那里。

  
        “天明真是越来越不像话了！身为墨家的巨子，却是如此操行无端。”高渐离冰寒的脸上却是有着一丝的不甘，说道。?盗跖一笑，挥了挥手，说道：“照我说也没有什么！巨子不就风流了一点么？又不是下流。再说了，那些女子也都是心甘情愿的，他又没有用过强。就说那个宋如月吧！她爱慕我们家天明，这件事情江湖上早就传遍了，你们又不是不知道？”

  
        “照你这么说，男人就可以对女子始乱终弃，为所欲为了！”盗跖话刚刚说完，雪女和端木蓉，墨家的两位女统领一脸不善的看着盗跖，怒意深深的质问道。

  
        盗跖一下子就慌了，抬起了手，一脸辩解道：“哈哈！我不是这个意思。是吧！大铁锤！”

  
        大铁锤却是没有理会盗跖求援的眼神，若有所思的说道：“说到底，巨子的年龄也不小了，到了该成家立业的时候了。我们也该给他张罗张罗了。”

  
        盗跖撇了撇嘴说道：“巨子的心思都在高月公主的身上，你又不是不知道。”

  
        “那也不能公主一日不出现，巨子就一直不娶吧！更何况，就算巨子多娶些偏房，也不是不可以。照我看，巨子就应该将那个什么宋如月还有先前的那些女子一并娶了，早日开枝散叶，我们也好跟大哥有个交代嘛！”

  
        大铁锤说完，其余之人也都是点了点头。即使是雪女，端木蓉等人，也没有执意要让荆天明执一而终的意思。

  
        唯有高渐离，却还是一副愁眉不展的样子。

  
        “小高，你怎么了？”大铁锤看着自己的意见被采纳，颇有些得意，可是看着高渐离时，却是不解的问道。

  
        他本以为是雪女在场，高渐离有些不好意思说这类的话题。可是高渐离却是叹息了一口气，说道：“我担心的并不是这个，你们有没有发现，那些天明找的江湖女子，她们的名字中都有着一个月字。”

  
        “有月字又怎么了？”粗狂的大铁锤摸了摸头，不解的问道。

  
        “我担心的正是这个。自从天明云中城一行，回来之后对于那里的事情闭口不提。我曾经问过在云中城的游侠首领，他说巨子曾经闯入过云中殿，可却是落魄而归。这期间发生了什么事情，可真是耐人寻味啊！”

  
        “这么说来，天明前后的表现，还真是有些奇怪。”雪女细思着，说道：“我们的巨子俊秀帅气，迷倒了不少的江湖侠女，大家闺秀。可是以前，他心里念着月儿，总是对这些女子保持着距离。可是这次……”

  
        雪女毕竟是女子，这话没有说下去，但是在场的墨家统领却是明白她的意思。

  
        从云中回来后，他们的这位巨子一连与五六位江湖上有名的美貌的年轻女侠发生了某些不可描述的关系。这还只是找上门来的，暗中还有多少，他们这些人还真不知道。

  
        就算是推土机，也没有这么快啊！

  
        “可是巨子回来之后，对于云中城一行的事情，可是闭口不言啊！”

  
        “不管如何，这一定与那人有关系，或者，与公主也有关。”高渐离沉声说道。

  
        大铁锤性如烈火，当下就是忽略了高渐离后一句话，大骂道：“那个混蛋，当初混在我们中间耍弄我们还不够，现在一定是施了什么诡计，将我们的巨子变成这样。我一定不会放过他！”

  
        “对了，盗跖，你们找我什么事情？”高渐离忽然想到什么，看着盗跖，问道。

  
        刚刚被天明的事情所扰，盗跖一时没有想起他的来意，此刻却是正声道：“对了，这还真是件大事情，这是长公子的来信。”

  
        高渐离从盗跖手中接过来信，看完，说道：“长公子要我们率领墨侠东去，与之会和。这封信上虽然没有说什么，可是字里行间却有着一股急切。”

  
        “那还等什么？我们什么时候出发？”盗跖问道。

  
        “可是天明，我总有些不放心啊！”
第349章 山川风雨 月光如许

  
    
  
        吱呀吱呀的声音响起，门被缓缓的打开。

  
        一缕黄昏的光芒照进破旧的小木屋中，翻起些许尘埃。房屋之中的摆设很有格局，然而此刻却显得有些凌乱，也不知道多久没有被打理过了。

  
        荆天明靠在床榻的边沿，一手拿着酒壶，一刻不停的往着自己嘴里灌着酒。

  
        来人是一个气宇轩昂的少年，看着天明的样子，眉头一皱。

  
        数日不出门，墨家一众人都很担心他们这位巨子的状况。可是当随着项少羽走进来的高渐离看到后，才发现，情况可能比他想象的还要糟糕。

  
        少年的衣衫不整，其上多出有着污渍，即使是在门口，仍然可以闻到一股臭味。就像是一堆脏衣服放在柜子里一个月，记起要洗时，打开柜子之后的那种味道。

  
        当然，这个世界上没有机会洗澡的黔首多了，可是绝对不应该出现在眼前的人身上。

  
        天明的脸上，多日不见打理，胡子疯长，与一般的市井的酒鬼也没有都少差别。更重要的是，他那一双眸子，晦暗没有一丝的光泽。与平时的巨子不同，那双眸子中根本看不到希望。

  
        高渐离很庆幸，这个时候项少羽来了。不然再晚几天，天明怕是真的要废了。

  
        项少羽看着天明现在的样子，自始至终都没有说过一句话。而天明看着进来的两人，也丝毫没有别样的举动。

  
        一口一口，灌着酒。

  
        项少羽缓缓的走了上去，在高渐离的注视之中。他明白，此刻也许只有项少羽，才能劝一劝天明。

  
        项少羽走了过去，居高临下的俯视着。

  
        天明抬起了头，无神的眼光投向了项少羽，其中没有一丝的神采。

  
        碰！

  
        下一刻，在高渐离的惊讶中，项少羽一脚踢翻了荆天明身前的酒坛，随后将他提了起来。

  
        啪！

  
        项少羽一巴掌打在了荆天明的脸上，说道：“你知道你现在像什么样子么？一条落魄的狗！一条垂死的狗！”

  
        啪！

  
        又一巴掌打在了荆天明的脸上，项少羽没有一丝的留情，天明的脸上很快就红肿了起来。

  
        “你是我项少羽的小弟，这个样子，你不嫌丢人，我还嫌丢人呢！”

  
        疾风骤雨般的拳脚与怒骂，终于激起了天明心中久违的怒意，他用尽全身的劲力，一把将项少羽推了开来。

  
        项少羽显然没有想到荆天明暴起发难，当然，即使知道，他也不会有所举动。

  
        相反，他的心中还很高兴，这证明了，天明心中还有着血性。若是遭到自己刚才那般暴打，他还没有一丝的反抗，那么项少羽才真的只能叫糟糕了。

  
        数日不曾活动，乍一运劲，天明显然受到了反创，呼呼的半蹲在地上，半眯着眼睛，嘴里喘着粗气。“你知道什么！”

  
        天明张开口，大声道，将积郁在心中的怒气都散发了出去。

  
        “我是不知道什么？但是你现在就跟个懦夫一样，没有什么分别。”项少羽看着荆天明，眼眸深沉，说道。

  
        “哼！”荆天明不屑的说道：“我若说石兰喜欢嬴子弋，你还会像现在这么冷静？”

  
        此刻空气仿佛凝固，项少羽显然没有想到，天明给出的答案居然会是这个？

  
        与天明不同，他表现得相当的冷静，只是问了一声，“真的么？”

  
        “月儿也在那里，我亲眼看到的。”将这一切都说了出来，荆天明的心中反而好受了一些。胸口一起一伏，荆天明颓然的坐在了地上，看着项少羽，说道：“我也没有想到，月儿会在那里。更没有想到的是，她喜欢嬴子弋！”

  
        项少羽知道荆天明不会说谎骗自己，当然他更加没有理由说谎骗自己。

  
        他缓缓走到了荆天明的身前，坐了下来，一手搭着他的肩膀，说道：“我知道你心中是怎么想的，但是我要告诉你。作为男人，男女****只不过是一小部分。天下大势将变，正是男儿奋勇之时。”

  
        “我可没有你这么豁达。我也不关心什么天下大势。”荆天明别着头，不去看着项少羽殷切的目光。

  
        “好吧！”项少羽无奈的叹了口气，他知道天明生性无拘无束，对于权势并不在乎。“秦太子是横在天下英雄面前的一道大山，只有搬开他，打败他，我们才能得到我们想要的世界。而且，只有打败他，月儿才能回到你的身边。”

  
        “回到我的身边？”荆天明一字一字的重复着这句话，眸中复燃希望，说道：“真的么？”

  
        项少羽点了点头，说道：“没错。你想要让月儿重新回到你的身边，那么就必须要打败他。”

  
        看着天明复燃起希望，高渐离适时的走了过来，说道：“天明，长公子已经发来了信函，要我们前去与之想会。为了天下大义，为了墨家的职责，你，必须要和我们一起去。”

  
        尽管自己与长公子比不对付，项少羽却没有多说什么。他明白，这一次，或许是关键，

  
        无论是对于墨家，还是对于项氏一族，又或者是那些在等待着的诸国余族。

  
        长公子，都是一枚最为关键的棋子。

  
        而且，天明，这位墨家的巨子，对于项少羽来说，也有着重要的意义。

  
        这个世上，项少羽可以不在乎很多东西，很多人。但是天明，却是不在其中。

  
        项少羽已经做好了面临未来狂风暴雨的准备，但是他并不希望天明在这暴雨之中受到伤害。

  
        荆天明站了起来，尽管此刻，他的眼眸之中依然没有光彩，但是脸色却是好了许多。

  
        高渐离看着他这个样子，心中也是放心了许多。即使明白，天明的心中依然有着放不下的包袱。但是有着一件事情，能够转移他的注意力，也是好的。

  
        “好！我去！”荆天明握着自己的拳头，说道。

  
        同时，他又看向了项少羽，问道：“少羽，你去么？”

  
        “我这一次路过这里，是为了回到项地，顺路来看看你。”

  
        “果然么？”天明话中有着深意，不过，他并没有多言。

  
        王道！侠道！

  
        尽管天明已经隐隐的察觉到了，这一道从机关城开始，已然横隔在两人之间的天然鸿沟。宿命一般的，虽然此刻在云雾遮掩之中，却又无比清晰的存在在那里。

  
        ...……..

  
        灰暗的屋中，只有点点烛火，照亮着昌文君的脸。

  
        他的下首，做着一排排的黑影。

  
        “将你们招到这里来，是因为决定这天下大势的时刻已经快要来临。”

  
        深沉的话语响彻，在这不大不小的屋中。

  
        “而你们，都是昌平君最为信任的人。所以这一次，我才要将你们召唤而来。”

  
        底下之人依然没有声音，只是静静的等待着，等待着主位之上昌文君的命令。

  
        这一屋子的人，都是死士一流，武艺高强。最为重要的是，昌平君生前，对于他们有着绝对的控制权。

  
        而昌平君死后，又将这把利剑又交给了昌文君。

  
        此刻，他要用这柄利器做一件惊天的大事！

  
        “此刻云中，嬴子弋正在进行着夏苗。虽然他身边护卫重重，但是毕竟在深山之中，多有疏漏，我们的机会就在其中。只要嬴子弋一死，那么大事便可期。”

  
        昌文君说完，在场之人躬身而拜，以作决死一别。

  
        “所有的计策已经记录在这张帛书之中，你们依照计策行事吧！”

  
        为首者接过了昌文君手中的帛书，之后，一个一个黑影从屋中走出。

  
        偌大的屋中，眨眼之间便变得冷冷清清。

  
        昌文君叹息了一口气，此刻的情势已经变得万分危机，他一举一动，无不小心谨慎。

  
        只是，终究还是出现了一丝纰漏。

  
        “是谁？”

  
        一道若有若无的气息传来，昌文君大惊。

  
        “昌文君不必惊慌，是奴婢！”

  
        赵高从外走了进来，脸色平常，或许说，还依然是那样阴郁的表情。

  
        昌文君眯起了眼睛，看着赵高，这个被昌平君评论为极度危险的家伙。自己的行踪极度隐秘，却没有想到，赵高居然能够找了过来？

  
        他此刻出现在这里，是要宣示着什么？他的一举一动都在他赵高的眼里么？

  
        自己的计划绝对不容有失，赵高如此嚣张，昌文君的心中不觉得闪过杀意。

  
        似乎是感觉到了什么？赵高的嘴角弯起了弧度，缓缓说道：“昌文君不必如此，你应该知道，你想要的计划，必然绕不开我。”

  
        昌文君看着赵高，说道：“你是什么意思？”

  
        “知生者，圣人之要也。知死者，圣人之极也。”赵高说着，从袖子中拿出了一封诏书。“这是陛下封存在中车府的玺书，还未授予使者。昌文君，你看一下吧！”

  
        如此大不敬的事情，昌文君却是没有一丝的犹豫，拿过了诏书，拆开一看，面色大变。

  
        与丧会咸阳而葬！?这是一份授予太子的诏书。若是这份诏书交到了嬴子弋的手中，那么无疑，一切都晚了。

  
        只是此刻，比起这份诏书中让人吃惊的内容，昌文君更加关注的，是赵高的态度！

  
        他为什么要冒着杀头的风险，将之交于自己？这其中，又有着什么阴谋？

  
        昌文君并不喜欢赵高，无论是他那故作深邃的笑容，还是拿忸怩的作态！都为身为武人的昌文君所不喜。

  
        然而不喜欢归不喜欢，此刻的昌文君，却没有想要对赵高摆出任何的姿态。

  
        “你为什么要这么做？”

  
        赵高一笑，说道：“无论是对于昌文君，还是奴婢，我们都不希望看到一件事情，那就是嬴子弋登上九五之位。如此，还需要多余的解释么？”

  
        “哦？”昌文君轻轻呢喃了一声，雪白的胡须在颤抖着，似乎在思考着什么？

  
        赵高站在那里，一动不动的，等待着昌文君的答案，没有一丝的焦虑。

  
        “若是长公子为帝，封你三千户，如何？”昌文君说道。

  
        “奴婢多谢长公子厚恩！”赵高俯身一拜，嘴角噙着一丝的冷笑。

  
        “起来吧！”昌文君说道。

  
        “欲成大事，还需要一人的帮助。”赵高刚刚站起身来，便对着昌文君说道。

  
        “你是说？”昌文君是聪明人，很快便知道了赵高想要说的是谁？

  
        “李斯那个老狐狸，如今太子已定，与其尚为姻亲，他会帮我们么？”昌文君话语之中已然将其当成了自己人。

  
        “不然。李玉虽然许于太子，然而亲未成，媒未定，不声不响的拖了这么多年，似亲实疏。有此人在，方能成事。”

  
        “若是他不答应呢？”

  
        “那至少也不能让他成为阻碍！”赵高说道。

  
        ……..

  
        夜色静谧，些许柔光照于殿宇。

  
        帝尊于座，一如往昔，威严而不失。

  
        下首，跪着一个铜面人，恭敬异常。

  
        “事情已经办好了么？”帝尊缓缓开口，声音之中透露着微弱。

  
        “一切已经准备妥当。”

  
        帝尊点了点头，说道：“很好，这次你走后，不必再回来了！”

  
        “陛下！”铜面人的声音透露着惊讶。“臣愿为陛下效死！”

  
        “我知道你说的是真的，然而不必了。”

  
        此刻，这位帝尊的眸光之中透露着平和，并没有用尊称，而是如朋友一般说道，

  
        “你跟随我多年，我知道这些年你所做的事情并不为你所喜。而今后，这天下的纷争也已经与你无关了。你去做你想要做的事情吧！”?“殿下！”铜面人再度说道，只是这次语气之中却又着别样的意味。

  
        “那太子殿下那里？”

  
        “朕给了他三十万兵马，又有蒙恬辅佐。如果这样，他依然无法战胜帝国内部的暗涌，那么又如何去面对将来的风暴？如何掌握着这偌大的帝国？”

  
        帝尊说道这里，语气之中却有着看透世事的豁达。

  
        “臣明白了！”铜面人最后看了一眼座位之上的帝尊，身影消失在了这殿宇之中。

  
        空寂的大殿之中，月光照耀。帝尊伸出了手，想要抚摸着眼前那透出着的月光，如此温柔与纯净，怎么以前就没有注意到了呢？

  
        七月丙寅，帝崩于沙丘平台。

  
        而此刻，一队骑兵急行于驰道之上，向着云中而去。
第350章 殿中之谋 大义当前

  
    
  
        阴暗的偏殿之中，坐着四个人。

  
        然而，这四个人，无疑决定将来天下的走势。

  
        长公子扶苏，丞相李斯，中车府令赵高，以及最没有让人想到的田言。

  
        世人眼中，田言不过是扶苏的禁脔，即使是她在江湖上的身份再显赫，然而与这偌大的帝国相比，也就算不了什么了。

  
        可是赵高万万没有想到，如此机密的事情，扶苏居然让一个女人来参加，还是一个出身田氏的女人。赵高脸上是抹不开的阴郁，而让他更加感觉不对的是，田言偶尔投过来的那一瞥目光，其中的意味，让他的心中有种说不出的惊悸感。

  
        这个女人绝对不像她表面看起来的如此弱不禁风！农家的第一智囊，看来名不虚传。

  
        赵高心中如此评价道，心中啥事警惕着，然而脸上却也越加的恭谦。

  
        扶苏坐在首位，心中也是一片压抑，赵高居然真的将李斯劝说了过来。

  
        “父皇驾崩，群臣尚不知情。若是此事昭告天下，不知道会发生什么？诸位可有什么计策？”

  
        公子扶苏开口询问道。

  
        事实上，他即使不说，在座的其余三人都知道他想要说什么。

  
        帝国已立太子，若是此事大白于天下，那云中城的是天子殿下必然南下关中，继位登基。如此一来，什么都晚了。

  
        赵高拱手赞道：“奴婢知道先帝在位之时，怒太子之狂悖恣意，本欲废之，更立贤子。无论时情猝然，不及而立。今奴婢冒死请上谏，太子好大喜功，屡兴兵事，荒驰畋猎，不谙政事，黔首震空，四夷素怨。若其登基，恐为天下之不幸。愿长公子殿下为天下计，奋勇勃发，即天子位，以掌四海，固我大秦。”

  
        田言眯着眼睛，看着赵高，无耻的人有的是，然而这么无耻的却是少见。

  
        公子扶苏点了点头，将目光放在了丞相李斯的身上。

  
        在这个殿宇之中，唯有李斯的重量才是最为重要的，至于赵高田言，一者为中车府令，地位卑微，起不到什么效果。而田言，一个江湖上的女子，别说是起作用，就是让外面的群臣知道她在这里，恐怕她都要以不敬之罪被逮捕。

  
        “难！难！难！”李斯一连说了三个难字，脸色深沉，却是没有再说下去。

  
        “难在何处？”扶苏问道。

  
        “一难名不正，二难无兵权，三难咸阳远。”

  
        李斯诧异的看了一眼田言，这个看似柔弱的女子，眼光居然如此毒辣。

  
        没错，扶苏与太子相比，缺少的是什么？

  
        “不，这些并不是难处。”赵高说道。

  
        殿中其余三人的目光都看向了他，只见其微微一笑，嘴角弯起弧度，开口言道：“今玺印皆在中车府，天下大势亦决于公子与丞相也。”

  
        赵高的意思只有一个，矫诏！

  
        赵高眼神炙热，公子扶苏没有说话，丞相李斯也没有说话。

  
        轻语之声响起，位于赵高身后的田言问道：“若是秦太子不受诏，该当如何？”

  
        是的，这也是扶苏最为担心的地方，若是嬴子弋不受诏，又该怎么办？他的身边，可是有着数万大军啊！

  
        “东巡之事一如往常，殿下可严令各地守将，不许太子入关。再发诏书，责令太子失德，迫其自裁。若太子不受诏，则是在天下人面前违抗父命，为大不孝。失德于前，不孝在后，殿下可令各地兵马讨之。”

  
        赵高禀手而道。

  
        此计不可谓不阴毒，昌文君的人马已经出发，成功的概率也很大。然而扶苏听到这里，却是摇了摇头。

  
        “殿下可是担心此计不会成功？”赵高试探的问道。

  
        “若是东巡一如往常，那么至少要两个月才能回到咸阳。为人子者，怎么能坐看父曝尸而不得下葬。”扶苏缓缓的说道。

  
        赵高一愣，没有想到的是扶苏居然在担忧这个，即便心中不屑，可是他脸上却依然是一副感动的样子：“公子仁德，当为天下明主。可若是东巡不如往常，计将安出？”

  
        只有假借秦皇的威信，他们的计策才能成功。

  
        “我已经决意，速回咸阳。你们与百官随后，三日之后再行出发，回转关中。”扶苏站了起来，说道。

  
        与胡亥不同，扶苏在咸阳甚有根基。

  
        只要他先行返回咸阳，掌控了百官。那么大义的名分便在他的手里，之后再拿出废立的诏书，则名正言顺的多。

  
        众人一愣，没有想到扶苏居然如此有魄力。

  
        “殿下，此计变数太多。千里之地，其间不乏太子耳目。公子回转，势必困难重重。”赵高说道。

  
        若是按照扶苏的计划，那么无论是时间上还是路程上都很紧迫。

  
        “我已经决定。若是连这种程度的决心都没有，又怎么能够配当大秦的皇帝。”公子扶苏铿锵有力的说道。

  
        望着如此的长公子，李斯不禁心中有些叹息。此时的扶苏，无论是魄力还是手腕，都足以堪称一代明主。

  
        只是，可惜了！

  
        李斯的心中，轻轻的呢喃了这三个字。

  
        “殿下！”

  
        昌文君急步走了进来，神情有些慌张。

  
        这场密谈，本是绝密。然而当昌文君走进来时，一众人却没有觉得不对。

  
        “怎么了？”扶苏皱眉，问道。他明白，这个时候昌文君走进来，一定是出了什么事情！

  
        “老将奉命接手行驾防务。可是却得知半个时辰之前，一队人马已经出了行在。查知之下，乃是中车府卫赵信！”

  
        “什么！”

  
        赵高的表情以一种肉眼可见的速度扭曲着，固有的阴郁不再，剩下的便是失措。赵高退后一步，似乎有些不可置信，向着昌文君确认道：“你确定是赵信么？”

  
        赵高的态度没有一丝礼仪，但看着如此失态的赵高，昌文君却没有心情再过计较，“守门的卫士说他乃是奉了中车府令之命，外出公干，所以老夫特来向中车府令确认。”

  
        “不好！”赵高看着扶苏，大声说道：“殿下，此事有疑，应速派心腹诛杀此人。”

  
        扶苏点了点头，说道：“那这件事情就交给中车府令了。”

  
        赵高心急如焚，他万万没有想到，赵信居然会背叛自己，此刻匆匆的禀手，说道：“奴婢遵命。”

  
        “赵高这个样子，可真是少见啊！这个赵信，看来是他的痛处了。”

  
        看着走出殿外的赵高，李斯说道。

  
        “没错。这么多年来，他可是少有如此失态的。”扶苏一笑，说道。

  
        昌文君禀手，说道：“殿下，此事不可不虑。若是消息一旦泄露，大事不妙。”

  
        “事不宜迟，我今夜就出发，回转咸阳。昌文君，你随行在后。若是赵高追回了赵信，那么按照原计划三日返回。若是消息泄露，你则行另一策。”

  
        “老将明白了。”

  
        公子扶苏将一应细则吩咐完毕，目光看向了田言，有着一丝的不舍，说道：“田言姑娘，希望我们他日能够在咸阳再聚。”

  
        ……..

  
        林间小道，数骑奔行。

  
        身后，则有数十骑在追赶。

  
        “赵高这个贼子追了上来，我们怎么办？”骑在马上，一位骑士问道。

  
        “还有十里就是蒙毅将军所在，只要到了他的地方，那么我们就安全了。”赵信大声说道。

  
        黑夜之中，寒风虎啸，那刺骨的冰冷笼罩在周身，身后还有着虎狼一般的追兵在追赶。这数骑犹如汪洋之中的一片孤舟，颠簸在海上。

  
        只是，一干将士那坚毅的眸光，却是自始至终没有变化过。

  
        “来不及了，赵信，你们一定要将信物交于蒙毅将军。”

  
        “兄弟！”

  
        眼看着赵高的追兵越来越近，赵信身旁数骑折身而返，调转马头，挡在了路中央，想要拦住赵高的追击。

  
        这数骑都是好手，然而相较于赵高的修为，差的却不止一筹。

  
        赵高不善于马战。他从马上一跃而起，身上真气涌动。黑夜之中，犹如一头择人而噬的猛兽，眼中透露着凶厉。只是数息，他便将那阻挡在自己身前的数骑一一击毙。

  
        赵高已然怒极，出手阴狠，数颗人头落地，即使跟随在他一旁的骑士看在眼里，心中都是惊惧。

  
        待得赵高再次落地，赵信的身影已然消失在了视线里。

  
        “追！”赵高翻身上马，说道。

  
        眼看蒙毅所在已经越来越近，再翻过一个山坳，就要到了。

  
        可是偏偏，赵高的人马如蛆附骨，紧紧盯着他们。

  
        赵信提起了长枪，将马上包裹一挑，抛给了一旁的随从，“我来挡住他们，你快走。”

  
        赵信一旁的士兵还很年轻，脸上轮廓显得稚嫩。此刻他显得有些失措，没有想到自己的主人将这么重大的事情交给你。

  
        “记住我跟你说的话，将包裹交于蒙毅将军，这天下的安危就寄于你身上了。”

  
        那随从咬了咬牙，一拉缰绳，冲上了山坳。

  
        赵信从马背之上一跃而起，手中长枪挥舞，一道劲气从枪尖挥洒而出，在地面之上划过一道长痕，惊得赵高等骑兵的坐骑前蹄昂扬，惊惧不前。

  
        “赵信！”

  
        赵高看着眼前持枪的男子，眼中皆为怒意，咬牙切齿的说道。

  
        “你们追！”

  
        赵高指挥着身后的骑士上前追赶，自己一人面对着赵信。

  
        赵信还要阻拦，赵高却是抢先一步，一轮急攻，止住了赵信的枪势，让周围的数十骑顺利的通过。

  
        待得人马都已经走空，赵高寻了个机会，一掌推开了赵信的长枪。

  
        “你是赵国的宗室之后。你知道我废了多少精力，花费了多少时间，才帮你隐瞒身份，在中车府里谋了一个职位。”

  
        赵高的语气之中，犹自不甘，声音说出来的时候，几乎是在颤抖着。

  
        眼前之人是赵高一直看好的后辈，不但修为高深，而且心性才能惧为上佳。倘若他日赵高掌握了权柄，一定会对其重用。甚至，在赵高的谋划之中，赵国若是复立，让他继位为赵王，也不是不可能的。

  
        “可是你为什么要背叛我？”

  
        赵信将长枪横在身前，说道：“列国纷争数百载，天下无有一日宁。陛下一统四海，十年之间，刀兵方歇。不能因为你一个人的野心，就让天下大乱。这便是大义！”

  
        一路之上，赵高想出了千百个赵信可能背叛他的理由。可是万万没有想到，居然会是这个！

  
        大义！

  
        去******大义！

  
        赵高发狂的笑道：“嬴政兵发六国，屠城掠地。赵国宗室几为灭绝。你不思为之复仇，却助纣为虐，你的大义就是这样么？天下徭役兴起，赵国乃至天下诸国多少人为之妻离子散，你的大义就是这样么？”

  
        一字一句，素来阴郁的赵高，说出此话之时却有锥心之痛。他隐忍多年，就是为了此刻。可是没有想到，最先背叛他的人，却是他最为信重的人。

  
        赵信的神情依然冷彻，或者说，无比的镇定。“天下徭役大兴，可是这些刑徒至少还活着。此刻长城已然修筑完毕，四夷称服，海内无事。只要太子继位，天下必然能够长治久安。若是让你的野心得逞，六国复起，到时死的人又何止百万！你口口声声说要复国，可是陛下在世的时候，你不敢有丝毫的违逆。等到陛下驾崩，你依然只敢行鼠辈之计。就算你窃取了这天下的权柄，又何以让天下之人信服？最后，也只会让更多的人陪葬在你的野心之中。”

  
        “好！好！好！”赵高一连说了三个好字，那之前洋溢于外的怒气已经收敛，可是这样的赵高才是最为可怕的。“我当初让你在嬴子弋的麾下历练，让你知己知彼。却没有想到，你却是变成了如今的模样！好一个嬴子弋！好一个嬴子弋啊！”

  
        “如此，我再也留你不得！”

  
        赵高五指并爪，泛着暗红的烈焰，向着赵信而去。

  
        掌间碰到枪尖，那暗红的烈焰却是先一步消解了赵信的枪势，迫得赵信整个人向后退了几步。

  
        赵高却是没有后退，一连而上，数掌之间，步伐变换，已然取得了优势。
第351章 封眠咒印 血海长枪

  
    
  
        木屋之中，墨家一众人正在等候。

  
        今夜的风声很急，吹得屋外的林木莎莎作响。

  
        屋中灯火渐倦，高渐离看着身旁的巨子，荆天明。

  
        他们星夜赶来，旅途劳顿，天明的身子似乎有些虚弱。然而这并不是让高渐离，这位墨家事实上的掌事人最为担心的。

  
        身体上的伤用药物能够医治，但是心中的伤又怎么医治？

  
        “小高，他们将我们安排再这个鬼地方做什么？”

  
        大铁锤性子急躁，等了许久，都不见一个人影，凑了过来，问道。

  
        高渐离说道：“等吧！很快就会有答案的。”

  
        门轻轻的打开，脱去了华丽的锦衣王服，一身布衣，外着白色披风的公子扶苏走了进来。

  
        “长公子殿下！”

  
        屋中，包括墨家巨子在内，诸位统领，除了最为不擅长战斗的班大师与徐夫子，其余的包括端木蓉等俱在其内。看见扶苏走进这座偏屋中，众人禀手而道。

  
        “事不宜迟，我不多说什么了！”扶苏挥了挥手，示意一众人免礼。

  
        “不知殿下有何差遣？”荆天明问道。这是他继承巨子以来，第一次亲眼见到扶苏。

  
        此刻他看起来有些颓废，不过扶苏却没有深究下去。

  
        “天明王弟，你真的不记得我了么？”扶苏笑问道，说出了一个让在场众人都诧异不已的话。

  
        “王弟？”

  
        墨家的一众人虽然都出身草莽，可并不是没有脑子。扶苏为何夤夜前来见自己一众人，这其中一定发生了重要的变故。而扶苏更是口称天明为王弟，墨家一众统领看向了天明，希望自己的巨子能够作出解释。

  
        封眠咒印早已经被破，过去的记忆一一涌现再天明的脑海。望着那熟悉的笑容，一如十数年前，扶苏大哥看着自己的样子。那温柔笑容让人想起咸阳的三月阳光，暖人心脾。

  
        天明的心中很是温暖，可是脸上依旧十分冷彻，说道：“在下一介草民，怎敢当的殿下一声王弟？”

  
        扶苏并不勉强，只是将手放在了天明抱起的双拳上，说道：“这次，我想要麻烦墨家一件事情，送我回咸阳。”

  
        “殿下，您不是伴着皇帝东巡么，为何突然要回转咸阳？”高渐离问道。

  
        “父皇崩逝，我需要立刻赶回咸阳，主持大局，不然一切都晚了。”扶苏将一切都说出来了，而且只是在一众草莽的面前。

  
        如此大事，公子扶苏却对他们推心置腹，墨家众人显然有些感动。

  
        “殿下当了皇帝，想要做什么？”荆天明放下了自己的手，抬起了头，看着公子扶苏，问道。

  
        扶苏面上有些惊愕，他没有想到荆天明，墨家的巨子・会突然问自己这个问题。?是啊？当了皇帝想要做什么？扶苏的心中，一直想要在父皇的面前，证明自己比十四弟强。所以，他要当上皇帝，他要将大秦带往强盛与辉煌。

  
        可是当荆天明问起来，看着他那略显空洞的眼神，扶苏却突然不知道自己该怎么回答了？

  
        墨家的一众人本来已经想要答应扶苏了，可是因为天明的话，他们又将视线看向了公子扶苏，等待着他的答案。

  
        久之，公子扶苏微微的吸了一口气，说道：“我想要的是天下太平，想要的是一个无论黔首还是你们，都以之为傲的帝国。”

  
        “我等必保公子殿下安危。希望殿下不要忘记了今天的话。”天明拱手，言之切切的说道。

  
        …….

  
        蒙毅营地就快到了，赵高的数十骑却仍旧追赶着赵信年轻的仆从。

  
        咻！

  
        黑暗之中，一支弩箭划破长空，犹如毒蛇的利牙，射向了那名年轻的仆从。

  
        他很害怕，在高速奔驰之中，他感觉自己身后一凉，正有着一股冰冷的液体在缓缓溢出。

  
        而他唯一能够做的，就是抱紧了怀中的包裹，拉紧缰绳，向着营地而去。

  
        尽管他感觉自己的身体正渐渐不支，感觉自己的视线正渐渐模糊，可是还有一道坚定的信念，在驱使着他，不断的向前。

  
        身后的骑兵追赶着他，那呼啸之声响起，在年轻的仆从耳边却还是越来越模糊。

  
        也不知道过了多久，年轻的仆从感觉自己摔下了马。而且，身边围绕了很多人。

  
        “大人，那些骑士已经被我们解决了！”

  
        一名影密卫对着蒙毅说道。

  
        今夜，他们本在营地之外的巡逻，却是忽然发现数十骑人马在追逐这个人。事发突然，影密卫当即报告给了蒙毅。

  
        蒙毅率领了十数影密卫赶了出来，却发现那些骑士虽然没有穿戴甲胄，却都是勇武之辈，是军中好手。他们见到蒙毅率领了十几个影密卫前来，非但没有退避，反而对其发起了冲锋。

  
        蒙毅解决了这数十个骑士，而这个年轻的仆从却是倒在了地上，奄奄一息。

  
        “你是谁？来这里做什么？”蒙毅半伏在地上，轻声问道。

  
        夜色明静，风很轻，蒙毅身旁的一干影密卫，静静的站立再周围，看着这一幕。

  
        “我…来找影密卫首领，蒙毅将军。”那个年轻的仆从背后受了一箭，又一路奔走，此刻神志已经渐渐昏迷。

  
        “我就是！”此刻的蒙毅一身长衣，外面只是罩了一层软甲。他看着年轻人倔强的样子，心中忽然有些酸楚。蒙毅作为帝国上卿，深受秦皇信重。执掌影密卫的同时，他已经见到过太多帝国夜幕之中的黑暗。可即使如此，他的心依然是柔软的。

  
        “太好了！”年轻的仆从干枯的唇洋溢着笑容，将其抱得紧紧的包裹交给了蒙毅，说道：“我家主人说：上崩，赵高欲矫诏谋逆，速…速将此物…交于太子殿下。请殿下…发兵…诛…诛贼！”

  
        蒙毅接住了年轻仆从的手中的包裹，仆从说完，双手已然垂下，没有了生息。

  
        蒙毅看着一旁擅长医术的影密卫，对方只是无奈的微微摇了摇头。

  
        蒙毅叹了一口气，看着自己手中的包裹。

  
        “大人，这里面会是什么？”一旁的影密卫问道。

  
        蒙毅打开一看，面容一惊，说道：“原来是这样！”

  
        当蒙毅看见此物时，很多事情都已经明白了。

  
        “我们该怎么办？”一旁影密卫问道。

  
        蒙毅站了起来，说道：“影密卫为帝国之盾。我要速将此物交于太子殿下，你们立刻回营召集人马！”

  
        “是，大人！”

  
        “等等！”

  
        身旁的影密卫刚走了两步，蒙毅惊觉，说道：“如果这都是赵高乃至于那人的计策，包括我被调到了此地，就是为了让我远离行在。那么我们营地之中，未尝没有赵高的耳目。如果大部队一起行动的话，目标太大。也许到最后，我们非但不能将此物交于太子殿下，反而会连累营地之中的一众兄弟。”

  
        “那大人，我们该怎么办？”

  
        “附近的影密卫还有几人？”蒙毅问道。

  
        “包括在外巡逻的，短时间能够召回的，还有十一人。”

  
        “立刻讲他们召集，我们连夜抄小道，赶往云中！”蒙毅咬了咬牙，说道。

  
        “是，大人！”

  
        ……..

  
        “呼！呼！呼！”赵信额头留下了一丝细密血印，那是他刚刚不敌，被赵高的爪子抓伤的。

  
        “你究竟还在坚持着什么？”

  
        赵高的心中受到了很深的伤，而这一切，都是眼前之人造成的。

  
        所以在他临死之前，赵高要狠狠的折磨他，摧毁他，要让他后悔背叛自己，要让他在绝望中痛苦的死去。

  
        “你不会真的以为，将玉玺交给了蒙毅，嬴子弋就能够知道了吧！”赵高一丝冷笑，说道：“将他调到了这里，你以为我会没有防备么？只要他的三千人敢动一动，立马就会有一万大军围剿上去，将之围剿。”

  
        “你…”赵信的声音之中有着一丝震怒，说道：“你们居然如此处心积虑！”

  
        “呵呵！”赵高看着赵信的样子，心中却是越发的快慰，说道：“就算最后蒙毅到了云中，你以为他就能见到嬴子弋了么？”

  
        “你什么意思？”赵信将长枪横在胸前，眼眸之中，怒火越盛。

  
        “十数位顶尖高手，近百位一流高手，此刻已经赶往了云中，想要嬴子弋的性命。嬴子弋，他现在还在外狩猎。等到他知道外面的变故时，怕就是他的死期。”

  
        “十数位顶尖高手，凭你，怎么可能调集到？”赵信不可置信的说道，心中却是一片冰冷，若是真如赵高所说，那么太子殿下危矣！

  
        “哈哈！是的，就算是罗网还在我手中，十数位顶尖高手也很难调集。不过，你以为，只有我一个人对着嬴子弋有仇恨么？天下不想要这位太子殿下活下去的人数不胜数。”赵高阴冷的一笑，他感觉此刻赵信的心中已经开始动摇。因此，他需要再加上一把力。

  
        “你刚刚跟我说大义。秦亡我社稷，毁我宗庙，难道就算是大义了么？未来的世界必定会动荡下去，而你是赵国的传人。”赵高的脸上挂起了一丝笑容，接着说道：“只要你肯跟我认错，那么我会原谅你。你依然是我最为得力和信任的臂膀。”

  
        “哈哈哈哈哈！”听到这里，赵信却是一声长笑。

  
        温和的笑意不见，赵高怒道：“你笑什么？”

  
        “你这个小人，事到如今居然还想要耍弄这种把戏。”赵信挥舞着手中的长枪，枪芒闪烁。“大丈夫行事堂堂正正，你却总是使那鬼蜮伎俩。你口口声声说是为了赵国，实际上只是为了自己的私欲。”

  
        “你给我去死！”赵高怒极，再也不享受那猫捉老鼠的游戏，疾身而过，想要将赵信击毙。

  
        赵高愤怒出手，一身真气迸射，黑夜之中闪过暗红色的光芒。

  
        掌未至，劲力已然将赵信的脸颊上割破了一丝丝的裂口。

  
        长枪如龙。那银白色的光芒在夜月之下，熠熠生辉。

  
        然而与那暴烈的暗红色烈焰相比，气势上差了却是不止一筹。

  
        碰！

  
        那沉厚的劲力犹如坚硬的后壁，长枪与之碰撞，黑夜之中，枪尖端冒出一丝丝金色的火花。

  
        “你去死吧！”

  
        赵高完全抛开了他那阴郁的风格，一身劲力，大开大合，尽生生将赵信逼退了数步。

  
        这是最为直接的真气相拼，毫无任何技巧可言。谁的修为深厚，谁最后就能够胜出。

  
        赵信没有想到的是，暴怒中的赵高尽然不顾自己劲力的反噬，直接冲了上来。

  
        赵信的真气渐渐不支，那杆手中的长枪受到巨大的冲力，也在再微微的颤抖着。

  
        “你去死吧！”

  
        暗红色的烈焰直接破开了枪芒，赵信受此巨力，身体向后倾倒，再也无法支持自己面前的防御。

  
        眼看赵高那一掌就要击向自己的胸口，赵信闭上了自己的眼睛。

  
        一个铜面人忽然出现在了赵信的面前，伸出双掌，与赵高相对。

  
        碰！

  
        无形的能力波以两人手掌为中心，向外扩散。

  
        赵信没有想到的是，这个世上居然还有人能够接住赵高全力一掌。更没有想到的是，这个人还能在这场拼搏之中胜赵高一筹。

  
        赵高被这个铜面人逼退了足有两三步。而反观这个铜面人，却是气息如常，纹丝不动。

  
        赵高捂着自己的胸口，看着铜面人，问道：“你是谁？”

  
        铜面人没有回答，只是护在了赵信的面前。

  
        眼前之人的修为明显要高于自己，若是再战下去，恐怕会失手。

  
        赵高看了一眼铜面人身后的赵信，投去愤怒的一瞥，随后身影便消失再林中。

  
        见赵高远远遁去，铜面人也不愿意久留，向着林外走去。

  
        “等等，前辈救命之恩。可否留下大名，容赵信日后报答！”

  
        “我之所以救你，只是很欣赏你的勇气。除此之外，再无其他。这个世上已经再也没有了我眷恋之人，尘世的争端也和我没有一丝的关联。”

  
        铜面人开口言道，传来的却是一阵女声。

  
        赵信还想要再说话，那铜面人却已然消失在了山坳之外的林影中。

  
        赵信心中惊觉，若是真的像赵高所说，那么自己必须立刻赶到蒙毅将军那里，与其诉述情况，共同赶往云中。
第352章 楚虽三户 亡秦必楚

  
    
  
        “这便是赵信的房间么？”

  
        夜色宁静。

  
        田言的心中却是无法平静下来。

  
        这个夜晚过后，也许天下的走势将会为之大变。

  
        赵高率领着数十骑去追赶赵信，至此还没有回来。

  
        出奇的，田言对这个赵信感到兴趣。

  
        与别的中车府卫不同，赵信有着独立的营帐。

  
        田言走进了其中，残灯昏暗，营帐之中有着大堆的竹简。田言走上前去，随手翻了一卷，上面的内容是有关屯田的具体措施。

  
        列列数十条，有的是帝国在边境已经在实施的，有的是赵信根据不同郡县的土壤水文而做的改进。

  
        “这个赵信，还真是文武双全啊！”

  
        田言看着竹简上的内容，说道。

  
        “堂主，我们还是赶快走吧！要是让人知道我们闯进了这里，不知道还会出什么风波呢！”小兰穿着普通的侍卫衣服，男装之下女子面色粉嫩，透露着一股怯意。

  
        小兰拉着田言的衣角，惶惶张张的说道。

  
        “我知道了。”

  
        “看着此情此景，到是让我想起了另一个人来！”

  
        “谁啊？”小兰躲在田言的身旁，看着四周，深怕有人过来，小心翼翼的问道。

  
        “杨开！”

  
        “他？”

  
        小兰不解，自己的堂主怎么忽然说起了杨开？

  
        田言并没有解释，放好了手中的竹简，走出了营帐。

  
        昌文君的人马早已经在外等候，看样子事情十分着急。

  
        田言在昌文君亲卫的带领下，走进了一间偏殿。

  
        这个殿宇之中只有两个人，昌文君，以及赶回来的赵高。

  
        赵高形容狼狈，阴郁的脸上甚至还有两道细密的血痕，衣衫多处有破损，看样子追赶的路途上并不顺利。

  
        “失败了么？”

  
        田言轻声问道。

  
        “田言姑娘说的不错。”赵高似乎没有掩饰自己的失败的打算，同时心中，对着这个女子的评价又高了两层。

  
        赵高刚刚回来，本想要向昌文君禀告追击的情形。但是昌文君却是要等到田言过来，才让赵高禀告。“奴婢本已经追击到了赵信，然而就在最后的关头，他被一个铜面人就走了！”

  
        “铜面人？秦太子的人么？”田言问道。

  
        “应该不是！”赵高摇了摇头，说道：“嬴子弋手下有名的高手，奴婢心中都有数。看这个铜面人出手的路数，绝对不是罗网中人。而且，若真的是嬴子弋刻意安排，奴婢这次怕是回不来了！”赵高说道。

  
        赵高与嬴子弋的愁怨，田言是知道的。若今听到他这么说，田言的心中却有着一丝的失望。

  
        “事已至此。如今，只有比谁更快了！”昌文君双手负后，说道。

  
        “昌文君的意思是？”

  
        “谁能先入咸阳，掌控朝局，谁就能掌控这个帝国。”昌文君说到这里，白须微颤，显现心情激荡。

  
        昌文君看向了田言，说道：“公子已经连夜启程。烈山堂主，此次要麻烦你回到农家，以作策应。”

  
        “贱妾明白了。”

  
        “昌文君，现在我们该怎么办？”看着田言离去的身影，赵高眼睛一眯，转过头来，问道。

  
        “如今我们派去的高手大概已经到了云中，如此阵势下，嬴子弋断无幸理。”

  
        “可若是嬴子弋侥幸逃脱，事情则大为不妙啊！而蒙毅此刻大概已经拿到了玉玺，若是他与蒙恬会和，九原的大军怕就要南下关中了！”赵高双眉一拧，担忧的说道。

  
        “这样吧！昭告天下，上崩。随驾取道荥阳，入转关中。”

  
        “荥阳？那是李由的地盘啊！李斯虽然表面上答应了我们，可是暗中还不知道怎么想的，这是不是不妥。”

  
        “无妨。昭告天下的同时，另外颁布废除嬴子弋和公子继位太子的诏书。”

  
        赵高看着昌文君，原来那所谓的另一策居然就是这个。难道昌文君一开始打得就是这个主意？

  
        赵高惊觉，他以前还真是小看了这位长公子殿下！

  
        ……

  
        云中郡。

  
        苍山之中，营帐延绵。

  
        “那就是嬴子弋么？”

  
        一骑轻出，驰马开弓，追逐着已经快要进入密林之中的猎物。

  
        “真是年轻啊！”

  
        埋伏在一旁的黑衣刺客舔了舔嘴唇，惊讶的说道。

  
        “一向听闻嬴子弋的大名，今日，我就要让其死在我的剑下。”另一名黑衣刺客发着狠劲，说道。

  
        “少说两句，嬴子弋已经进入了密林之中，让我们的人动手吧！”为首的黑衣此刻训斥道。

  
        杀气一发，林中百鸟惊惶，四散而逃。

  
        营地那边，嬴子弋随行的侍卫，似乎也发现了不对劲。

  
        大队的人马赶来，那黑衣人首领说道：“走，我们下去拦住他们，一定要为那十几位大人争取足够的时间。”

  
        烟火跃空，百位当世一流的高手纷纷跃出，截杀正要赶去支援的秦骑。

  
        密林之外，山道两旁，一时陷入了混战之中。

  
        隐隐的厮杀声传来，山崖之上，卫庄注视着底下的骚乱，脸上没有一丝波澜。

  
        白发在风中飞扬，鲨齿拄在地上，卫庄身着一身干练的紧身装，身后只是披了一件大氅。

  
        一名玄策军士闪现在卫庄的身旁，半跪而道：“卫庄大人，五百玄策军士已经全部赶来，要不要此刻动手？”

  
        “等等！”卫庄伸出手，缓缓说道：“等那在林中的十数位高手将太子已死的消息传出来之后，我们的人马再动手。”

  
        “是，大人！”玄策军士站了起来，站在了卫庄的身后。

  
        战火如荼，那百名拦在密林之外的高手虽然悍勇，然而随着越来越多的秦兵赶了过来，攻守之势已然发生了转变。

  
        江湖高手纵然搏杀之术再为厉害，但是面对着数十倍结阵对敌的军士，也是力有不逮。

  
        何况，这百多名高手乃是防守一方，完全无法发挥游散迎击的优势。很快，他们便陷入了颓势。只是凭借着深厚的修为，他们一时还能抵挡着秦军的攻势，但付出的代价，却是以生命来计算的。

  
        一声响箭再度跃空，那是林中十数位顶尖高手刺杀成功的讯号。

  
        这一点，那在林外阻挡秦军的江湖高手明白，站在悬崖之上的卫庄也明白。

  
        卫庄挥了挥手，说道：“玄策军出动。记住，不需要留活口。”

  
        “是，大人！”那名玄策军士身影急闪，消失在了山崖之上。

  
        卫庄看着底下以为刺杀成功想要逃脱的江湖高手，冷冷的笑道：“真以为，这云中是你们想来就来，想走就走的地方么？”

  
        …….

  
        “那暴君死了？”

  
        狄县。

  
        当田儋听闻这个消息之后，不觉得发出了大笑声，畅快不止。

  
        “若不是那个暴君，我们兄弟三人仍然是齐国的宗室，何必像条狗一样，被人赶到这狄县，做这个乡下的土财主！”

  
        田儋一字一句的说道，眼中尽是红色的血丝。因为刚才略显猖狂的笑意，田儋本是绑束好的发髻也松散开来，鬓边发丝不整，倒像是个嗜酒的狂士。

  
        屋中，田儋的兄弟田荣与田横俱在其内。田荣走上一步，拱手问道：“儋兄，我们如今该怎么办？”

  
        “怎么办？”

  
        田儋刚刚光顾着高兴了，丝毫没有想过接下来该怎么办？

  
        田荣拱手道：“秦国已经向天下宣示了废除太子和改立长公子为太子的两份诏书，如此一来，公子扶苏若是继承了帝位，他答应我们的封地，应该能够实现了。”

  
        “何必要他封赏！”田儋不屑的挥了挥手，豪气迸发，说道：“那暴君已经不在了，这天下还有谁能够阻挡我们田氏一族。当杀狄县令，起兵东略齐地，齐国复立正在此时，”

  
        “儋兄，不可。”

  
        田横阻止道。

  
        听闻田横的话，田儋并没有动怒，看向了田横，问道：“横弟为何要阻我？”

  
        “此时情况未明，一来秦国在地方上对我等六国旧族的监视仍然很严密，贸然动手，即使最后占据了狄县，恐怕也会招来大量的帝国军队。二来，楚国的项氏一族，魏国的魏咎魏豹两兄弟，韩国，赵国，燕国等旧族势力都在观望，我们若举兵，很容易陷入孤立无援的境地。三来，云中那边，秦太子的情况不明，他并不是甘于束手之人，帝国的争端怕是为持续下去。等事态明了，到时我们再动手不迟！”

  
        田横一条一条的说道。

  
        田荣想了想，附和道：“横弟说的对，若是此时我们举兵，怕是凭白为他人做了嫁衣。我们都等了这么多年了，再等些时候怕也无妨。”

  
        看着自己的两个弟弟如此劝道，田儋激荡的心情按奈了下去，整个人冷静了下来，细细思考，觉得自己刚刚是太过冒失了，遂问道：“那我们该怎么办？”

  
        “等吧！”田横说道：“也许大乱就要开始了。”

  
        ………

  
        屋舍之中。

  
        魏咎背负双手，来回走动。

  
        魏豹却是一脸没心没肺的样子，半躺在厚厚的褥子上，手里拿着个酒壶，自己灌着酒。

  
        “豹弟，你能不能别喝了。说说看，我们现在该怎么办？”

  
        “能怎么办？咎兄你又不是不知道我们此刻手中的力量。和田氏一族，项氏一族不同，我们可没有举兵造反的能力！”

  
        魏咎知道自己兄弟说的是实话。与齐楚等偏远的国家不同，韩国和魏国故地一向是帝国重点照顾的对象。

  
        韩国故土，三川郡地势险要，乃是秦军出关的必经之地，控扼关东的咽喉。上党郡连接太原雁门等地，加上太行一脉的险要，乃是监视燕赵等地粮草转运的要冲。而颖川郡土地肥沃，人口众多，乃是相当富饶的郡县。

  
        韩国挡在秦国东出的要地之上，所以第一个被秦国灭亡。只是至此之后，秦国对于韩国旧族的监视却是更加严密，洛阳，荥阳更是屯有重兵把守。

  
        魏国虽然相比韩国要好些，但是也差不了多少。这些年来，秦国将韩魏两国的宗族迁徙各地，为的就是将这两地牢牢的把握在手上。

  
        别说他们此刻手下的武装只有些亡命之徒，江湖侠客，就是他们在地方上能得人心，聚集人众。若是举兵，也是只有死路一条。

  
        可是知道归知道，此刻魏咎的心中就像是有一团火在烧，焦急得不行。

  
        “可就算如此，我们也不能什么都不做啊！难道眼睁睁的看着魏国复兴的机会从手中溜走么？”

  
        “咎兄，不必着急。天塌下来有高个子顶着，此刻比我们着急的人有的是，你又何必杞人忧天？帝国的帝位之争还没有落在帷幕，项氏一族和田氏一族仍在举棋不定，谁也不想要做这个出头鸟。何况，若是公子继承了帝位，实现了当初的诺言，赐予我们一郡之地，你又何苦再做那杀头的活。”

  
        魏豹扬了扬手中的酒壶，说道。

  
        “但愿如此吧！”

  
        …….?项地。

  
        雨中，范增缓缓走来。他一头白发，满脸丘壑，眼神却是炯炯。

  
        “少羽，帝国已经正式颁下了诏书。看来帝位之争，已经是刻不容缓了。”

  
        “扶苏现在在哪里？”项少羽站在檐下，看着雨势，问道。

  
        “据闻扶苏仍在行在。不过依我之见，他应该是连夜赶回咸阳。若是按照路程与时间推算，此刻应该已经过了洛阳，在函谷附近。”

  
        项少羽点了点头，笑道：“叔父此刻应该也是忙坏了吧！”

  
        “没错。你叔父此刻正在做着准备，公子一旦继承帝位，楚国复兴之日有望。”

  
        “他继承不了。”

  
        项少羽肯定的说道。

  
        “为什么？”范增看着这个亲如子侄的少年，疑惑的问道。

  
        “因为有那个人在，他就继承不了帝位。”项少羽目光锐利，说道。

  
        “而那个人一旦继承了帝位，那时候，就是我等举兵之时。”

  
        “你的叔父是不会答应你的，只要公子扶苏还在。”范增眸中幽光一闪，深沉的说道。

  
        “也许吧！”项少羽说道，：“不过若是那人继承了帝位，到时候就算是叔父不想，恐怕也不能不这么做了。”

  
        项少羽握紧了自己的拳头，向前走了两步，任凭雨水淋湿自己，感受着这狂暴的雨势。

  
        雨势很大，项少羽喉咙涌动，似乎在说什么，却只有近旁的范增能够听到。

  
        “楚虽三户，亡秦必楚！”
第353章 关河之塞 函谷道险

  
    
  
        夜深，路狭。

  
        “公子，再有五里路就是函谷关了！”

  
        苍松树下，高渐离将水囊递给了坐在树下的公子扶苏，说道。

  
        公子扶苏接过了水囊，打开了盖子，微微啜了一口，又合上了盖子。

  
        这一路来，布衣小帽，墨家一众统领护卫着公子扶苏，专走小道偏途，为的就是避开他人的耳目，同时尽快赶往关中，回到咸阳。

  
        只要过了前面的函谷关，后面就是关中的地界。

  
        函谷，无论在经济上还是军事上，都有着重要的地位。

  
        作为关中的东大门，关中四塞之一。

  
        关中关口甚多，然而最为重要的则是函谷，武关，散关，萧关四座。其中，函谷关，又是秦国经略的重中之重。

  
        函谷西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，其关位于谷中，地势险要之极，是秦国东出的大门。

  
        数百年来，凭借函谷关，秦国数次抵挡了来自关东六国的攻势。

  
        诸国合纵军队往来百万大军，饮恨函谷关下。

  
        因为函谷关的存在，秦国能够关其门来种田。

  
        以至于如今的格局乃是秦富天下十倍。

  
        秦末，项羽入关之后，对关中进行了大规模的劫掠，不但焚毁了宫室，还夺取了大量的财富与美女。后来，汉高祖北定关中，萧何对关中的经济进行了一定程度上的恢复。楚汉之际，汉高祖凭借着一块打烂了的关中，仍然能够和王九郡的项羽一争天下。由此，可见关中的经济力量。

  
        关中的繁华，并不是关东可比的。这不但体现在财富粮食的累计上，还在乎稳定。

  
        除了当年的敝乱，关中几乎没有经过多大的混乱。

  
        中原地区，虽然是人口众多，经济农业发达的腹地。然而也正因为是腹地，所以诸国连年混战，又在秦国统一六国的过程中，遭受到的破坏。

  
        如今的时代，长江以南，人烟稀少，还没有经过较大的开发。而长江以北，乃至于燕山以南，燕，赵，齐，楚，魏五国旧地，虽然经历十年时间的和平时光，生产经过了一定程度的回复发展，但是与关中相比，还是有着很大的差距。

  
        函谷关就在眼前，只是公子扶苏却是有些踟躇。

  
        荆天明站在公子扶苏的身前，看着前方的峭壁山隙之中的雄关，耳边有河水涛涛之声传来。

  
        “公子，函谷关地势险要，周围险山密林，我等要如何通过？”荆天明，墨家巨子问道。

  
        “函谷关守将杜义乃是我的手下，等会我派信物于他，开关之后，便可通行。”

  
        公子扶苏站了起来，拍了拍腿上的灰尘。由于连日骑马赶路，腰酸背疼，此刻他站了起来，舒展筋骨。

  
        荆天明点了点头，说道：“如此一来，公子进入函谷之后，便可以通行无阻了？”

  
        “是的！”扶苏点了点头，说道：“之后百里长途上，还有一座大的关隘，名曰桃塞。”

  
        “新建的关隘？”高渐离疑惑的问道。

  
        “是的，是十四弟上奏建立，就在函谷之后。”

  
        “函谷泥丸可塞，为何那人还要在之后再建造一座关隘？”雪女疑惑的问道。

  
        建立一座军事关隘，所花费的资源极多。雪女不通兵事，但也知道这完全就没有必要啊！

  
        “那公子，会不会有什么变故？”盗跖问道，一旦与嬴子弋有关系的人和事物，墨家一众统领就有些神神叨叨的。

  
        “不会！”公子扶苏摇了摇头，说道：“建立桃塞一应工程都是由我主持的，所下辖的人马也都是我的手下，应该不会有问题。”

  
        “呵呵！”

  
        一声银铃似的轻笑由远及近，清脆悦耳。可是放在这漫天黑夜，山中险道，可就是说不出的诡异可怖了。一时间，还在休息的大铁锤，盗跖，雪女，端木蓉都站了起来，拿出了武器，警惕着。

  
        山峰沟壑之间，女子身影连连闪现，很快出现再了一众人面前，看得一旁的墨家众人目瞪口呆。

  
        如此轻功，即使比不了盗跖，也差不了多远了。这个女子究竟是谁？

  
        “道家人宗忘忧见过公子殿下！”女子盈盈一拜，说道。

  
        公子扶苏似乎有些诧异，眼前的人与事透着一股怪劲。

  
        这个女子来此为什么？她又是如何知道自己会在这里？

  
        “原来是赵国的无忧公主。”公子扶苏并没有失礼，而且，对女子的身份很是了解。“不知道公主来此，是为了什么？”

  
        “特来救公子殿下。”女子姿容绝世，夜色雾重，清华泄下，素白肌肤上犹如蒙着一层水雾，如山野精灵。

  
        “公主何出此言？”

  
        “嬴子弋已经入主关中，函谷守将杜义已降。公子此去，有死无生。”

  
        女子缓缓的说道，语气平顺，似乎这不是一件值得大不了的事情一样。

  
        “什么！”除了公子扶苏之外，其余的墨家之人都是面色惊惧。

  
        高渐离更是问道：“忘忧，此话当真。”

  
        “千真万确。”忘忧说道。“五日之前，嬴子弋已入关中。如今，他的爪牙已经接手了桃塞至函谷的守卫。”

  
        “这不可能，嬴子弋是如何进入关中的？从云中到关中，一路千余里，关卡重重。何况，就算他进入了咸阳，又是如何掌握关中各地的军队的？”公子扶苏问道。”

  
        即使此刻皇帝驾崩的消息已经传遍了关东，可是按照路途计算，此刻云中也应该刚刚得到消息不久，嬴子弋也正是手忙脚乱的时候。

  
        当然，还有一点扶苏没说，近百名高手前往云中，嬴子弋又是如何躲过的？

  
        扶苏就是凭借着这个时间差，想要先入咸阳，掌控朝局。

  
        扶苏不明白，所以他希望忘忧能够给他一个答案。

  
        “秦太子狡诈，早有防备。公子仁义，不可度之也是常理。云中传来秦太子的死讯之后，诸方势力松懈。加上九原的守军已然投靠了嬴子弋，借此，他一路通行，无有阻碍。”忘忧说道。

  
        “那公子，我们现在该怎么办？”

  
        荆天明转过身，看着扶苏，问道。

  
        “公子，事到如今，只有一条道路可走了！”忘忧眸中精光一闪，看着公子扶苏。

  
        对方挺立于松下，即使面对如此大变，依然临危不惧，气度深沉。

  
        “过不了函谷，则入不了关中。何况此刻，即使能入关中，也是无济于事。如此，只有一条路可走了。”

  
        公子扶苏深吸了一口气，尽管他早就开始准备，可是并不希望走这条路。

  
        引关东之兵，入咸阳而立！

  
        昌文君带着天子灵柩将要到荥阳，就是想要以之为后勤基地。同时，起陈郡，颖川，东郡，河内郡，泗水，邯郸郡等郡的兵马，破函谷，入主关中。

  
        这些郡县，原来都是魏齐赵楚旧地，招纳的兵员，除了少量的关中子弟之外，都是当地的兵员，将领也大都是诸国降将。

  
        公子扶苏相信，凭借自己多年经营，加上他的威信，应该可以将之掌握在手上。

  
        但在公子扶苏的计划中，这只是下策。因为，大兵起，必然造成动乱。而且山东一乱，那些诸国旧族，江湖势力必定蠢蠢欲动，尤其是齐国的田氏一族和楚国的项氏一族，不可小视。

  
        公子扶苏想了想，又将目光集中在了十数步外的忘忧身上。

  
        这个女子，心机颇深，似乎将所有的事情都计算在其中。

  
        扶苏心中，对于忘忧，霎时间警惕起来。

  
        “公主此来，是为了什么目的？”

  
        忘忧一笑，说道：“公子不必如此。如今赵歇已死，赵国宗族尽灭。就算我想要复赵国，也已经没有了人力。”

  
        “那公主是为了什么？”女子如此说，扶苏心中却是越加的警惕。

  
        “我不想要看到嬴子弋坐在咸阳城中，秦宫中那张九五之位上。”忘忧缓缓开口道，语气之中，透露着凄厉之感。

  
        “忘忧公主。”

  
        在场众人，雪女与端木蓉都与忘忧相处过一段时间，感情说深不深，说浅也不浅。

  
        想到了曾经的公子熊心，想到了那个将她们肆意玩弄戏耍的秦太子。

  
        忘忧，乃至于忘巧，这两位，无疑是受伤最深的。

  
        雪女和端木蓉，一时间倒是对忘忧此刻的心情有些感同身受。

  
        “我明白了！”公子扶苏说道，同时，他对着一干，墨家统领说道：“诸位，此刻还要麻烦你们再次送我回荥阳城。”

  
        “公子有命，在所不辞。”

  
        墨家一众统领禀手而道。

  
        …….

  
        猎猎寒风，夜色幽深。

  
        函谷城墙上，嬴子弋临风而立。

  
        “殿下，墨家一众人还没有到来。”

  
        猴子半跪在嬴子弋的身侧，说道。

  
        “看来是出了岔子。”

  
        若是按照时间来算，公子扶苏早应该到这里了，可是再过一个时辰，天就要泛白了，他依然没有看见墨家一行人的身影。

  
        “那么我们？”猴子试探的问道。

  
        “你带一路人马，前去追探一下。”

  
        “是，殿下！”

  
        猴子的身影消失在城头，跟随而下的，乃是其身后上百名布衣剑客。

  
        空空荡荡的城墙之上，只剩下十几位将领。韩信走了过来，禀手道：“殿下，我们现在该如何？”

  
        “走关中，入咸阳。”嬴子弋肯定的说道。

  
        长城军团有三十万人，大部分分布在九原，北地与上郡。这部分兵马没有皇帝的旨意，是不能进入关中的。而关中的军团，则有二十余万，其中大部分驻守在各处的关隘城市，精锐又随皇帝东巡。

  
        嬴子弋率领着三千骑从黄河沿水而下，经过蒲坂津，入桃塞，而后控制了函谷关。

  
        但是，如今他身边兵力并不多。

  
        “韩信，你速持虎符，前往龙骧营，去调集五万军，在霸上屯驻。”嬴子弋从袖子中拿出了半块虎符，递给了韩信，说道。

  
        “是，殿下！”韩信说道，持符而下。

  
        龙骧营中都是少年，自幼被帝国收拢其中，进行训练，乃是一支忠于帝国皇室的队伍。更准确的说，乃是忠于秦国的皇帝。

  
        与五车城中的骁羽营一样，他们大多是孤儿一类，来自各国。帝国选其勇壮，入营之中，自幼开始军事训练，并请大儒教授。

  
        当然，要负担这么多人的自小到大的一应费用，消耗也是巨大的。这其中，绝大部分都是来自五车城的税收和西域各国的贡品。而调集他们的虎符，在嬴子弋贬守云中前，就已经到了他的手上。

  
        如今，十多年已过，他们虽然是少年，未经战争，但也是一股不容小视的力量。

  
        “彭越。”

  
        “属下在！”

  
        “三千骑在桃塞集结，随我奔赴咸阳。”

  
        “是，殿下！”彭越禀手，走下了城墙。

  
        只要控制了咸阳，随后就能进控关中。控制了关中，进可攻，退可守。嬴子弋就等于处在了不败之地。

  
        ……..

  
        “呼！呼！呼！”

  
        狭窄的山道上，墨家一众人护卫着公子扶苏，疾行东走。

  
        身后，布衣剑客的身影不时出没，在这山道上上演着一场死亡追猎。

  
        墨家此次前来的，除了诸位统领之外，还有着十数墨侠，皆为身手不凡的游侠。可是相比于罗网的百位地级剑客，数量上的绝对差距却是无法弥补。

  
        天上雷光闪耀，巨大的铁锤在空中飞舞。

  
        风雷之力迅疾，大铁锤一锤砸下，将追到身后罗网刺客逼退。

  
        高渐离在旁，水寒剑起，那刺骨的寒气甚至让空气中水雾变成了寒霜，如雪一般飘舞。随着水寒真气运转，柔软的雪花变成了细小的寒冰刺，刺向了后方追赶的剑客。

  
        “此刻情况紧急，公子殿下，你快走，我们挡在后面。”

  
        荆天明说完，跳下了马背。墨家一众统领选择了一个狭窄的隘口，阻挡着前来追杀的罗网剑客。

  
        “王弟！”公子扶苏大喊了一声，无奈，只能拍打马臀，快速的向着远方而走。

  
        “墨家余孽么？”

  
        山崖之上，猴子眯着眼睛，看着那十数个挡在路口的黑衣人，嘴中喃喃的说道。

  
        “大人，公子扶苏已然跑了。那些人挡在路口，我们过不去。”

  
        “无妨。”猴子一笑，指着那一干墨家之人，说道：“今夜，就要让这帮余孽全灭于此！”
第354章 死里逃生 墨家援兵

  
    
  
        苍凉的气息从山间吹来。

  
        墨家的人死守在山道口已经半个时辰。此刻正值天亮之前，大地最为黑暗的时刻。

  
        墨家为了拦住罗网的追兵，代价是惨痛的。

  
        十数位墨侠，只剩下了稀稀疏疏的两三位，墨家的统领包括巨子荆天明，都受了轻重不等的伤。

  
        狭窄的山道上，遍地都是罗网剑客的尸体。

  
        只是，死亡并不足以使这些血腥的杀手停滞不前。如潮水一般的攻击，墨家的一众人没有片刻休息的时间。

  
        雷神锤在天空挥舞，雷火之光照耀周域，只见银色的光芒闪烁，瞬飞轮在空中穿梭往复，收割着刺客的性命。

  
        高渐离手执水寒剑，挡在道路中央，一剑既出，遍地生寒。

  
        雪女和端木蓉则在众人身后，不时的维护着那狭窄的防线，防止罗网的刺客溢出向后追杀。

  
        墨家一众统领配合无间。只是，越来越多的罗网剑客发觉到此地的情形，往着这边赶来。

  
        唯一让墨家一众人安慰的是，这里地形狭窄，对方人多的优势无法发挥出来。

  
        荆天明与高渐离背靠背，他们作为拦住罗网的主力，受到的压力也是最大的。

  
        “天明，你听我说，如今公子殿下已然逃脱，我们也得想办法逃离此地。”

  
        “小高，这里地形狭窄，我们边走边退，出了这道口，让盗跖带着坏女人和怪女人先走。”荆天明面色苍白，这些日子颓废让其身法也生疏了不少。

  
        “好！”

  
        两人再度分开，双剑舞动，墨眉的黑白交织的剑气与水寒剑寒霜剑气相互辉映，真气如环向外扩散。土石剥裂，草木摧折。盗跖和大铁锤乘机向后退却。

  
        罗网的剑客受此剑气，纷纷被扫落。径直的长道上，一瞬间罗网的剑客被清空了一大片。

  
        猴子独依在低矮的山崖上，看着底下交战的情形。

  
        “墨家的人，是要逃了么？”

  
        他嘴角噙着冷笑，周身金光如大日照耀，映红了天际。他从山峰之上一跃而下，身影数闪，来到山道之中。

  
        墨家的一众统领也察觉到了这个突如其来的高手，大铁锤挥舞着雷神锤迎了上去。

  
        厚重的铁锤砸向了猴子，夹杂着风雷之势，有万钧之力。

  
        “雷神锤么？”猴子一笑，伸出双掌，与之相对。

  
        与剑不同，铁锤这样的兵器非天生神力者不能使用，一锤砸下，敌方抵御不及，则骨断筋折。

  
        从来没有一个人能够正面与大铁锤硬抗，这是不智的。

  
        就连大铁锤自己也没有想到，那看似枯瘦的身影尽然用自己的双掌与他的雷神锤硬碰。

  
        本以为势如破竹的场面并没有看见，铁锤还没有触及猴子的手掌，就已经挥之不下。

  
        一层厚厚的金光横隔在猴子的手掌与雷神锤之间，消磨着那风雷之力。

  
        等到风停雷消，铁锤下砸之力已经完全被猴子挡住，他乘势反推，破开了雷神锤。

  
        大铁锤感到一股巨力通过雷神锤向着自己袭来，身盘不稳，向后急退。

  
        只是猴子并没有就此罢手，其瘦小的身影从地上一跃而起，速度奇快。乘着这个空挡，他一手抓住了雷神锤的锤柄，双腿连踢，击打着大铁锤宽厚的胸膛。

  
        大铁锤被猴子击打着连连后退。盗跖从旁袭来，在瞬飞轮的逼迫下，猴子脚尖一踩，与大铁锤分离了开来，向后退去，退到了罗网一众剑客之前。

  
        大铁锤高大的身影倒落了下来，半蹲在地上，口中喷出了大量的鲜血。

  
        “大铁锤！”

  
        盗跖护在大铁锤的身前，端木蓉与雪女上前查看。

  
        “怎么样了？”雪女问道。

  
        端木蓉从自己的袖子里拿出了一粒药丸，给大铁锤服了下去，“他肋骨断了六根，受了很重的内伤。我已经稳定了他的伤势，只不过大铁锤需要赶快治疗。”

  
        猴子一击重伤了大铁锤，立于罗网众人之前，一时到没有再度动手。

  
        “你是蜀山的人？”

  
        荆天明看着猴子，问道。他曾经与石兰一起去过蜀山，也和蜀山的人动过手。他隐隐约约的察觉到这个瘦小枯干的人所使用的招数身法，与蜀山的人有些相似。

  
        “蜀山么？”猴子似乎有些诧异，早些年他从部落之中的典籍中曾看到过这个称谓，与他们部落一样，都是上古蚩尤王的传人。

  
        只是，随着虞渊守卫的覆灭，他已经很久没有听到过这个名字了。

  
        “也算有些关系吧！说起来，我们也算是同出一脉。”

  
        荆天明冷冷的问道：“蜀山被秦太子所灭，你与其同出一脉，难道就助纣为虐么？”

  
        猴子挠了挠头，实在有些不理解荆天明为什么这么问，笑道：“你们墨家与阴阳家乃是世仇，如今不也联合起来了么？”

  
        猴子言语之中的信息，实在是让墨家一众人惊讶。看来，秦太子对于墨家的一举一动，都了如指掌。雪女站了起来，说道：“如今公子扶苏已经远离，他的诡计已经无法得逞，你们还想要怎么样？”

  
        “别误会，我们的目标一开始就不是长公子，而是你们墨家啊！”

  
        “什么！”猴子挥了挥手，说道：“歼灭墨家统领于此地。”

  
        “是！”

  
        罗网剑客从猴子身后四散而出，向着墨家一众人而去。

  
        “小跖，你带着大铁锤，雪女，端木姑娘先走。”高渐离横剑在前，说道。

  
        “好！”盗跖应了一声，吃力的扶起了大铁锤巨大的身体，与端木蓉和雪女向后退去。

  
        山道口之后数里，地势逐渐开阔，再往后，则是一片树林。高渐离与荆天明且战且退，在这山口之后，数里长道上拖住罗网的主力。

  
        大铁锤口中溢血，在盗跖的耳边说道：“小跖，你放我下来。带着我，你们走不了。”

  
        “闭嘴！”盗跖大怒的斥责道，这还是第一次，盗跖如此与大铁锤说话。

  
        以前，不管如何打闹，这两个人都没有伤过感情。可是这一次，盗跖却是真的生气了。

  
        大铁锤身受重伤，盗跖等人带着他只能是拖累。

  
        这一点，盗跖明白，大铁锤也明白。

  
        为了不拖累同伴，大铁锤才想要让盗跖放他下来。

  
        “我们都要活下去。”盗跖咬着牙，带着大铁锤向后退去。盗跖轻功卓绝，带着大铁锤仍然能够健步如飞。可是与平时的状态相比，却是慢了许多。

  
        高手相争，一线之差往往是胜负关键。何况盗跖的身后，此刻还有着追赶而来的罗网剑客。

  
        眼看着罗网高手将近，盗跖身旁的端木蓉与雪女都准备应敌。大铁锤却不知道哪里来的力气，一把推开了背负着自己的盗跖，滚落在了地上。

  
        大铁锤重新站起来的时候，身上的伤势更加严重，他拿着雷神锤，大吼一声，气势四张，说道：“你们快走，我来拖住他们！”

  
        盗跖从地上翻滚起来，飞身到大铁锤的身边，对着身后的雪女和端木蓉，说道：“你们快走，我们在这里拦住他们。”

  
        “盗跖！大铁锤！”两女大喊道，想要留下来帮忙，没有丝毫想要离开的意思。

  
        正在墨家四位统领踟躇间，罗网的剑客已经将他们包围了起来。

  
        大铁锤与盗跖背靠着背，盗跖无奈的摊了摊手，说道：“好嘛！现在谁都走不了了。”

  
        “杀！”随着一声冷冽的话语响起，剑气四溢。

  
        墨家统领修为高深，然而胜败之势却已经十分明显。

  
        一轮搏杀之后，罗网的剑客伤损了不少，而墨家的统领，却也已经是强撸之末。

  
        墨家的一众统领存了必死之志，正要与一众罗网剑客作最后的搏杀之时，林中忽然飘下了点点白羽。“那个家伙怎么会在这里？”白羽如雪，盗跖喃喃的说道。

  
        白凤的身影悄然从天空之中翻落而下，站在了盗跖不远处。

  
        “你们这帮家伙，到了现在还在这里假仁假义。”白凤轻声说道。

  
        性情最为暴烈的大铁锤因为身受重伤，话也说不出来。面对着以往的大敌，大铁锤哑了火，其余三人也没有心思与白凤相争。

  
        “蛇，蛇…..”

  
        一条条细密的毒蛇从四面的林木下涌了出来，那道火红的身影从林外踱步而出。

  
        两相夹击下，一众罗网的剑客反而陷入了包围之中。

  
        “你们怎么来了？”盗跖相当的疲惫，脸上勉强挤出了一个笑容，问道。

  
        “是赵国的无忧公主。”

  
        “她？”忘忧提醒了公子扶苏之后，就离开了，没有与他们一起行动。盗跖等人没有想到的是，她还有如此一手。

  
        赤练分开了蛇群，给一众罗网剑客留出了一条道路，说道：“给你们一条生路，滚吧！”

  
        赤练的恫吓并没有吓住一干罗网的剑客。他们拔出的长剑非但没有收鞘，身上的剑气反而越加的猛烈。

  
        杀意四溢，情势已经紧张到了极点。

  
        白凤等人很清楚，若是这帮罗网剑客真的执意不退，结果只可能是两败俱伤。

  
        正在此时，天上响箭声起。

  
        罗网一众人见此，相互看了看，从赤练留下的通道退了出去。

  
        赤练散去了蛇阵，来到了墨家众人的身边。

  
        “怎么回事？罗网的人怎么退了？”

  
        盗跖等人知道，落网的剑客并不畏死，所以才不明白他们为什么会退去？

  
        赤练一笑，说道：“看来是无忧公主请的另一帮人到了。”

  
        ……..

  
        “月神！星魂！”

  
        猴子看着护在荆天明与高渐离身前的阴阳家护法，恨恨的说道。

  
        猴子嘴角留着鲜血，刚才他与高渐离和荆天明对攻的时候，星魂与月神从两旁杀出。突袭之下，不但他身边的剑客被击杀不少，他本人更是被星魂的聚气成刃所伤。

  
        星魂长发披肩，脸上的咒纹已经消退，俊秀的脸上那双邪魅的眸子闪烁着幽光，快意的说道：“当年你将我打成重伤，没有想到你也有这一天吧！”

  
        “不过一帮余孽，也敢猖狂！”

  
        猴子输人不输阵，硬挺着说道。

  
        “好一个余孽。”星魂向前走了一步，双手无形剑刃增长了三分，怒道。

  
        “星魂，这里是秦太子的地盘，不宜久留。”月神轻声的提醒道。

  
        “哼！”星魂闻此，心中不快，不过却是散去了双手的剑刃。

  
        “高渐离，荆天明。我们在此，你们快走！”月神说道。

  
        在阴阳家左右护法护卫之下，荆天明与高渐离缓缓向后而退。

  
        一名罗网剑客来到猴子身边，禀手道：“大人，我们现在怎么办？要不要追？”

  
        猴子摇了摇头，说道：“此刻墨家有了生力军，我们鏖战许久，再追不智，通知所有人，撤退。”

  
        “是，大人！”

  
        ……..

  
        一抹鱼肚白照亮了整个天空。

  
        山峰之上，忘忧一身白衣，翩然而立。

  
        忘巧站在她的身后，说道：“阴阳家和流沙应该已经救下了墨家众人。师妹，你下一步打算怎么办？”

  
        忘巧眸中柔光涌动，看着如此的忘忧，她的心中却是很担忧。

  
        “师姐，我知道，是我拖累你了。”忘忧歉意的说道。

  
        忘巧摇了摇头，说道：“师姐，别这么说。要知道，我一定会帮你的。”

  
        忘忧凄然一笑，说道：“多谢，师姐。”

  
        孤峰之上，金光大照。两位佳人绝色，犹如仙境中人。

  
        以忘忧和忘巧的关系，她本不必如此的客气。只是忘忧此刻心情激荡，此刻除了一声谢意的话语，忘忧并不知道怎么回应忘巧？

  
        “师妹，你这么做，最后真的能够打败师...嬴子弋么？”忘巧问道。

  
        “三川郡乃是关中东出的必经之地。昌文君带着天子的灵柩已经快到荥阳。只要公子扶苏回到荥阳，召集关东诸郡之兵。嬴子弋即使进入了咸阳，掌握了关中，立足未稳之下，也断然抵挡不了。关中一破，九原的三十万大军粮草便会断绝。而嬴子弋的下场，最后也只有一个。”

  
        忘忧说到最后，声音激亢，也不知道是在高兴，还是在悲伤。

  
        “师妹，我们最后能不能救下他来，让他隐姓埋名，不要害他性命。”忘巧神情闪烁，问道。

  
        忘忧回过了身来，看着忘巧不忍的样子，握着她的手，明媚一笑，说道：“师姐想要这样的话，那就这样吧！”
第355章 渭水两岸 车马粼粼

  
    
  
        马蹄嘶鸣，咸阳宫前。

  
        嬴子弋单骑向前，身后三丈之远，数百骑士静立。

  
        “是谁？敢犯宫禁！”

  
        一声大吼，宫门之前，秦宫的守卫如临大敌。

  
        如今秦皇不在咸阳，这守卫宫室的责任便在留守的秦宫宿卫身上，但凡出了一点差错，都是大罪。

  
        秦宫宿卫想不通的是，这数百骑是怎么突破外围的守卫，径直闯到宫门前的？最重要的是，怎么一点动静都没有？

  
        秦宫宿卫虽然久疏战阵，但也看的出来，眼前的数百骑都是全副武装的精锐骑士。

  
        而且，与一般的精锐骑士不同，他们的眼神，那种毫无畏惧的感觉，仿佛他们这上千的宿卫只是羊一般。

  
        夜火熊熊，黑夜之中，犹如白昼，照向了那单骑于前的男子。

  
        “太子殿下？”

  
        留守咸阳的卫尉看着宫火照耀下的那名少年，口中喃喃的说道。

  
        随即，宫门大开，卫尉从之而出。

  
        “殿下为何在此？”

  
        此刻皇帝崩逝的消息还没有传到咸阳，卫尉见嬴子弋至此，虽然惊讶，但并没有多余的想法，走到了嬴子弋马前，问道。

  
        “父皇崩逝。扶苏勾结昌文君，赵高谋逆，本王来此，乃是为了调集关中的大军，平乱。”

  
        “什么！”

  
        卫尉愣愣的说道，心中既悲又惧。

  
        嬴子弋催马向前，数百骑追随在后，一时一干宿卫没有人再阻止他们。

  
        卫尉看着嬴子弋远去的身影，暗道：这天下要乱了么！

  
        只是，这样的念头在卫尉心中一闪而逝，他快步而上，跟在了嬴子弋的身后。

  
        殿宇之中，嬴子弋独步而立，数百骑手持环首，接手了殿宇周围的守卫。

  
        殿中，嬴子弋独立于皇座一池碧水之前，他的身后，则是包括卫尉在内的守宫将领。

  
        嬴子弋没有开口说话，一干秦宫的守将自然也不敢多说什么。

  
        只是他们不明白的是，太子在等什么？

  
        咸阳乃是帝国都城，横跨渭河两岸。

  
        自秦一统天下，秦皇迁徙天下富者十二万户于咸阳。十数年来，咸阳人口逐渐增多，至如今，已有百万。

  
        咸阳本立于九旧街南、渭河之北。然而随着人口的增多，城市的发展，如今的帝都咸阳已经不是专指渭水北岸的旧宫以及周域的公卿百姓生活的地区，而是将渭水南岸的城域也一并规划其中。

  
        渭河北岸乃是先王宫室所在，咸阳宫亦在其中，周域人口密集，可以说是经济中心。

  
        而诸如章台，上林，乃至于宗庙，都在渭河以南。

  
        嬴子弋上奏建立的新都长安也在渭水之南。渭河北岸，人口熙攘，营修新都，就是为了缓解北岸的的人口压力。新都在原来渭河以南的宫殿之外，依靠山势，水文，营建未央宫，修筑市坊，并于地势平坦处增筑城墙。

  
        若是整体相论，整座帝都的轮廓是极其不规则的。而中心的秦宫以涛涛的渭水为内河，犹如星河横亘。两岸离宫别馆，亭台楼阁，复压百里，遮天蔽日，相连以复道，甬道。横桥飞渡，以为南北宫殿相通。

  
        嬴子弋所在的章台宫便在渭河之南，是整个秦宫体系的一部分。

  
        卫尉等人不明白，一众公卿贵族，大多居于渭河北岸。太子为什么不去北岸的咸阳宫，而到章台宫来？

  
        ……

  
        胡亥很高兴，自从他接到来自云中郡嬴子弋的死讯之后，他就在家中饮酒作乐。

  
        只是，今夜，也太过喧嚣一点！

  
        胡亥出宫开府，整个府邸建在渭河北岸，咸阳宫的附近。

  
        这一带都是关中公卿贵戚居所所在。与黔首居住的地域不同，这片区域的治安一向很好。

  
        现在已经夜深了，按照道理来说，怎么还会连连有马蹄嘶鸣之声响起？

  
        府中歌萧之声吹奏，衣着单薄的舞女随着乐声而舞动，淫逸之风浓郁。

  
        胡亥酒意上头，脸色潮红，一双眸子盯着前方的舞女，完全沉浸在其中。

  
        只是，那连连噪声响彻，胡亥心中搅扰，眉头渐皱。

  
        随着耳边的噪声越来越大，终于，他再也无法忍住不住。

  
        “怎么回事？”

  
        胡亥大怒的站立起来，一脚踢开了眼前的案桌，惊得屋中的舞女花容失色，下跪低首，不敢发一言，生怕这位十八公子的怒意牵连到自己。

  
        胡亥由赵高所教授，通晓大秦刑律。但是他只重刑律上的条文，治府苛严，动辄就将府下仆役打死。听得胡亥发问，在周围的仆役侍卫心中惊惧，不敢怠慢，前去探报消息。

  
        很快，他们就得到了结果，来到胡亥身前禀告。

  
        “十八公子，外面在传，在传.......”

  
        “吞吞吐吐的在说什么？快说！”胡亥抄起了酒樽就砸向了那个跪在自己面前的仆役，骂道。

  
        “是，外面骑士穿梭，在传，太子殿下已至咸阳。”

  
        “什么！这不可能！”

  
        胡亥异色的瞳眸之中尽为惊惧之色，不可置信的说道。

  
        “是真的。”那仆役的头低的更下，说道：“小的还探知，太子已经传谕，要留守咸阳的三公九卿，宗室贵卿，各军守将还有诸位公子前往章台拜见。”

  
        “那他们去了没有？”胡亥急切的问道，犹如一个溺水的人在抓着一根稻草。

  
        如果这些人没有去，那就证明事情还有转寰的余地。

  
        “事情仓促，小的还未查知。”那仆役全身微颤，说道。

  
        “废物，还不快滚去探查。”

  
        “是，是！”那仆役连忙磕头，慌慌张张的奔出了屋外。

  
        若是依照胡亥往日的性格，非要将这仆役痛打一顿，才能解气。只是此时，他已经没有了往日的兴趣，挥了挥手，散去了屋中的舞女，焦急的等待着消息。

  
        “十八公子。”

  
        一个布衣黑巾的剑客从屋外窜进了府中，跪伏在胡亥的身前，正是龙修。

  
        龙修潜伏赵高的身边，并没有与赵高一同东出，而是留在了咸阳。表面上，他是充作胡亥与赵高的信息渠道，并在暗中帮助胡亥。实际上，龙修乃是项少羽的耳目，监视关中的动静。

  
        “怎么样了？”胡亥看着龙修，眼中一亮，问道。

  
        虽然胡亥没有说问的是什么，但是在此刻，他想要知道的只可能是一个。

  
        龙修摇了摇头，说道：“右丞相冯去疾，大将军冯劫为首，咸阳贵卿官员的车驾已经陆续赶往了章台宫。诸位公子本在犹豫，可是闻听此讯，也陆续出府。”

  
        “都是一些见风使舵的混蛋，他嬴子弋有什么了不起的，这些人一个个赶去。我们的人呢？”胡亥站起来，大骂道。

  
        “此刻嬴子弋的手下已经控制了林光宫，上林苑的兵马，在咸阳之外还有他五万军屯守。我们的援应全部与我们断绝了联络，前往了章台宫。”

  
        “他哪里来的五万人？”胡亥惊诧的问道。

  
        “是龙骧营中的娃娃，被嬴子弋的部将调集，屯守在霸上。”

  
        胡亥本是怒极，此刻却完全失去了力气一般，瘫软在了地上。

  
        “怎么会这样？”胡亥口中喃喃的说道。

  
        “公子，现在该怎么办？您是去章台宫，还是…….”

  
        龙修试探的问道。

  
        “要我去拜见他？”胡亥站了起来，怒道。

  
        屋中氛围一时冷到了极点，胡亥想了想，说道：“走，我们去扶苏那小子的地方。”

  
        龙修本希望胡亥继续留在咸阳，那样，他就有借口继续留在关中，探查消息给项少羽，给是没有想到，胡亥居然选择了这个。

  
        “可是公子，嬴子弋从函谷方向来，相比这座关隘已在他的手中。我们要去中原，就只有出武关，转道南阳才行。”

  
        “立刻召集人马，连夜出城。”胡亥站了起来，毫不犹豫的说道。

  
        …….

  
        章台宫。

  
        不过几个时辰，殿宇之中，从原来稀稀疏疏的十几人，变成了现在的满满当当，摩肩接踵。只有那一池碧水之前，嬴子弋身边方圆之所，没有人敢于上前。

  
        公卿显贵，宗室公子，官员守将，俱在其中，屏息静立，不敢多有言语。

  
        一时间，这偌大的殿宇之中仿佛成了空域，静的连一众人的呼吸声都听不到。

  
        一众大臣都在注视着，前方那个男子，等待着他的话语。

  
        良久，嬴子弋转过了身来，看着一众人，目光却是落到了最为前面的右丞相身上。?“父皇崩逝，扶苏勾连昌文君，赵高为逆，欲为乱。诸位可有计策？”

  
        清冷而不失威严的声音响彻，传得很远很远。

  
        冯去疾禀手道：“太子殿下所言当真？”

  
        “当然！”嬴子弋缓缓的说道，便不发一言。

  
        “臣等愿以太子殿下马首是瞻。”人群之中，忽有人高声而道，接着，便是一片山呼之声。

  
        在场的大臣不乏心中有疑虑者，不过在这呼喊声中，也都将这疑虑之中深深的埋藏在了心中。

  
        嬴子弋微微抬手，大拇指上的白玉扳指相当的显眼。一众先前还在叫嚷的诸臣，一时都闭口不言。

  
        殿中再度平静，嬴子弋说道：“诸卿当各归府邸，厮守其职。军中一应事，各复如初。军骑巡逻，各守关隘。关中但有敢为乱者，立斩不赦。”

  
        “谨遵太子殿下之令。”

  
        一众大臣跪了下来，随即又有人抬首，说道：“臣有一言，望殿下恩准。”

  
        “言！”

  
        嬴子弋挥手，说道。

  
        “先帝诛伐六国，海内一统。今上崩于外，扶苏为逆，号令不一。为抚民心，臣冒死以上奏，恳请殿下节哀，以大秦社稷为重，即皇帝位。”

  
        “臣等恳请殿下节哀，以大秦社稷为重，即皇帝位。”诸臣言道，再次拜服。

  
        一众公子见此，无不跟着跪拜了下来。

  
        “此事可暂缓而议。当今之要务，乃是迎接灵驾入关。”嬴子弋语气坚定的说道。

  
        这场会见结束，一众人散去。宫殿之中，只留下十数人，三公九卿以及诸多将领。

  
        冯去疾禀手而道：“太子殿下，逆贼尚在外，欲以天子灵驾为护符，我等如何迎驾回关？”

  
        这也是在场之人都在疑惑的问题。

  
        “三川守李由忠勇，当护天子灵驾周全。”

  
        随着嬴子弋话语落下，在场的一众人心中一凛。

  
        能够在秦皇手下做到殿中之人的位置的，又怎么会是蠢蛋？

  
        昌文君裹胁百官，其中若是没有李斯相助，又怎么可能瞒得了咸阳一众显贵这么久？

  
        三川郡乃是关中通往中原的咽喉之地，帝国在那里囤积重兵。敖仓更是在荥阳。

  
        虽然眼下还不知道公子扶苏能够集结多少兵马？可是李由若叛，那叛军将获得重要战略通道，兵锋直叩函谷，关中危矣！

  
        李斯既然已经选择了帮助昌文君，他的长子李由难道会背叛自己的父亲么？

  
        一众人心中不安，但是嬴子弋却是胸有成竹的样子。一时间，他们反而更加疑惑了。

  
        这场会议一直到了第二天日正当中，具体的事宜都安排完毕，一众贵卿才离开了章台宫。

  
        嬴子弋站在殿外高台，张良从下缓缓而上。

  
        他来到嬴子弋的身边，小声禀告道：“殿下，五万龙骧军已经分派咸阳各个紧要的城门宫殿。另外，据探报，十八公子胡亥集结数十骑，夜闯冀阙，打伤了守卫，不知去向。”

  
        嬴子弋一笑，并没有放在心上，说道：“他一定是想要出关。不过此刻函谷已经在我们的手上，他必然取道武关。”

  
        “那殿下，我们要不要追捕他。”

  
        “无妨，让他去扶苏那里，今后还不知道会闹出什么呢！”嬴子弋轻蔑一笑，说道。

  
        张良俯首，说道：“根据我们的情报，昌文君，赵高矫诏书，此刻已经控了陈郡，东郡，砀郡，颖川郡等要地。东海，琅琊，会稽，渤海，九江，泗川等地，诸国旧族怕也会相继为乱。而且，农家侠魁至如今态度尚不明。”

  
        “中原四战之地，诸国旧族各怀异心，纵然逞乱一时，不足为患。只要关中不乱，那些人便翻不起多大的浪。”

  
        “传令！”

  
        “殿下！”李二狗从一旁走了过来，半跪而道。

  
        “令诸将紧守四关，诸郡守，丞，尉各卫其境，紧防盗匪作乱。”

  
        “是！”

  
        嬴子弋望着远方的多变的云霭，心思却已经飘向了远方。
第356章 风吹伊洛 战起齐楚

  
    
  
        荥阳城。

  
        公子扶苏一身素衣，站立于城墙之上。身后，则是白发苍苍的昌文君。

  
        公子扶苏从函谷一路东逃，最终被农家的弟子所接应，与昌文君汇合。

  
        一洗连日逃亡的风尘与疲惫，此刻的公子扶苏神情虽然憔悴，但是眸光炯炯，眉角如刀，平和的神情之中暗蕴三分锐利。

  
        昌文君年纪已老，身材却是壮硕，一身罩甲，威武不让青壮。他乃是与吕不韦，昌平君同一时代的人，一生经历了大风大浪，至如今，仍然活跃异常。

  
        “昌文君，天明他们怎么样了？”

  
        三日之前，昌文君带着天子灵驾过阳武，到了荥阳地界。三川守李由率众迎接，更将要地荥阳成功让出，自居广武城。

  
        在世人看来，这已经是李由降伏于公子扶苏的信号。

  
        “农家的人已经将之接应而出，杂家在其中也帮了不少的忙。”昌文君禀手道。

  
        “他们没事就好！”公子扶苏点了点头，松了一口气。

  
        风吹拂而过，阳光照下，带着暖意。

  
        公子扶苏闭上了眼睛，享受着这片刻的宁静。

  
        尽管他此刻，心中已经波澜涌起。

  
        无它，决定着天下归属的战争序幕就要拉开帷幕。而在这场归属之战中，公子扶苏已经掌握了绝大的优势。

  
        颖川郡，陈郡，东郡，砀郡四郡已经在他的手中，中原最为重要的产粮之地就在他的手中。

  
        在如今这个时代，有粮食就意味着有兵源。

  
        而这一切，都因为三川郡的归属而变得更加的顺利。

  
        三川郡本是韩国故地，两周之都所在。秦统一天下后，本来将三川郡的治地立在了洛阳，后又迁徙在了荥阳。

  
        因为荥阳乃是天下水系的节点，中原漕粮都经此进入关中，位置至关重要。

  
        公子扶苏占据了这里，就可以聚结关东之后兵向西，叩函谷而西入关中，直取咸阳，登基为帝。

  
        “殿下！有一点老臣还是担心。”昌文君说着，轻轻的向前走了两步，与公子扶苏只有数尺距离。

  
        “你在担心什么？”

  
        公子扶苏微微回转身子，问道。

  
        “此刻李由引军在外，我们不可大意。”昌文君小声在公子扶苏耳边说道。

  
        “你是怀疑他有诈？”

  
        昌文君点了点头，说道：“李氏一门此刻都在关中，李由家室也在其中，为嬴子弋所控。他让出了荥阳，引军广武。公子，别忘了，敖仓仍在其手。江淮之间诸郡漕粮大半存储敖仓，若是李由有异心，后果不可估量。”

  
        听着昌文君的话，扶苏眉间微皱，问道：“你有何策？”?“召其回荥阳，若是他肯来，则说明李由没有异心，公子可封爵于他，安抚为上。若是其不肯来，公子当引兵击之，夺广武，敖仓，然后才能顺利西顾。”

  
        “就照你说的办！”

  
        一封令书很快从荥阳城中发出，传到了三川守李由的手上。

  
        李由接到扶苏的令书后，沉默不言，带着自己十数骑，星夜驰赴荥阳。

  
        公子扶苏见此，心中大安。

  
        “公子殿下，我们现在虽然辖制了诸郡的兵马。可是齐地，东楚诸郡，仍然在观望。若是我们西入关的时候，六国余族复乱，该当如何？”

  
        屋中，昌文君指着桌案上的地图，说道。

  
        因为有着农家的帮助，加上他们先一步撤换了诸郡的守，尉。颖川等郡才能在扶苏的控制之中。

  
        可是这已经是极限了。

  
        再远的地方，不说时间上来不及。此时嬴子弋已经坐镇关中，诸郡守也不可能在听从他们的号令。

  
        大秦三十六郡，很多都在观望着这场帝位之争的结局。

  
        而昌文君正是担心于此，若是帝国内部两股大军对峙在函谷一线，天下动荡之际，六国旧族再次叛乱怎么办？

  
        “你有什么计策么？”

  
        “不如依照旧时之言，各予其一郡之地。如此，不但可以暂时稳定地方，或许还能够抽调兵员。”昌文君拱手建议道。

  
        公子扶苏却是挥了挥手，说道：“不可！”

  
        “公子？”昌文君疑惑的看着扶苏，似乎有些奇怪他坚决的态度。

  
        “赵国余族星散，如今，可虑者只有项氏与田氏。一郡之地所辖甚广，不可轻予。让其做大，再难收拾。”

  
        公子扶苏的声音很轻，只是眉宇之间，却是气度恢宏，声沉音决，让昌文君肃然起敬。

  
        这一刻，昌文君才发现，他也许根本就不了解公子扶苏。他已经不再是那个谦逊以至于柔弱的帝国长公子了。

  
        这些年风雨的磨练，让他早已经成长为一个胸有城府的王者。

  
        原来，不管是嬴子弋，还是眼前的公子扶苏，他们最终想要做的事情都是一样的。

  
        一条由秦皇嬴政所开辟的道路。

  
        昌文君想到这里，眼角莫名的有些酸涩，心中却是欣喜，拱手道：“公子，那么我们该如何？”

  
        “六国旧族散于各地，其心各异，不足为患。这些年来，我安抚六国有名望的宗族，就是为了让他们安于我大秦的统治。或许他们之中，仍有异志者，但已经没有了这个实力反叛。农家六堂离散，侠魁胜七本是十四弟旧臣，不足以聚拢农家十万弟子。朱家，田言，刘季，司徒万里等人，可以在我的麾下效力，但不足以成为掣肘之患。可是田氏与项氏却是不同，复国之志仍在，而他们也有着这个实力。只要天下一乱，他们必然会举兵掠地。”

  
        公子扶苏一步一步围绕着桌案的地图走着，缓缓的说道。

  
        “如今之计，只有从速。昌文君，一面引书于田氏，一面予书于项氏，安抚他们。另外，调集诸郡兵马，聚集荥阳。只要我攻入关中，天下既定，他们便翻不起什么浪来！”

  
        现在公子扶苏最大的优势，便是距离和时间。只要乘着嬴子弋立足未稳之际，攻入关中，那么一切便已经决定。

  
        “是，殿下！”

  
        ……..

  
        狄县。

  
        “田儋，你们这是要做什么？”

  
        一个老者带着自己的仆役，闯入了田儋在村落之中的农舍之中，气势汹汹。

  
        此时，田儋三兄弟正在屋舍之中研究地形兵事。

  
        老者骤然闯入，三人有些猝不及防，赶忙收起了桌案上的地图。

  
        老者乃是齐王建的弟弟假，在田氏一族中威望颇高。

  
        “王叔此来何意？”

  
        田儋拱手笑问道。

  
        “稷下死士为何近日调动频繁？”田假质问道。

  
        “帝国两子争位，为防有变，自然要做一番应对。”田儋敷衍道。

  
        “哼！应对？别以为我不知道，你们想要做什么？”田假趾高气昂的说道：“你们可是想要将我田氏推往万劫不复之地么？”

  
        “王叔何出此言？”田儋等人惊讶的说道。

  
        “你们打着好主意，乘着扶苏公子西去。举兵狄县，东略齐地。可是你们想过没有，公子扶苏只是调集了韩魏西楚之间十数万大军。齐地兵马仍尊秦，兵事险恶，就算你们能够得逞。公子扶苏平定了关中之后，必然发兵东向，我田氏安在？”

  
        田儋等人有些不懂了，说道：“王叔，以往你可是最为痛恨那暴君的，此刻怎么反而帮助扶苏说话了？”

  
        田假挥了挥衣袖，掏出了一份帛书，说道：“向使那暴君何其残暴。公子扶苏仁德，允诺我田氏一郡之地，以供宗庙。何故再反？”

  
        田儋接过了帛书，看了一眼，质问道：“王叔，你有没有想过，如果扶苏所言是真的。那么此刻来的就不是什么安抚之言，而是他的使者带来的符节印信了！”

  
        “这….”

  
        “他这分明就是要拖延我等，等到他西定关中，随后随便打发一点土地给我们。”田荣轻蔑的说道。

  
        “哼，不必多说。即使公子扶苏不复封王，我等田氏诸人也必有侯位。若是你们再存异志，别怪老夫大义灭亲。”

  
        田假瞪了田儋等人一言，挥袖离去。

  
        “哼！什么东西！”田荣怒道。

  
        “这个老家伙，说什么为了我田氏。实实在在是想要那侯位吧！”田儋也是怒不可遏的说道。

  
        唯有田横，却是轻轻抚着自己的鼻子，思虑着什么？

  
        “横弟，你在想什么？”田儋回转头来，看着田横这个样子，问道。

  
        “这个公子扶苏，我原来还真是小看他了。”

  
        “怎么说？”田儋与田荣问道。

  
        “王位只有一把，田假显然争不过儋兄。公子扶苏以此来分化我田氏内部，想来田角，田间，田安，田都等人已经收到了他事成之后封侯的许诺。这样一来，我们再要起兵，可是难了。”

  
        “这个混蛋！”田儋骂道。

  
        “那我们怎么办？难道真的就这样等下去？”田荣问道。

  
        “无忧公主曾说，嬴子弋罗网之中的九幽堂，有着大量的奸细潜伏六国旧族中。我们本来的计划就是要撇开这些人单干的。稷下死士在我们手中，内忧虑不足为惧，可若是项氏一族也被公子扶苏说服，那我们起兵可真的没有胜算了。没有在外呼应的人马，那么即使我们最终能够复齐地，那么帝国平叛的大军也足以将我们困杀！”

  
        ……..

  
        会稽郡。

  
        “兄长，何事这么高兴啊？”

  
        项伯走到项梁的屋舍之中，看着坐在廊下拿着书信的项梁，笑问道。

  
        项伯是项燕最小的儿子，项少羽的叔父。楚灭之后，项氏在楚地仍有很大的威望。其成员虽然分散，项伯也是东奔西走。近来，才与项梁会和。

  
        “公子仁厚啊！”项梁拍了拍大腿，笑道：“公子答应我等，诛灭嬴子弋后，复立楚国社稷，尊奉熊氏。并立少羽为东楚侯，继承我们项氏一族。不但如此，还陆续为我等封爵。伯弟，上面还有着你的名字呢？”

  
        “哦？真的么？”项伯走上前去，在帛书上瞄了几眼，笑道：“还真有？封项燕之子项伯为下相县侯。”

  
        项伯喃喃念叨，脸上充满了喜意，摆开架子，假模假式的说道：“那么以后，我也是一任王侯了。本侯驾临，兄长还不行礼？”

  
        看着项伯的样子，项梁抚须大笑，说道：“你啊！”

  
        项梁笑着，随即脸色一沉，似乎在担忧什么，问道：“伯弟，你刚从少羽那边回来，他此刻正在做什么？”?“还不是和往常一样，摆弄着那几百兵马。”项伯说着，看着项梁的脸色，声音也沉了下去，说道：“兄长是担心少羽那边会有什么变故。”

  
        项梁叹了一口气，说道：“自从那假熊心的身份被揭穿之后，少羽整个人也都变了。原来他本是赞同拥立扶苏公子的。可是现在，却是总想着要灭秦，殊为不智啊！”

  
        “是啊！”项伯附和道：“公子扶苏仁厚，颇能得人，有他在，帝国江山必然稳固。只要公子入关称帝，到时北有蒙恬的三十万军，南有任嚣，赵佗二十万军。就算关中的大军不出，光凭帝国在我们周围的郡兵，少羽那几百人，就算是加上我们项氏的老本，也不可能有什么作为！”

  
        项梁点了点头，站了起来，说道：“少羽这些年来也成熟了不少，应该不会这么不智！”

  
        …….

  
        青山之中，旧兵营寨。

  
        项少羽正在校场上操练着兵马，龙且走了过来，说道：“哥哥发来的消息，嬴子弋已经掌控了关中。他带着胡亥，正要去与赵高汇合。”

  
        “看来是时候了！”项少羽声音沉着的说道。

  
        “可是少羽，梁叔那边不可能会同意的。光凭着我们这些人马，就算加上季布和英布的军队，就是一座县城也攻不下来啊！”

  
        龙且说道。

  
        “公子扶苏若是成功进入关中，叔父自然不会答应我等。可是他要是失败了呢？”项少羽反问道。

  
        “此刻帝国各郡长官都在观望之中，若是公子扶苏失败，那天下的风向必然转向秦太子！”龙且顺着项少羽的话头，推测道。只是随即又觉得不对，反问道：“少羽，你为什么这么肯定？”

  
        “因为那个人是嬴子弋！”

  
        项氏少主，勃勃的英气间有着一股咬牙切齿般的肯定！
第357章 诸子百家 胜负之争

  
    
  
        秦宫，章台。

  
        殿宇之中，帘幕轻浮，嬴子弋独距王座，桌案之前，摆放着一个盒子。

  
        这个盒子浑身漆黑，外绘彩绣，由公输家的六道锁密封，乃是连夜由龙虎骑兵从蜀郡送进咸阳宫中，嬴子弋的桌案之上。

  
        姬如一身宽大的水纹长袖裙，从外踱步而来，一步一步的走进了殿宇之中。

  
        乌发及腰，身姿挺立，自有一股莲花的清雅素洁，姬如站在嬴子弋的面前，静静的看着他。

  
        “你来了么？”嬴子弋一笑，抬起头来，看着轻纱蒙面的姬如，说道。

  
        “我若是想要来，秦宫的守卫还挡不住我?”

  
        姬如说话的时候，内含着怒气。她虽然没有刻意的做什么？可是姬如一身修为，已经至绝世之境，情绪牵动，真气随之运转，在那一瞬间，殿宇之中的帷幕向四周涌动，殿火摇曳，几近熄灭。

  
        嬴子弋伸手微微一拂，霎时间，真气涵盖殿宇，刚才还狰狞不已的殿火复平，殿中为之一静。

  
        “你的修为已经到了如此的境地么？”姬如看着嬴子弋，说道：“怪不得，你敢这么欺负我？”

  
        “欺负你？”

  
        嬴子弋看着姬如，疑惑的问道。

  
        “难道不是么？“姬如咬着牙，说道：”当初你的死讯传来，我还在云中城。我们匆匆赶了过去，只有见到那具尸体。当然，我怎么会相信你就这么轻易的死了呢？再听到你的消息时，你已经入主了咸阳。这一路上来……”

  
        姬如在陈述着，这些日子以来的经历，十分平和的样子。

  
        可是到了最后，姬如忽然大声的说道：“可是你有没有想过，这么久的时间，你都没有派人跟我抱一声平安。对于你来说，我到底算是什么？一个阴阳家的妖女么！”

  
        “我也很想要知道这个答案！”

  
        绯红色的火焰从殿宇之中凭空而起，石兰从中走出，站在了姬如的身旁。一双火红色的瞳眸中，也是流光涌动，不知是因为生气，还是因为激动。

  
        “你所有的计划都在瞒着我们，甚至就连假死这种事情也瞒着我们。对于你来说，我们究竟算是什么？”

  
        “……..”

  
        嬴子弋有些头大了，要是晓梦再出来，这场面可真是一发不可收拾了。他正要出声，王座之旁，却是有点点水露凝聚，渐成形状。

  
        晓梦身形显现，就跪伏在嬴子弋的身旁。她没有与嬴子弋搭话，而是看着底下的两个女子，冷冷的说道：“那自然是因为你们两个不可相信了。一个是阴阳家的东皇太一，另一个是蜀山的虞渊护卫。不久之前，月神星魂救走了墨家一众人，不要说不是你姬如大人受的意。而虞渊封印被破坏，更是和石兰你脱不了干系。”

  
        晓梦一手搭着嬴子弋的肩膀，气势煊赫，俨然已经是以女主人的姿态面见着底下的两女。

  
        “嬴子弋，这就是你心里在想的么？我们两个人就如此的不堪么？”

  
        姬如怒声问道。

  
        “我的子弋当然是这么想的，不然他会只把他假死的计划告诉我一个人，而不告诉你们两个么？”

  
        晓梦头靠着嬴子弋的肩膀上，脸上露出了微微的笑意。在两女看来，这无疑是在挑衅。

  
        这一刻，嬴子弋看着晓梦，脸上满是惊讶。?自己什么时候把计划告诉给她了？

  
        “好，小虞，我们走！”

  
        一阵强劲的真气浪潮席卷，姬如拉着石兰的手，身影消失在了这殿宇之中。

  
        晓梦见两女走后，松了一口气，一把推开了还在惊讶之中的嬴子弋。

  
        “你.......”

  
        “你什么你？我不在，你就可以随意的勾搭狐狸精么？”晓梦双手插腰，如悍妇一般数落着嬴子弋。

  
        “我.......”

  
        “我什么我？你要假死，居然事先不知会我一声，知道我当时多着急么？”

  
        “好吧！”

  
        看着这样的晓梦，嬴子弋表示自己实在是无奈。

  
        平日的晓梦，在人前都是一副高深莫测的模样，开口就是天道循环之类让人听了头大的东西。她这一浑不讲理起来，嬴子弋发现，还真拿她没有办法。

  
        晓梦的目光从嬴子弋身上转到了案上的盒子，好奇的问道：“这是什么？”

  
        “一个可以改变整个天下的东西。”

  
        嬴子弋嘴角一翘，神秘的说道。

  
        “苍龙七宿？”晓梦诧异的问道。

  
        “那只是一个传说，就算真的存在，相比于盒子中的东西，也算不了什么了。”

  
        “你这么说，我还真是很想要看一看。”

  
        晓梦素手一挥，那六道锁轮盘转动，盒子口一松，打了开来。

  
        里面并没有什么惊天动地的事物，只是平平静静的躺着一堆黄色的东西，非帛非缣。

  
        晓梦从中拿出了一张，其物甚薄，表面平整，很有韧性，好奇的问道：“这是什么？”

  
        “纸！”?嬴子弋一笑，从中拿出一张，铺平在桌案之上，拿起了桌上的狼毫笔，着墨写了一个纸字。

  
        晓梦眉头一皱，说道：“怪不得你说可以用来改变这个时代，相比于竹简，纸张的确是容易书写储存，只是造价如何？”

  
        “一纸十金！”

  
        “比帛缣都贵？”晓梦疑惑的说道。十金，都够一户人家好几年的用度了。如此昂贵的东西，怎么可能普及？

  
        “这只是现在的情况。纸张的原料简单，随处可见，而现在更是已经有了一个良好的开端。一旦工艺有了较大的改进。可以开始大规模制造普及，那么纸张的价格会很快的降下来。”

  
        虽然要让纸张达到平白无暇，甚至是‘纸寿千年’的程度，有很多的辅助原料还难以凑齐，技术上也有着空缺。不过有着系统空间的帮助，这些最后都不是问题。

  
        晓梦看着信心十足的嬴子弋，又看了看桌案上的纸张，心中暗道：“诸子百家的时代，或许就要终结了。”

  
        ……..

  
        荥阳城，李斯府。

  
        夜已深深，李斯两父子却仍然在屋中对弈。

  
        当然，李由的棋艺相比于他的父亲，自然差了不止一筹。可就是这样，两人却依然连下了数盘，两个多时辰。

  
        屋中寂静，唯有风声袭窗，林影莎莎之声。

  
        “我本以为你不会来这里。”

  
        一子落下，击打在棋盘上，发出清脆的响声。

  
        李斯开口说道，这是两人见面下棋以来，李斯说的第一句话。

  
        “很多人也以为我不会来！”

  
        李由没有问为什么？只是淡淡的回了一句。

  
        “黑白相争，你已经落入下风，败局已定。”

  
        棋盘之上，李斯步步为营，中腹，边角，四边的地盘都已经被白子所控，李由的黑子已然成了败势。自中盘开始，其实李由已经输了。本来不用下到这个局面，可是赢者没有多说，败者也没有言败。

  
        两人一步一步，下到了如今的局面。

  
        “败局已定，何以见得？”李由反问道。

  
        “你人在荥阳，受制于人，何以翻盘？”

  
        “这盘棋局之中，我与父亲皆为棋子。只是棋子，在哪里又有什么关系呢？”李由一笑，低头认输。

  
        两人归置好了棋盘，又重新开始了另一局。

  
        “就算棋手想要翻盘，可是此刻局势完全倒向了另一名棋手，他又能如何呢？”

  
        “李大人说错了一点。”

  
        金色的火焰舞动，散发着炽热的光芒。

  
        长发披肩，长钗系后，一个绝色的女子出现在了这座屋中。

  
        “东君？”李斯看着眼前的女子，惊讶的说道。

  
        …….

  
        “天明，赶了许久的路，我们休息一下吧！”

  
        一路逃亡，由于大铁锤伤势很重，墨家的人顾了两辆车，向着荥阳而去么，想要和公子扶苏会和。

  
        此时，天已经到了子时，众人便在这荒郊野外住一宿。

  
        荆天明点了点头，下了马，拿出了水壶干粮，与高渐离，盗跖聚围在一起，打算吃用一些食物，恢复些力气。

  
        “前面是哪里了？”

  
        荆天明咬了一点烤软了的干粮，看向了盗跖，问道。

  
        “是成皋。”

  
        篝火熊熊，映照着一众人的脸旁。那夜，阴阳家与流沙救了墨家一众人后，就分开行动。

  
        毕竟，他们虽然暂时结合在一起，但也是积怨已久，与其聚在一起相互讨厌，不如分开来，大家也都痛快一点。

  
        “公子殿下此刻已经控制了荥阳，接下来举兵西行，入主关中。那么一切都会平静下来。”高渐离说道。

  
        “会这么成功么？”雪女在一旁，看着高渐离，问道。雪女虽然是一代侠女，一舞倾城，然而兵家博弈，她却是一点也不知晓。

  
        同样的还有端木蓉，也是一脸犹色。

  
        高渐离低沉着的脸上露出了一丝的笑容，说道：“荥阳是重镇，公子扶苏在此可以短时间内聚齐十数万兵马。而关中此刻的兵卒，精锐都在公子扶苏的手下。就算嬴子弋想要召集九原的戍卒南下，时间上也来不及。可以说，公子的赢面很大。”

  
        “没错。”盗跖也点了点头，说道：“不过关中还有七十万刑徒，若是嬴子弋将他们调集起来，会不会是麻烦？”

  
        高渐离摇了摇头，说道：“当年牧野之战，商纣百万大军，仍然被武王的五万仁义之师所败，倒戈而降。若是嬴子弋也这么做，后果也是一样的。”

  
        “这么说来，也是。”盗跖点了点头，安心了许多。

  
        “嘘！”

  
        荆天明忽然作了一声禁声的手势，众人屏息，只是一个一个，脸色也变得凝重起来。

  
        此刻夜深，四野皆静，远方却有马蹄躁动之声。

  
        诸人修为深厚，相继听闻，盗跖眉间一皱，说道：“如此大规模的骑军，应该有四五千的样子，是从哪里来的？”

  
        “难道是公子扶苏的援兵？”雪女推测道。

  
        高渐离摇了摇头，说道：“这不可能。洛阳的方向，此刻怎么可能会有这么多的骑兵？”

  
        说到这里，高渐离一惊，反问道：“既然不是公子的援兵，那会是从哪里来的？”

  
        高渐离的话像是在自己问自己，不过很快，众人都明白了起来。

  
        既然不是公子扶苏的援兵，那么只有可能是一个人的兵马。

  
        高渐离匆匆的站了起来，说道：“走，我们快转移。小跖，你去跟着这股兵马，看看他们想要做什么？”

  
        “好的！”

  
        …….

  
        东君焱妃的出现让李斯惊讶了一会儿，随即他又冷静了下来。

  
        “东君说我说错了，不知道错在哪里？”

  
        李斯说道。

  
        “那就是在这盘棋局之上，如今只有一个棋手，那就是太子殿下！而公子扶苏，自始至终都没有这个资格。”

  
        “如何说？”

  
        李斯不解的问道。

  
        要知道，如今公子扶苏借着荥阳水陆之便，何快就能集结了各郡的兵马。而关中的精锐都在此地，只凭一干戍卒，嬴子弋又如何抵挡？

  
        “诸郡的兵马分散在了济水，泗水，睢水，颖水之旁，兵力分散，难成具结之势。而随驾的禁军都是关中子弟，他们的职责只有一个，那就是护卫天子灵驾。对于这场储位之争，他们便不会介入。剩下的就只有三川的郡兵，还有昌文君下辖的亲卫。如今，丞相大人还会觉得长公子殿下势大么？”

  
        随着焱妃的话语落下，她的身后，火光四起。荥阳城中，喧嚣声动，犹如雷霆之势。

  
        李斯细细的凝听着，这股喧嚣之声并不是由远及近，而是一时具起。就像是满城的人都约定在同一时间大声呼喊一样。

  
        这不可能，就算是李由也没有足够的人手这么做？这一定是扰敌之计！

  
        不过就算是这样，也是不可思议！荥阳城城门都由昌文君的亲卫把守，那么秦太子的人又是怎么顺利进入城中的？

  
        “你们是怎么做到的？”

  
        “丞相大人不要忘了，当初荥阳城扩建，是谁在资助的？”

  
        “玲珑商会！”李斯一时间，全部都明白了。

  
        秦太子之所以让出了荥阳城，只是为了留住天子的灵驾。

  
        “上党，太原，河内的五千骑兵此刻已经过了成皋，一个时辰就可以赶过来。”

  
        “原来这盘棋上，长公子还没有开始下，就已经输了。”
第358章 大赦

  
    
  
        荥阳城。

  
        当喧声起的时候，公子扶苏刚刚躺倒床踏之上。

  
        公子扶苏的统兵经验虽然不多，然而对于应对危机的意识却是异常的丰富。

  
        尤其是在这个节骨眼上！

  
        “怎么回事？”

  
        公子扶苏从床榻上起身，只披了一层裹着厚绒的披风，就往外走去。

  
        宽大的殿宇之中，公子扶苏还没有走几步，守门的侍卫首领就已然走了进来，禀告道：“殿下，城内有叛军作乱！”

  
        “叛军？哪里的人马？”

  
        “从装束上看，是郡兵！”

  
        “李由？”公子扶苏轻叹了一声，他是怎么神不知鬼不觉的调兵进城的？

  
        心中的疑惑并没有久留，公子扶苏问道：“昌文君现在在哪？”

  
        “大人已经带人前去平叛了，昌文君请公子勿扰，这边的防卫是最为稳固的！”

  
        那侍卫首领说道，只是脸上那焦急的神情却已然出卖了他。

  
        公子扶苏没有理会这些，他知道现在理会这些也没有用，说道：“我不是说这个。这城中喧嚣声起，来自四面八方，显然是城中的细作故意为之。你们有没有派人前去搜捕？”

  
        “殿下，我们的人手不够。”那侍卫首领低下头，说道。

  
        “这样吧！速调城外的禁军进城护卫灵驾。”

  
        “是！”那侍卫首领禀手，刚刚想要走出去，就被身后的公子扶苏喊住了。

  
        “等等！”

  
        “殿下！”那侍卫首领回身道。

  
        “这件事情先不用去办了！”公子扶苏迟疑了片刻，最终还是说道。

  
        事情透露着诡异，既然三川的郡兵已经不再可靠，那么城外的禁军又是不是可靠呢？

  
        城中的喧嚣声越来越响，城中火光遥映，亮如白昼。

  
        一股寒风从殿外吹来，公子扶苏站在殿中，俊逸的皮肤上感受着这冰冷的触感，双拳紧握。

  
        公子扶苏站在殿宇之中等了足足一个时辰。只是城中的喧嚣声非但没有减弱，反而越演越烈。

  
        昌文君在一群亲兵的护卫匆匆的走进了殿宇之中。

  
        公子扶苏上前，扶着昌文君的手臂，问道：“昌文君，你怎么样了？”

  
        此刻的昌文君，头上的兜鍪已经丢失了，发髻凌乱，手臂上的护甲有着倾轧的痕迹，显然是被刀剑砍的。?“老将没事。”昌文君调整了一下自己的气息，说道：“公子，快跟我出城吧！”

  
        “情况已经到了这个地步了么？”公子扶苏问道。

  
        “没错。看来他们是早有预谋，早早的开了一条暗甬，从广武山后一直连接到了荥阳城中。现在只有东门还在我们的控制之中。”

  
        “三川的郡兵即使人数上占有优势，又怎么会是昌文君你亲卫的对手，那些禁军呢？”

  
        “他们掌控了天子的灵驾，禁军没有一起攻进来已经是万幸了。公子，快跟老将走吧，再晚就来不及了。”

  
        公子扶苏锵然一笑，说道：“荥阳已失，我还能去哪？”

  
        “去陈县。那里还有我们数万兵马，在诸郡的是十数万兵仍然效忠公子，我们还有着一搏之力啊！”

  
        “诸人听令：谁人能生擒扶苏者，封侯，赏万金。”

  
        殿外，隐隐传来了悬赏的声音。

  
        “看来我这位十四弟没有想要杀了我啊？”公子扶苏一笑，不知道是在嘲讽嬴子弋，还是在自嘲。

  
        昌文君看着失魂落魄的公子扶苏，一把拉住了他的手，大声道：“追兵已至，诸将，随我杀出，护送公子出城。”

  
        “是！”

  
        殿中侍卫拱手而道。

  
        …….

  
        荥阳东门。

  
        陈平站在城墙头上，看着此刻已经远去的公子扶苏的骑军。

  
        黑夜之中，陈平妖艳的脸上露出了一丝莫测的笑容。

  
        “大人，我们就这样放他们走么？”

  
        陈平身旁，罗网剑客禀手问道。

  
        陈平一笑，说道：“怎么，你也想要去试试运气，看看能不能博得一任侯爵？”

  
        “属下不敢！”罗网剑客低首而道：“属下只是觉得，就这样放长公子离去，会不会就此成为殿下的威胁？”

  
        “荥阳已经在我们的手上，那么就意味着关中之外第一条防线已经布置完毕。有了荥阳，退可守成皋伊阙，以保洛阳，进则可谋天下。”

  
        金色的火焰凭空燃起，焱妃的身影出现在了墙头之上。

  
        陈平瞥了一眼东君，问道：“上党等郡的骑兵来了么？”

  
        “刚刚出了成皋，到达了西门。只是我不明白，既然不打算追击公子扶苏，调集这么多骑兵，做什么？”

  
        东君走上前来，视野之中，那遥遥远去的骑兵身影已经相当的模糊，几乎与那黝黑的夜色混而为一。“眼下最为紧要的事情是护送天子的灵驾回返关中。荥阳是重镇，关中的禁军不可能久屯守于此。这五千的骑兵是用来威慑周边的郡县，为南下夺取颖川郡做准备的。”

  
        “公子扶苏此刻已然逃去，为何不乘胜追击？”

  
        陈平摇了摇头，说道：“殿下似乎不愿意担上一个弑兄的罪名？”

  
        焱妃掩嘴轻笑，乐乐的说道：“你在跟我开玩笑么？我们这位殿下若是如此在意自己的名声，江湖上关于他的传言还会如此不堪吧！”

  
        “虽然我听着也像是一个笑话，不过殿下的确是如此说的。”

  
        这时，城中的喧嚣声已经渐渐平息，那遥映冲天的火光也已经暗淡了许多。

  
        城楼之上，人流稀疏，清冷无比，只剩下了陈平与东君两人。

  
        陈平的瞳谋之上一如那漆黑的夜晚，暗影浮动，说道：“帝国最为重大的隐患不在于关东的六国余孽，而在于帝国本身。繁重的徭役，频繁的戍边，田地荒芜，盗匪流窜。最为重要的是，天下人心不稳。以先帝的手段与威望，能够压制那些蠢蠢欲动的人。那些人不能反也不敢反。可是现在，据探报，全国各地粮价暴涨，有的地方已经到了一石一千六百文了。”

  
        “一千六百文？”焱妃大惊道，这样的价格，怕是已经到了易子而食的地步。

  
        “要想彻底平复关东，起码要有着数年的时间。可若是再打下去，天下之人只会对帝国越加失望，从而便宜了那些六国余孽。殿下只是想要在再次东出之前，获得一段时间的稳定用来调整帝国内部。而公子扶苏，就是用来压制六国余孽最好的旗帜。”

  
        荥阳乱平，天子灵驾入关中，葬郦山。

  
        九月，秦太子于未央宫中登基为帝，大赦天下。
第359章 常平仓

  
    
  
        未央宫，前殿。

  
        嬴子弋一身日月星辰十二章冕服，头戴旒冕，端坐于皇座之上。

  
        其下，百官列朝，正在争辩着，要不要动兵出关，收复失地。

  
        自荥阳一败，公子扶苏退至陈县，守五郡之地，拥兵二十余万。

  
        其后，田儋叛于狄县，杀郡守，东掠齐地。项梁叛于会稽，拥兵于江淮之间。

  
        除了这两股较大的势力之外，如魏咎，英布，共敖，张耳，陈余等相继叛乱，或据守一县，或有两三县。

  
        这些叛军拥立在陈县的公子扶苏为帝。公子扶苏对其相继封王进侯，复六国社稷。

  
        短短的几个月内，帝国在东部的领土相继流失。

  
        国丧其间，不能动兵，所以嬴子弋也只是令关中的兵卒紧守四关，各郡郡兵守卫境内。而公子扶苏也不可能发兵西叩，背上一个大不孝的罪名。

  
        所以，虽然这几个月关东各郡地方之上叛乱纷纷，但是天下的局势总体上还算平定。

  
        如今，这偌大的未央宫中，文武百官的都在争论要不要东出函谷，平定叛乱。

  
        “陛下，扶苏为逆，僭位称帝，乱我大秦社稷。不讨何以平复天下民心？不讨何以面对大秦将士？不讨何以告慰历代先帝？”

  
        朝堂之中，一位大臣涕泗横流，形容憔悴，声泪俱下。

  
        我擦，奥斯卡影帝啊！

  
        嬴子弋心中，如此感叹道。要不是嬴子弋知道这位建城侯在吴地的一千顷田被项梁占了，作为了军用，嬴子弋还真是不能怀疑他的忠诚。

  
        “建城侯所言极是，此刻叛军兵锋虽盛，然而终究只是乌合之众。陛下天威隆远，大军东出，势能毕功于一役。

  
        嬴子弋点了点头，这位在陈郡有五百顷地，都是上好的良田。

  
        ……..

  
        “广陵侯所言差矣！何谓乌合之众？六国余孽拥扶苏为帝，军事煊赫。伪帝扶苏拥叛军二十余万，战车千乘，骑数千匹。周围大大小小的叛贼，或拥兵数千，或聚众数万。我关中大军怎可此时轻出？”

  
        “王大人所言极是！…..”

  
        嬴子弋又点了点头，刚刚反对立刻东出的这几位都是田地不在敌占区的。

  
        他们的意思只有一个，反正老子的田又没有被别人占，谁爱着急谁着急！

  
        众人说的久了，嬴子弋听得的也烦了。

  
        “臣咸阳令萧何有事上奏！”

  
        得了一个空，萧何站了出来，禀奏道。

  
        “何事？”

  
        “近日咸阳粮价大涨，已至石两百余文，请陛下定夺。”

  
        众臣之中，颇有不屑者。他们现在讨论的是军国大事，平定粮价这种事情，交给平淮令不就行了。这个萧何身为咸阳令，管的还真宽啊！

  
        只是，位于前列的左右丞相，李斯与冯去疾等人，却是微微垂下眼睑，默不作声。

  
        “恩！的确是个事情。朕听闻各地粮价均有大涨。”嬴子弋点了点头，“萧何，你有什么好办法么？”

  
        “恩？”一众朝臣哪里是平庸之辈，听到这里，已经察觉出了不对。

  
        “臣请于咸阳各郡之地，修筑常平仓，以平抑各地粮价。”

  
        众臣之中，已有小声异议。若是在各地建立常平仓，那么无疑是再建立一套民用的仓储体系。

  
        “粮从何来？”嬴子弋接着问道。

  
        只是建立一些仓库，里面的粮食从哪里调转过来？

  
        “咸阳仓，霸上仓，栎阳仓中储粮甚多，臣请从中调拨一部分。”

  
        “荒缪！”萧何还没有说完，朝臣之中就有人拂袖，大怒道：“这三仓乃是用来供给京师，护卫关中的军备。禁军，边军，宫中，乃至于骊山的刑徒，多有其**给。怎可轻调？”

  
        “关于骊山的七十万刑徒，臣正要上奏。”内史蒙毅走了上来，禀告道。

  
        蒙毅一出，刚刚还在大声斥责的朝臣立刻不作声了。

  
        蒙氏一族，历代皆受重用，隆宠至今犹为不衰。蒙氏两兄弟，蒙恬在外统领三十万大军，蒙毅更是将传国玉玺送来了咸阳。有此大功，蒙毅接替蒙恬为内史，为上卿。

  
        “准！”

  
        “陛下登基，大赦天下，然而这七十万刑徒仍在关中。虽然其已脱奴身，终日悠闲，久或滋事。臣请陛下，分置各地屯田。”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“分置何地？”

  
        “汉中郡，蜀郡，巴郡，南阳郡，北地郡，上郡，九原郡，陇西郡。可将其分遣各地，屯田守要！”

  
        “粮产何以分配？”嬴子弋接着问道。

  
        “朝廷可与其约定，只要其耕满三年，则所开垦土地归其私有。三年之内，所得粮产，朝廷收取五成，其余五成归其私有。”

  
        “可！”

  
        “这七十万刑徒分派各地，那么内史的压力大减，咸阳仓可取出一部分粮食，用以建立常平仓。”蒙毅禀手而道。

  
        “善！”嬴子弋挥了挥手，示意就如此办吧！

  
        “臣李左车有事要奏！”

  
        “准！”

  
        “陇西郡以西，土地广大，统辖困难。臣请分置郡县，建立西域都护府，便于朝廷管理。”

  
        “可！”

  
        嬴子弋挥了挥手，身边的内侍扯开嗓子，喊道：“退朝！”

  
        一统流程下来，众臣是目不暇接，还没有弄清什么事情呢？就已经结束了。

  
        说好的正事呢？

  
        说好的出兵平叛呢？

  
        怎么刚起了一个头，就没有了下文呢？

  
        看着嬴子弋远去的身影，一众跪在地上的臣子互相看了看，挠了挠头，莫名其妙的走了出去。

  
        未央宫前高台之上，右丞相冯去疾和左丞相李斯并肩而立，相互之间只隔着数步。

  
        大秦的两位丞相已经很久没有这样站在一起。

  
        冯去疾是秦国卿贵，而李斯乃是上蔡布衣，两人向来没有什么私交，平时见面也只是点头示意，关系可谓冷淡。

  
        两人从来没有像这样站在一起过。只是，这一次，却不是有意想要叙旧。

  
        偌大的未央宫前殿，视野极其开阔，列列虎贲，宿卫其中，五丈旗扬，雄阔深远，威严肃穆。两位丞相看着天际的流霞，不觉得叹了一口气。

  
        一个时代可能要落幕了！

  
        两位大秦的丞相忽然感觉到一丝的落寞，相互禀了禀手，分道而下。
第360章 种田

  
    
  
        “冯去疾和李斯相继告病了？”

  
        章台宫中，嬴子弋躺在榻上，听着一旁的内监禀告道。

  
        “按照章程办吧！”

  
        像是冯去疾和李斯这种级别的官员告病，朝廷都是要送汤送药，大加慰问一番，以示对老臣的恩遇。“是，陛下！”

  
        内监刚刚要退下，嬴子弋挥了挥手，说道：“等等！”

  
        那内监回过身来，禀手躬身而待。

  
        “冯去疾与李斯为大秦元老，劳苦功高。今特加封冯去疾雍县千二百户，李斯虢县千户。”

  
        “是，陛下！”

  
        殿宇之中，嬴子弋的座位之下，一众人屏息而立。

  
        张良，陈平，萧何，韩信，彭越，盖聂，卫庄等人俱在其列。

  
        听完嬴子弋的话，众人皆是默然。

  
        所谓一朝天子一朝臣，当今的天子虽然不如先帝一样用法苛深，然而一举一动，却是让人不能小看。只不过数月，当今的天子合纵连横，一系列手段而下，关中的那些大小卿贵全都恭服。

  
        这关中里里外外，上上下下，小至一县之长，上至一军统帅，基本上已经完成了过度，重要的职位都掌握在了当今天子的手上。

  
        而冯去疾与李斯都是先帝时的臣子，此刻告病，无疑是在为致仕做准备。

  
        一个时代已经过去了！

  
        “刚刚说到哪里了？”

  
        嬴子弋拿起了桌案上的一颗葡萄，塞进了嘴里，问道。

  
        “回禀陛下，各处的常平仓基本已经修筑完毕，从敖仓之中调转的粮食也已经相继有百万石。此刻各郡的粮价已经基本稳定。”萧何禀手而道。

  
        冷兵器时代，国家最为重要的资源便是粮食。历来粮价暴涨，不可遏制，都是乱世之象。自秦灭六国以来，废六国钱币，而使用秦半两作为官方的货币。

  
        但是在偏远的郡县，六国旧币依然在被使用，甚至秦半两反而被当作劣币。为何？地方私自铸造钱币泛滥，而重要的资源粮食依然大量掌握在当地六国旧族的手上。

  
        当然，要想稳定粮价，可不是那么简单的事情。嬴子弋坐在榻上，瞥了一眼卫庄。在粮食运送各县的过程中，其中就有不少莫名的匪寇想要拦截粮船粮车，至于下场么？

  
        卫庄的凶名此刻已经传播河东上党等各县。据说在当地，只要提及卫庄的名号，都可以止小儿夜啼了。

  
        玄策军出，地方豪强莫不颤然，深怕成为下一个开刀的对象。而卫庄的那柄鲨齿剑，此刻已经成了玄策军的标志了。

  
        感受到嬴子弋的目光，卫庄并没有多余的表情，一副淡然的模样。可是就是这淡然的模样，让一干江湖喋血的亡命之徒噤若寒蝉，能够躲多远就躲多远。

  
        “常平仓是地方的储粮体系，用以稳定粮价，但眼下仍然不是最为重要的，那七十万刑徒安置的情况如何了？”

  
        “已经分置各郡，在上郡，汉中郡的两批已经先后到达，开始了屯田事宜。只是南阳郡那里，肯去的却是少之又少。”萧何言道，言语之中多是无奈。

  
        这次安置屯田并不是强制性的。既然帝国大赦天下，那七十万刑徒就已经是帝国的平民，不再是奴隶了。

  
        谁人也不是傻子，眼下帝国东西对峙，南阳郡与三川郡乃是两方相持的主战场。

  
        一方通武关，一方乃是重镇荥阳。说不定敌军什么时候就打来了，去屯田，可是要提心吊胆的。这样的情况下，又有多少人肯去，还不如老老实实的在后方种田，只要过个几年，这田地就是自己的了，多好！

  
        嬴子弋点了点头，这也是人之常情。

  
        “陛下，此刻关中的战车已经有许多已经损坏，诸冶监上奏请新铸战车三百乘，用以替换旧有的战车，以备军用，轻陛下定夺。”

  
        少府章邯说道。

  
        如今西域已经稳定，嬴子弋的封地被分作武威，张掖，酒泉，敦煌四郡，各自派遣郡守，县长。而嬴子弋的三万骑军，就驻扎在昭武城，也是西域都护府所在，用以震慑西域诸国。章邯，李左车则被相继调回，授予要职。

  
        “战车么？”嬴子弋细细的想了想，又问道：“韩信，如今龙骧营和骁羽营的十万健儿如何了？”

  
        韩信上前了一步，禀手而道：“骁羽营的五万人已经迁往了关中，而龙骧营中的五万人已经安置在了上林苑，日夜操练。”

  
        “全面废止战车，令诸冶监先行打造五万副马具。”

  
        战车在战场之上，威力固然强大，然而局限性也相当的大，不但需要大量的后勤支持，而且战场上的作用相当的局限。

  
        战车用来冲锋陷阵自然所向无前，但是也止限于此，用处却往往没有骑兵多。尤其是当马鞍马蹬的出现，培养骑兵的价值往往比战车要更加有利。

  
        “陛下的意思是？”韩信试探的问道。

  
        “没错，朕要打造十万骑军。”嬴子弋肯定的说道。龙骧营和骁羽营中十万健儿乃是自小挑选入营地，进行的都是封闭式训练。他们来自各国，但对于大秦却是忠心耿耿，可谓是天子亲军预备役。

  
        自从西域开通之后，大量的马匹流入，关中的苑马多达三十万匹。骑兵的变革的条件已然成熟，所缺的便是经久的适应与训练。

  
        关中有军二十万，其中光在咸阳的军队就有十万，而守卫秦宫的禁军有六万，由新任的卫尉盖聂和郎中令韩信统辖。再加上这十万人，嬴子弋直接统辖的军力便有二十万。

  
        这样规模，消耗的粮草物资也是巨大的。事实上，失去了东面大量富裕的土地，再加上一系列的变革，帝国的财资用度已经极其紧张。

  
        多亏了有丝绸之路的输血，嬴子弋现在才能支撑下去。而帝国位于东面的军事阵线，也从一开始的进攻转化为收缩防御。

  
        东面以荥阳为重镇，北面以邯郸为据点，南面则是宛城作为防线。

  
        这三座城连带的防御体系乃是阻止扶苏军队西侵的战略纵深。

  
        “南阳守急报！”

  
        传令的卫士将手中的帛函递给了内侍，嬴子弋接到手中，打开一看，喃喃的念道：“项氏匪首项少羽勾连逆贼英布，季布，率五万叛军入侵南阳郡内，已下两城，请陛下速发援军！”

  
        嬴子弋心中暗道，就不能让人家安安心心的种个田了么？
第361章 宫阙林苑 南阳之乱

  
    
  
        秦宫之中，嬴子弋将南阳守呈上来的军报轻声了念了一遍，下首的一众人脸色却是有些惊讶。

  
        “张良，你怎么看？”

  
        嬴子弋放下了手中的军报，看向了张良，问道。

  
        儒家的三位当家，如今都入朝为官。伏念，颜路为博士，而张良则是嬴子弋身边的近臣。

  
        “有些出人意料！”张良气质儒雅，眉眼如画，光是静静的站在那里，便能吸引不少宫娥的目光。

  
        嬴子弋抬了抬手，示意他继续说下去。

  
        “是，陛下！”张良拱手一礼，接着说道：“历来诸侯想要西入关中，无不经三川而取道函谷。而南阳西北的武关反而不那么显著。现在东面的叛军正在积蓄力量，准备向着西面的荥阳和北面的邯郸两个方向突破。南阳反而不是他们的主要目标，就在这个时候，项少羽拥兵五万，侵入南阳，在整个叛军的整体部署中，似乎有些不和谐。”

  
        “哦？子房的意思是，项少羽的这次行动完全是他自己的主张，并不是扶苏的意思！”

  
        “是的，陛下！项氏在众多叛军之中，一向是拥兵自重。扶苏僭位称帝，封昌文君为楚王，复立楚国社稷，未尝没有制衡项氏的意思。只是项氏在楚地之中，根深叶茂，伪帝扶苏一时也奈何不了。宛城，大郡之都，连城数十。叛军攻则不易，弃则有后顾之忧。若兴大军而取，则恐后勤不足。若动偏师则劳师动众而无利。所以，由南阳而取武关，此道，叛军不取也。”

  
        “子房的意思莫不是认为这项少羽乃是有勇无谋之徒。”嬴子弋调笑着说道。

  
        当然，这也只是调笑之语。张良身份特殊，在如今关东一众叛军之中，颇有关系。他曾经帮助过项少羽和荆天明，又教授过他们两人。对于项少羽，这座大殿之上，没有人比张良更加了解。

  
        “臣反而认为这项少羽目光长远，并不是一干叛军可及。”张良目光一凛，说道。“相比荥阳，邯郸。南阳一郡，看似无关紧要，但也是有户二十余万，口百万余的大郡，上佳的屯兵之地。若是被叛军攻取，那么他们的兵锋便可直叩武关，威慑关中。甚至，可以兴偏师，寻汉水侵乱汉中，巴蜀，让帝国的部署大乱。南阳一郡，看似无关紧要，却是事关帝国整体部署的要害。若失，我们不但要三线甚至四线作战，而且后勤的补给也将拖长，于战事极其不利的同时，帝国的屯田之计也会被破坏。”

  
        “臣赞同子房之议。”陈平站了出来，支持道。“若是让项氏在南阳站稳了跟脚，我们将会陷入极其被动的境地。”

  
        嬴子弋看向了陈平，问道：“你有何退敌之策么？”

  
        陈平一笑，说道：“诸多叛军之中，项氏向来独树一帜，内部极其团结。然而项少羽这次出兵，显然不是项梁的意思。我们可让人于陈县散布项氏谋逆之言，再以精骑骚乱其后。切断叛军的补给。项少羽久战不胜，项梁为了自证清白，必然要项少羽就此退兵。如此，我们可不战而胜。”

  
        嬴子弋想了想，说道：“此计可行。”

  
        只是他刚刚说完，宫外又发来了一封急报。

  
        嬴子弋接过了内监递过来的军报，眉头一皱，火漆密封的边沿处，还有着点点的血渍。

  
        嬴子弋打开一开，喃喃念道：“本月初十，项氏匪首率众三千，急攻呦亍３瞧疲呦亓钫剿馈４稳眨叛贼英布攻叶，叶县令死战，不克，率军南守，为季，虞两贼所败。叛贼兵锋正劲，臣必将死守阳城，请陛下速发援兵。”

  
        “看来这个项少羽只是用了一天，就攻克了呦亍？蠢凑獯危不是那么好对付的了？”嬴子弋一笑，将这封急报放在了桌案之上。

  
        呦啬耸悄涎羝琳希而叶县则是屯兵重地。这两地一失，南阳北面大门霍然洞开。若是阳城再失守，那么项少羽的军队便可径直侵入南阳腹地，围攻宛城。

  
        陈平微微低首，既然项少羽已然攻克了摺⒁叮那么他刚刚的计策自然不可能再实行。无论是操作上，还是时间上，都已经来不及了。

  
        “陛下，摺⒁兑咽В阳城必然不能独保，陛下宜速派大军救援。”陈平抬手言道。

  
        嬴子弋想了想，看着手上的两份军报。这上面提及的名字，项少羽的班底几乎都已经出现了，却是独独少了龙且的名字。

  
        既然项少羽攻势如此迅猛，必然是计划良久，为什么独独少了这么一位至关重要的人？不对，有着一丝不对。

  
        嬴子弋思忖之间，外面又有一声急报。

  
        “南阳急报，阳城已失，叛军兵向宛城。”

  
        嬴子弋接过军报，打开一开，龙且率领了一千两百余骑，取道阳城东南荒道，绕道阳城之后。两相夹击之下，阳城失守，将领战死。现在项少羽的大军已经向着宛城开去。

  
        嬴子弋摸着自己的下额，三封战报连接送来，相隔不远，可见对方攻城拔寨的速度。重要的是，嬴子弋已经感觉到了项少羽隐隐的宣战之意。

  
        “若是宛城再失，那么南阳必将陷落，你们有何平乱之计？”嬴子弋问道。

  
        “陛下！”韩信上前禀手道：“关中的大军到南阳，起码要五六日。只要宛城能够坚守，南阳之围必然可解。”

  
        这个时候，只有发大军硬抗了，其余的计策已然救不了急了。

  
        嬴子弋点了点头，说道：“宛城是大城，物资丰厚，坚守这些日子应该不难。这样吧！韩信，你从上林苑调一万骑出武关，救援宛城。”

  
        “末将遵命！”韩信单膝而跪，眼中尽是跃跃欲试之意，说道。

  
        “好了，我们现在还是商量一下南阳战后的回复问题吧！”待得韩信领着虎符，身影走出了殿宇，嬴子弋缓缓的说道。

  
        众人都是相互看了看，难道这位陛下就这么肯定韩信能够击退项少羽么？

  
        “陛下！”萧何禀手而道。

  
        嬴子弋知道他们的想法，抬了抬手制止他接下去的话，说道：“不必忧虑。这万骑都是新式的骑兵，韩信精通兵法，用以平乱足矣。只是此次叛军入侵，南阳一地战后如何回复生产，诸位有计策么？”

  
        “陛下，南阳为要地，当发重兵屯田。退可守，进则可攻取颖川。”萧何言道。

  
        嬴子弋点了点头，说道：“王离此刻在九原么？”

  
        “王离大人此刻正在九原，协助蒙恬将军戍边。”

  
        “那好，封王离为镇南将军，召回咸阳，率军十万，进屯南阳。”

  
        “是，陛下！”众人禀手，言道。

  
        …….

  
        南阳。

  
        项少羽骑在马上，在驰道上行军。他的身旁，则是一头火红色长发的龙且。此时，龙且一脸笑意，说道：“哈哈！阳城破后，南阳境内有分量的只剩下宛城。少羽，我们干脆不要理会宛城了，反正他们被打得龟缩在城内，也不敢出来。我们不如兵叩武关，这样一来，我们必定能够名扬天下啊！”

  
        项少羽摇了摇头，说道：“南阳守不是一个容易对付的家伙。阳城破后，他收缩兵力，囤积在宛城。我们若是抛下他攻打武关的话，他必然从后袭击。到时我们腹背受敌，势必败亡。”

  
        虽然知道项少羽说的没错，但是龙且的面上依然是一副悻悻的表情。他们这次出兵，是瞒着项梁私自动兵的。

  
        此刻各路诸侯拥扶苏为帝，项氏一族自然也不能例外。扶苏现在的主攻方向乃是荥阳与邯郸。只是这两地，帝国都有重兵屯驻。他们数次试探性的进攻，都被打退。

  
        各地的粮草与军备都被相继调集，扶苏在积蓄着力量，希望毕其功于一役。而此刻，攻入南阳的战事多少有些节外生枝的意思。

  
        不过他们这一路冲锋陷阵，连克数城，反倒是少有的胜果。自然，也少不了其他诸侯的谄谀。不过总体来说，陈县那边还算是克制。

  
        不过对于扶苏而言，自己的臣子瞒着自己，私自动兵。这何止是拥兵自重这么简单，这简直就是不把他放在眼里。

  
        事实上，项少羽也真的没有把他放在眼里。

  
        无论多么仁厚，扶苏心中的芥蒂已生。之所以没有发作，无疑是因为项氏一族称侯东南，拥兵甚重，一时不好处置。

  
        “此次我们动兵，梁叔那里已然是极为不满。少羽，我们回去之后的日子可不好过啊！”龙且苦着脸，说道。

  
        “不，打下宛城之后，我们就地屯驻。我并不打算回去。”项少羽言辞肯定的说道。

  
        “为什么？”龙且问道。要知道，久驻此地，必然遭来秦军的围攻。

  
        “一来，南阳是我们楚国旧地，郢都更是南阳之南，而先怀王更是被执于武关。对于我们楚人来说，南阳是一块伤疤。我夺回这里，便是向天下昭示，我们楚国亡秦的决心。”

  
        项少羽骑在马上，缓缓的说道。龙且听闻，连连点头称是。

  
        “二来嘛！南阳郡乃是嬴子弋的软肋，只要打通了这里，便可威胁武关。武关一破，我军便可以直抵关中，屯兵霸上，进军咸阳。这一点，嬴子弋不可能不知道。我们在这里，便犹如一把利刃，让嬴子弋睡也不能安稳。”

  
        龙且说道：“是的，此刻三晋之地，两军相持。嬴子弋若是发关中之兵前来，一旦荥阳有急，他便首尾不能相应。而我们则不同。”

  
        项少羽看着龙且的样子，一笑，拖长着音说道：“三来嘛！”

  
        “还有三？”龙且转过头来，看着项少羽，一副惊讶的表情。

  
        “当然！”项少羽说道：“嬴子弋拥荥阳之众，有邯郸之饶，却为何没有发兵东向，收复失地？”

  
        “陛下有军二十万，加上各路诸侯的兵马，也有四五十万。嬴子弋怕是一时难以收复，所以在等候。”龙且猜测道。

  
        “嬴子弋何曾会怕！”项少羽不屑的说道：“他不但赦免了关中七十万刑徒，又大赦天下，罢诸郡戍卒，流徒，允其归乡。只是如今东西相持，这些人又怎么能够回去？他们之中，绝大多数都就地屯田，甚至，帝国还帮他们娶妻生子。试想一下，一旦他们在当地扎根。之后会怎么样？”

  
        “少羽，你的意思是，嬴子弋准备积蓄力量，一举东出。”龙且面色惊异，说道。

  
        “没错，或许一年两年还看不出来，可若是五年十年之后呢？扶苏占据东方富饶之地，人口甚重，又有齐楚两国相助。可是境内，各路诸侯各怀异心，难以统合。相比嬴子弋，差了可不止一筹。”项少羽看着远方隐隐出现在视野之中的宛城，说道：“攻克南阳，就能大举消耗帝国的力量。帝国修建常平仓，已经消耗了大量的储粮。一旦我们在南阳站稳脚跟，他们要么率军南下与我们相持，要么在武关，庸地囤积重兵。不管哪一样，都会让帝国入不敷出，陷入穷兵黩武之境。”

  
        龙且一副恍然大悟的表情，说道：“原来是这样。”

  
        “项小弟，你大哥我来了，还不出来迎接。”

  
        远远的，一声大吼传来。

  
        “你是何人？胆敢对侯爷无礼！”项少羽的亲卫拦着前方那个挡在大军之前的布衣少年，怒斥道。

  
        项少羽挥了挥手，快马上前，前方的军士分开两边。项少羽走到了布衣少年的面前，说道：“你小子怎么才来了”

  
        “你这个没良心的。”荆天明看着项少羽，抱怨道：“我们墨家帮你们运送了多少的物资，又清除了多少秦军的斥候。我堂堂一个巨子，更是帮你忙前忙后的，你还怨我晚来？”

  
        “好了好了，我知道你劳苦功高，好了吧！”项少羽跳下来了马背，拍打着荆天明的肩膀，说道。

  
        “快看！那是什么！”

  
        一声大喊，众人回首，只见那山峰之上，一名蓝衣女子站立着，云雾缭绕，犹如传说之中的仙女。

  
        “石兰？”

  
        项少羽脸上是犹未有的惊讶。他抛下了大军和荆天明，赶了过去。
第362章 倾国之问 东胡匈奴

  
    
  
        翠岚叠嶂，金芒撒川。

  
        石兰于峰顶之上，独立而傲然，蓝衣火发，衣袂飘飘。

  
        项少羽，一军之统帅，抛下了自己的士兵，抛下了自己的将领，匆匆的跑了上去。

  
        看着项少羽的身影，荆天明无奈的叹了一口气，挥了挥手，阻止了想要跟上去护卫的项少羽亲卫。

  
        “天明！”

  
        龙且诧异的看了一眼荆天明，却听得他说道：“放心吧！少羽不会有事的！”

  
        遥远的距离眨眼而至，项少羽几乎是用尽了自己全身的力气，来到了自己思念的佳人面前。

  
        项少羽喘着气，目光灼灼，有很多的话要说。可是项少羽还没有开口，满腔的热血便已经冷了下来。“你罢兵吧！”

  
        平和的声音传来，眼前的女子依旧是容颜绝世，然而项少羽看她的眼神却已经变了，变得有些冷漠。“你以什么身份跟我说这句话？”

  
        项少羽看着女子，尽量压抑着话语中的激昂之音。

  
        石兰微微的叹了口气，说道：“朋友！”

  
        “朋友？”项少羽一笑，说道：“你若是以朋友的身份，就应该知道，我这么多年来的志愿是什么？”

  
        “楚虽三户，亡秦必楚！”

  
        石兰轻轻的念着这八个字，回忆往昔与项少羽和荆天明在一起的日子。

  
        月夜星空，那个意气飞扬的少年，挥剑舞枪，高声而道。旁边，熊熊的篝火旁，另一个少年烤着山鸡，一副受不了的样子。

  
        记忆中的场景映彻，仿若就在不远的昨夜。

  
        只是，当石兰的目光触及到眼前的男子，雄姿英发，俊挺拔然。多年不见，项少羽已经不是当年的那个小胖子了。一步一步，石兰看着项少羽成长，变成了如今的一代王者。

  
        “我不想看着你受伤，也不想看着天明跟着你，最终走向末路。因为，你们是我的朋友！”

  
        “够了！”

  
        项少羽大声的喝道。

  
        这是他第一次用如此的语气对着石兰说话。项少羽按奈着自己心中的怒气，说道：“你凭什么认为我会输？”

  
        石兰眸光闪动，火红的瞳孔闪烁着莹莹的流光，说道：“为什么？”

  
        她微微的斜了斜头，似乎有些奇怪项少羽会这么问？就好像她刚刚所说的这一切都是顺理成章的事情。

  
        项少羽和石兰相处很久，自然知道她此刻的话语没有一丝的谎言在内，所说都是心中所想。

  
        可也正因为这样，项少羽才越加的生气。

  
        石兰是真的认为他不是嬴子弋的对手，所以才在这里拦住他们，想要让他罢兵！

  
        任何讥诮与侮辱项少羽都可以忍受，唯有这次，他是真的愤怒了。

  
        他上前一步，双手抓着石兰的胳膊，问道：“石兰，你知道么？当天明从云中带来你的消息后，我是怎么想的么？”

  
        项少羽突如其来的举动让石兰心中有些不喜，她皱着眉，说道：“少羽，你放开我。”

  
        “我不放！”项少羽言音铮铮，坚定的说道：“我要告诉你，我是不会失败的。总有一天，我会成为亡秦的英雄，受天下人景仰。石兰，到时你会怎么选择？”

  
        “石兰，好久不见了！”荆天明的声音让项少羽冷静了下来，他松开了石兰，撇开了头。

  
        荆天明看着刚刚的气氛有些紧张，所以特地过来救场。他知道石兰的修为，更加知道项少羽不是石兰的对手。两者真的要动手，项少羽不会是对手。

  
        项少羽没有得到答案，回过头看着荆天明的时候，多少有些埋怨的意思在内。

  
        “天明。”石兰看向了他，报以一笑。

  
        荆天明来此，本来是想要调解两者之间的尴尬。可是当他真正的站在两者的面前，却发觉，眼下的场景更加尴尬。

  
        远方轻烟缥缈，石兰喃喃的说道：“月儿在唤我了。”

  
        “月儿？”

  
        荆天明听着石兰的话语，心中暗道：难道月儿也来这里了么？

  
        他刚想要说两句，石兰的身影已然消失在了他们的面前。?“石兰，月儿也在这里么？”荆天明看着石兰远去，伸出手想要拦问，却被项少羽拉住了。

  
        “算了，就算你现在见到了月儿，又能怎么样？”

  
        “那我们现在该怎么办？”荆天明问道。

  
        刚刚见到石兰时的心绪起伏并没有让项少羽失去兵家应有的冷静，他看着远方的宛城，冷静的说道：“兵围宛城，拿下南阳。”

  
        ………

  
        关中，丹霸道，江口。

  
        “快快，把物资和战马都装载到舟船上。”

  
        韩信一身黑色的轻甲，站在码头的甲板上，指挥着身边的走卒，装运着物资。

  
        宽阔的江面上，大大小小数百只舟船在排列着。有走舸，有艨艟，有楼船。韩信把能够调集的船只都用了上来。

  
        有的装载了士兵物资，已经先行出发，向着下流而去。

  
        这两日天晴，风速风向也不错，从这里顺江水而下，用不了一日，就能出关中，到达南阳境内。

  
        “韩信将军，一切物资都已经调拨完毕。”

  
        曹参身为萧何的副手，自接到秦宫之中的诏书之后，就迅速的开始调集物资，协助韩信出关。

  
        只用了半日的时间，曹参已经准备好了所有的物资，还从上林苑中调集了战马，送往了丹霸道的码头。

  
        “多谢曹参大人。”韩信见到曹参，拱手笑道。

  
        “哪里！只是将军，容我在这里多说一句，你有把握么？”

  
        曹参在问得，自然是韩信有没有把握对付项少羽的叛军。

  
        数日之间，项少羽的五万叛军连下摺⒁叮破阳城，杀了南阳十数位守将，想必此刻已经快要到宛城了。

  
        如此迅疾的兵锋，如此猛烈的攻势，他们的首领居然只是一个不甚出名的项氏少主项少羽，着实让人惊讶。

  
        这一战，东楚侯项少羽之名响彻，俨然已经是一颗冉冉升起新锐将星。

  
        消息虽然传到关中不久，然而咸阳巷道之间，酒肆饭馆之中，黔首贵族，茶余饭后讨论的都是这场南阳之战。

  
        秦风尚武，自然不会畏战。哪怕是当年关东诸侯数次攻打到函谷关下，也都被挡了下来。

  
        曹参却是有些担心，因而问道。

  
        对于质疑，韩信轻声一笑，说道：“这一战，必胜！”

  
        看着韩信如此有把握的样子，曹参一笑，拱手道：“如此，就助韩信将军旗开得胜。”

  
        “多谢曹参大人之言。”

  
        “将军，上林苑中的龙骧营一万健儿已然被我和灌婴征召了过来，最后一批也已经上船了。”樊哙走上前来，禀手而道。

  
        “有劳樊哙将军了。”韩信说道。樊哙与灌婴，都是难得的骁勇之将，善骑战。

  
        “唉！说什么劳不劳的，都是应该的嘛！”樊哙说话十分的爽直，让江口旁的韩信与曹参一笑。

  
        樊哙眼中精光一闪，看着韩信，问道：“将军，这次救援南阳全是骑兵作战。樊哙在这里问一下，将军打算如何安排军制阵法。”

  
        韩信抬首，看着樊哙。他虽然外表粗勇，然而心思却一点也不像他的外表，十分细腻。

  
        “怎么？樊哙将军想要立功？”

  
        “哈哈！什么都瞒不过韩信将军。周勃这个闷罐子，帮助陛下屯田击匪有功，一声不响的已经升到了将军的位置，拜爵五大夫了。我老樊这不也想着这次出关混点功劳，怎么着，也不能落他太后啊！”

  
        “哈哈！”韩信大笑，说道：“将军放心，这次出关功劳多的是，你能拿多少就有多少。旧楚之时，英布，季布都是一军之统帅。此次他们侵入南阳，复以雷豹，影虎，腾龙为名。虽众，却不足畏。这次出关，本将打算分作三路，樊哙将军领骑三千在左，灌婴将军领骑三千在右，我自领四千精骑在中路。”

  
        “这样的建制？”樊哙有些愣，说道：“将军要如何排阵？”

  
        “鹤翼！”

  
        ………

  
        陈县。

  
        临时的宫殿之中，扶苏坐在皇位之上。

  
        底下，昌文君，项梁，田儋等人站立一旁，恭敬而待。

  
        “陛下，东楚侯已经连破摺⒁叮下阳城，兵围宛城，真是少年英雄啊！”赵高拿着手里的奏报，阴郁的脸上露出了一丝笑意。

  
        只是，明明是满口的赞誉之声，项梁听在耳中，背后则是满满的汗水。

  
        赵高刚刚说完，项梁就已经走了出来，请罪道：“少羽年轻气盛，不忿伪帝，征伐南阳。望陛下宽恕于他。”

  
        项少羽私自动兵，摆明了没有将扶苏放在眼里。一众诸侯都在看着项氏一族的举动，扶苏的举动。

  
        这个时候，昌文君走了出来。他本是楚国的宗室，如今被扶苏封为楚王。

  
        “项氏一族居功至伟，此次虽然是私自动兵，然而总算是没有伤到大局。望陛下念在项氏一族往日的功劳，就饶恕他们这一次。”

  
        赵高将这一幕看在眼里，昌文君看似在为项氏求情，然而实际上确实在为扶苏解围。

  
        扶苏称帝，多有仰赖关东诸侯。其中，田氏与项氏又是重中之重。

  
        这两股势力向来自成一体，这一点，从项少羽可以私自调集五万大军，而一应的粮草物资都能跟的上，就可见一斑。

  
        扶苏手中虽然掌有五郡之地，手握二十万大军。加上各路诸侯手中的军队，整体有四五十万的规模。然而对于项少羽，却是一时也无法处置。

  
        扶苏眼下最为重要的是，调集军队，攻破荥阳，入主关中。他不能与项氏翻脸。然而项少羽的所为，却是让他棘手不已。

  
        可是昌文君这一请，却是将这个难题从扶苏的手上揽到了自己的手中。

  
        这个老狐狸！

  
        赵高的心中，如此的想到。同时，他低着头，微微的看了一眼帝座上的扶苏。看来，要想除去他，必然要将昌文君调开。

  
        有着昌文君在扶苏的身旁，赵高绝对不会有机会。

  
        皇座之上的扶苏依然平静，昌文君说了良久，他放才开口，说道：“东楚侯攻入南阳，连拔摺⒁叮功过相抵。”

  
        “多谢陛下！”昌文君与项梁俯身谢道。

  
        “此事暂且不议。齐王！”扶苏看向了朝列之中的田儋，说道。

  
        “臣在！”田儋从朝列之中走了出来，禀手道。

  
        “在攻打荥阳之前，朕打算先派遣一支偏师入邯郸，需要你从旁协助。”

  
        “陛下但有所命，齐国必当全力相助。”田儋说道：“只是不知陛下想要派遣多少军马？”

  
        “十万！”扶苏沉声说道：“由武臣将军率领大军三万，而诸侯之军七万。”

  
        田儋想了想说道：“陛下圣德，齐国出兵两万八千人。”

  
        扶苏点了点头，只要齐国愿意出兵，那么其余的诸侯自然也不在话下。

  
        这场朝会到了尾声，诸王侯退去，只有昌文君留了下来。

  
        “田儋倒也识趣。”昌文君说道。

  
        “齐国想要扩充领土。南面是项氏一族，西面则是朕直辖的领土。这样一来，他只有向北了，当然卖力。”

  
        扶苏似乎有些累了，斜斜的靠在皇座。昌文君则站在下首，十分恭敬。

  
        此刻东面诸郡的情势已经稳定。扶苏登基建制，裂土封王，与嬴子弋东西并立。而各路诸侯也都服从扶苏的管束。

  
        昌文君想了想，说道：“陛下，有一个人我终究有些不放心。”

  
        “赵高么？”

  
        昌文君看着扶苏，着实有些意外。此刻大殿之中，只有他们两人，昌文君说话也没有什么顾及。

  
        “赵高此人，太过阴损。虽然有才，然而所行所为，却有失正大。陛下不得不防！”

  
        “朕知道！”扶苏点了点头，说道：“只是此刻，我还用得到他。”

  
        “陛下的意思是？”

  
        “诸侯桀骜，拥兵自重。赵高是一把刀，可以帮朕剪除一些不需要的麻烦。”扶苏开口言道。

  
        “臣明白了。只是臣暗中查探，得知赵高似乎与北面的胡人有所联系。”

  
        “胡人？”扶苏想了想，问道：“是东胡还是匈奴？”

  
        “暂且还不清楚。不过匈奴自河南一役，龟缩漠南，为东胡所欺凌。将来的草原，怕不会这么平静。”
第363章 奔狼雄狮 军如鹤翅

  
    
  
        “参见单于！”

  
        匈奴王庭，单于王帐。

  
        东胡的使者傲慢无礼，对着冒顿，只是敷衍的抱了抱拳而已。

  
        王帐之中，冒顿的大小庭臣，对着这个东胡的使者，都是一脸怒色的样子，但也只是止于此。

  
        因为，王座之上的匈奴单于，冒顿，对着这个敢于冒犯自己的东胡使者却是一点也没有不满，甚至，脸上还有着一丝的笑容。

  
        “我王让我转告单于，上次匈奴进贡的那匹千里马，他很喜欢。”

  
        东胡的使者用了进贡这样的字眼，言语之中俨然将匈奴当作了东胡的臣属一般。

  
        冒顿挥了挥手，不甚在乎的说道：“小事一桩，东胡王高兴就好！”

  
        “多谢单于！”东胡的使者脸上满是笑意，心中却是暗道，莫非这个单于是被秦帝打得一点志气也没有了，那匹千里马可是匈奴的国宝啊！

  
        他接着试探道：“我王这次还想要向单于讨要一件东西。”

  
        “东胡匈奴一向交好。东胡王所需，我必定竭力而为。”

  
        “我王想要单于的一名姬妾。”

  
        “大胆！”

  
        大都尉多延伯拔站了出来，高声怒斥道：“东胡王休要欺人太甚，真当我匈奴无人乎！”

  
        多延伯拔的这声暴喝，就像是点燃了火药桶的火星。一时间，单于王庭中的大小庭臣都炸了。

  
        匈奴的习俗，本就是父妾子继，兄妻弟承，没有正经的名分的女人一如货物一般，是可以交易继承的。

  
        只是，一名姬妾虽然没有什么大不了的，但东胡这么做，无疑是在打单于的脸啊！

  
        赤裸裸的挑衅与侮辱！这怎么能不让这王帐一干的人不恼怒愤懑！

  
        谁知道那东胡的使者却是一点也不惧怕，言语之中反而有威胁之意，道：“向者秦帝兴师，连却匈奴千余里，尚要与我东胡交好。我王控弦十数万，难道还会怕么？”

  
        “哈哈！贵使说的哪里话，一名姬妾而已，东胡王想要，我自然不会吝惜。”冒顿伸了伸手，制止了一干不愤的庭臣，接着问道：“不知道东胡王想要的是我哪一名姬妾。”

  
        “胡姬！”

  
        “她？”

  
        “怎么？单于不愿意么？”那东胡的使者看着冒顿犹疑的样子，以为是冒顿因为胡姬貌美而舍不得。

  
        胡姬之美艳，名闻草原，就是远在千里之外的东胡王也听说过。因此，乘着匈奴处于困境，东胡王才想要派遣使者讨要。

  
        “若是贵使者方便的话，我这就让胡姬准备准备，随着使者回东胡。”

  
        “如此，多谢！”

  
        那东胡的使者说完，头也不回的就离开了冒顿的王帐。

  
        “好了，东胡的使者也见完了，你们退下去吧！”冒顿挥了挥手，示意自己的庭臣退下去。

  
        尽管不甘，但是一众庭臣还是奉命而行，只有狼女诺敏和克里昂还停留在王帐之中。

  
        “哈哈哈哈！”

  
        冒顿终于忍受不住笑意，抒发了出来。

  
        诺敏和克里昂看着冒顿的样子，十分不解的问道：“单于，什么事情这么好笑？”

  
        这明明是一件极没有面子的事情，单于怎么还笑得出来？

  
        冒顿坐在王座之上，面色严肃的说道：“当今之势，匈奴与东胡东西并立，非我匈奴并东胡，则东胡并匈奴。我本还在想东胡王庭之中没有我的眼线，他日攻打东胡少不了走些冤枉路。谁知东胡王居然想跟我要胡姬，真是天助我也。”

  
        “单于，胡姬这个女人城府甚深，而且与秦人内部多有联系。她会这么容易帮我们么？”狼女诺敏质疑道。

  
        “放心，无论是胡姬，还是她背后之人，都明白我们真正的敌人是谁？”冒顿眼中浮光涌动，想起了那个给匈奴带来无比耻辱的人。“东胡不足畏惧，东胡王的十数万勇士也迟早是我的。而秦帝，才是我们真正的大敌！”

  
        冒顿说到这里，站了起来，看向了克里昂，说道：“克里昂有一件事情我要和你说。”

  
        “单于？”克里昂有些惊讶于冒顿的态度。一向爽快的冒顿此刻却显得有些难以启齿的样子。他到底想要说什么？

  
        “是这样的。我刚刚接到了密探的情报，你的故乡已经被月氏人所占据。月氏人在那里建立了贵霜帝国。”

  
        犹如一道晴天霹雳，克里昂整个人都愣住了。

  
        冒顿拍了拍陷入了哀伤之中的克里昂的肩膀，希望他能够放松一点。

  
        “我打算与月氏人联盟，共同对付秦国。”

  
        看着冒顿略带歉意的面容，克里昂微微一笑，说道：“我没事。”

  
        “单于，我们为什么要这么做？”这个时候，狼女诺敏却有些不明白，在为克里昂打抱不平。“月氏远在西域之外，就算联盟也无法相互呼应，这样的联盟又有什么意义？何况现在，秦国东西两分，秦帝想要收复失去的土地，还不知道要到什么时候，我们的机会多的是！”

  
        “不！我们的机会已经不多了。”冒顿沉着的说道：“广阔的西域，现在已经在秦国严密的控制之下，每年都能为秦国提供大量的物资与赋税。一旦再让秦帝平复了东面的叛乱，他将有足够的力量对付我们！万里的长城，将是秦国阻挡我们最好的防线。秦帝甚至只要在长城的各个关口派遣足够的步兵，就能轻而易举的让我们无法顺利南下。月氏与秦国，有着刻骨的仇恨，当今的贵霜女王，正是昔年的月氏公主。有着他们在西域牵制，我们夺回草原的攻势将会更加顺利。”

  
        “我明白，单于。”克里昂点了点头，说道：“我是一名战士，不会因为自己私人的情绪而毁坏主君的大计。”

  
        “抱歉！”

  
        ……..

  
        秦宫。

  
        当嬴子弋接到了草原上的情报，一脸闷闷不乐。

  
        这个东胡王第一次向冒顿要了一匹千里马，第二次要了他一名姬妾，那么第三次是不是要土地了？

  
        嬴子弋摸了摸自己的头，表示无奈！这熟悉的画风，看来用不了几年，东胡就将要被匈奴吞并了。

  
        因为东胡和匈奴相互牵制，北方长城的压力才不算大。可若是让匈奴吞并了东胡，那么北境的压力必然骤增。尤其是九原，匈奴是不会放弃那一大片优良的草场的。

  
        帝国与匈奴之间，将来必有一战。?“陛下！内史蒙毅欲觐见陛下。”

  
        “传！”

  
        蒙毅从外走进了殿宇之中，躬身而道：“臣参见陛下！”

  
        “不用多礼了，蒙卿此来可是屯田一事已经处置完毕？”嬴子弋端正了坐姿，看着蒙毅，问道。

  
        “是的，咸阳的七十万刑徒已经陆续分拨各郡县安置。边境各郡的戍卒也已大多就近屯田。这是咸阳仓，敖仓等仓储消耗储粮的数目。”

  
        内侍从蒙毅手中接过了帛书，递到了嬴子弋的案头。

  
        嬴子弋粗略的看了一眼，前前后后大概消耗了三百余万石的粮食，用以安置流民，戍卒，刑徒。不过，这也只是先期的投入。

  
        “陛下，有一点正是臣所担心的。”蒙毅禀手而道。

  
        “什么？”

  
        “此刻帝国东面数郡为叛逆所据，帝国在百越的二十余万大军的供给切断了一大半。久之，怕是人心不稳。”

  
        “蒙卿的意思是？”

  
        “据臣所知，伪帝颁发了封王的诏书于百越各地的番君，用以笼络人心。不但若此，任嚣赵佗赫然在列。任嚣为南越王，赵佗为龙川侯。两人虽未受，但陛下也宜安抚一番。”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“对了，赵信可在你那？”

  
        “是的，陛下！”

  
        “让他这次随王离南下屯军，分两万兵于襄城，并命其监造大小战船。”

  
        ……..

  
        “龙且将军，我们的斥候禀告，秦将韩信带领一万骑兵正在赶来，不用半日，怕是就要与我们外沿的兵所接触。”

  
        “来的好！”龙且大笑道。

  
        龙且领楚军精锐于此，就是为了阻挡来自武关的秦兵。

  
        龙且分兵列阵，立于山头，问道：“这个韩信是什么人？”

  
        龙且身旁的副将说道：“没有听说过他有什么名气。不过当年秦帝平定百越之时，据说有一稚子率军五千，就灭掉了南越的六万军队，就是这个韩信。可是秦帝麾下各路武臣，都已经是威震当世的名将。这个韩信跟在秦帝身边多年，却一直没有多少的名声，不过这多半只是传言。”

  
        龙且摇了摇头，说道：“可这若是真的话，韩信之才，怕不下孙吴。”

  
        “将军不必多扰，秦军此来全为骑军，我们严阵以待，他们绝对逃不了好。此刻侯爷正在疾攻宛城，一旦攻下，韩信自不足虑。”

  
        龙且站在高处，看着底下列阵的精锐。这些人都是他带出来的，兵甲优良，训练有素。

  
        如今这个时代，骑兵只是辅助兵种，战车才是王道，这是所有兵家的共识。

  
        龙且紧紧的握着手，连日来，他们楚军攻入南阳，连下数城，声名远播。只要将这股秦军拦住，那么南阳就是楚国的了。

  
        “来了！”

  
        龙且在山头之上观看了良久，远方烟尘滚滚，大量的骑兵正往这边赶来。

  
        只是，让龙且意外的是，这支秦骑不是以往的弩骑，前锋的骑军携带了长槊，与近战的马刀。

  
        韩信自引军在中路，遥望了对方所摆开的阵法。楚军的主将屯积重兵于高处，两翼则有骑兵，弓手，层层叠叠。他轻笑道：“鹤翼阵！”

  
        韩信暗道，这名楚将对自己看来是很有信心啊！

  
        鹤翼阵乃是攻守皆备的阵法。顾名思义，阵法展开，大军两侧犹如鹤之两翼，散可左右包抄，合则可夹击敌军。

  
        鹤翼阵虽然十分简单，基本上兵家之人，只要是读过兵书的都会使用。只是，能不能使用好，则是区分普通将领与名将之间的分割线。

  
        “散！”

  
        即使在高速移动之中，韩信的军令依然十分准确的传达开来。

  
        忙忙地平野上，本来聚拢在一起的秦骑缓缓的分散开来。在各自骑将的带领下，一团乱麻似的秦军内部逐渐分裂成了一个个菱形阵，有序而紧凑。

  
        龙且一惊，想不到这支秦军如此精锐。在高速移动之中，阵法开阖，迅捷而又准确。更让他惊讶的是，秦骑左右两侧的骑兵渐渐的凸了出来，向着己方的两翼而动。

  
        没有步兵的阵法，没有弓兵的辅助，这支骑军就这样径直的冲了过来？

  
        就是昔日名扬天下的赵国精骑，也没有直接冲上来就怼人家步兵的啊？

  
        骑兵只能作为辅助兵种。枪骑的冲锋犀利，然而不可持久。弓骑的骚扰能力强大，但也只限于远程攻击，且伤害不高。

  
        龙且心中惊讶，他摆开鹤翼阵，为了保持两翼作战的速度，多用了骑兵，弓兵和劲卒。这些军士的特点就是护甲轻，速度快。

  
        然而就算是护甲再轻，那也是列阵的步兵啊！又有骑兵和弓兵掩护在侧，占据地利。

  
        “等等！”龙且凝目细看，发现这支骑军与以往的秦军不同，战马上的用具似乎多了些，双腿都踩着什么似的。

  
        对方两翼的骑兵已经与自己两翼第一线的兵卒开始接触。手持长槊的秦骑冲入楚军的阵列，照例的一轮冲击，以长枪之利，冲破了第一，二排的士兵组成的防线。

  
        只是，之后，他们并没有退走，而是拔出了长长的环首，进入了阵列开始劈砍了起来。秦军以百骑为一个单位，相互配合，轻易的便冲散了楚军第一线的步军阵列。

  
        龙且已然意识到了不妙，对方的作战能力绝对不是以往的秦军骑兵可比。

  
        更重要的是，他布置在两翼的骑兵已然被秦军盯上。

  
        楚骑皆为弓骑，且马匹的素质并不如秦军的优良，速度上俨然慢了一筹。

  
        秦军并没有与楚军在两翼的步军纠缠。机动力上的差别，本是作为辅助的楚骑，在秦军的攻势下，却显得不堪一击。

  
        龙且大惊，一旦两翼被秦军所击溃，那么他在中阵的队伍必将受到合围。只是此刻，他想要再变阵，却已经来不及了。

  
        韩信么！

  
        阵中的龙且，细细的咀嚼着这个名字。
第364章 势若奔雷 三君相争

  
    
  
        “韩信！”

  
        千军之中，马啼嘶鸣声响彻。轰然之声传至高地，龙且的心中震彻万分。

  
        这是他从未见过的景象。万马奔腾，烟尘滚滚，近几日天气干燥，泥土在马蹄崩踏之下迸溅纷飞，碎土草屑混杂在一起，整个大地仿佛都在震颤。

  
        天地之间，所有的声音都被那隆隆之声掩盖。铁骑奔腾，秦军高呼之下，肃杀之气遮天蔽日，百兽慌逃，万鸟惊飞。这方土地上，没有任何生灵敢于直面秦军的锋芒。

  
        那凝结在一起，却又异常稳固的东西。

  
        是什么？

  
        看着秦军冲锋的场景，龙且的思维，此刻已经远离了这场战争。心中震撼的同时，却又惊讶于秦军带给他的感受。

  
        是什么？

  
        龙且的心中想到。对了，是羡慕！还有着一丝嫉妒！

  
        就连龙且自己也没有想到，在这千钧一发之际，他却有着心思开着小差。而且，心中的感受是如此的直白，直白到他不需要多加思考，就能清晰的感受到心中所想。

  
        身为兵家传人，行军作战，攻城拔寨，靠的是什么？

  
        士兵！

  
        每一将领都希望自己有好的士兵。因为，这是将领赖以生存的根本。

  
        历代兵家之人，有善战阵，有善攻城，有善守御，有善筹谋，然而其中最为重要的也是最为基本的，便是练兵。

  
        只是，怎么样的士兵才算精锐？

  
        龙且的眼前，已经有了最为直观的答案。秦军那悍不畏死的眼神，一双双凝集在一起，里面所蕴含的是什么？信心，士气，还有最为重要的，渴求功名的荣耀！

  
        一轮箭雨从外射来，楚军中阵前沿的士兵竖起盾牌，结成了紧密的盾阵。

  
        秦军没有强攻，只是在外抛射着长箭。龙且明白，秦军是在等，等两翼的战事结束，三面合围。所以敌将放缓了攻势，在中阵，只是在骚扰而已。

  
        龙且的中阵士兵中坚皆为重甲，长矛竖盾，他根本不担心秦军强攻。龙且有着信心，英布的援军就在不远处，只要他坚守半个时辰，等到英布的援军赶来，必将秦军尽皆斩落。

  
        等等，不对！

  
        对方不是在等待三面合围！

  
        龙且站在山头，看着秦军变换阵势。韩信抛弃了两翼的协攻，中阵变换成锥形，他居然打算强攻？

  
        他疯了么！居然打算用骑兵去硬攻重甲列阵的步军？龙且的心中，不可思议的想到。

  
        且不论胜算有多少，这层层重甲列防之下，抛去两翼，就算胜，也只会是惨胜。

  
        龙且想着，瞥了一眼他身旁的兵士，银白色的甲胄下，他们的身体在微微的颤抖着。

  
        糟了，龙且心中惊道。自己这方，士气正在颓丧。

  
        楚军的士兵中，一方是昔年的老卒，一方是新招的兵丁。这两者占据了五万楚军的大多数。

  
        楚国灭后，这些老卒如行尸走肉般活着，直到项少羽的征召，他们的眼中才有了希望。

  
        这一路的攻城拔寨，虽然让那些颓废多年的老卒回复了不少的信心。

  
        可是这一次，当秦军精锐正面的冲锋而来，他们的眼中，又出现了恐惧。

  
        一如十多年前，秦将王翦带着数十万大军伐楚，那如潮的黑色战甲，深深的烙印在每一个楚军士兵的心中。

  
        他们或许会咒骂，或许消沉，但是那恐惧却是无法消除。如今，似乎又被唤醒了。

  
        该死！

  
        龙且暗中咒骂道。他忽略了，这十多年来颓废的日子所带来的阴霾，又怎么可能仅仅是几场战争的胜利就能消除的呢！

  
        原来是这样的么？

  
        龙且的视线穿过层层的防线，看向了远方秦骑中的那个年轻的统帅！

  
        上将攻心，对方一早就计算到了么？那凶猛异常的攻势，并不是为了杀敌，而是为了恫吓！

  
        中阵紧密的步军阵列，开始出现了一丝松垮的迹象。

  
        “让我的亲卫顶上去。”龙且拔出长枪，怒喝道。

  
        “是，将军！”

  
        秦军之中，韩信看着那红甲的楚兵从中阵而出，很快驶向了前线，杀退了冲锋的秦骑，稳住了战线。“这便是腾龙军团么？”韩信轻笑道：“有点意思。若是此刻就退军的话，那么在身后茫茫的平野之中，楚军很快就会被我一万骑追杀殆尽。与其这样，还不如坚守，等待援军，或许还能挣脱。”

  
        楚军占据地利，居高而下布阵。拖下去的话，必然对自己这方不利，对方打得是这个主意么？

  
        韩信一笑，说道：“可惜的是，我不会给你这个机会啊！”

  
        …….

  
        宛城。

  
        项少羽的主力军队，围攻了宛城近三日。

  
        这宛城历史悠久，在楚国迁都之前就已经存在。秦国占据南阳之后，对于宛城进行大规模的增筑。城高墙厚，且有河水围绕。

  
        宛城连城数十，乃是大郡之都，城防坚固。项少羽知道，想要强攻下它，并不容易，即使是三日的猛攻，宛城守御依然稳固，士气也没有多少松动。

  
        项少羽站在哨塔丧，观察着宛城的城墙上的防御。巨大的火炉十步一置，一排一排的弩机排列在墙头上，守卫的秦兵躲在墙垛之后休息着。

  
        城墙之上，破损的痕迹十分的显目，有些地方都已经崩塌了。这都是连日来楚军攻城留下来的痕迹。一骑快马进入了楚军的营地。

  
        项少羽有些奇怪，因为那坐骑上的人正是龙且的亲卫。

  
        “怎么回事？”

  
        项少羽走下了哨塔，来到那名伤痕累累的骑兵面前。

  
        “侯爷，秦军来了！”

  
        那名亲卫喘着粗气，说道。

  
        “我不是派龙且英布前去阻拦了么？战事不顺么？”项少羽质问道。

  
        “秦将韩信率领一万骑支援南阳，恐怕此刻将军已败。龙将军让我来提醒侯爷，至多一日，小心秦军两面夹击。”

  
        “什么！”项少羽握着那名亲卫的肩膀，问道：“怎么回事？”

  
        “秦军攻势凌厉，不到半个时辰，已然攻破了我军两翼。我出发的时候，龙且将军已然快撑不住了。”

  
        “那小龙怎么样了？”

  
        那名亲卫哭丧着脸，摇了摇头，说道：“若是英布将军及时赶到，或许还有一线生机，不然的话，怕是…….”

  
        听到这里，项少羽紧紧的握住了拳头。

  
        身旁的副将禀手而道：“侯爷，我们现在该怎么办？”

  
        “退军！一定要把主力带回去！”项少羽如此的说道，相当果断。

  
        “可是侯爷，若是我们退军的时候，南阳的守军追出来怎么办？”项少羽的一干副将也是久经沙场，自然明白若是此刻退军的话，风险极大。

  
        “没事，援兵不到，宛城守军必然不敢轻易出城。为防万一。我亲率三千亲卫殿后。”

  
        “是，侯爷！”

  
        ……..

  
        秦宫。

  
        “韩信将项少羽赶出南阳了么！”

  
        嬴子弋坐在皇座之上，听着手下的报告。

  
        “陛下，韩信将军率领一万骑，连破叛军。十日不到，便解了宛城之围，如今，叛军仓皇而逃。南阳一地已经平复，我军甚至还攻入了颖川郡与陈郡，连夺十数城。”

  
        嬴子弋点了点头。下首，王离，赵信等人躬身而待，听完了丞相府兵曹的禀告。

  
        “王离!”嬴子弋将目光放在了这位新封的镇南将军身上。

  
        “臣在！”

  
        “叛军入寇，此次南阳受损严重。你这次率军十万入屯，要好好安抚当地的黔首，回复秩序与生产。”

  
        “臣遵旨。”

  
        “赵信！”

  
        “臣在！”

  
        “你率领两万偏师入屯襄城，可知朕让你这么做，是为了什么？”

  
        “陛下圣心，臣苦思数日，略有所得。襄城上连汉水，下可顺流达九江，会稽。陛下让臣在襄城督战船，是否为了他日收复东面的失地做准备。”

  
        “没有错。”嬴子弋点了点头，说道：“连江而下，叛贼势必不可挡。你的职责重大，要小心。”

  
        “臣多谢陛下信重。”

  
        一众臣子退了下去，宫殿之中，一道黑影快速的在接近。

  
        这守卫森严的宫殿之中，层层的禁卫，侍奉的宫娥内侍，看着这道黑影，眼皮都不敢眨一下，仿佛泥塑木偶一般。

  
        “怎么样了？”

  
        猴子来到嬴子弋的座榻之旁，凑了上去，嬴子弋问道。

  
        “臣已经将线索透露给了田言。”

  
        猴子小声的说道，脸上甚是猥琐的表情。

  
        嬴子弋点了点头，说道：“英布和季布那边呢？”

  
        “我们眼线埋伏多时，只是这次项少羽攻势迅捷，消息没有来得及传过来。叛军虽然败了，但是项少羽撤退的很果断，三万主力尚存。不过他显然已经惹恼了扶苏。我军一路远追，攻下的都是公子扶苏直辖的领邑，而他却是躲的很快。陛下，扶苏会对项氏一族动手么？”

  
        “现在扶苏所有的准备都是为了夺取荥阳和邯郸，他还没有精力与项氏一族翻脸。而且，项氏一族割据江淮之间，即使他们翻脸，也足有自保之力。所以项少羽才如此的肆无忌惮，将扶苏的城池当成了挡箭牌。”

  
        “陛下！陛下！…….”

  
        急声呼喊传来，内侍慌慌张张的跑进了殿宇之中，而猴子的身影已然消失在了嬴子弋的身旁。

  
        这个内侍浑身颤抖，好像见到了鬼一样。

  
        “什么事，如此慌张！”

  
        嬴子弋倒是有些好奇，秦宫律令森严，对于宫娥内侍的管束尤重。究竟是什么事情，能够让这个内侍露出这番模样？

  
        “打…打起来了！”

  
        “什么打起来了？”

  
        “梦君，梦君她在宫殿前与另外两名女子打起来了！”

  
        “什么！”嬴子弋霍然的站了起来，晓梦居然和人打了起来？她一声修为已近举世之境，什么人能够和她打起来？

  
        等等，两名女子，难道是？

  
        “摆驾！快摆驾！”嬴子弋指挥着身边的内侍，急急忙忙的说道。

  
        宫殿之中，刚如泥塑一般的内侍宫娥动了起来，看着这般急匆匆的样子，挥了挥手：“算了，还是我自己去吧！”

  
        ……

  
        卫尉，九卿之一。

  
        与郎中令一起，掌握这大秦宫中禁军，职位极其重要。

  
        秦宫众多，卫尉不只是一人。但是新任的盖聂却是不敢让人小看，身负守卫天子所在禁宫门卫，一上任便已经吸引了众多卿贵的目光。

  
        宫墙之后的庐舍之中，是守卫宫门的禁军住宿轮值之地。身为卫尉，盖聂在其中也有着一间独立的屋h。

  
        此刻，屋中炉火燃燃，盖聂坐在榻上，正摆弄着火焰，烹煮着茶水。

  
        “大人，大人，不好了！”

  
        一名中郎将慌慌忙忙的走了进来，说道。

  
        “什么事情？”盖聂将舀了一勺水，倒进了杯中，问道。

  
        “有人闯入了禁宫之中，正在陛下寝宫之前厮打了起来！”

  
        “哈？”盖聂有些惊讶，说道：“你是说，有人在陛下的宫殿之前厮打了起来？”

  
        “是的！”那中郎将咽了咽口水，说道。

  
        这名中郎将是久经战场的勇将，可是今天的遭遇可是让他着实的心惊肉跳。

  
        “是男是女？”盖聂却是十分的镇定，询问道。?“女的，都是女的。那两名闯入禁宫之中的都是女的，和陛下新封的女君打了起来。”

  
        “哦！”盖聂端起了茶杯，轻轻的啜了一口。

  
        “大人，我们要不要派兵阻止？”郎中令惊讶于盖聂的态度，但还是试探的问道。毕竟，这件事情，陛下若是事后追查起来，那可是大罪啊！

  
        “陛下的寝宫已经不是我们管辖的地方了，你让兵卫紧守宫门，一应巡防，一切如常便是了。记住，不要让人接近那三人切磋的地方。”

  
        “切...切磋？”那中郎将一脑门的汗，盖聂大人居然形容这是切磋！

  
        这可是私闯禁中，骚乱御前的大罪啊！何况还是天子寝宫之前，寻常人连大声说话都不敢，而卫尉大人居然将这件事情定性为...切磋！

  
        “怎么，你有疑惑么？”盖聂看向了身旁的中郎将，问道。

  
        “末将遵命！”那中郎将满腹的疑惑，不过终究还是禀手退了下去。

  
        盖聂摇了摇头，悠悠的喝下了茶水。

  
        ?
第365章 龙吟虎啸 日月星辰

  
    
  
        “陛下！”

  
        嬴子弋前往自己寝殿的的路途之中，小鹤迎了上来。

  
        “怎么样了？”

  
        没有坐辇，没有车驾，嬴子弋快步走在廊道之中，身后连个随侍的人都没有。他穿着厚重的黑色冕服，由于走的急，宽大的两袖随风舞动，一摆一摆的。

  
        “我已经让小蝶和小狐疏散了宫殿内外所有人，并且封锁了三位女君交战的广场，严禁任何人出入。”

  
        “禁军那边呢？”

  
        “盖聂大人让所有的兵卫守卫宫门，一切如常。而二狗大人带着郎官们也都散去了。”

  
        “恩！”嬴子弋一边走一边问道：“她们是怎么打起来的？”

  
        “这个……..”

  
        嬴子弋脚步一停顿，看着小鹤，问道：“怎么了？”

  
        “其实一开始她们还在好好说话，奴婢在远处看得真真的。可是到了后来，不知怎么的，三个人就动起了手来。一开始是虞君和月君联手对付梦君，后来就演变成了三方混战了。”

  
        “……..”嬴子弋也是无语，不再停留，快速的赶到了自己的寝宫。

  
        嬴子弋寝宫之前，宽阔的广场之上，晓梦，石兰与高月各据一角，相互对持着。

  
        三人皆为绝世高手，周身气劲迸发，蓝红金三色真气相互牵引，尽引得一方天地色变。

  
        本是晴朗的天空，此刻却是层层墨云翻卷，倾压而下，天与地似乎要合拢一般。百里之域，沉压而下，人的呼吸也不觉得因此而变得冗重，而那股直透心灵的威压，更是让一般人连站也站不稳，不能自持。

  
        广场之上很静，静得没有一丝的风。然而那重重的劲力犹如最为锋利的刀锋，由三人的交战的中点向外扩散。广柱高台震震不平，木瓦金漆丝丝削落，整个寝殿都为之而颤动。

  
        嬴子弋来到自己寝宫的殿前，看着这副样子，心中暗道：这哪里是在交战！这三个败家娘们分明是在拆房子啊！

  
        “唉！能不能停下来，大家好好谈谈啊！”

  
        隔着老远的距离，嬴子弋用商量的语气喊话道。

  
        只是，嬴子弋不说还好，一说却是惹得三女怒气更甚。

  
        嬴子弋话音刚刚落下，那盘桓郁结于空的重压忽的增强了十倍。

  
        整个广场之上，一道巨大的螺旋形的气劲渐渐成型，转动之际，屋瓦碎落，广柱倾折。三女相互对持，紧咬牙关，一言不发。

  
        我去！这不是在拆房子，这是要将整个宫殿都炸了啊！

  
        “小鹤，小蝶，小狐，你们速持朕的虎符，调咸阳卫军，协同禁军，疏散秦宫之旁所有的黔首贵戚。记住，宫殿周域十里，不，二十里之内，不要留有一人。”

  
        “陛下，这动静是不是太大了一点。”小鹤接过嬴子弋手中的虎符，问道。

  
        “有备无患，谁知道她们还能闹出什么来！”嬴子弋挥了挥手，说道。

  
        “是，陛下！”小鹤三人领着虎符，退了下去。

  
        广场之上，石兰高月与晓梦，三人的真气几乎催动到了极致。三女的双足纷纷脱离了地面，整个人向着空中，像被一道无形的力量牵引一样。

  
        莹莹光泽闪耀，三女周身各自蒙上了一层光晕。或蓝或赤，紫金相杂。那灿烂美艳到极致的色泽，却是蕴含了无比狂躁的力量。

  
        嬴子弋双手负后，看着这一副狂暴的画面，预测着所带来的后果。

  
        以三女为中心，其周围数丈，威压最重，然而也越加的平静。其外真气所造成的压力，渐渐蔓延，至于最外延，锋锐的边角，狂暴无比，犹如飓风一般。

  
        该如何的应对？

  
        嬴子弋心中暗暗的思虑道。

  
        三女相互牵制，所以整体上才能保持此刻的平静。可若是破坏了其中一角，另外两人的真气倾轧，不但那一角的人会受到重伤，而另外两股真力宣泄所引发的能量，足以使这整个宫殿都付之一炬。

  
        还好我现在也是绝世高手，不然还真没有办法对付这仨儿！嬴子弋想着，已然决定了。

  
        嬴子弋在等，等到三女真气盘转，最为孱弱那一刻。

  
        “来了！”

  
        嬴子弋眼中精光一闪，那重重的气劲，相互磨合，那螺旋形内部，运转之中，出现了一丝的迟滞。

  
        嬴子弋从高台之上一跃而起，周身金光闪耀，真气化动，如鳞如爪，渐渐成型。

  
        九天之上，龙吟声起。一丝金光穿透那墨云滚滚的天空，倾洒而下。

  
        或挣扎，或聚合，无论那狰狞的云团如何翻涌，却始终无法将这丝金光遮掩。

  
        相反，这丝的金光变得越来越粗，越来越厚重，照耀在嬴子弋的身上。那片鳞半爪，渐成龙形，羽鳞具至，毛爪毕现，百丈龙身，盘桓翻腾，这重重的墨云仿佛任真龙嬉戏的海池。

  
        方圆百里之内，无论是在忙活百事的黔首，嬉戏游玩的士子，守卫巡逻的士兵，还是江湖游侠，诸子百家，都看见了这让人心中敬畏的一幕。

  
        这一刻，有人目瞪口呆，不知所措。有人下跪磕首，表达着心中的畏惧，更有人心中震彻，惶惶不知所以。

  
        嬴子弋漂浮于空中，真气涌动，聚拢于双掌，乘势而下。

  
        那龙首露出云端，一声长吟，震啸天地。

  
        嬴子弋插入了三女中央，寻着那丝迟滞，万钧之势，尽没其中。

  
        这一刻，百丈龙身隐没，异象复平。

  
        这一刻，天际墨云消散，万里无云。

  
        这一刻，周域重压归静，人心宁息。

  
        烟雾消散，三女所在之地，向下凹陷，地石碎裂，仿佛天石落地。

  
        嬴子弋一身日月星辰十二章冕服，负手立于中央。三女纷躺在他的周围，昏迷不醒。

  
        一个个秦宫高手相继出现，单膝跪在这圆形坑洞的周围，慑于嬴子弋之威压，心中惧服，静默不敢一言。这些人都是隐藏在秦宫的高手，身手不凡。

  
        “传朕之旨，两逆贼闯宫行刺，已然被击毙，此事不可复提。”

  
        嬴子弋挥了挥宽大的袖子，淡然的说道。

  
        “是，陛下！”

  
        随着那一个个秦宫高手消失，小鹤来到嬴子弋的身边，问道：“陛下，她们怎么了？”

  
        “没事，只是受真气反冲，昏迷了过去而已！”嬴子弋说道。

  
        “那陛下，我们要不要将他们分开。”小鹤的意思很明白，她们三个人要是醒了，再打起来怎么办！

  
        嬴子弋摸了摸下巴，说道：“这的确是个问题！”

  
        他想了想，说道：“将她们三人抬到我的寝宫之中，记住，不要让任何人看到。”

  
        “是，陛下！”

  
        小鹤三女按照嬴子弋的吩咐，将她们三人抬进了宫殿之中。随着嬴子弋的进入，大门关上，周遭再无一人。

  
        白天那惊天的动乱并没有造成多大的震荡，随着夜色降临，秦宫内外，一切都复归于平静。

  
        三女渐渐安心，只是片刻之后，宫殿之中却是传来了骚乱之声。

  
        “嬴子弋，你这个混蛋，要对我们做什么？”晓梦气息绵软，似乎是因为白天运使功力过度，此刻有些提不上力气。

  
        “嬴子弋，你如此羞辱于我，我不会放过你…你的…”姬如的声音之中，惊慌且羞惧，音调高昂，犹如紧崩之弦在鸣响。

  
        “嬴子弋，你不要....不要....这样….”小虞的声音在三人之中，是最为软弱的，而话语之中，却有透露着恳求之意。

  
        殿宇之中，声音嘈杂，时而高昂，时而软绵，有时急促，有时缓重，靡靡之声细如春风化雨，羞怯娇音艳似三月桃花，实在让人想不出来里面终究在做什么？

  
        随着天际的晨光照下，嬴子弋穿着一身冕服，从里面走了出来。

  
        小鹤，小蝶与小狐站在外面迎了上来，行了一礼。

  
        “陛下，她们三人不会在打架了吧！”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“不会了，经过一夜的思想教育，她们已经答应了我，不会再打架了。”

  
        “这样就好！”小鹤点了点头，说道。

  
        “陛下是怎么劝服他们的？”这个时候，年龄最小的小蝶一脸纯真的问道。这场面，颇让小狐和小鹤有些尴尬。

  
        “咳咳！”嬴子弋咳嗽了两声，说道：“当然是靠我大义凌然的教育与充满正义感的劝说。”

  
        “这样就够了么？”小蝶一副崇拜的样子，问道。

  
        “当然不够！”嬴子弋坚定的说道：“言语上的教育只是一方面，当然还有行动上。就因为她们打架，你看看，对这宫殿上下造成了多少的破坏，损失的财物又有多少？还好没有人员伤亡，我也只是稍微的惩罚一下。”

  
        “陛下是怎么惩罚的？”小蝶颇有些寻根问底的样子。

  
        “比如说打底板，抽脚心，用鹅毛骚痒一类的…..”嬴子弋打了一个哈切，说道。

  
        “陛下真厉害。”小蝶双眼都是小星星，说道。

  
        “嗯嗯，不说了，我有些累了，需要回去休息一下。”嬴子弋挥了挥手，说道。“她们醒了的话，就帮她们各自安排一间殿宇。”

  
        “是，陛下！”

  
        ……..

  
        单于王庭。

  
        东胡的使者一如既往的出使到了这里，趾高气昂的样子。

  
        冒顿端坐于王座之上，一脸笑意。“贵使原来，有何见教？”

  
        “承蒙单于送给我王的胡姬，我王很是满意。这次前来，仍然想要求一物。”

  
        又来了！王帐之中的庭臣心中嘀咕道。这次不知道又想要敲诈什么了？

  
        “匈奴与东胡一向交好，东胡王但有所求，本单于自然会全力满足。”

  
        “多谢单于。这次，东胡想要求的是单于王庭四百里之外紧临我东胡的三十里坡地。”

  
        帐中的庭臣心中回想，那里不过是一片荒地，看来单于是又要送出去了！

  
        “贵使再说一遍，想要什么？”冒顿的脸色已经冷了下来，似乎没有听清楚一般，问道。

  
        可是那东胡使者却是一脸得意，丝毫没有察觉到冒顿脸上的异样。

  
        “我王想要求的是单于王庭四百里之外紧临我东胡的三十里坡地。”东胡的使者傲慢的说道。

  
        “哼！”冒顿一拍王座的扶手，站了起来，大怒道：“千里马珍贵，胡姬美艳。可本单于为了两国交好，虽然心痛，但也割爱了。可是土地是什么？一国之凭依，百姓之所存。东胡狼子野心，居然想要并我匈奴之土，实在是可恶。”

  
        那东胡使者实在没有想到，冒顿的反应居然这么大！他慌慌张张的想要说什么，可是却是说不出来。“帐下勇士何在！”

  
        冒顿怒声一喝，两名肌肉虬隆的勇士走了进来，恭敬而待。

  
        “将这恶贼拖出帐外，斩了！”

  
        “是，单于！”

  
        一众王帐之中的庭臣，只听得那东胡使者的求饶声渐渐远去，最终完全消失在了一众人的耳边。

  
        冒顿拔出了长剑，说道：“诸位，我匈奴与东胡，势不两立。今将尽起国中大军，攻伐东胡！”

  
        帐中庭臣高呼之声响彻。

  
        狼女就站在冒顿的身旁，看着这一切，陷入了沉思之中，心中既惊又喜。只要这场战争胜利了，那么匈奴必将摆脱之前战败的负面后果，而重新崛起在草原之上。

  
        千里之外，当嬴子弋接到了北边草原的战报时，匈奴与东胡的战争已然打响。

  
        东胡人众，然而力量却是分散，衰弱之势很是明显。而匈奴的军力却是雄厚，数万骑士而出，一路破阵，东胡节节败退，看来被吞灭已经不远了。

  
        嬴子弋将情报抛在了案头，又拿起了桌案上的另一份情报。

  
        上面记载，月氏建立贵霜之后，俨然已经是一方霸主。为了消灭这一股在他们旧有领地上迅速兴起的势力，西面的塞琉古帝国君王在与罗马达成和议之后，决定东征，一场大战已经迫在眉间。

  
        塞琉古帝国若是胜利，那么贵霜帝国的月氏人必然会被奴役，甚至覆灭。可若是月氏胜利了，那么之后大秦的边境怕是会不得安宁了。

  
        嬴子弋将这份情报也抛在案头，视线远观，殿宇之外，夜色幽沉，闪耀星辰，点缀其间。
第366章 王者之姿 铜皮铁骨

  
    
  
        广武山。

  
        广武东西二城，临山涧而立。其地势险要尚在其次，真正让人瞩目的是，这一东一西两城，此刻分别为一东一西两帝的军队屯驻。

  
        荥阳之战迫在眉睫，而这里的军事分布恰恰是天下缩影。

  
        山峦叠嶂，某处高不可攀的山峰之上，月神立于其上，一双美目看着那位于深涧两旁的广武城。

  
        演兵布阵，防御屯田，本不是阴阳家所长。轻纱蒙眼，视线之下，看着那气势均然的两座城池，月神的心思却已然飘向了远方。

  
        秦帝！楚王！

  
        月神凄然一笑，遥想过去的那个男子，那个唤起她心渊深处最为惨痛记忆的人，那个将她乃至于整个天下豪杰都玩弄于鼓掌之上的人。

  
        心魔深种，已难回头。

  
        不是他死，就是月神徘徊在那无边的恐惧与心魔之中，不可自拔。

  
        只是，想要打败那个人，却比填上那深不见底的深涧更加困难。月神以往一切的算计与阴谋，却都成了纸上谈兵，不值一顾。

  
        因为那个人是秦帝！高踞关中，手握天下最为精锐军队，麾下高手无数的秦帝！

  
        “东皇阁下的下落找到了么？”

  
        从沉思之中回到现实，月神回头，星魂不知不觉中已然来到了他的身后。

  
        “我们在关中的探子见到的最后消息，就是秦宫中传来，入宫行刺的刺客已然被击毙的消息。”星魂一笑，虽然他脸上斑驳的纹路已经不见，然而那隐藏在唇齿之间的邪意却从来没有消失。

  
        话语落下，星魂的脸上流露出了无奈和深深的忌惮。

  
        “你觉得是真的么？”月神问道。

  
        “我不知道！”星魂摇了摇头，说道：“咸阳城中，不乏诸子百家的暗探高手。当日，三股强横的威压盘桓在秦宫之中，这是做不了假的。可是最后，嬴子弋出手时的异象，以及这异象过后的平静，也是做不了假的。”

  
        星魂说了，可也等于什么都没有说。

  
        “大少司命呢？”月神看向了星魂，问道：“当日东皇阁下抛下了我们独自行动，身边就带着这两个人。现在她们在哪？”

  
        “也失去了消息。无影无踪，没有一点的痕迹。就像这个世上从来没有出现过她们一样。”星魂淡然的说道，眉间轻皱，却无法掩饰这平静之下的紧张。

  
        “这个世上能够做到这一点的，又有谁？”月神疑惑的话音吐出，似是在问星魂，又像是在自问。

  
        星魂却没有考虑这么多，径直说了出来：“自那场阴阳家的劫难之后，江湖之上，诸子百家之中，多少人的眼睛在盯着我们。无论是想要寻仇，还是贪婪我们阴阳家的修行功法，又或者是想要招揽我们。这么多双的眼睛盯着，这么多人在找她们。而能够让她们消失的一干二净，这个世上有这个手段且有这个能力的，怕只有一个。”

  
        “你是说秦帝么？”月神说道。

  
        “没错！”星魂语气坚定的说道。“除了他之外，没有人或者说哪个势力再有本事能够办到这件事情。”

  
        “可他会什么要做这件事情？”月神不明白，嬴子弋完全没有必要去这么做？

  
        大少司命虽然是阴阳家五大长老，可是真正紧要的机密却是掌握在她和星魂的手中。嬴子弋真的要对付阴阳家的话，也是该找她们。

  
        “我不知道。当日的禁军虽然封锁了秦宫内外三十里所有的地域。可是那交战的场景却是瞒不过别人，嬴子弋的修为深不可测。如果嬴子弋真的杀了又或者是囚禁了姬如千泷大人的话。对于我们阴阳家而言，或许才是最为糟糕的。这意味着我们必须要改变所有的部署，而就算嬴子弋最终取得了天下，我们也必须要准备好对付他的后手。”

  
        星魂说着，眼中露出了凶光，暴戾异常。

  
        “什么人能够担当这重任？”月神问道。

  
        “你早已经有了答案，又何必再来问我？”星魂轻蔑一笑，都到了这个时候，这个女人心中对着自己还有着提防。

  
        “的确如此。只是，这是万不得已的下策。毕竟，苍龙七宿的力量谁也没有见过？谁也不知道会发生什么？传说之中的弑神之力，分掌于七国传人的手中。即使到了现在，我们依然没有凑全那七个盒子。”

  
        “没错。这只是下策。毕竟这场战争的成败预示着天下的走向。”

  
        远方环绕青丘的云雾，随着阳光的升起，渐渐淡薄。视野之中，秀丽连绵山峦渐渐清晰，月神说道：“不，这场战争的成败早已经注定了。”

  
        “所以你才去了南越！”星魂若有深意的说道：“想要打败嬴子弋，就必须瓦解他身边的力量。王爵的诱惑无可比拟，他答应了么？”

  
        “没有！”月神无比惋惜的说道。

  
        “哦？”星魂的眼眸之中出现了一丝的诧异，说道：“真是让我有些意外，他可是个有野心的人，难道会白白错过这个机会么？”

  
        “我细细的观察了这些年，嬴子弋的手下，又有哪个不是才干卓识之辈？”月神轻轻的叹道：“韩信，彭越，章邯，赵佗......可惜啊！”

  
        无奈的声音再度想起，回绕星魂耳边，他一笑，说道：“月神大人不必如此。即使是内部无法打垮他，还能够从外部着手。”

  
        “什么意思？”月神看着星魂，问道。

  
        “月氏，匈奴，又或者是那位项氏少主！”星魂说道：“无论是月氏还是匈奴，都是嬴子弋的仇人。还有那位项氏少主，我们昔日的仇敌。在他的身上，我察觉到了一股熟悉的力量。”

  
        “熟悉？”

  
        星魂点了点头，说道：“南阳之战我亲自去观察过，这位项氏少主冲锋陷阵，奔勇于前。每当战斗到酣处，他身上洋溢的那种力量，即使是远远的观察的我，也无法保持平静。甚至，让我感觉到一丝的震怖。”

  
        “震怖！”这样的词语实在让月神无法将之联想到星魂的身上。然而当这两个字亲自从星魂的口中说出，那种平淡的感觉，才是让月神最为意外的。

  
        星魂也许真的变了，变得更为强大。

  
        “没有错。”星魂一笑，似乎没有隐瞒的意思，说道：“你应该很清楚，在我们阴阳家那份绝密典籍中所记载的事情。数千年来，不是没有人想要掌握那份力量。可是过于强大的力量往往会让人迷失自己的本性。而那个项氏少主却是不同，我看得出来，他是真真正正的掌握了那份力量。所以，才让我感觉可怖。”

  
        “这样么？”月神轻轻喃道。

  
        “可也正因为如此，我们才能以之，对付嬴子弋！”

  
        ……..

  
        烈山堂。

  
        农家小院，竹林木屋。

  
        烈山堂主田言的居所，平静之中，带有点点素雅。

  
        山草芬芳，小泉清澄，山外已经兵荒马乱，然而这山中的庭院却是依旧平静，仿佛与世无争一般。

  
        小兰采集完晨间的露水，端着细颈长壶，走进了田言的居所。

  
        “堂主，露水已经准备好了。”

  
        屋中，田言正坐在床榻之上，绣着一块锦帕。

  
        江湖儿女，舞枪弄剑惯了。田言虽然身子虚弱，可是自幼跟随在田猛身边，也是深受其教。如今，外面大事纷乱，农家各堂忙得手忙脚乱，可是这位烈山堂主田言却是仍有闲心，在这里绣着女工。

  
        “恩！”田言点了点头，说道：“辛苦你了，把它放在一旁吧！”

  
        “是！”小兰将细颈长壶放在了桌案之上，走到了田言的身边，问道：“堂主，陛下已经发了好几份帛函了，你要不要回应他一下？”

  
        手中的针线针线继续在锦帕上穿梭，田言不甚在意的说道：“现在农家能够做的我都已经做了，回应不回应，也没有了区别。”

  
        “可是堂主，陛下终究是不同的。”小兰担忧的说道。

  
        “没错！他终究是有些不同的。”田言停下了手中的针线，锦布上的鸳鸯已经成形，栩栩如生。田言放下了手中的锦布，站了起来，说道：“我想要的答案，也许快了。”

  
        “什么答案？”小兰不解的问道。

  
        田言一笑，没有回答，只是看着那山外的小道，在等待着结果。

  
        从清晨到日落，那条山道之上依旧十分的平静。

  
        这里是烈山堂的地盘，农家此刻大力辅助新帝，而田言又是扶苏的智囊。因此，即使山外兵荒马乱，可是此间却是素雅平静。

  
        无论是诸侯之军，还是山野的盗贼，亦或者是江湖上的高手，都不曾接近此处。

  
        入夜之后，小兰伺候着田言睡下。可是她总有些心神不宁，半夜起来，想要查看田言的状况。

  
        却只见黑暗之中，星光幽微，田言一身素衣，外面披着一件裘袍，站在屋中央。

  
        她的身前，正跪着一个黑衣人。

  
        黑衣人从怀中拿出了一个物件，递到了田言的手中。当田言拿到手后，一双眼睛盯着这个物什，似乎仍然有些不可思议。

  
        田言紧盯着这件东西，忽然之间，身子不觉得向后倾倒。

  
        “堂主！”小兰担心田言，立马进屋查看。

  
        当她快步走进屋中的时候，那个黑衣人的身影已然不见了。

  
        小兰扶着田言坐在了榻上，点起了灯火，火光映照之下，她的脸色苍白无比。

  
        “堂主，你没有事吧！”

  
        小兰担忧的声音在耳边响起，田言报以微笑，轻轻的摇了摇头，说道：“没事，我只需要休息一下。”

  
        小兰知道田言在说谎，她握着田言的手，感受着她掌心的冰凉的触感，心中却是难以平静。

  
        “堂主，我给你煮碗药汤吧！”小兰说完，正欲离开，却被田言拉住了。

  
        “不要走！”

  
        田言的声音相当的急切，拉着小兰，显然想要说什么。

  
        只是，田言的话还没有说完。屋外，却是刀剑声起。

  
        金属的击打声，厮杀声环绕在两人的耳边。

  
        小兰跟随田言身边，早已经见惯了听惯了这样的场景。“堂主，这….”

  
        田言微微点头，声音有些沙哑，说道：“没有错，有人想要取我的性命！”

  
        “什么！”

  
        “我早就知道了，当这件东西到我手里的时候，有人会放心不下，不想要留下我这个祸患。”

  
        屋外的厮打声整整持续了一个时辰，才渐渐的平息。

  
        田言在小兰的搀扶下，走出了屋外。以梅三娘为首，一众农家烈山堂的高手正保卫着田言所在的山中庭院。

  
        烛火照下，梅三娘一双巨大的镰刀挥舞在前。而让小兰诧异的是，她居然受了伤！

  
        “奶奶的！”梅三娘爆出了一句粗口，气愤的说道：“这帮孙子是早有准备啊！还好堂主你提醒过我，不然老娘要是仗着一身铜皮铁骨硬冲上去，非被这些孙子算计了不可。”

  
        小兰看着梅三娘，一身的伤，可是这些年来少有的狼狈，不禁心有余悸，问道：“堂主，谁想要向你动手？”

  
        “答案已经很明显了。三娘师承魏国披甲门，一身硬功，寻常的刀剑难伤。而这些人专门准备了对付三娘的毒药，所用的功法也是阴柔无比。可见，对方是相当了解我们的！”

  
        “这不可能啊！”梅三娘却是有些糊涂，说道：“自魏国灭后，披甲门的传人已经星散，世间能够掌握修习这身硬功的人少之又少，更不要说是破解的方法了。难道是典庆这家伙在捣鬼？”

  
        田言一笑，说道：“朱家想要动手的话，此刻就不止这些人前来了！三娘，别忘了，这个世上掌握着披甲门奥秘的人可不止是你们啊！”

  
        “小姐的意思是？”

  
        “你们昔日的主子！”

  
        “魏王咎！”梅三娘忽然惊醒，大喝了一声，可是随即却是更加疑惑，说道：“这不可能啊！大王为什么要对付堂主你？”?“他自然没有这个必要和我过不去，只是……”田言叹了一口气，看着这满地零落的尸体，终究还是没有说下去。

  
        “是时候了。我们出山吧！”?
第367章 兵发关中 会稽侯府

  
    
  
        秦宫。

  
        殿宇之内，灯火灰暗。

  
        这里是禁忌之地，整个秦宫的内侍宫娥都不敢接近，甚至，连提一下都不敢。

  
        潺潺的水声从殿宇两旁的石兽嘴里吐出，化作两道碧泉，注入水池之中。

  
        水池之上，高高托起的石制的匣盒之***奉着一把长剑。

  
        天问！

  
        风胡子排剑谱，天问为第一。

  
        只是，自从这把剑进入秦宫之后，天下几乎没有人见过这把剑的真面目。

  
        殿宇朱红色的大门被缓缓的打开，嬴子弋从外走了进来。

  
        长长的阁道之上，一排排石人战列在两旁，手握长兵，守卫着这条唯一的通道，阻挡着任何敢于走进这里的不怀好意者。

  
        嬴子弋关了机关，静静的走到了水池之旁，伸出手，强劲的劲力吸扯，水池之中的天问剑瞬间到了他的手上。

  
        一手执剑，一手轻抚剑身，嬴子弋看着这把排名第一的名剑，细细的思索着什么，脸上没有一丝的表情。

  
        晓梦的身影不自觉的出现在嬴子弋的身后。长袖微拂，带来一阵轻风，晓梦眼中泛着蒙蒙的水色，身姿丰韵，一举一动，虽无媚意，却是勾人心魄。

  
        “你在想什么？”

  
        “苍龙七宿！”嬴子弋淡然的回答道，一个天下人都想要知道的答案。

  
        晓梦脸色微微有些惊愕，随之和缓，说道：“苍龙七宿秘密没有人知道，但是与这把天问剑却有着极大的关系。众说纷纭，从来也没有统一的答案。”

  
        修长的剑锋上倒映着垂珠之后清秀的双眼，嬴子弋说道：“都有什么样的说法？”

  
        “有的典籍上记载苍龙七宿是一批财宝，一批数量巨大数也数不清的财宝。上可追溯到夏商周，甚至更加遥远的时代。周天子将之封印，开启这个宝藏的钥匙就在那七个盒子之中，最后被七国所获。”

  
        嬴子弋想了想，这个说法真的是没有什么根据。先不说有没有这批财富，若是真的有，对自己又有什么用呢？皇帝还会差钱么！

  
        嬴子弋摇了摇头，说道：“还有别的说法么？”

  
        “也有一种说法是，里面藏着的是一种兵器，一种可以掌握乃至于摧毁整个天地的兵器。得到它的人便可以得到整个天下。”

  
        这种说法怎么和兵魔神这么像呢？不过最后一台兵魔神都已经毁灭了，嬴子弋也不担心。

  
        晓梦看了一眼嬴子弋，说道：“还有一种说法是，苍龙七宿之中，隐藏着弑神之力。”

  
        “弑神之力？”嬴子弋疑惑的说道，这个世上真的有神灵么？

  
        不过想起了大反派系统中那最后的一层境界，嬴子弋心中本来在否定着的执念动摇了。

  
        如果说举世无双乃是凡人能够达到的极限，那么这上面还有一层的境界又代表着什么？

  
        神灵么！

  
        嬴子弋微微抬首，想起了在楼兰之时，神庙之中所看到的画面，那个被称为女神的女子。嬴子弋的手微微抬起，抚摸着脖颈上佩戴着的项链，女神之泪。

  
        火红色的光辉熊熊燃烧，照彻在殿宇之中。焱妃的身影从之而出，站在了嬴子弋与晓梦身后不远处

  
        “陛下，扶苏动手了！”

  
        焱妃袅娜而行，来到嬴子弋的面前，说道：“三日之前，扶苏起大军四十万。其中，扶苏自率二十万军攻荥阳，田儋，魏咎率十万军攻邯郸。张耳，陈余率五万军北上平原，韩公子信率两万军攻轩辕关，剩下的则在颖川与南阳守军对峙。”

  
        “侵巢而出么？”

  
        “是的，这一次。公子扶苏的麾下，几乎囊括了所有关东六国的名将。而且，陛下，赵国除了张耳，陈余之外，还有宗室参加了这次叛乱。”

  
        “赵国宗室？”嬴子弋喃喃说道：“难道是？”

  
        “没错！”焱妃点了点头，说道：“就是昔日道家人宗的弟子，赵国的无忧公主。”

  
        嬴子弋陷入了沉默之中，久之，手轻轻一抬，将天问抛回了石匣之中。

  
        “这样么！项少羽在何处？”

  
        “由于上次南阳之事，扶苏大怒。项梁将之安排到了会稽，没有参与这次叛乱！”

  
        嬴子弋悄然的向前了走了两步，看向焱妃，回头问道：“高月就在宫中，你要去见她么？”

  
        焱妃一愣，神情有些扭捏，显然是在挣扎着什么，久之，她叹了一口气，说道：“还是不了。月儿的心中，我已经消失的无影无踪，没有了踪迹。既然如此，我又何必出现，牵动她的心绪。”

  
        “我明白了！”嬴子弋点了点头，走出了这间殿室。

  
        晓梦的看了一眼焱妃，没有说什么，快步跟上了嬴子弋。

  
        火光再度燃起，包裹着焱妃的丰韵的娇躯，将这间殿室映得通红。

  
        随着火焰燃烧殆尽，焱妃的身影也消失在了这间殿宇之中。

  
        …….

  
        会稽，东楚侯府。

  
        “可恶！”

  
        项少羽怒声道，手刀急下，砸向了面前练功的木桩，将之劈成了两半。

  
        龙且站在一旁，看着项少羽，心中明白他此刻的心情。

  
        南阳之役，项少羽被扶苏派回到了领地，名为镇守，实为看押。

  
        而跟着项少羽一起进入南阳的英布与季布两人，连带着他龙且，也都被一一的贬谪。

  
        大战兴起，项少羽不希望自己的叔父项梁跟着扶苏一起东征。只是，项梁最终还是没有答应，带领着楚地的精锐，跟随着扶苏一起西攻荥阳。

  
        “少羽，嬴子弋那边已经有了情报传来。”

  
        范增老夫子一身白色的长衣，缓缓的走了过来。

  
        “怎么说？”项少羽问道。

  
        “李由守洛阳，镇八关。王离守南阳，据摺⒁丁Ｕ潞为征南将军，节十万军，辖制邯郸数郡。”

  
        “那荥阳呢？”项少羽挺直了身子，看向了范增，目色赤红，显得十分疲惫，催问道：“是不是嬴子弋亲自来了？”

  
        范增拍了拍项少羽的肩膀，希望他能放松些，说道：“太尉冯劫为征东将军，辖军十万，镇守荥阳。”

  
        “冯劫么？”项少羽退后了两步，似乎在思考着嬴子弋的对策，喃喃说道：“不是嬴子弋自己，也不是王贲，蒙恬，居然是冯劫么！他在打什么主意？”

  
        范增摸了摸自己的胡须，说道：“这位天子在打什么主意，还真是让人难以猜测。骊山的刑徒分置各地，九原的边军没有调动。他只是派遣了关中的十万军东出函谷，镇守荥阳。而邯郸那边，集结是各地驻军与少量的边防军。”

  
        “不可能！”项少羽挥了挥手，说道：“嬴子弋废止了战车，秦军野战明显不利。只有这么点兵力，进攻不足，难道嬴子弋只想要守，他在等什么？”

  
        范增摇了摇头，说道：“关中的探子还没有传来任何的情报。不过倒是传来了奇怪的传闻。”

  
        “什么？”

  
        “传闻那日咸阳秦宫之中，有两名刺客入宫行刺。不过天现异象，真龙现世。之后，秦宫之中便传来刺客被诛杀的消息。现在，关中已经传遍了，嬴子弋的天子之位越加的稳固。而在我方的阵营之中，也因为着这个消息，不少士卒甚至是王侯将相的心中，也已经开始动摇了。甚至，还有人暗中提起了那件事情。“

  
        项少羽握紧了拳头，牙齿紧咬，一脸的怒不可遏。

  
        龙且却是听得不明白，问道：“范老夫子，究竟是什么旧事啊？”

  
        范增看了看项少羽，摇了摇头，没有说下去。这件事情自从那个夜晚，随着嬴子弋的身份曝光而成为了尘封的禁忌，没有人再敢于也不愿意再提起。

  
        项少羽长叹了一口气，双拳松了开来，说道：“小龙，你不知道。当初嬴子弋囚禁了我楚国的公子熊心，用他的身份隐藏在了我们的身边。秦军进攻墨家机关城时，墨家的先代巨子曾经打开了与苍龙七宿相关的机关盒，上面的一段谶语，便是火水相交，龙行于天。一而为七，木秀于林。荧惑守心，淳维行行。七而为一，当问麒麟。”

  
        “什么意思？”龙且不解的说道。他是兵家之中，善于行军作战，然而对于谶语，却是一点也不知道。

  
        范增看着项少羽，默默的点了点头，看来项少羽心中已然放下了刚才的愤怒与彷徨，变得冷静了。

  
        范增很是欣慰，果然，少羽成长了不少。

  
        “前面两句说的是秦代周而兴，但纷乱却没有停止。后面是说天下大乱的征兆，天石落地，匈奴南侵。”

  
        “难道说那个荧惑守心就是？”龙且诧异的说道。

  
        “没错！”项少羽点头，“就是东郡的落石，嬴子弋因此被贬谪云中。而匈奴南侵却还没有发生。”

  
        “原来是这样。”龙且若有所思的说道：“那最后一句是什么意思？”

  
        项少羽心一紧，面色有些挣扎，似乎有些不愿意提起这件事情。项少羽深吸了一口气，平复心绪，最终还是说了出来，“能够带给天下安定的人，就是麒麟扶之而出的熊心殿下。也就是，当今的秦帝嬴子弋！”

  
        最后一句，项少羽的声音很平静，但里面所蕴含的东西，却让龙且有些害怕。

  
        “麒麟现，圣人出。当初的人都以为熊心殿下是那个能够带给天下安定之人，却忽略了，麒麟现世，还有另一层意思。”

  
        月神的身影悄无声息的出现在了项少羽等人的面前，紫色樱口微张，缓缓而道。

  
        对于月神的出现，在场的三人没有一个感到意外，龙且更是问道：“还有一层意思是什么？”

  
        月神看了一眼沉默中的项少羽，似乎是在故意刺激他一样，说道：“麒麟现，圣王出。或许当时的人，不想说也不敢说。对不对，侯爷？”

  
        “够了！”

  
        项少羽一声暴喝。月神不比范增龙且，项少羽对她，可是没有一丝的情谊。

  
        “月神大人此来，难道只是为了奚落本侯么？”项少羽讥讽道。

  
        “侯爷有这个心思，我可没有。侯爷当知道，我们真正的敌人是谁？”月神美目之中莹光闪烁，唇角微翘。只微微一笑，却是美艳不可方物。

  
        “那个虎卧关中，高踞王座的秦帝，才是我们真正的敌人。我到这里来，正是为了告诉侯爷一个好消息。”

  
        “什么？”项少羽问道。

  
        “此战，扶苏必败。”

  
        “这是好消息么？”此刻就是龙且，对着月神，都没有了一丝好脸色了。楚地的精锐尚且跟着扶苏一起，若是败了，他们会怎么样？光是想一想后果，龙且救没有这个闲情跟月神一样，将这件事情玩笑一般似的说出来。

  
        兵家之人从来不喜欢这些神神叨叨的人，龙且也是一样。

  
        “当然是好消息！”月神看着不做甚的另外两人，说道：“蔽羽于扶苏麾下，就能战胜的了嬴子弋了么？当初在荥阳城外，嬴子弋为何不杀掉尚为公子的扶苏，侯爷想过没有？扶苏逃后，他本有压倒性的军力，东平各郡，却为何迟迟没有动手？侯爷又考虑过没有？”

  
        范增看着月神，眼中眸光一闪，充满了警惕之色。

  
        月神仿若未觉，接着说道：“嬴子弋就是希望借着扶苏这杆旗帜，稳定东方各郡，约束各路诸侯，江湖势力。”

  
        月神向前走了两步，看着陷入沉思之中的项少羽，一笑。尽管阴阳家中有着很多魅惑人心的秘术，月神却没有这个打算对着项少羽使用出来。最为平淡的话语，不带一丝魅音，月神却知道，项少羽的心中绝对不如他此刻表现出来的那般平静。?“嬴子弋做的的确很成功。以至于现在，天下各路诸侯，诸子百家之中，都没有人再提出那两个字――灭秦！”

  
        项少羽深吸了一口气，说道：“的确是这样！”

  
        “可是，侯爷想要打败嬴子弋，就必须让天下之人心中再度明白一个事实。”月神说到这里，稍作停顿，无论是项少羽，还是龙且，此刻都是神情紧绷，在等待着月神的下文，却见得月神不紧不慢的开口。

  
        “楚虽三户，亡秦必楚！”
第368章 刹那芳华 倾国之恨

  
    
  
        大地为鲜血浇灌，烽烟燃起，战鼓轰鸣，旌旗纷飞。

  
        荥阳城前，广武山中，一时有如炼狱。

  
        自秦统一六国之后，这片地域宁静了很久。这一次，却是掀起了最为壮阔的波澜，而且，一开始便是最为激烈的冲突，毫不留情的生死之战。

  
        关东诸郡，水网密布。而其中最为重要的一个节点，便是三川荥阳。

  
        扶苏可以轻易的从各地调集军队，来到这里。通过汝水，颖水，睢水，济水等水道一一汇聚。各路诸侯之精锐，总数高达二十余万。

  
        数十天的激烈攻坚，双方你来我往，留下的便是满地的尸体，无人淹埋。

  
        血流成河，腐肉见骨，屋瓦成丘，老妇哀鸣.......战争所留下的创伤怵目惊心，然而谁也无法停止下来，甚至已经没有时间为之留下一滴眼泪。

  
        对于关东各路诸侯来说，这是一次赌上身家性命的赌博。这场战争，关系着整个天下的归属。从一开始，就已经无法停止。

  
        若胜，则王袍加身，成为千乘之尊，万乘之主。而若是败了，那么六国各路诸侯的命运，甚至会比十数年之前更加悲惨。

  
        毕竟，十数年前，帝国初创，所有的事物都在新的阶段。秦皇需要留下他们，维护地方的稳定，回复生产。所以，尽管投效帝国的六国贵族被打散，被贬谪各地，然而他们相对于普通的黔首来说，所拥有的财富却依然丰裕。

  
        可是这一次，帝国不会再给他们任何的机会。这一点，各路诸侯的心中都明白，他们麾下的将领，乃至于普通的士卒，都明白这一点。

  
        生与死，尊严与荣耀，财富与美女，野心与权利。这一切的一切，已经不再是扶苏与嬴子弋之争端，而是整个六国固有的贵族体系加上诸子百家之中旧有的反秦势力与秦帝国的争端。

  
        荥阳城外，秦军营寨，此刻正在进行着一场最为激烈的争夺战。

  
        夺下这座营寨，那便代表了荥阳城外，秦军最后一道防线被打开，荥阳城便暴露在诸侯联军的锋芒之下。

  
        因此，防守这座营寨的乃是荥阳守军之中最为精锐的部队，而攻打这座营寨的中坚，却也是六国之中的老卒。

  
        秦灭六国之中，这些人或许是失去了国，或许失去了家，或是失去了尊严荣耀，像是断脊之犬一样遁入山林，潜入深渊，又或者是在市井之中终日买醉，放下了自身的骄傲，去谄媚帝国官员，去抛弃昔日的同泽。

  
        当烽烟熄灭，生存成了唯一的主题。

  
        这些旧时代中所培育出来最为可怕的利剑，开始为了生存而战斗。

  
        只是，利剑终究是利剑，让他们弯曲自己的剑锋，去作为一把锄头耕田，是怎么样也无法做到的。数百年的大争之世走向完结，这末日的余晖之中，并不是所有的人都喜欢和平，长剑所归，马革裹尸。

  
        只是，新的时代来临。天下，已经没有了这些人的战场。

  
        秦皇横扫六合，一统天下。这不世功勋，千古功业之下，这些人曾经的同泽，已经成为了累累的白骨。而他们，却是徘徊在新旧时代的缝隙之中，迷茫不知前路。

  
        所以，当六国诸侯的诏令到来之时，这些人走出了山林大泽，市井田间，再度拿起了手中的长剑，来到了这里。

  
        为的，便是夺回昔日所失去的一切。

  
        田地，房屋，女人，财富，乃至于更为形而上的东西。

  
        那个不可打破的神话，那个横在心头挥之不去的阴霾，那杆仍然飘扬在荥阳城头之上的红黑相间的大旗。

  
        秦！

  
        十数年前，他们在这杆旗帜的阴影之下，颠沛流离。十数年后，他们再度来到这里，便是为了完成当年没有完成的选择。

  
        利剑依旧是利剑，杀人的技巧，作战的方法，即使生疏，却绝对不会遗忘。

  
        那铭刻在骨头之中，连年征战之下所遗留下的印记，十数年来凄惨的生活，反而让这些更加的清晰。秦军的营寨依照地势而建，坚固无比，横隔在交通要道，荥阳城前。

  
        当第一声号角声起，诸侯联军便发起了冲锋。

  
        秦军的利弩并没有让这些人退却。在诸侯联军五倍的兵力之下，即便是那漫天的箭雨，也依然无法挡住那凶猛的攻势。

  
        所有人都明白，只要这道防线攻破，那么荥阳城外，便再无险阻。

  
        破荥阳，入三川，叩函谷。

  
        弩箭与盾牌的撞击声，弩机扣发的机械声，马蹄嘶鸣声，士卒们的嘶喊声，种种声音混杂在一起，战场之上，已经进入了最为白热化的境地。

  
        诸侯联军已经攻打到了营寨的墙边，双方正围绕着这座城墙你争我夺。

  
        一袭白衣，公子扶苏站在高处的山峰之上，看着底下的交战场景，神情冷彻。

  
        他的身边，昔日的昌文君，现在的楚王缓缓的走了上来。

  
        “怎么样了？冯劫答应了么？”公子扶苏回转头，静静的问道。

  
        昌文君的脸上现出了一股无奈，摇了摇头，说道：“没有，而且，冯劫连看也没看，就把陛下的手术送到了咸阳，以示自己无私念。”

  
        这个结果，扶苏似乎早有预料，可是当昌文君真正说出来的时候，他的脸上还是留有了一丝的诧异，或者说，是疑惑。

  
        “冯劫如此不留余地，难道他认为此战，朕必然会输？”扶苏缓缓而道，语气平缓的让昌文君感到可怖。

  
        帝王之威，不外如是。

  
        昌文君如此想着，说道：“荥阳十万军，邯郸十万军，南阳十万军。嬴子弋的兵力分散至极，南阳不论，其他两地我们在兵力之上占有极大的优势。只要荥阳一下，占据敖仓，我们便可西入三川，李由的几万兵马是挡不住我们的。”

  
        “没错，朕是这么想的，关东诸侯也是这么想的，甚至就连底下在拼杀的士卒，也是这么想的。”扶苏的脸色依然平静，只是那眉间凝集所透露着淡淡的忧郁却是更加深重。

  
        “只是有一点朕还是不明白。”

  
        昌文君向前一步，说道：“陛下，您在担心什么？”

  
        “你看！”扶苏伸出了手，指着底下的士卒，说道：“这些人的脸上的表情我不明白，他们为什么如此的拼命，甚至不惜死？”

  
        这位帝王的问题让昌文君一时没有想明白，士卒拼命难道不好么？

  
        “若是他们是我麾下的精锐甚至是徘徊于各郡急切想要回乡的关中子弟，他们这么拼命，我都能明白。可是这些人只是各路诸侯临时招募的旧卒，朕与他们来说甚至可以说是十分陌生。对于一个陌生人，他们又为何要如此的不惜性命？”

  
        昌文君一时噤言，他不知道该怎么回答，甚至不敢回答。

  
        或许占据至高之位的扶苏从来不会去在意，可是在底下的昌文君却是看得清清楚楚。

  
        那是一个不能言说的事实！那便是在关东诸侯，诸子百家乃至于整个天下人的心中，那个高踞关中的秦帝才是他们真正的敌人，代表着他们至死也想要消灭的’暴秦’！

  
        而如今的扶苏身为一代帝王，手握数十万大军，掌握着关东各郡的生杀大权。无论是各路诸侯，还是农家这样的大势力，都被他以权术与手腕牢牢的控制在手中。

  
        士卒们爱戴他，江湖势力敬佩他，将领们效忠他，甚至是那些各怀异心的诸侯，也都在他手下听命，不敢有异言。

  
        昌文君相信，扶苏他日若是入主关中，一统天下，必定会是雄才大略的一代帝君。

  
        只是，尽管如此，在天下人的心中，扶苏已经与那个’暴秦’没有了多少的关系。他们的敌人是关中的虎狼之秦，是那个在未央宫中发号施令的秦帝，是那个由秦皇建立并一手维持的暴政。

  
        扶苏没有意识到这一切。昌文君是明白却也不敢说出来。

  
        “那自然是因为扶苏陛下圣明烛照，能够带领他们痛恨乃至于恐惧的’暴秦’！”

  
        清悦的话语响彻耳边，昌文君大骇，是谁这么口无遮拦！

  
        当他回首一看，却见一个绝美的女子来到两人背后。莲衣长裙，姿容清丽，绝世无双。

  
        “赵王何以有兴致来此？”昌文君看着眼前的女子，警惕的说道。

  
        来人便是被扶苏封为赵王的忘忧。以女子之身，身披王袍，执掌一国。诸侯之中，各种各样的猜测都有，流言蜚语也是从来不断。

  
        可是昌文君却是知道，这个女人的可怕。那让男人迷醉甚至甘愿效死的容貌尚在其次，隐藏在倾国容貌之下无双的心计才是让他最为忌惮的。

  
        扶苏执掌各郡之初，自来少不了反对之声。可是因为这个女人的帮助，那些反对的声音一瞬之间都消失的一干二净。

  
        之后，凭借这个女人的计策，合纵连横，诸侯宾服。可以说，扶苏能够顺利的执掌半壁山河，这个女人的帮助至关重要。

  
        因此，她才能凭借女子之身，执掌一国。而此次攻伐，赵国也能够独领一军，北上平原。

  
        “来此是为了告诉陛下一个消息，月神去会稽找了项氏少主项少羽。”忘忧说道。

  
        “赵王何以来与朕说这样一个消息？”扶苏将视线投向了下方的战场，营寨的守军已然是败势。那道城墙上守军的抵抗已经微乎其微。而失去了这道最为坚固的防线，城墙之后的守军依然没有了任何的依靠，剩下的只是败亡一途。

  
        “难道陛下真的不在意么？”忘忧一笑，说道。

  
        “赵王究竟想要说什么？”昌文君看着忘忧，脸色不善。

  
        “月神之所以这么做，乃是因为他看好了项氏少主，是继陛下之后，反抗嬴子弋最有利的人选。也就是说，在月神的心中，这场战争，陛下必然会输掉！”

  
        “休要胡言！”

  
        赤裸裸的话语说出，招来昌文君的一顿暴喝。他甚至拔出了配剑，指向了忘忧，气势汹汹。

  
        “果然是这样么？”扶苏仰头看天，无奈的叹了一口气。

  
        良久，扶苏彻底的转过身来，看着忘忧，问道：“赵王与我说这些话，是为了什么？”

  
        忘忧一笑，说道：“陛下不能输！”

  
        “为什么？”扶苏看着这个信心十足的女子，脸上却是十分的疑惑。

  
        “对于这列国的诸侯，陛下不能输！”

  
        “对于着诸子百家中反秦的势力来说，陛下不能输！”

  
        “对于这底下的士卒，六国遗民来说，陛下不能输！”

  
        忘忧缓缓而道，至于最后，她眸中精光一闪，说道：“最为重要的是，对于我来说，陛下不能输！”

  
        对于众人惊讶的神色，忘忧视而不见：“陛下的疑惑我能够理解。月神的想法我也知道。只是，若是陛下这次败了的话，就算他日项氏一族的少主能够席卷而来，对于我来说，也已经没有了用处。”

  
        “怎么说？”

  
        “陛下陈兵四十余万，一应民夫运转调度百万。军容之盛，即使是诸国纷争之时也是罕见。可即使这样，九原的边军并未南下，关中的主力也没有全部东出，甚至是西域南越的军队也没有被一丝调动的迹象。嬴子弋在想什么，我并不知道，可是若是如此兵力，诸侯联军仍然不能占据上风。那么就算那位项氏的少主他日仍然能够达到与陛下如今相似的情势，且不说需要多少的时间，嬴子弋又会不会给他这个时间？可真的如此，我又怎么能够相信他能够完成陛下都做不到的事情？”

  
        忘忧说着，檀口微张，神色娇艳，说道：“对于我来说，这次征伐，胜则全胜，败则全败。女子刹那芳华，稍纵即逝。我必须在女子最为美好的时段进入秦宫，以胜者的姿态站在嬴子弋的面前，完成我的复仇。”

  
        当忘忧的身影离去，底下的战事已经接近尾声。营寨被攻下，不少人已经开始欢呼起来。

  
        昌文君的眼神却盯着忘忧的背影，却是有些不寒而栗，说道：“这个女人，真是个疯子。陛下，我们要不要……”

  
        昌文君眼中，杀机一瞬即逝。

  
        扶苏轻微的摇了摇头，背负双手，喃喃的说道：“妹喜，妲己......红颜祸水！”
第369章 千军万马 城下一击

  
    
  
        “将军，荥阳告急！”

  
        邯郸城头，章邯的副将涉间来到他身旁，禀手而道。

  
        城墙之上，视野开阔。城外田野之上，营帐连绵成丘，无有尽头。

  
        一阵风来，发丝轻拂，铠甲在斜阳照耀之下，暗淡无光，那莹莹的质泽却莫名的给人一种安宁的感觉。

  
        渊s岳峙，气度恢宏。即使十万叛军已经兵临城下，帝国的上将军面上却依旧十分平静，没有一丝的波澜。

  
        或许章邯身边的士卒会认为他是在不屑，在轻蔑，又或者是对获得胜利充满了信心。?但跟在章邯身边已久的这位副将知道，上将军的心中唯有的便是谨慎。

  
        兵家较量，生死之争，从来就没有必胜之战。不管这位上将军之前是怎么鼓舞士气的，他的心中有的只是如履薄冰般的谨慎。

  
        “荥阳城外的防御失守是迟早的事情。”章邯冷漠的说道，战前无数次的情势推演都已经料到了这一刻。甚至，荥阳城外防守的时间还比预期的要推迟了两天。

  
        “将军，毕竟太尉那里只有十万兵，会不会顶不住？”涉间担忧的说道。

  
        “荥阳之后乃是成皋，叛军没有这么容易攻下三川。我们都有着充裕的时间准备，不必担心。”章邯眼中精光一闪，淡然而道。

  
        “是，将军！”涉间充满信心的说道。

  
        “太原等地的援兵还没有到么？”

  
        “按照约定的日子，应该就在这两天了。”副将禀手而道。

  
        章邯抬首远望，天际之上，浓云密布，没有一丝的光泽透出，昏沉无比。

  
        “看来，是时候了！”章邯神色一肃，看着远方的叛军营帐，杀机毕现。

  
        黑夜将领，无星无月。城火凄然，那雄阔的邯郸城与夜色唯一，浑然不见形影。若不是篝火照耀，营地之中，视野几乎不及五步。

  
        齐王田儋的营帐之前，魏王咎看着这夜色，心中仿佛笼罩着一层阴霾一般。神思牵引，不觉得摇了摇头。

  
        魏王咎的大将周市此刻就跟在他的身边，看着自己的大王这个样子，问道：“王上，您怎么了？”

  
        “不祥啊！”

  
        魏王咎喃喃的说道。只是这话语听来，却是让人有些摸不着边际。

  
        魏王咎定了定心，掀开了齐王田儋的帐门。

  
        熊熊之火蒸腾，伴随着那刺目的光芒而来的是熏人的暖意。

  
        魏王咎走了进去，齐王田儋此刻正在邯郸城防的地图上研究着如何攻城的细节？他看到魏王咎前来，放下了手头的工具，迎接道：“魏王怎么来了？”

  
        齐王与魏王虽然平阶，然而此刻齐国拥有近三郡之地，而魏国却是连完整的一郡都没有。

  
        实力的悬殊并没有齐王田儋忘却了王者应该有的礼仪，他很是客气的走了过。

  
        各自行礼，魏王咎说道：“齐王，赵军那里发来了消息，他们五万军北上很是顺利。东武城下，现在已经过了漳水，快要到巨鹿了。只是……”

  
        看着魏王咎疑惑的样子，齐王田儋问道：“魏王想要说什么？”

  
        “是不是太快了一点？”

  
        齐王田儋一笑，说道：“邯郸巨鹿毕竟是赵国旧地。陛下又允诺，将这两郡之地划给赵国，他们快又有什么好奇怪？”?“不，我不是这个意思。”魏王咎摇了摇头，说道：“巨鹿，邯郸都是赵地重镇。秦军却是只守邯郸，而放弃了更为险要的巨鹿。这难道是因为秦军兵力不足么？不，你我都知道不是这样的。”

  
        魏王咎略显担忧的声音传来，扰得齐王田儋心中也有些不宁。他一皱眉，说道：“魏王是说，秦军或有诡计？”

  
        “嬴子弋绝对不会是束手待毙之人。骊山刑徒罢各郡屯田，关中精锐尚未尽出，长城边军也未南下。十万人，这兵力实在是太不正常了。”魏王咎说道。

  
        敌方十万军，我方十万军，看起来是旗鼓相当，甚至攻方看起来还处于劣势。可是攻守之间，对方步步设计的防线已经被攻破，守军四散。章邯没有集中兵力稳固邯郸，而是花费大量的兵力在外围的营寨与险隘口，水泽之旁。但那些营地险关往往都是一攻而散，并未死守。秦军似乎并不想要阻击联军的兵力，而是在延缓诸侯联军进攻的锋芒。而几次的野战，秦军都尽皆战败，让诸侯联军的信心又增加了几分。

  
        只要巨鹿城破，五万赵军沿着漳水而上，与齐魏两国合军，邯郸城必然攻破。

  
        章邯是当世名将，怎么会不知道这一点？

  
        可是对方实在是太过冷静，冷静到让魏王咎的心中不安。

  
        ……

  
        黑夜之中，齐魏联军营地之外。

  
        列列黑衣，背负长刃。上万秦军，口中衔枚，匍匐在地，悄然的向着营地移动着。

  
        而这支军队的首领，便是秦军上将章邯。

  
        这支军队皆为死士，黑衣长刃。乘着夜色浓墨，章邯开了邯郸城门，将这一万死士尽出，偷袭敌军的营地。

  
        远方的营寨篝火如初，防御森严，没有一丝的懈怠。

  
        章邯心中松了一口气，对方没有懈怠，也正表明对方没有察觉自己的意图。

  
        他挥了挥手，身后的百余死士分成了两队，左右包抄，向着营地进发。

  
        先头的百名死士乃是章邯军中的精锐，他们的身手十分了得。有的，甚至出身影密卫与铁鹰锐士。

  
        其中一支悄然渡过了营地之外的小河沟，动作缓慢，几乎没有一丝的声音。最先渡过河沟的十余人没有管湿漉漉的一身，而是迅速的向着营寨的木栅靠拢，躲避哨塔上的守卫。

  
        他们的身上带着手弩，二十余步的距离，一人从木栅上快速转身，半蹲在地上，弩机扣发，轻箭飞速而出，一下扎在了那名哨塔守卫的喉间。

  
        这名哨塔的守卫没有发出了一声响动，便倒落而下。

  
        这名死士成功后，剩余的十数人翻身过了木栅，控制了哨塔。

  
        而此刻，百余名先头的死士已经全部渡过了小河沟。而另一支，沿着河沟向上，准备偷袭了对方的营门。

  
        远处，看着哨塔之上的死士发来了成功的信号，章邯默默的挥了挥手。身边的副将示意，将命令逐渐发下。万余名死士依次而行，向着营门而去。

  
        …….

  
        齐王营帐之中。

  
        “我们毕竟只是偏军，主攻的方向在荥阳，秦军有所侧重也是正常。长城的边军就算此刻想要南下，时间上也来不及了。换句话说，在赵地，秦军就只有十万。难道魏王认为章邯只凭借着这十万人，就能扭转劣势么？”齐王田儋说道，似乎在给自己信心一般，说道。

  
        是啊！只是凭借着十万人，章邯就能扭转局势么？

  
        魏王咎的心中如此想到，之前的疑惑被他渐渐的按下。

  
        “齐王准备何时总攻？”

  
        齐王田儋点了点头，说道：“前方发来探报，荥阳城外所有的防线已经攻破。二十万军围住了荥阳，攻破也只是时间问题。等到荥阳城破，便是总攻之时，那时赵军也差不多要到了。在此之前，我们先布置几次试探性的攻击，试试秦军的军力与士气。”

  
        魏王咎点了点头，齐王的布置可谓十分稳妥，选择的时机也很不错。

  
        荥阳城外所有的防线已经陆续失落，秦军的一支孤军困守荥阳城，其余的都被打散。洛阳的李由手下只有几万军，此刻守则有余，攻则不足。如果他敢出成皋，救援荥阳，那么必然被联军所破，而洛阳必将易手。别忘了，韩国公子信率领的两万偏军尚在轩辕关外，虎视眈眈。

  
        事实上，李由相当的谨慎，紧守各关，镇守洛阳，收拢着从荥阳而来的败兵，维护着秦军东出的要地，丝毫没有想要救援的迹象。

  
        只是这样一来，荥阳陷落也只是迟早的事情。荥阳城虽然坚固，可是联军日夜猛攻下，也维持不了多久。

  
        等到荥阳城破的消息传来，秦军的士气必然降落到谷底。那时联合赵军，挟大胜之威，十数万大军倾攻而下。章邯纵然是世之名将，也没有了回天之力。

  
        只是，章邯会把自己陷入如此不利的境地么？

  
        想到这里，魏王咎的心中忽然一突，心中似乎模糊的想到了什么，却又把握不住。

  
        “齐王，井陉那里始终没有动向么？”

  
        井陉口是要地，乃是长城边军南下邯郸的必经之地。

  
        “没有，有着农家和墨家的帮助，我们的斥候日夜盯防，一日三报。那里没有一丝的动静，甚至连粮草民夫的调集都不见。”

  
        正当齐王田儋说时，外面忽有喧嚷声起。

  
        “怎么回事？”

  
        齐王田儋大喝一声，外面的侍卫立刻跑了进来，躬身而道。

  
        “王上，前营忽然喧嚷，我们一时也搞不清楚状况。”

  
        “去，立刻去查探，到底发生了什么事情！”齐王田儋想了想，说道：“不用了，立刻调集中军以及本王禁卫，前去镇压。”

  
        不管前营地不知为何扰乱，最为糟糕的便是秦军攻了过来。可就算是前方炸营，也必须立刻镇压。这个时候，不能出一点乱子。

  
        齐王田儋深知，在军中，最为可怕的并不是敌人，而是己方的友军。敌人的进攻或许能够给己方带来巨大的伤害，然而多数却并不致命。而己方的溃退却是有着连带效应，能够瞬间让一营之地数万大军顷刻溃散。

  
        “魏王，你立刻回后营，唤起两万魏军，随时支援。这次似乎有些不简单。”齐王田儋的脸色瞬间变得严肃了起来。若真的是秦军攻来，那么事情会发展到什么样的地步，就难以预料了。

  
        魏王咎点了点头，带着自己的大将周市，出了营帐。

  
        …….

  
        前营。

  
        当章邯的一万死士杀出，很多联军的将士都还在睡梦之中。猝不及防之下，很快，大半个营地陷入了混乱之中。

  
        火光耀眼，熊熊燃起，点燃了营帐木栅，为这混乱添上了最为血腥的一笔。

  
        巡逻的士兵被秦军杀死，营帐之中的士兵即使逃出了火场，可是当他们握着兵刃匆匆而出的时候，面对的却是早已经杀红了眼的秦军死士。

  
        哀嚎之声几乎都是一边倒的，秦军的死士的锋锐一时无双，所向披靡。

  
        章邯长剑从对方士兵的身体之中抽出，喷涌了大量的血迹，沾染上了宝剑黑衣。

  
        他的脸上血迹斑斑，只是那双眼眸却是依旧冷静无比。

  
        秦军死士犹如猛兽，吞噬着火光之中的一切。轻衣长刃，带着这种准备前来，就意味着他们早已经没有了活下去的打算。

  
        士不畏死，所以才是可怕的。

  
        “将军，对方的援军到了！”身边的副将大吼道，在这喧嚣无比的营地之中显得十分轻微。

  
        经历最初奇袭的后的慌乱，付出前营近乎全灭的惨重代价之后，齐魏联军混乱的秩序已经有了一丝井然。

  
        齐王田儋出动了身边最为精锐的部队，打算稳住这混乱的情势，很多败逃溃散士卒的情绪已经被安抚住了。

  
        当然，不能安抚的也已经人头落地了。

  
        章邯脸上寒气凛然，长剑挥舞，身后的黑衣死士非但没有集结，阵型却是越加的松散，向着四方弥散。

  
        “是时候了，让这些人再度知晓。天下纷乱数百载，关东诸国所畏，何谓虎狼之秦！”

  
        章邯执剑向前，高声而道。章邯的话音刚猛，在这遭乱的营地之中，却是清晰的传递到了每一个秦军的耳边。

  
        滔天的杀意泛起，直冲云霄。这一刻，秦军的士气非但没有消减半分，反而越加的高昂。

  
        鲜血所染，长剑之后，并不是什么忠正刚义的勇猛之士。而是一群凶兽，一群悍不畏死，杀意蓬勃凶兽。

  
        他们眼中，心中，为杀戮所占据。鲜血的腥臭，更加刺激了他们的战意。敌人畏怯的眼神，让他们越加的兴奋。所有的秩序荡然无存，剩下的便是最为原始的杀戮欲望。

  
        而率领着这群凶恶之徒的首领，世之名将，章邯，此刻却是在这火光熊熊的红莲乱境之中，显得越发的安静。安静的让人感到可怖！

  
        “杀！”

  
        洪水泄地，秦军死士一拥而上，毫无章法，却是凶意滔天，冲向了前方的齐军精锐。
第370章 连破三军 南渡白马

  
    
  
        太阳从天际升起，晨光照耀，光晕稀薄，大地之上，一片狼藉。

  
        章邯站在废墟之上，单手拄剑，气喘吁吁，呼吸之间，寒气轻吐，回复着力气。即使是修为高深，然而经历了一夜鏖战，章邯此刻犹敢体力有写不支。

  
        章邯回眸，满目焦黑，遍地的尸体，斑驳着各样的灰暗色彩，阴沉无比。

  
        昨夜，一万秦军死士力战，击溃了齐魏十万联军。眼下叛军四散，秦将苏角和涉间正领着大军追杀叛军残部。

  
        获得了如此重大的胜利，章邯的心中却没有一丝的喜悦。昨夜一战，秦军虽然重创叛军，然而自身的损失也是极大的。

  
        一万死士，十不存一。如今，在这遍地的尸骸之中，那些残存的黑衣的死士十分显目。当热血消退，当凶意收敛，这些人完全没有了昨夜那所向无前的气势，软绵绵的倒在地上，似笑似哭，滋味难明。章邯闭着眼睛，没有理会，也没有时间去理会。

  
        一骑快马临近，在这僻静的战场之上掀起了喧嚣之声。火红的战甲显目，引得一众收拾战场的民夫士卒侧目。战马上的骑士很快来到章邯的身边，躬身而道：“将军！”

  
        章邯睁开了眼睛，说道：“太原等地的援兵来了么？”

  
        章邯之所以不亲自率兵南下追击，正是为了等这从太原等地到来的援兵。

  
        “回禀将军，太远云中等郡两万骑已整编完毕。奉陛下之命，前军已出涉口，此刻距离邯郸还有三十里。其余各军正从各地向邯郸集结，预计四到五日之间，能够完全汇结。”

  
        “让其一个时辰到邯郸城下，休整半日，随本将南下棘蒲平乱。”

  
        “是！”那骑士禀手，翻身上马，折返了回去。

  
        ……..

  
        荒野之中，魏王咎发髻散乱，一身王服，多处破损，十分狼狈。

  
        此刻，他在身边侍卫的搀扶下，他坐在凸石之上，脸上便是焦黑的灰尘。魏王咎也没有时间去打理自己的形容，看着自己身边五六个侍卫，心中泛起了悲凉之色。

  
        遥想当日，他身披王袍，复立魏国社稷，率军两万，北上赵地，是何等意气风发。

  
        而这一切，在那一夜中，被章邯焚毁殆尽。现如今，魏王咎的身边就只有这几个忠心的侍卫。剩余的，逃的逃，散的散，两万大军，凋零不存。

  
        “大王，水！”

  
        一名侍卫不知道从何处打来了水，用兜鍪端着，送到了魏王咎的身边。

  
        魏王咎看着兜鍪中清澈的泉水，又看了一眼周围唇齿开裂的一众亲卫，叹了一口气，说道：“将水分给众人吧！”

  
        “大王！”那侍卫还待犹豫，魏王咎挥了挥手，说道：“好了，你在犹豫下去，这水就剩不下多少了。”

  
        看着这不断在滴水的兜鍪，那侍卫终究还是奉了魏王咎的命令。

  
        一众人喝水完毕，远方，忽有数十秦兵，出现在了一众人的视野之中，从各方向着这里聚拢。显然这数十秦兵早已经发现了魏王咎，却没有打草惊蛇，而是悄然之间跟在后面，在这个路口伏击，打算生擒魏王咎。

  
        “不好！大王，秦兵追了过来了！大王，我们快逃吧！”

  
        “逃么？”

  
        魏王咎看了一眼四周的山野，森森然然，不知踪迹。林野之中，都是秦军的身影。

  
        还能逃到哪去？

  
        魏王咎站了起来，长叹一口气，说道：“寡人率两万军北上赵地，本待功成，立大魏霸业。奈何?！奈何！告诉魏豹，魏国交给他了。”

  
        说着，魏王咎拔剑想要自刎，却被身旁的侍卫拦了下来。

  
        “大王，不可，还未到穷途啊！”

  
        “寡人乃是魏王。若是被秦军生擒，披枷戴锁，九泉之下，有何脸面复见魏国历代先王。”魏王咎一把推开了阻拦他的侍卫，正欲挥剑。

  
        林间，啸声突起，之后，满天的箭雨而下，将包围着魏王咎的数十秦兵一一射杀。

  
        魏王咎拿捏着剑柄的手僵硬的停了下来，在一片欢呼声中，魏王咎的大将周市从山岭奔跑到了他的面前。

  
        此刻，魏王咎的手依然十分僵硬，难以放下。悲极而喜，魏王咎干涸的眼角泛出了两滴泪水。

  
        手中长剑掉落，魏王咎一把抓住了跪在他身前大将周市的肩膀，说道：“你还活着，真是太好了！”

  
        那周市也是神情涌动，禀手道：“末将无能，让我王蒙此大辱，请王上恕罪。”

  
        “将军何罪之有！”魏王咎将其搀扶而起，问道：“此刻战情如何？”

  
        听闻魏王咎此言，周市也是叹了一口气，说道：“败了，齐军大半折损。齐王也被章邯所杀，末将沿途收拢败军，此刻得兵两千，可护大王南归。”

  
        “此战，我军大败，章邯必然必然不会放过我等，秦军追兵如何？”

  
        “末将从散兵口中探知，秦将苏角领一军南下追杀我等，涉间领一军驰援巨鹿。”

  
        “那章邯呢？”魏王咎急切的问道。

  
        “没有消息！”

  
        闻听此言，魏王咎却是心中踌躇了起来。此刻，没有消息才是最坏的消息。身为秦军主帅，征东将军的章邯在这关键的时刻，怎么可能一点动静都没有？

  
        魏王咎面现愁色，周市如何看不出来，劝慰道：“大王，此地仍在秦军兵锋之下，不宜久留，还是及早撤退为上。”

  
        “说的对。此地通往何处？”

  
        “南可下繁阳，也可通棘蒲。不知大王去哪？”周市问道。

  
        这里去两地的路程相差不大，然而繁阳离白马路近，尚在诸侯联军的控制之下，只要过了白马津，他们便可顺利回到魏都临济。

  
        魏咎沉思了一会儿，问道：“棘蒲守将可是楚将项它？”

  
        “正是，楚将项它率军八千正屯兵于棘蒲。”

  
        魏王咎点了点头，说道：“事不宜迟，此刻项它应该还没有收到我军的败报，若是秦军突袭，后果难料，我们即刻奔驰棘蒲。”?“是，大王！”

  
        周市带领着两千败卒，护送魏王咎前往棘蒲。只是他们奔行了一夜，在第二日黎明的时候，却见长路之上，满地都是楚军的败卒。

  
        在那人群之中，背靠大树休息的显然就是楚将项它。

  
        项它很年轻，也很有才干。项氏一族，历代都出战将，然而项它却是为数不多的精通内政的人才。不然也不会独领一军，屯兵在棘蒲这样的要地之上。

  
        见到友军的旗号，楚军并未有所阻拦。事实上，此刻他们人疲马乏，就算阻拦，也没有什么好的效果。

  
        魏王咎径直来到项他的面前，问道：“将军何以至此？”

  
        尽管两人皆是狼狈，不过魏咎的心中还是十分惊讶。棘蒲有军八千，就算秦军进攻，也不可能败的这么快，这么惨啊？

  
        项它双手支撑着树干，艰难的站了起来，拱手而道：“见过魏王。”

  
        行礼之后，项它说道：“前日章邯率领数千骑夜袭击我大营，猝不及防下，我八千军士死伤惨重。幸好将士用命，拼死拦住了章邯，我才逃了出来。”

  
        魏王咎疑惑，只是数千骑，就算是突袭，也不可能让项它败的那么惨啊！

  
        要知道，棘蒲乃是屯粮之地，一应物资中转，都要经过那里。项它又是细腻之人，怎么可能不重重设防？

  
        项它似乎看出了魏王咎的疑惑，解释道：“这支秦军与以往的骑军不同。不但所骑战马凶猛无比，荒野之中，秦军战骑一蹄踏碎了狼骨。而且他们的马具也是奇特，作战方式灵活多样。我记得，嬴子弋尚为太子之时，曾率两万骑出塞。之后这支部队镇守太原等地，杳无音信。此次章邯所领，应该就是这支骑军。”

  
        魏王咎点了点头，说道：“如今棘蒲已失，巨鹿的赵军粮草被截断一半，败报传来也是迟早的事情。我等还是立刻下繁阳吧！”

  
        “我担心还不止是这样。”项它语气深沉，“当日在南阳，秦将韩信率军一万逼退了少羽。其所领骑兵与在赵地的骑军制式相同。事后，我们推测这一万骑已经是秦军所有的精锐了，因此没有再多想。可是现下所见，若是在赵地这样的骑军真有两万之数，关东沃野千里，水网周密。章邯领着这支骑军南下，数日之间，便可转战六七百里地，切断联军的粮道。而粮道一旦受扰，荥阳的二十万大军危矣！”

  
        项它心思缜密，从昨夜之战中已经推得了未来的战势。魏王咎听了项它所言，心思急转，越想越多，越想越惊骇，惊慌的说道：“不，若到时赵地的十万秦军再行南下，怕是诸国难存，社稷复成丘墟。”

  
        魏王咎话落，一时两人静默。

  
        周市站在一旁，禀手而道：“大王，不管日后如何，现下秦军时刻可能追来，我等还是快速撤退才好。”

  
        “没错。”魏王咎咬了咬牙，说道：“将军，我们此刻还是立刻赶赴繁阳为好。章邯的这支秦军行军如此神速，若是再过几日，繁阳怕也难逃棘蒲之祸啊！”

  
        “大王说的是，我们还是立刻回转繁阳，防御秦军要紧。”项它说道。

  
        ……….

  
        广武山上。

  
        一女子独立孤峰，凌风而立，衣袂飘飘，正是忘忧。

  
        “师妹！”

  
        身形高大的男子来到忘忧的身后，打了一声招呼。

  
        忘忧回转身来，看着男子，说道：“忘思师兄，你也来荥阳了！”?“师妹有托，我必将完成。”忘思说道。

  
        “多谢师兄，我答应给师兄的封赏，必定会给予师兄的。”忘忧一笑，说道。

  
        随着这句话下，两人之间的气氛一时有些滞。忘忧的话不经意间救让忘思感到了一层隔膜。

  
        “师妹，你知道我帮助你并不是为了封赏。”

  
        “我知道！”忘忧轻轻的点了点头，说道：“可是此刻，除了封赏，我什么也给不了你。”

  
        “师妹，事情已经过去了这么久。你难道还放不下么？”忘思看着神情冷漠的忘忧，问道。

  
        “我已经放下了仇恨，不然师尊也不会让我出山的。”忘忧神情稍缓，说道。

  
        “是的，你是放下了仇恨。可是其他的呢？”

  
        忘思的话语回想耳边，忘忧却是一挥袖子，回转身体，不再去面对忘思。

  
        “师妹！”

  
        忘思伸出了手，只差几尺，便能触及忘忧的衣袖。只是他终究还是放下了手，摇头叹息。

  
        “不好了！”

  
        天空，墨家的机关朱雀在天际飞翔，快速接近着这座山峰、上面的人大声呼喊道，吸引了山峰上两人的目光。

  
        忘乐与忘巧从上跳下，来到了两人的面前，说道：“败了，败了！”

  
        忘忧双眉微蹙，问道：“什么败了！”

  
        “都败了！”忘乐作为人宗的万花筒，与盗跖一样，负责情报工作。此刻，他们借助墨家的机关朱雀，很快的便将前方的战情穿了过来。“齐，魏，赵三国的军队都败了！”

  
        “这不可能！”忘忧的疑惑的说道：“赵地秦军只有十万，章邯就算是世之名将，也不可能在这么短的时间内连败齐魏赵三国之军，那可是有着十五万人啊！”

  
        忘思看着忘忧的样子，一边说着一边梳理着消息的真伪，一副心思全在里面了。

  
        “难道是长城边军南下了？”

  
        “不！”忘乐摇了摇头，说道：“是从太原来的秦骑，有两万骑。章邯先以劲卒于邯郸败齐魏之军，杀齐王，而后连攻曲梁，列人，棘蒲，切断了巨鹿赵军的粮道，张耳陈余只能沿着原路返回，在秦军的追赶下，一路损失惨重。魏王咎与楚将项它先退繁阳，后守白马，但是都难以抵抗章邯的军锋，现在他们退往了临济，准备向各路诸侯求援。怕是过不了多久，赵地的秦军就会南度大河了。”

  
        “嬴子弋！原来你一直打得就是这个主意么？”忘忧贝齿轻咬，青黛微红，不知道是气的还是因为太过激动。“明则贬守云中，暗中经略太原，马邑，云中，培养了两万骑，就是为了这一刻么？”

  
        “师姐还真是了解我呢！”

  
        熟悉的声音传来，忘忧与忘巧的心绪被牵引到了极点。
第371章 广武山下 荥阳城前

  
    
  
        岚风吹拂，山峰之下，成片的绿林随风而扑倒。天地之间，仿佛有着有一只无形的大手在拨弄。

  
        轻音点点，还在忘忧忘巧两人的耳边回想。

  
        声音的主人还没有出现，只是两女的心绪已然被牵动。

  
        这不可能！那个人此刻应该在关中秦宫，怎么会出现在广武山上？?忘忧神情本是冷漠，此刻却再也无法保持冷静，悄然的向前走了两步，走到了众人之前。一双美目紧紧的盯着前方，似乎想要证实什么？

  
        而忘巧眼眸之中彩光涌动，水莹莹的泛着光泽，似期待，又似在犹疑。

  
        嬴子弋迈上了这座山峰，出现在了一众人的面前。

  
        只是，当他的面目清晰呈现在一众人的面前之时，忘忧却是勃然大怒，说道：“嬴子弋，到了现在，你还想要愚弄我么？”

  
        众人眼前，赫然便是昔日熊心的模样。

  
        只是，在场之人都知道，楚国的公子在那次婚宴之上已经蒙难了。

  
        而眼前的这个人，绝对不可能是楚国的公子的熊心。

  
        果然，这副外皮的遮掩似乎维持不了许久，很快便支离破碎，消失的一干二净，露出了嬴子弋本来的面目。

  
        自从那一夜之后，忘忧与忘巧还是第一次这么近距离的看清了他们昔日师弟真正的样貌。那一举一动，一笑一语，无比熟悉却又无比的陌生。

  
        “两位师姐，许久不见了。”嬴子弋一笑，打了一声招呼。

  
        只是，谁也没有搭茬。

  
        忘忧的一双美目之中，有的只是灼灼怒火。她的整个身体，都已经开始轻微的颤抖起来。

  
        这个世上怎么可以有这么厚颜无耻之人！

  
        不但欺骗了我们的感情，现在还这么若无其事的站在我们面前打招呼！

  
        不见！不见你个头啊！

  
        “皇帝陛下，你究竟想要做什么？”

  
        忘思上前一步，恰巧拦在了忘忧的身边，深怕她做出什么冲动的事情！

  
        因为忘思发现，眼前的这位皇帝陛下，一身修为，深不可测的让人感觉可怖！就算是他们四人联手，都未必会是他的对手。

  
        “故人许久不见，只是想要来叙叙旧而已！”嬴子弋摊了摊手，说道：“顺便，将我的两位妻子带回去！”

  
        妻子！

  
        莫名的心绪牵动，仿佛有着一股重压压迫着心脏。忘忧与忘巧看着嬴子弋，一时间神思恍惚。

  
        出人意料的是，忘巧却是比忘忧要冷静的多。她从众人身后走出，看着嬴子弋，精巧的身子玲珑有致，在这山顶光芒掩罩下，别有丰韵。

  
        她看向了嬴子弋，目光澄澈，说道：“师弟，你也许不知道的是，多年的相处，我们要比你想象之中的更加了解你。你此刻本应该在关中统筹全局，却现身广武山中，难道不是有着重大的筹谋么？之出现在这里，恐怕是巧合吧！”

  
        嬴子弋一愣，看着忘巧，眼眸之中露出了一丝的惊讶。嬴子弋没有想到，自己的师姐忘巧远远要比自己想象之中的更加聪慧。

  
        嬴子弋的表情清晰无比的落入忘忧的眼神之中，心中却是充满了被愚弄后的羞辱感。

  
        “让我想想。”忘巧拿捏着，推测着，缓缓的走了两步。

  
        “是谁能够让皇帝陛下甘冒风险，来到此地，他一定是对此刻战局至关重要的人物，偏偏寻常之人又说他不动。”

  
        “哦？那师姐可是想到了他是谁？”

  
        嬴子弋看着在自己面前忘巧，心中一喜，问道。

  
        “能够有这个资格，劳动你来此的人，这天下怕只有寥寥几人。而对此刻战局有影响的，怕只有一个。杂家宗主，故大秦长安君，成蛟！”

  
        看着嬴子弋的表情，忘巧越发肯定的说道。

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，说道：“皇叔的身份神秘，就是一宗之内长老都未必知道，你是怎么了解的？”

  
        嬴子弋说到这里，算是承认了。

  
        “他与我师傅沧月子乃是旧交。”忘巧一字一句的说道。

  
        “这不可能！”忘忧挥手，说道：“杂家的宗主对嬴政恨之若骨，他会什么要帮你？”

  
        嬴子弋摇了摇头，说道：“你也说了，他恨得只是秦皇嬴政，却并不是秦国。”

  
        “杂家的势力深厚，若是反叛，那么后果不堪预料。”忘忧说道。

  
        “那你实在是太过小看了杂家。秦相吕不韦的谋划，可是比昌平君更加深远啊！”嬴子弋若有深意的说道。

  
        远方，广武两城，厮杀声起。

  
        忘忧惊愕，说道：“那是，广武城？”

  
        “杂家之人虽少，却是个个本领奇异。甚至，就是此刻叛军之中，不少要职都是由杂家之人暗中在出任。”

  
        “你是说？”

  
        “广武城落，敖仓易主，章邯已经渡过了白马，两万骑南下临济。至此，诸侯之军西击荥阳，所有的攻势已成旧谈。荥阳城下的大军也已经成了真正的孤军。”

  
        嬴子弋淡然的说道。

  
        随着嬴子弋话语落下，那隐隐的厮杀声渐有鼎沸之势。

  
        “嬴子弋！”

  
        看着自己谋划的一切都被眼前的男子轻易化解，忘忧心中更加恼怒，全身劲力涌动，不顾一切的冲向了嬴子弋。

  
        “师妹！”

  
        嬴子弋轻轻的拂了拂手，那近至面前的狂暴劲力顿化虚无，那包裹在劲力之下的娇躯难以反应，本是在高速移动中的忘忧失去了重心一般，向着嬴子弋抛飞而来，被他一手接入怀中。

  
        娇躯入怀，感受着那柔软的触感，淡淡的馨香渗入口鼻，嬴子弋单手将其锁住。

  
        忘忧挣脱不得，怒骂道：“嬴子弋，你放开我！我绝对不会让你得逞的！”

  
        “是么？”嬴子弋一笑，话语之中，语气暧昧。

  
        怀中的女子扭动，似乎也察觉出了话语之中的歧意，身子与嬴子弋紧紧贴住，脸色越加的娇红。

  
        “放开师妹！”

  
        此时，山峰之下，一个个布衣剑客闪现，密密麻麻，足有千人。

  
        长剑拄地，罗网的剑客单膝跪地，齐声而道：“参见陛下！”

  
        越王八剑尽在其中，为首便是一个火红色长发的女子，赢罗！

  
        山呼之声由远及近，响彻了整个山峰。

  
        嬴子弋将忘忧抱在了自己怀中，贴着她的脸，说道：“师姐，我们还会再见的！”

  
        说着，他轻轻的一推，将忘忧推向前了几步。等到忘忧怒气冲冲的回转身来，嬴子弋的身影已然消失在了众人的面前。

  
        ……...

  
        荥阳城下，诸侯联军营地，体型巨大的投石机已然安装完毕，由墨家制造的攻城器具威力巨大。此刻，班大师的正在调试着。

  
        “怎么样了？”

  
        墨家的巨子天明来到班大师的身边。他的身后，还跟着高渐离，雪女，大铁锤等人。

  
        “别催，等着。”班大师不耐烦的说道，语气不善。

  
        看着班大师这个样子，众人也只能苦笑。

  
        墨家善守御之道，然而攻守转换之间，却是平添三分凶气。机关青龙便是最好的证明。班大师一辈子都在制造防守的器具，可是并不意味着他不会制造这样进攻的大杀器。

  
        只是，会制造，并代表他就愿意去制造。

  
        因为不屑，也更因为坚持着心中非攻的理念。

  
        如今，为了尽快的攻下荥阳城。班大师被众人推出，制造出了这威力巨大的投石机。尽管心中不喜，可是班大师却是无可奈何。

  
        荥阳的战事久拖不下，联军每日从后方调集的粮草都是成千上万的，消耗巨大。中原诸郡粮仓的存粮已经见底了。而大量的民夫被征调，轻壮被征召。田野之中，到处可见妇人，幼童，劳动力稀缺。若不尽快的打下荥阳，攻入三川，那么明年关东诸郡必将饿殍遍地。

  
        “好了！”

  
        班大师机械臂在投石机上四处敲打扭转，不久之后，站了起来，说道。

  
        “真的么？”荆天明问道。

  
        “你不相信我老头子么？”班大师不满的说道。

  
        “怎么会？”荆天明精通机关术，可远远没有班大师那么精通，闪烁其词的说道：“要不我们试试！”

  
        “哼！”

  
        班大师挥了挥手，投石机旁的墨家弟子会意。五六人拉动着巨大的转盘，弹射杆斜斜的落下，两人抬着那石弹装载在投石机上，并从一旁的篝火之中取火点燃了石弹。

  
        “放！”

  
        班大师一声令下，投石机启动。弹射杆一下挣脱了束缚，如脱缰的猛虎，疾驰而上。

  
        熊熊的火弹如天外流石，划过长长的距离，一下就向着荥阳城头而去。

  
        火星迸溅，碎石脱落。众人无不目瞪口呆，只是一下，就将荥阳城的城墙砸塌了一大片。

  
        不过班大师似乎是特意调整了距离，这一下向着人少的隘口砸了过去，并没有损伤多少秦军。

  
        不过，这难以想象的巨大胜利还是让营地之中一众士兵发出了欢呼之声。

  
        毕竟，这些日子以来他们反复的攻坚，却是没有攻下荥阳城。他们数次打上了城墙，却是数次都被秦军赶了下去。

  
        可是现在不同了，像这样的大杀器还有七八架。若是连发数次，那让人恼怒的荥阳城墙便不再成为问题。

  
        营地之中，一名校尉走了上来，对着墨家的一众人敬了一礼。“诸位，真是有劳了！公输家制造的守城器械可真是让我等头疼。此刻，有着这射程更远，威力更大的投石机，联军攻下荥阳城，指日可待。”

  
        这名校尉姓孙，乃是一名老卒。事实上，这样的老卒还有很多，多是秦灭六国之后，不甘心亡国隐入山林之中。这些有着丰富战争经验的人加入了诸侯的军队，很快便受到了重用。

  
        “只是不知，这些机械全部调整完毕，还要多久？”孙校尉抱拳，说道。

  
        “快则几个时辰，慢的话今夜吧！”班大师说道。无论是神态还是语气，众人都看得出来，班大师很不喜欢这个孙校尉。

  
        倒不是因为他不懂礼仪，轻慢众人。而是因为他身为兵家的理念与墨家的班大师不同。

  
        对于班大师的投石机，联军内部相当的重视。孙校尉被派来护卫班大师以及墨家的一众弟子。不过一月的相处，这两人关系非但没有融洽，反而越来越糟糕。

  
        当然，是班大师一面倒的糟糕！

  
        “你们看！”

  
        一人忽然大喊，众人惊诧间，顺着那人手指着的方向看去，北方的山上，忽然燃起了一股浓烟。

  
        接着，两股，三股…….越来越多的地方黑眼滚滚而冒。

  
        “不可能！”孙校尉大惊失色的说道，凄厉的语气之中带着一丝不可置信的疯狂。

  
        这样的情况只有一个可能！

  
        诸侯联军在广武山上所有的据点同时示警，难道广武城乃至于联军千辛万苦夺下的敖仓都失守了？

  
        这不可能！对方根本救不可能有这么多的兵力！

  
        因为精通兵势，所以孙校尉的才如此的惊骇。他明白，要达成这一切，需要多少的兵力。

  
        而这么多的兵力，根本不可能是荥阳的守军能够调集的。更不要说，这样无声无息的夺下广武和敖仓。

  
        “孙校尉，墨家的诸位义士。”

  
        这个时候，一个小兵低着头走了上来，拱手而道。

  
        “发生了什么事情？”孙校尉问道。

  
        “秦军偷袭了敖仓与广武城，此刻战事焦着，陛下让孙校尉小心防守，更请诸位义士回陛下行在，商议军情。”

  
        “巨子，我们快走吧！”高渐离说道。

  
        荆天明点头，带着墨家一众人返回。班大师则继续留在这里，调试着投石机。

  
        只是，墨家的一众人刚刚走出孙校尉的营地，就碰见一个骑马赶来的骑士。

  
        他看见墨家一众人，急速的下了马，禀手道：“诸位义士，广武敖仓告急，陛下让我等来请各位义士返回营地，商议军情。”

  
        墨家一众人互相看了看，这个消息刚才不是传过了么？

  
        “不好！”高渐离忽然惊觉，急速的折返了回去。

  
        军情传来，营地乱糟糟的，谁也没有注意到，这个低着头传令的小兵并没有离去，而是折返回了投石机所在的空地。

  
        班大师正蹲在地上检查着什么，那名小兵凑了过来，抚摸着投石机的绳锁，忽然大声惊叹道：“瞧这结构，瞧着设计，光是利用这改进的扭力机，整座投石机的射程就能增加近一半，而所用的人力却是大大减少。”

  
        班大师抬头，看了一眼这名小兵，一脸得意的说道：“那是，也不看看谁设计的。你小子挺有眼光的啊！叫什么？”

  
        那小兵一躬身，说道：“在下嬴姓赵氏。”

  
        班大师一笑，继续在投石机上拆卸着零件，随意的说道：“你还挺有的出身的嘛！是赵国的宗室？”

  
        “当然不是。”

  
        “不是赵人！”班大师抬起了头来，瞥了一眼这名样貌清秀的小兵，想想不应该啊！从关中投奔的秦国宗室都受到了扶苏的重用。他若是秦国的宗室，怎么可能只当一个传令的小兵？

  
        班大师本也不是心机深沉的人，想不通便直接问了。“那你是何人啊？”

  
        “嬴子弋！”
第372章 墨家秘辛 赳赳老秦

  
    
  
        “哈哈哈哈！”

  
        眼前的男子话音传来，不只是班大师，就连一旁的墨家弟子也都停下了手中的活。

  
        随之，便是大笑声起。

  
        班大师更是像听到了最好笑的笑话一样，弯下了腰，抱着肚子，笑得泪花都出来了。

  
        “你小子还真是，居然和秦国的皇帝同名。”

  
        墨家的一众人回返，没有见到那想象之中的厮杀画面，反而是如此平静，不觉得愣了一下。

  
        班大师看见众人回返，从地上站了起来，脸上还残留着笑意，问道：“你们怎么又都回来了？”

  
        高渐离的视线从班大师身上抽出，转移到了那个小兵的身上，心中疑虑徘徊。

  
        “你是谁？”

  
        “嬴子弋！”

  
        当男子再度说出了答案，随之而来的又是一阵哄笑。

  
        高渐离没有笑，他身旁的墨家巨子荆天明也没有笑，他们身后的两位墨家统领也没有笑。

  
        营地之中，一旁的如临大敌，一旁的闲暇哄笑形成了鲜明的对比。

  
        而处于漩涡之中的男子却是异样的安静。

  
        荆天明咬了咬牙，尽管眼前的真相依旧模糊，然而隐藏在这荒诞真相之后的东西却让荆天明心中有着一股恍然。

  
        “你究竟是谁？”

  
        犹疑之中，荆天明再度的问道。墨家一众人虽然与嬴子弋相处了很久，但是包括荆天明在内的所有人都没有见到过嬴子弋真正的面目。

  
        他们所熟知的那位忘情大师，早已经在那个夜晚，随着那漫天的火雨，而变得支离破碎。

  
        此刻班大师等墨家弟子的脸上还留着笑意，却是因为荆天明这一声肯定似的提问，而面色僵硬了起来。

  
        嬴子弋摇了摇头，暗道我都说了几遍了，这些货理解有问题么？

  
        只见嬴子弋挥了挥手，说道：“朕乃大秦皇帝，当今天子！”

  
        当嬴子弋话音落下，墨家的弟子还想要笑。只是，当笑意从脸上泛起，却始终无法从喉间发出一丝的声音。

  
        下一刻，他们似乎明白了什么似的。一瞬间，包括班大师在内所有在摆弄投石机的墨家弟子都以嬴子弋为中心，向外倾斜。

  
        或是跌倒在了地上，惊愕不知道坐起来。

  
        或是无意识的向后退了几步，嘴里还在喃喃的念叨着什么。

  
        或是脸上一脸的不可思议，整个人都僵硬了起来。

  
        下一刻，所有在旁的墨家弟子都像是遇见了吃人的老虎一样，拔腿向着四周跑去，避之唯恐不及。

  
        嬴子弋站在原地，一脸无奈，暗道哥哥有这么吓人么？

  
        而随着墨家的弟子远去，孙校尉手下的兵马也已经都赶了过来，里三圈，外三圈，将这里围的是水泄不通。

  
        当孙校尉赶了过来，从墨家一众人口中得知那个细作的真正身份时，一屁股瘫坐在了地上。他的手抓着班大师的衣角，拼命的确认着这一个早已经明晰的事实。

  
        荆天明，墨家的巨子手执墨眉，对着嬴子弋，问道：“你为何来这里？”

  
        “朕来此，是想要给你们一个机会，为我大秦效力！”

  
        嬴子弋伸出了手，招揽道。

  
        眼前的景象如此的怪异，以至于荆天明一时之间也不知道该如何的回答。

  
        高渐离看着嬴子弋，说道：“皇帝陛下，若是你想要拖延时间，那么就不必了。墨家是不会为你效力的！”

  
        “墨家一直在为帝国效力，这一点，难道你不明白么？”嬴子弋看着班大师，笑着说道。

  
        察觉到了众人的目光，一众墨家之人看向了班大师。只是，平日里这位话语颇多的老者，此刻却是沉静了下来，沉默不言。

  
        “你是什么意思？”察觉出了班大师的异样，大铁锤不明就里的问道。

  
        “秦居八百里关中而王天下，墨家在这一过程之中至关重要。墨家一直在帮助着秦国，这样的关系直到上上任的巨子六指黑侠为止。如今的墨家统领大都是在燕丹接任巨子之后胜任。你们所知，墨家为何要与秦国为敌，便是为了贯彻兼爱非攻的理念。但又何尝知道，而燕丹为了国仇而让墨家站在了秦国的对立面后，则成了墨家衰败的开始。”

  
        “你胡说！”

  
        嬴子弋的话如洪水一般冲击着一众人的心，尤其是墨家的巨子荆天明更是一脸不信。

  
        墨家！

  
        以兼爱非攻为理念的墨家，誓言扫除暴政，还天下安宁的墨家怎么可能会与那个暴秦有关系！

  
        “你们难道不觉得奇怪么？为何秦舞阳与荆轲一去，除了巨子与高渐离之外，墨家再也没有几个像样的高手？而一向以机关之术闻名天下的墨家，在机关部中就只有班大师这么一个机关大师？徐夫子的母亲锻造了剑谱排名第二的名剑渊虹。可如果真是如你们所知的那样，墨家一直站在帝国的对立面，那么一个叛逆的母亲怎么可能从秦国的王手中接到如此重要的任务？阴阳家与墨家乃是百年的宿敌，相持不下。当初阴阳家护法长老尽出都攻之不下的墨家机关城，又何以让月神来去自如，如入无人之境？”

  
        嬴子弋在这肃杀的营地之中，缓缓而道。话语平淡，接连的问话却是颠覆了以往所有人的认知。

  
        “你们的巨子骗了你们。如今帝国之中，墨家的弟子充斥其间。无论是秦宫中的高手，还是将器监的大匠，他们中许多人都出身于墨家。对么，班大师？”

  
        嬴子弋最后一问，所有人的目光都集中到了班大师的身上。

  
        只是这位机关大师却是低头不语，一句话也不说。

  
        荆天明愣愣的，一把拉住了旁边班大师的胳膊，逼问道：“班老头，告诉我，这不是真的，对么？”

  
        荆天明的摇晃着班大师，眼神热切，拼命的想要从他口中得知一个答案。

  
        嬴子弋静静的看着这一幕。他知道，班大师并不是不会回答，而是不知道该怎么回答。

  
        可是在荆天明的逼问下，班大师最终还是承受不住，说了出来：“巨子上任之后，提出了联合六国之中反秦势力，合纵攻秦的主张。当时，机关城中，十数位统领都反对巨子的主张。锻造部，机关部，游侠部诸部大统领也是没有一位支持。他们认为，即使天下风云变换，墨家的主张也不该变得如此的激进。那时候，机关城中人心惶惶。最终，在那一夜之后，所有的一切都变得不可挽回。在诸部大统领的带领下，墨家十数位统领连带着数千名精锐的弟子叛出了机关城。墨家由此元气大伤，这些年来，一直没有回复到鼎盛时期。”

  
        班大师回忆着往事，长长的呼出了一口气，看着嬴子弋，老脸红红，问道：“陛下，我的几位师伯师叔，还有一干师兄弟们，现在还好么？”

  
        “高官厚爵，大秦从来不会亏待他们。”嬴子弋笑道。

  
        “嬴子弋，你莫要再花言巧话。”

  
        就在天明动摇之间，高渐离拔出了易水寒，指向了嬴子弋。高渐离知道，身为墨家的统领，他必须要在此刻做些什么。现在，就连墨家的巨子荆天明都在动摇，更不要说是别人了。

  
        “秦的暴政施于天下，乃是有目共睹。长城戍边，大兴徭役，天下之人早已经怨声四起。”

  
        “陈词滥调。”嬴子弋不屑的说道。

  
        “你！”?“不要说了。”荆天明大喝一声，再度走到了一众人面前，对着嬴子弋，拔出了墨眉，说道：“墨家是不会为你效力的！”

  
        荆天明的声音很是坚定，有着一股不容置疑的坚定。

  
        “班大师，你认为呢？”

  
        嬴子弋向着班大师，问道。墨家的武力虽然不可忽视，然而真正的重要的还是班大师，这位精通机关术的顶级大师。

  
        人老思乡，尤其是想见一下年少之时一起的故人。可他们现在，大多都在关中。而以班大师的身份，就算他主动去找那些故人。即使他们念及旧情，不将之押送廷尉，但也会闭门不见。

  
        班大师的犹疑大家都能够感觉得到，只是，他最终还是作出了回应。

  
        “我是墨家的统领，深受巨子之恩，不会叛离。”

  
        嬴子弋一笑，说道：“不愧是班大师，不过你们已经没有了选择。”

  
        随着这一声话语落下，天上，密密麻麻的三丈蝠翼渐渐进入了众人的视线。?“嬴子弋，原来你一直在拖延时间！”雪女说道。

  
        “哈哈！你现在才知道么？”嬴子弋摊了摊手，说道。

  
        雪女被气得两颊羞红，贝齿吐露两字：“卑鄙！”

  
        嬴子弋一笑，以其为中心，圆球形的暗幕急速扩张。在这暗幕之中，所有的景致都失去了色彩与活力，天地似乎都停止了运转。

  
        “不好，是天地失色。”荆天明等人大惊，高声道：“大家快退后，不要被这暗幕碰到。”

  
        荆天明手持墨眉，与高渐离一起拄剑而立，强行在暗幕之中，撕开了一道口子，想要会墨家的一众人争取撤退的时间。

  
        事实上，除了这两个人，营地之中没有人有能力抵挡这吞噬一切暗幕。

  
        而高渐离与荆天明，更多的也只是强行以自己的内力阻缓暗幕的扩张。

  
        只是，在这营地之中，包围着嬴子弋的人实在是太多了。荆天明与高渐离也只能护到身后的墨家统领与弟子。至于其他的人，却是在这暗幕之中，一动也不能动。

  
        驾驶着三丈蝠翼罗网剑客纷纷从天而降，犹如炮弹一般，砸向了地面。长剑挥舞，收割着营地之中，诸侯联军的士兵的生命。

  
        “退，我们快退！”

  
        看着眼前的墨家众人，嬴子弋并没有兴趣去追赶他们。

  
        一旁山崖之上，当忘忧忘巧等人匆匆赶过来想要报信的时候，却被眼前的一幕惊呆了。

  
        偌大的暗幕包围了整个联军前哨的营地，前后足有百丈之距。

  
        “忘情的修为，究竟已经到了什么地步？”

  
        忘乐惊讶的说道。天地失色乃是天宗的绝技，忘乐自然见过，可是他从来没有见到有人能够将之运转到如此地步。

  
        当暗幕收起，天地之色复明，整个营地之上的残敌已经被罗网肃清。

  
        一声号角长鸣，远方荥阳城门大开，一列列的步军从之而出，挥舞着旗帜，向着诸侯联军的营地攻去。

  
        这一刻，大地之上，军队犹如沸腾之水，躁动不止。无论是荥阳的守军，还是诸侯的军队，都是一样。

  
        在经历长久的围困之后，所有的人都以为荥阳的守军军心士气已经降落到了谷底。

  
        只是，这一切，随着嬴子弋那天子的大纛出现，而变得有所不同。

  
        秦军很快就到达了前哨营地，随即便是连绵不绝的山呼之声。

  
        “参见陛下！”

  
        嬴子弋执剑，立于万人之间，登上将台，高声而道：“先帝沥血二十载，终使我大秦威加海内，一统四海。今贼子为逆，割土裂疆。朕当兴兵伐罪，以讨不臣。赳赳老秦，共赴国难！”

  
        “赳赳老秦，共赴国难！”

  
        “赳赳老秦，共赴国难！”

  
        …….

  
        由远及近，数万人连声的大呼，不仅震动山河，就是诸侯联军这一边，士气也为之颓丧。

  
        一场大战就要开始，只是，忘忧的脸上却是无比的落寞。

  
        “师妹，我们现在该怎么办？”忘思询问道。

  
        “两位师兄，你们回山门吧！”

  
        一声轻叹，忘忧如此的说道。

  
        “师妹？”

  
        在忘思与忘乐惊讶的神情之中，忘忧悄然的回转，想要离开。

  
        “抱歉，两位师兄，我答应给你们的封赏怕是无法实现了！”

  
        忘忧的身法很快，忘思想要追赶，却被忘巧拦了下来。

  
        “师兄，我去吧！”

  
        忘巧独自追了上去，一把拉住了忘忧的手，问道：“师妹，你打算去哪？”

  
        “在赵地还有五万赵国的军队，我要为他们谋一条生路。”忘忧落寞的说道。

  
        忘巧明白忘忧所想，在那局势发展到最坏的状况前早早安排，的确是好的选择。只是，这未必太过困难了一点。

  
        忘巧握着忘忧的手，说道：“我陪你一起去。不管怎么样，我会和你一起承担。”
第373章 君不负臣 山水幽明

  
    
  
        临济城。

  
        从邯郸郡的秦军南下，将这座魏国的都城里里外外围了三匝。

  
        魏王咎站立在城墙之上，看着远方军容齐整的秦军，叹道：“章邯不愧是当世名将啊！只是，寡人还有一点不明白，章邯为何不去荥阳？”

  
        “大王不必忧虑，此刻城中，将士用命，百姓俯首。只待齐楚两国援兵一到，秦军围城之危必可迎刃而解。”

  
        身边，魏王咎的谋士劝慰道。虽然章邯的举动的确很奇怪，只是，此刻为此而忧虑却是一点用处也没有。

  
        “但愿吧！”?轻轻的一声，暗蕴着的愁苦，却是谁也听的出来。

  
        “大王，此刻的情势还没有到绝境。齐与楚皆为大国，尚存实力。北面还有五万赵军，亦可为援。何况，若是荥阳城下，章邯的军队便成了一支孤军，不战便可自退。”

  
        听着自己的谋士安慰的话语，魏王咎的心情算是好了一些。

  
        “魏豹现在在哪？”

  
        魏王咎忽的问道。

  
        “侯爷此刻在后方督办粮草，只是此刻秦军势大，侯爷怕是一时回不来。”

  
        “不回来也好！”魏王咎说道。若是此刻魏豹在临济，才是让他最为担心的。

  
        “王上，城墙上风大，您还是早些回宫殿休息吧！”谋士劝道。

  
        自从章邯军渡过白马，大军一路向着东而去，杀散了魏咎和项它的军队。一路东追，魏军一路败退，最终退守临济，魏国的最后一个可以依托的据点。

  
        此刻中原大地，黄河以南，情势混乱不堪，到处都是败军乱匪，百姓苦不堪言。自从秦军围城，魏王的大将周市前去临淄和定陶求援，魏王咎便在督促防御，已经好几天没合眼了。

  
        魏王咎说道：“寡人睡不下。”

  
        “大王，您不能垮啊！还是回去休息吧！”谋士再三劝说，魏王咎终究还是回到了自己的宫殿。

  
        月色上悬，魏宫。

  
        魏王咎本想要在床榻上小憩一会儿，可是等到再度睁开眼睛的时候，已经是深夜。

  
        “寡人睡了一天了么？”

  
        魏王咎半坐了起来，半昏半醒之间，隐隐听闻殿外有着响动之声。

  
        “发生了什么？”

  
        殿门被悄然的打开，走进来的却不是魏王咎的随身侍卫，而是他最为信任的谋士。

  
        他走到魏王咎床榻之前，低着头，说道：“王上，周市将军的使者回来了！”

  
        “是援兵到了么？”魏王咎脸色一喜，问道。

  
        殿中有些昏暗，魏王咎看不清谋士的面色，只听得他说道：“大王，您还是亲自见见他吧！”

  
        说着，他向外面招了招手，一名兵甲残破，满脸血迹的士卒走了进来，跪倒在了魏王咎的榻前，哭泣着。

  
        “大王，周市将军，阵亡了！”

  
        “怎么回事？”魏王咎大惊，整个身子几乎都竖了起来，僵直的问道。

  
        “大王，齐王田儋死后，齐国内乱。周市将军前去求援，他们根本发不出兵来。后来将军又转道定陶，求援于楚国上将项梁。可周市将军带着楚国的援兵想要救援临济时，却被章邯的骑军半路伏击，周市将军当场阵亡，而项梁将军则退走定陶，此刻怕也是存亡难料。”

  
        “怎么会这样！”

  
        魏王咎喃喃的念叨。周市乃是魏国大将，精通兵法，且对魏国忠心耿耿。乍听噩耗，魏王咎几乎都不敢相信这是真的。

  
        “大王，事以至此，我们还是准备突围吧！”谋士劝道。

  
        “突围？”魏王咎惊诧的看着身旁的谋士，说道：“荥阳城前还有着二十万大军，我们为何要退？”

  
        听到这里，谋士的脸上更加灰白，说道：“荥阳的大军败了。”

  
        “败了？怎么可能，那可是二十万大军啊！”

  
        “秦帝亲临荥阳，秦军士气大振。一日而解荥阳之围，半月而退诸侯联军。此刻陛下下落不明，诸侯联军四散。临济已经成了一座孤城。”

  
        魏王咎听完，久久不言，最终说道：“不，寡人不能突围。”

  
        “王上，不必如此，无论往东，还是往南，齐与楚尚存，我们大可积蓄力量，他日复来。”

  
        魏王咎摇了摇头，看着底下那名兵卒，说道：“秦军将临济围的水泄不通，突围？谈何容易。”

  
        “王上，您是魏国的王，我等世代都是魏臣，定会奋死护您出城。”谋士拱手而道。

  
        “就算我们能够顺利突围，可是这满城的百姓怎么办？”魏王咎说道。

  
        “王上！”

  
        魏王咎叹了一口气，说道：“他们跟着寡人，在秦军的眼中就是叛逆。寡人若是逃走，秦军必然会屠城。不，寡人不能走！魏人的血已经流的够多了，寡人不能再让他们无辜受难。”

  
        最后一句，魏王咎几乎是咬着牙说了出来。

  
        “王上。”谋士欲再劝，可是魏王咎心意已决，他也只能无奈的叹了一口气。?“去，派使者去秦营。只要他们肯放过这满城的百姓，寡人愿降。”

  
        “臣….遵命！”

  
        魏使连夜出城，魏王咎召集了城中诸将，集中在了魏宫的大殿之中，等待着使者的消息。

  
        秦军没有让魏王咎多等，不过数个时辰，魏使便赶了回来。

  
        “怎么样了，章邯怎么说？”

  
        魏王咎看见那名使者，急切的问道。

  
        “臣没有见到章邯，但是秦营的守将说，若是大王愿降，秦军不会屠城，这满城的将领卿贵，也会有一条生路。”

  
        “大王，章邯不在，秦军如此容易就答应了，小心有诈。”

  
        一旁的魏臣走了出来，拱手而道。

  
        魏王点了点头，问道：“秦营是何人主事？”

  
        “是秦将涉间。”那名魏使禀手而道。

  
        “此人勇悍刚烈，为何会如此轻易的答应？”魏王咎继续问道。

  
        “他说是章邯临走之时吩咐。”

  
        魏王咎一笑，恍然大悟道：“章邯早就料到了么？你们下去准备准备吧！开城投降。”

  
        “王上！”

  
        殿宇之中，一众将领跪了下来，说道：“我等若是投降，大王您怎么办？秦军是不可能放过您的。”

  
        更有激进者，更是说道：“大王，末将等愿拼死护送大王出城，保我魏国社稷。”

  
        魏王咎站在王座之前，轻轻挥了挥手，说道：“你们都起来吧！”

  
        “大王！”一众将领还待分说，却是被魏王咎的长音打断。

  
        “起来吧！”

  
        是无奈！是不甘！愤怒之中却是无可奈何！

  
        魏王咎说道：“十数年前，秦将王贲水淹大梁，魏国自此而亡。寡人也从一任君侯，变成了一介小吏监视欺辱的罪民。寡人一身之志，便是复我大魏社稷。无奈，事已至此，秦复得志于天下。尔等虽为魏臣，但不必陪寡人共死了。”

  
        “王上！”

  
        众人俯身，满殿皆哀。

  
        ……..

  
        山野葱郁，溪水缓缓留下。阳光照耀之下，清澈见底。

  
        一队败卒慌忙的逃进了山野之中，为首的一人穿着普通的士卒衣服，看见这一条溪水，整个人扑倒在了溪水之旁，用口接水，饮水而饱。

  
        喝完，那人半坐了起来。一旁，墨家的巨子荆天明将其扶了起来，说道：“陛下，休息一会儿吧！”

  
        溪水边，乱石遍地。扶苏逃亡了一路，此刻已经竭力，几乎站不稳，还好荆天明就在身边，扶了一把，才没有摔倒。

  
        “多谢了，王弟。”

  
        扶苏在荆天明的搀扶之下，坐在了一棵大树下。周围，墨家的诸位统领和亲卫护卫在一旁，警戒着随时可能来的袭击。

  
        “想朕当初发兵四十万，统帅各路诸侯，是何等的意气风发。可是现在……”

  
        扶苏坐在地上，不觉得叹了一口气。

  
        “陛下不必如此！”高渐离就在一旁，劝道：“荥阳虽败，各处守军犹在。只要陛下回到都城，振臂一呼，便可再聚兵数十万，与嬴子弋相抗。”

  
        扶苏点了点头，说道：“这次多亏了墨家众位了，回到陈地后，朕必然封赏墨家各位。”

  
        “陛下不必如此，我等辅助陛下，乃是为了天下大义。”高渐离禀手而道。

  
        扶苏一笑，说道：“我大秦赏罚分明，诸位的心意朕明白。只是诸位纵然不要，但是朕却不能不给。”

  
        墨家一众人有些动容，只是扶苏说到了最后，脸上却是有些灰暗。

  
        “陛下可是有什么忧虑之事？”高渐离问道。

  
        “楚王为了护卫朕，独自率兵拦截追兵，不知道现在怎么样了？”

  
        “陛下放心，小跖已经前往探听消息了。他一身身法，当世无双，很快便会得到消息的。”

  
        高渐离刚刚说完，但见得，远方人影闪动。盗跖快步而来，单膝跪倒在了扶苏的面前。

  
        “小跖，前方的情况如何了？很糟糕么？”

  
        高渐离看着盗跖，他一身布衣，此刻多出破损，脸上还有着伤痕，显然这一路不是很太平。

  
        盗跖摇了摇头，说道：“不是很糟糕，是极其糟糕。”

  
        “小跖，现在不是开玩笑的时候。”高渐离看着盗跖，暗道什么时候了，还有心思说俏皮话。

  
        “我不是在开玩笑。”盗跖却是一脸的严肃，丝毫没有嬉笑之意，说道：“此刻前方的形式就是如此。章邯自邯郸城下大败齐魏联军之后，兵分两路。一路驰援巨鹿，他则自率主力南下。荥阳城下，我军败后，章邯也发起了进攻。兵围临济，败楚援军，杀大将周市，迫魏王咎自焚。而后章邯东行，于定陶败楚军。这一战，包括楚国上将项梁在内，一众有名的楚将俱为章邯所杀。此后，章邯率领两万骑向北，与巨鹿的秦军会和，将赵军团团围住。齐国混乱，两王争位。赵王虽然已经赶回了平原，然而外无援兵，内乏粮草，恐怕投降也是迟早的事情。”

  
        “那楚王呢？他有消息么？”扶苏急切问道。

  
        “楚王为了拦截秦兵，已经战没了！”

  
        “什么！”

  
        听闻这个消息，巨大的悲痛袭来，加上连日的逃亡，身体匮乏，扶苏几乎晕倒了过去。

  
        还好端木蓉就在一旁，急忙的施针，扶苏才堪堪的缓了过来。

  
        扶苏悠悠的醒转，说道：“事已至此，徒之奈何！”

  
        高渐离拱手而道：“陛下，振作啊！”

  
        扶苏挥了挥手，话语之中尽是悲凉，说道：“各路诸侯均败，朕二十万大军尽丧。就算能够回到陈地，也难有回天之力了。”

  
        “陛下，我们去楚地。”看着扶苏消沉的样子，荆天明说道。

  
        “楚地？”扶苏看着荆天明，疑惑的说道。

  
        “是的，去少羽那里，我们还有机会。”

  
        扶苏无奈的笑了笑，说道：“东楚侯那边只有八千人，又有什么用呢？”

  
        扶苏对下辖各郡，各路诸侯的兵力了如指掌，因此，根本不对其抱有希望。

  
        这个时候，一身哨音长啸么，惊动了树下的众人。众人逃亡许久，对这个声音很是熟悉，是罗网在召集帮手的信号声。

  
        高渐离说道：“是秦军追过来了，你们护卫陛下先走，我来护后。”

  
        “我也留下来。”荆天明说道。

  
        情势急切，一众墨家的弟统领护卫着扶苏远去，而高渐离与荆天明持剑在后，与扶苏的一众亲卫共同抵御着罗网的杀手。

  
        为了追赶扶苏，罗网几乎动用了所有的力量，一路之上，墨家的统领为了护卫扶苏，一一留下阻挡追赶的罗网剑客。

  
        到了最后，只剩下了扶苏一人，匆匆的向着山林深处而去。

  
        树林森茂，只有片点余光照下。扶苏奔跑了许久，停了下来，扶着一颗树，气喘吁吁。

  
        后有追兵，前无去路，扶苏此刻的心情已经悲凉到了极点。

  
        树林之中，有响动之声。

  
        “谁？”

  
        扶苏几乎是绝望的说道。只是，随之林中走出的人影却是让他安心了下来。

  
        “田言姑娘，你怎么来了？”

  
        田言神色冷漠，披着一身白色的披风，手握长剑，来到了公子扶苏的面前。

  
        还未等扶苏在说什么，田言手中的配剑已然出鞘，指向了扶苏。

  
        田言目色幽动，长剑所向，扶苏反而冷静了下来。

  
        “原来你早就投降了十四弟了么？”

  
        “贱妾为臣，从未负君。”

  
        田言声音坚定，对于扶苏的话，反驳道。

  
        扶苏正要开口，却听得田言樱口而开，声音深缓而凄厉。“但君何故负臣？”

  
        这一刻，扶苏的脸色彻底的冷了下来。
第374章 易水剑寒 真相大白

  
    
  
        易水轻斩，寒气凌逼，数丈之内，尽成冰域。

  
        易水寒是剑谱排名第七的名剑，然而并不是所有的高手都能发挥易水寒全部的威力。易水寒独特的剑性，唯有领略过易水寒霜，体味过慨然悲歌的高渐离能够将之发挥到极致。

  
        高渐离剑气纵横，又有荆天明在一旁。罗网的一众剑客与之相搏，数量上并不能发挥太大的优势。

  
        “天明，罗网的剑客绵绵不绝，我们硬耗下去只有死路一条！”

  
        罗网剑客数量实在时候太多，他们两人即使修为高深，然而与对方进行持久战，最终只有败亡一途。“可是小高，好不容易找到了一个小湖泊，能够将将你的易水寒发挥出最大的威力。这四周都是密林，我们向哪里去？”

  
        荆天明挥剑逼退了前来罗网杀手，得了一个空暇，问道。

  
        “就算危险，我们也不得不冒险一下了。”

  
        高渐离眼中含霜，杀气一如凛冽寒霜。

  
        罗网的杀手如蝗掠地，即使他们牵制了一大部分，然而还是有很多向着扶苏的方向追去。高渐离担心墨家一众统领和扶苏的安全。因此，他们选择的退路与扶苏等人并不在一个方向。

  
        可就是这样，罗网的剑客还是轻易的尾随了上来。

  
        荆天明与高渐离双剑合并，且退且走，罗网的杀手非但没有减少，相比在小湖泊的时候，人数反而还要多了许多。

  
        情势已经相当的危急，荆天明却是仍然保持着笑意，说道：“小高，看来这群家伙是盯上我们了。”

  
        “情势不对。”

  
        战斗已经持续了许久，高渐离本以为当他们撤退的时候，一部分的罗网杀手应该向着扶苏的方向追去。

  
        可事实上，罗网的杀手非但没有减少，反而在增多。

  
        这只是两个可能。

  
        罗网来了援兵，亦或者是扶苏那边的战事有了结果，罗网能够抽出人力前来对付他们。

  
        只是，无论是哪一个，对于高渐离与荆天明来说，都不算是好消息。

  
        冰寒之气四溢，弥漫于林中，却是渐渐的变得稀薄。

  
        罗网剑客查此，得知两人真气衰竭，如野兽闻血腥一般兴奋，一改刚才的谨慎，脚步反而加快了。

  
        高渐离持剑在手，就在罗网的杀手逼近至某一刻，一股强烈的杀气一瞬间遍布林间。

  
        罗网的杀手惊觉，可是想要退已经晚了。空气之中那稀薄的寒气凝聚成霜，如冰粒一般漂浮在空中。寒冰如刺，罗网的杀手感觉到一股来自灵魂冷意，血液冰结，一动也不能动。

  
        荆天明真气迸发，身影急闪，只是一剑，便将周围的罗网杀手尽接斩杀。

  
        一轮搏杀之后，密林之中，躺满了罗网剑客的尸体，而剩下的罗网杀手，闻听了一声尖锐的哨声只之后，向后退缩。

  
        所有罗网的追兵淡出了两人的视野，高渐离支撑不住，体内寒气积郁，受创单膝而倒下。

  
        “小高，你没事吧！”

  
        荆天明担心的扶着高渐离的肩膀，问道。

  
        “没事，真气运使过度，寒气反噬。我们快点退！事情不太寻常。”

  
        荆天明一皱眉，说道：“难道？”

  
        高渐离微微的点了点头。说道：“罗网的杀手根本就是不惧怕死亡的怪物，他们肯退，恐怕只有一个可能！”

  
        更凶猛的怪物来了！

  
        “会是谁？”荆天明将高渐离搀扶了起来，说道。

  
        “怕是罗网的天级高手，最为糟糕的就是越王八剑来了！以我们现在的状况，绝对不会是他们的对手。”

  
        密林之中树枝虬扎，密密麻麻，阳光几乎不能透下。林外虽是白日当头，林中却犹如黑夜，昏暗寂寥。

  
        荆天明与高渐离走了些时间，林中却是越发的安静了起来。刚开始还有几声鸟啼虫鸣，可是现在，安静的只剩下了风声。

  
        来人的修为高深，一丝杀意也没有透露出来。可正因为这样，才更加的可怕。

  
        “来了！”

  
        高渐离握住了荆天明的手臂，沉声道，不觉得又咳嗽了两声。

  
        “小高！”?荆天明担忧高渐离的状况，高渐离握着他的臂膀的手，力气又加重了几分。

  
        “天明，你听我说。这一次，我们怕是撑不过去了。待会我会尽力拖住他，你尽量找机会脱身。”

  
        “不，我不走！”

  
        荆天明又如何愿意在这个时候，舍下高渐离而去。

  
        “天明，你听我说。墨家遭此大难，大铁锤阿雪他们此刻也是生死未知。若是万一….你要活下去。天明，你是我们墨家最后的希望。”

  
        “不！”天明拼命的摇了摇头，不肯离去。

  
        “燕国狗屠果然不凡，担得起侠这个字。”

  
        来人悄然而出，腰悬两剑，一黑一白。

  
        “玄翦！”

  
        高渐离皱眉而观，牙齿中挤出了两个字。

  
        “墨家覆灭已经是注定了的事情，你们就不用挣扎了！”玄翦看着林中的两人，似乎并不着急的样子，缓缓而道。

  
        “历代不少诸侯都希望墨家灭亡，可是墨家从未消亡。这一次，也是一样。”高渐离手执易水寒，一步跨出，挡在了荆天明的面前，说道。

  
        “以你现在的状态，有意义么？”

  
        玄翦的样子什么冷漠，冷漠到眼前的两人就像是死人一样。

  
        “那你为嬴子弋卖命，又有意义么？”高渐离反问道。

  
        “我看不出来有什么不好的地方？”玄翦促狭一笑，说道：“我们这位主子要求并不高，在他的手下做事也没有什么不开心的。何况如今之天下，燕韩魏已灭，齐赵楚覆亡也只是迟早的事情。天下再度归秦，你若肯投降，我也省的出手。要知道，我已经很久没有拔过剑了！”

  
        “天下纵然再度归秦，我们也绝不会投降。”高渐离的声音掷地有声。

  
        “你呢？墨家的巨子？”玄翦又看向了荆天明，对方也给出了相同的答案。

  
        “那真是可惜了！”

  
        玄翦拔出了黑白双剑。在两剑出鞘的那一刻，他的眼神变了，变得嗜血无比，变得再难以平静，犹如最为凶恶的野兽一般。

  
        “快走！”

  
        杀气弥漫至天际，高渐离向后推了一把荆天明，手持易水寒向着玄翦而去。

  
        玄翦虽持双剑，却犹如一体。

  
        高渐离力战多时，真气已然衰竭，此刻面对着玄翦这样的高手，只能勉强维持着剑势。虽是急攻，可是玄翦却是游刃有余，几乎没用什么力气，便抵挡住了高渐离的攻势。

  
        双方的差距已经很明显了，高渐离一剑挥退玄翦之后，声音越加的急切，喊道：“天明，快走！”

  
        玄翦被易水寒挥退，脚尖轻点，身姿跃起，跨过了高渐离，剑锋直指荆天明而去。

  
        “天明！”

  
        这一剑，玄翦几乎用尽了全力，荆天明的眼中，那漫天的剑势遮天蔽地。

  
        他知道，玄翦的杀意赤裸裸的，可是荆天明却几乎提不起力气去抵抗。

  
        相比高渐离，荆天明才是这林中他最大的敌人，无论是修为，还是此刻的战力。

  
        所以玄翦选择了先向他下手。

  
        高渐离见此大急，他知道拔出剑的玄翦几乎就是个疯子，丝毫不会在别人甚至是他自己的性命。

  
        就算高渐离此刻持剑刺向玄翦，逼他收手，也不会成功。他明白，在他的易水寒刺向玄翦之前，他手中的黑剑会先一步的刺向荆天明。

  
        危机之中，高渐离用尽了全力，身法几乎提升到了极限，身影数闪，挡在了荆天明的面前，替他受了这一剑。

  
        荆天明身体倾倒，鲜血滴落在了他的脸上。

  
        这一刻，高渐离的神情他看得很清楚。痛苦，疲惫，甚至还有一丝的欣慰。

  
        “天明，我知道你的心中很彷徨，但是不要在意。你只要按照自己的意愿活下去就够了！”

  
        高渐离一笑，不知道从哪里来的力气，寒气迸发，顺着玄翦的黑剑向着他的手臂而去。

  
        玄翦大惊，连退数步。高渐离反身挥剑，剑气如霜，将之又逼退了几步。

  
        “快走！”

  
        高渐离一声大喝，犹如困兽，爆发出了惊天的剑气，就是玄翦一时也不敢直面。

  
        荆天明站了起来，握紧了手中的墨眉，向后而退。

  
        他知道高渐离在为他创造机会，只是此刻，他除了按照高渐离的意愿向个懦夫一样逃跑，却是别无他法。

  
        荆天明用尽了所有的力气去奔跑，也不知道过了多久，跑了多少的距离，最终被一个物什绊倒了。

  
        荆天明全身都摔倒在了地上，沾染了泥土，形容狼狈之极。

  
        他的心中有股火想要发泄，想要将阻碍他的东西劈成碎片。可真当他站起来到阻碍他的那样东西时，心中却是冰冷冰冷的。

  
        大铁锤那杆从不离身的雷神锤，此刻就平静的躺在地上，孤零零的，没有了以往一战万钧的威势。

  
        荆天明的心几乎都提到了嗓子眼了，他疯了似的四处张望，向前奔跑，拨开了茂密的枝叶，看到却是一副让他心碎的画面。

  
        大铁锤，那巨大的身体被一支长剑钉在了树干上，双手垂落，没有一丝响动。

  
        荆天明疯狂的跑了过去，摇晃着大铁锤的身体，“大铁锤，你怎么了？你醒醒啊！”

  
        似乎是荆天明的呼喊有了反应，大铁锤那颗低着的头，微微抬了起来，等看清了荆天明，嘴角艰难的挤出了一丝的笑意。

  
        “巨子你还活着，真是太好了！这里危险，你快….快…”

  
        大铁锤没有说完，双手已然再度垂落。

  
        荆天明爬了起来，四周都是罗网剑客还有墨家弟子以及扶苏亲卫的尸体，满地的兵器散落，所有的蛛丝马迹都在指向着一个方向。

  
        罗网追击的方向！

  
        荆天明找了找，并没有发现墨家其余统领的尸体。他担忧着其他人的安危，向着罗网追击的方向而去。

  
        荆天明找了很久。这一路之上，他发现了雪女，端木蓉，盗跖战斗的痕迹，却没有发现他们的尸体，心中正暗自侥幸他们是不是脱身了。

  
        密密的灌木林之外，却听得一声女声。

  
        “贱妾为臣，从未负君。但君何故负臣？”

  
        荆天明正在奇怪，却是听得了扶苏的声音。

  
        “你都知道了么？”

  
        荆天明本想要立刻出去与扶苏会和，然而心中的某个声音却告诉他，不要出去。

  
        因为，他从来没有听到过扶苏如此的声音，冰冷，冰冷的没有一丝的感情。

  
        “你是怎么知道的？”扶苏接着问道。

  
        “当我找到杨开的时候，我就在奇怪。他的屋中陈设简单，却是摆满了用兵安民的书籍。如此一个清介又极富才略的将领，纵然一时为赵高这样的小人胁迫，但也不至于就此自刎。这样的疑问持续到了你让我见到了杨开的恋人，才渐渐的放下。”

  
        “那么后来呢？你为何又怀疑到我的身上？”

  
        “因为赵信。他与杨开某种程度上是相似的，不过一个是威逼，一个是利诱。可是在同样遇到危难的情况下，两人的选择却是完全不同。在行营之中，我与赵高相处了一段时间。可是与其相处越长，我心中的疑问救越大！”

  
        “什么？”

  
        “赵高何德何能，能让杨开这样的人为其甘愿赴死？”

  
        “杨开虽无名气，然而兵道造诣之高，却是一般的将领难以比肩。他的死，真的是可惜了！”扶苏惋惜道。

  
        “陛下，你终于承认了么？”女声凄厉低沉，却有着一股难以述说的怒意。

  
        “真正让杨开甘愿赴死，没有一丝怨言的不是赵高这个小人，而是你，陛下！利用赵高胁迫杨开这样的障眼法，你命其率领秦军，在当日的夜宴上发动了攻击。就算事败，对方也只会追查到赵高的身上。项梁等人对你毫不设防，你可以轻易让内应潜伏进去。这也说明了秦军为何能毫无阻拦的将投石机安置在山下，而项氏一族的岗哨却没有提前发出一声警告。”

  
        “没错！”

  
        林地之中，扶苏直言不讳的说道。面对着把柄架在喉颈之侧随时能取他性命的长剑，扶苏没有一丝的畏惧。

  
        “不，这不可能！”

  
        一声大喝，荆天明从林地之旁跑了出来，他看着扶苏，一脸的彷徨与疑惑。

  
        这一刻，他心中所有的悲伤都涌现脸上，表情扭曲痛苦之极。

  
        “扶苏大哥，告诉我，这不是真的！”
第375章 西向而拜 胜败之论

  
    
  
        “大哥，这不是真的对不对？”

  
        近乎哀求似的声音从荆天明，墨家巨子的口中说出，是那么的无助。

  
        只是，扶苏却丝毫没有动容，淡然的说道：“对不起，王弟。”

  
        一时俱静，林中唯有风吹过，呼呼作响，一如荆天明嘈杂至于崩溃的心。

  
        “为什么？”

  
        荆天明握紧了双拳，整个人都崩了起来，语气激动的问道。

  
        长剑紧贴着脖颈，无论是田言还是荆天明，此刻他们要去扶苏的性命，不过是易如反掌。

  
        只是，他们两人都没有动手。

  
        因为，扶苏还欠他们一个答案。

  
        “因为我是大秦的长公子！”

  
        扶苏站在原地，淡然而道。

  
        “天下苦战数百年，父皇终结了那个乱世。唯有让秦的制度持续下去，天下才能获得真正的和平。”

  
        扶苏的话音环荡在田言的耳边，却听得她凄然一笑。这蹙短的笑音中仿佛对着眼前的事，眼前的人感到无比可笑与荒缪。

  
        “原来天下之人都误解了陛下！好一个秦国长公子！好一个仁厚的扶苏陛下！”田言手中的剑锋轻斜，扶苏的脖颈溢出了丝丝的血迹，丝毫让人不怀疑，下一刻田言便将挥剑取扶苏的性命。

  
        “等一下！”

  
        就在这关键的时刻，荆天明制止了田言。田言有些诧异的看着荆天明，不明白此刻他有什么理由阻止她？?“扶苏大哥，这是我最后一次这么叫你。”荆天明望着扶苏，按下了心中痛苦，说道：“你可知道，墨家的一众统领为了救你，或死或亡，小高，雪女，端木蓉，盗跖现在还是生死不明，难道你心中真的没有一丝愧疚么？”

  
        “对不起！”

  
        扶苏闭上了眼睛，脸上十分之平静。

  
        “除了这个呢？”荆天明大手一挥，那压抑在心中暴躁的情绪犹如火山一般，一瞬而至，伴随的还有那滔天的杀意。

  
        “我身为大秦的长公子，有些事情，不得不做！”

  
        面对着荆天明那凛然的杀意，扶苏怡然不惧，说道。

  
        “对于那些死去的墨家弟子，难道你此刻就没有一丝愧疚所作所为么！”

  
        荆天明怒意深深的质问道，其实答案早已经明确。荆天明现在所为，与其说是在声讨，不如说是对于这个答案感到绝望。

  
        因为绝望，所以不甘。扶苏说了对不起，可是他愧疚的并不是自己的所作所为，而是他所使用的手段。

  
        “够了！”荆天明大喊了一声，想要将心中的愤懑痛苦发泄个干净。可是最后，得到却是深深的疲惫。

  
        当信仰崩塌，剩下的便是无尽的彷徨。

  
        何谓侠？荆天明以前一直认为自己知道这个答案。

  
        可是现在，他一向憧憬的扶苏大哥的背叛，大叔月儿的离去，墨家一众人的生死相别，头一次，荆天明的心中，对于这个侠字感到了疑惑。

  
        荆天明没有心思再理会眼前的一切。他轻蔑的一笑，缓缓的离开，身影消失在了密林深处。

  
        田言执剑在手，自始至终没有一丝的犹豫。

  
        “千古霸业也好，万世之基也罢！贱妾只是一个女子，家国大义与我无关。贱妾只记得，农家的四位堂主在那一夜尽丧，而其中就有我父田猛，那个一心支持陛下登上帝位的烈山堂主！”

  
        “你杀不了我！”扶苏一笑，说道。

  
        田言的心中，忽有不好的预感。下一刻，林间响动，枝桠作响，一个黑影从旁窜出，挥舞着手中的兵器，格开了田言架在扶苏脖子上的兵器。

  
        田言看着挡在扶苏面前的人，脸上一阵惊讶，说道：“三娘，为什么是你！”

  
        梅三娘手持巨镰，护在了扶苏的身前，说道：“对不起，堂主，我不能让你杀了扶苏陛下！”

  
        梅三娘脸上满是愧意，然而语气却是格外的坚定。

  
        田言看着梅三娘，似乎是第一次认识这个豪放的女子。她冷然一笑，说道：“原来如此，那么在那个晚上，你为何不杀了我？一了百了！”

  
        扶苏看着田言，说道：“那晚的杀手虽然是我的手下，但却非出自我意。你暗中调查，虽然隐秘，可还是瞒不过我麾下的臣子。”

  
        自己最为信任的人居然是扶苏安排在自己身旁的卧底，那就是说，扶苏对于自己的一切，从来都是了如指掌。他就看着自己一步一步的找出真相，一步一步的找到他，却是始终没有动手！甚至，还让梅三娘暗中救护于自己。

  
        这一刻，田言原先坚决的态度，终于开始有些松动了。田言本以为自己已经足够了解扶苏，可是到了现在，心中的那份坚定却是变得越加的迷糊。

  
        “本欲提兵入关，可惜的是，荥阳一败，再难回挽。”扶苏仰首，稀疏的光芒照在他清秀的脸上，叹息了一口气，说道。

  
        “强弱已分，胜败已定。公子，不知道接下来如何打算？”

  
        这个时候，另一个声音从林中响起，小兰的身影出现在了三人的面前。

  
        “是你？”

  
        无论是扶苏，梅三娘，还是田言，都有些意外，这名弱质女流为何会出现在这强敌环伺的密林之中？“为什么会是你！”

  
        扶苏问道。聪慧如他，看着田言如此讶异的样子，就已经明白了。一个不会武功的女流，何以出现在这里？只有一个可能，那就是她与外面的强敌本来就是一伙的！

  
        这个出自长公子府的侍女，田言所信任的姐妹，谁也没有想到，原来她才是最为危险的人。

  
        扶苏自嘲一笑，说道：“谁也不会防备一个不会武功的婢女，尤其是出自我府中的婢女。”

  
        “承蒙公子照顾，婢子此来，乃是奉了陛下之命。”

  
        “杀我？”

  
        “殿下说笑了。那个各路叛逆拥立的伪帝早已经死了！”小兰一笑，盈盈走到了田言的身边，在对方异样的目光之中，微微一拜。

  
        扶苏思虑良久，终于有些明白了。“他是在怜悯我么？”

  
        “陛下是怎么想的，我等微末之人，不敢置喙。”小兰说道，抬手指了一个方向，说道：“顺着这个方向，既无追兵，也无敌人。殿下，请吧！”

  
        扶苏看了一眼田言，终究没有再说什么。最终，在梅三娘的护卫下，顺着小兰所指的方向，离开了这里。

  
        “生擒则赏万户，尸首尚值万金。嬴子弋自己开的价码，事到临头，他又为何要放其一条生路？”

  
        田言看着小兰，不解的问道。

  
        “婢子不敢置喙。”小兰轻笑一声，说道：“不过我们这位陛下一向小气的紧，怕是舍不得如此多的赏赐吧！”

  
        跳脱撒意，小兰还是那个小兰，不过田言已经不再是原来的田言了。她没有说话，转身想要离开。

  
        “堂主想要去哪？”

  
        “我田言一向自诩智计，如今却是被人玩弄于鼓掌之中。也罢，这江湖的纷争，我不打算再参与了！”

  
        ……..

  
        会稽。

  
        东楚侯府！

  
        “少羽！”

  
        龙且低沉着脸，走到了正在府中练武的项少羽面前。

  
        手中的破阵霸王枪停了下来，项少羽看着龙且，问道：“扶苏那小子败了么？”?“败了！嬴子弋只用了二十万兵力，就击溃了各路诸侯四十万大军。”

  
        “这下叔父也应该明白了，光凭扶苏的力量是不可能击溃嬴子弋的！”

  
        项少羽点了点头，可是看了龙且一眼，却发现他欲言又止的样子，不禁有些奇怪，问道：“怎么了？前方的战局很糟糕么？”

  
        在项少羽等人的计算中，嬴子弋纵然能够得胜，最多也只是惨胜。毕竟，二比一的兵力差摆在那里。“章邯击败了赵地的齐魏联军之后，没有如我们预料的那样救援荥阳，反而向东围困了魏国的国都临济。”

  
        龙且缓缓而道，语气之中却难以悲伤与沮丧。

  
        “什么！”项少羽看着龙且，声音忽然变得紧张了起来，他抱着龙且的肩膀，问道：“那战局如何？”

  
        “章邯以临济城为诱饵，诱使梁叔来援，却在半路埋下了伏兵。突袭之下，我楚军溃不成军，只能东撤定陶。章邯却是率领两万骑狂飙突进。定陶城一战，我大楚数万精锐皆丧，十数位大将尽亡。梁叔也殉国了！”

  
        “这不可能！”项少羽喃喃的说道，眼中失去了神采，他疯狂的摇动着龙且的肩膀，说道：“小龙，你告诉我，这都是假的对不对？对不对！”

  
        回答项少羽却只有沉默，以及那憋在眼角却是悲忸的压抑不住的泪花。

  
        “这不可能！”项少羽大吼一声，歇斯底里的大喝道：“嬴子弋在荥阳只有十万军，只有十万！章邯怎么可能不去救援，反而去围困临济城？”

  
        项少羽瘫坐在地上，眼中流出了泪水。龙且想要去安慰他，却是不知道该如何的安慰？最终，只能静静的站在那里，一声不语。

  
        项少羽坐在地上，由最开始的疯狂，变得安静。数个时辰而过，范增从旁走进了院中。

  
        他在旁边从头看到尾，却是没有出一言。他相信，项少羽最终会自己冷静下来，因为项少羽已经足够的成熟了。

  
        “痛够了么？”

  
        范增来到项少羽面前，脸上没有一丝的表情，问道。

  
        项少羽迷茫的看着范增，却听得他如此的说道：“诸王尽败，秦复得志。举目而望，天下之大，秦帝再无敌手。你若是还有那复楚的志向，就站起来。若是没有，就素衣白服，西向而拜他嬴子弋，苟且求安，也免得八千江东子弟陪你一起丢了性命！”

  
        听到嬴子弋这三个字，项少羽那空洞的目光之中渐渐回复了色彩。龙且上前一步，将之搀扶了起来。“很好！这证明你心中还没有丧失勇气！”范增看着项少羽问道。

  
        “可是亚父，我们还有机会么？”龙且看着范增，问道。

  
        范增瞥了一眼龙且，满是一副你怎么不开窍的样子，说道：“我一个老头子尚且不怕，你这个小伙子，怕了？”

  
        “亚父，我不是这个意思。只是以我们现在的兵力，怎么和嬴子弋作战？”

  
        是的，光靠勇气是不行的。整个帝国，不算九原，关中，百越，西域等地的兵力，光是在关东，就有二十万军力。定陶城楚军败后，所有东楚侯府的人心中都有这个疑惑。

  
        光凭他们仅剩的八千兵力，能够与帝国为敌么？

  
        项少羽的目光之中，也有着这个疑惑。他不怕死，他的一干兄弟也不怕死。可若是明知是死，又有几人会无意义的跟随他起兵抗秦？

  
        “诸侯虽败，可是各地仍有力量。在荥阳的被击溃的诸侯败军流散在各地，这是我们可以利用的力量。而最为重要的是，我得到了情报，嬴子弋在荥阳击败了诸侯联军之后，命秦军主力北上，围歼平原的五万赵军，这就为我们赢得了时间。”

  
        “亚父的意思是？”

  
        “扶苏为各路诸侯之主。荥阳一败后，他便生死不知，失去了踪迹。可是在陈地的朝廷犹在，犹能统帅大军，与嬴子弋相抗。而扶苏离开之后，赵高失去了制掣，必然会兴风作浪。我们的机会就在此！少羽，你不是一直想要灭秦么？攻灭陈地的秦廷，高举反秦的口号，那么各路败亡的诸侯军队必然会聚集在你的羽翼之下。到时，我们便有了与嬴子弋对抗的资本。”

  
        项少羽目光开始变得坚定，说道：“小龙，召集八千江东子弟，联络在外的季布和英布。我们举兵！”

  
        “是！”

  
        龙且禀手，立刻退了下去。

  
        “亚父，天明他们怎么样了？”

  
        范增摇了摇头，说道：“墨家一众统俱败。但唯一值得庆信的是，天明失去了踪迹。”

  
        “我明白，没有消息就是好消息！”项少羽点了点头，问道：“亚父，刚才小龙在这里，我没有问，即使最终占据了陈地，可是与嬴子弋相对，仍然没有绝对的力量，我们最后能够成功么？”

  
        范增一笑，说道：“兵家用兵，从来没有必胜之局。胜败反转，往往也是一瞬之间。嬴子弋树敌过多，我们未尝没有机会。”

  
        “我明白了！”
第376章 雄狮东向 会猎大河

  
    
  
        单于王庭。

  
        “单于！末将来回命。这便是东胡王。”

  
        篝火熊熊的大帐之中，匈奴大将多延伯拔提着一个步包，走进了大帐之中。

  
        历经数年，匈奴与东胡的战争以大获全胜为告终。

  
        此刻，帐中宴火高盛，胡姬一身暴露的衣裙，伴坐在冒顿的身边，妖艳的红唇微微张阖，替冒顿倒着酒水。

  
        胡姬的样子，惹得一旁侍卫的狼女诺敏十分的不快，不过她也只能干瞪眼。

  
        这次攻灭了东胡的过程之中，胡姬立了大功。若不是她在关键时刻暗令隐藏在东胡王城的内奸打开了城门，匈奴没有办法这么容易攻灭东胡。

  
        胡姬立了大功，重新回到冒顿的身边后，从一介姬妾变成了阏氏。地位的提升带来的变化是显而易见的。这便是除了狼女之外，这满是庭臣和部落首领的匈奴王帐之中，胡姬成了唯二的女人。

  
        多延伯拔将手中的包裹一挥，从之滚落了一颗血淋淋的人头。

  
        人头在地上翻滚了几下，无力的停了下来，一时满帐皆静，随即便是一翻山呼似的赞颂声。

  
        甚至，冒顿看到这这颗人头后，拿着装满了酒的酒樽，来到了多延伯拔的面前，大声赞道：“多延伯拔，不愧是我匈奴最为强大的勇士，来，满饮此杯。”

  
        众人没有因为多延伯拔的无礼而有任何的怨言，这样血腥的场面反而刺激了匈奴贵族，宴会气氛越加的高涨。

  
        “东胡王一去，我无忧矣！”

  
        冒顿安排多延伯拔坐在自己近旁，回到王座之后，大笑的说道。

  
        东胡一去，匈奴便成了长城以北，偌大的草原上唯一的强者。大量的草场，牛羊，战马，奴隶，女人被掠夺，无数的勇士开始加入冒顿的麾下。

  
        战争，不但没有让匈奴弱小，反而变得更加的强大。至如今，匈奴已经回复到了被蒙恬击败以前的规模，控弦十余万。

  
        “单于，你此刻已经成为了草原之上唯一的强者，真正的撑犁孤涂。”

  
        帐中，冒顿的左贤王举致敬道。一时间，帐中赞誉之声汹涌而来，冒顿也十分之高兴。

  
        攻灭东胡这样的强敌，的确是一件值得高兴的事情。而更为值得高兴的是，他派去月氏的使者终于发回了消息，月氏女王答应了结盟，并让使者互换了结盟的信物。

  
        “左贤王说错了！”

  
        就在这满帐赞誉的时候，帐中忽有女声而道。

  
        只是淡然一声，帐中便安静了下来。冒顿看着这位美艳的阏氏，便没有动怒，饶有兴致的问道：“你说左贤王说错了，错在什么地方？”

  
        胡姬一笑，妖艳不可方物。她轻轻举起金制的酒壶，替冒顿倒满了酒，才缓缓开口。“刚刚左贤王说，单于是草原上唯一的强者，臣妾并没有异议。可若说单于是真正的撑犁孤涂，妾并不这么认为？”

  
        “哦？错在哪里？”冒顿接着问道，一挑胡姬的下巴，问道。

  
        “撑犁孤涂，乃是天之子。而此刻，长城以南，还有一个强大的帝国，那个带给大匈奴无比耻辱的帝国。秦帝仍在，单于便只能永远屈居于其下，成不了真正的撑犁孤涂。”

  
        “哈哈哈哈！”冒顿大笑，将眼前的长桌推倒，满桌的器盘蔬果散落，一帐皆惊。他拔刀而起，刀指南方，说道：“我大匈奴最强大的勇士们，阏氏说的不错。那个巨大的帝国仍在，那个杀死我们匈奴十数万勇士的秦将蒙恬仍在，百万秦军仍在。耻辱唯有用鲜血来洗刷。勇士们，你们愿意和我南下长城，与秦帝一战么？”

  
        “我等愿随单于，直至天荒地竭！”

  
        帐中肃然，满帐之中，所有的人起身行礼，道。

  
        ……

  
        战场之上，一片废墟，满地都是散落的长矛与车辕。战象倒落在血泊之中，凶猛的野兽奄奄一息，残存的士兵嗷嗷直叫。

  
        一个蓝衣甲裙的女子拄剑而起，及腰的长发散落，随风飘扬，精致的脸庞上，那一双翠绿的眸子，犹如最为珍贵的宝石，闪烁着迷人的光泽。

  
        “我们胜利了！”

  
        阿莉雅高举长剑，一时之间，无论是还站着的，还是躺着的，都高声欢呼，抒发着心中的喜悦与兴奋。

  
        “我们回转王都！”

  
        贵霜帝国的王都，月氏女王穿戴着华美的丝绸王袍，率领着群臣，接见着这位自战场归来的女将军，阿莉雅！

  
        阿莉雅一身战袍，腰配长剑，进入殿宇之中，躬身而道。

  
        月氏女王匆匆的从王座之上而下，将之扶起。米娅拉着阿莉雅的手，面对着殿宇之中的众臣，宣誓道：“今天，我们最伟大的将军，给我们带来了又一个伟大的胜利。如今，我们贵霜帝国西面的威胁已经解除，而阿莉雅将是我贵霜帝国除我之外，另一个王！”

  
        “什么？”

  
        阿莉雅吃惊的看着米娅，她万没有想到，米娅会在这满朝大臣的殿宇之中宣布这个消息。

  
        双王制么？

  
        “女王，不可！”

  
        阿莉雅单膝而跪，说道。

  
        “阿莉雅，你是我最为信任的人，替我统帅着所有的大军。我相信你的忠诚，也相信你的能力。”

  
        “可是，这也不必对我封王啊！”阿莉雅辩解道。

  
        “为了我们接下来的行动，为了让我们月氏人回到故地，为了打败那个男人。我需要你，月氏也需要一位王，一位统帅着军队，带领着士兵东归的王！”

  
        阿莉雅看着米娅，眼中带着肃然，郑重的问道：“女王，你已经决定了么？”

  
        “我已经等待了太久，而现在，我们也终于有了足够的能力。阿莉雅，你愿意帮我么？”

  
        “再所不辞！”阿莉雅拜道。

  
        “很好，由你统辖军队，而我则在后方为你提供所需的一切。”米娅一笑，将之拉了起来，说道。

  
        此刻，殿宇之中各族的大臣都跪下了下来，参拜道：“我等参见两位女王。”

  
        ……….

  
        平原。

  
        五万赵军困守在这里，内乏粮草，外无援兵，而外面还有着整整二十万大军，将赵军里里外外包围着。

  
        平原城小，并不足以让赵国的五万大军全部安置其中，沿着城墙周围的平地，赵军的营帐依照着水泽安置，密密麻麻。

  
        大营之中，赵国的群臣争吵着，有的说要突围，有的说要拼死一战…..只是，谁也拿不出一个有效的主意来。

  
        忘忧坐在赵王的王座之上，看着底下的一众群臣，心中有些疲惫。事已至此，赵军已经无力再与秦军交战。

  
        无论他们讨论了多久，都不会有一个答案。至于那个最为明显的也最为简单的对策，却是谁也没有提出来。

  
        “我们求和吧！”

  
        王座之上，忘忧如此的说道。忘忧姿容无双，姿态慵懒，却是让人惊艳。

  
        一时间，所有的争论都停了下来，一众人看着忘忧，都有些惊愣。

  
        “求和？”张耳禀手，站了出来，说道：“人为刀俎，我为鱼肉。我们有什么资本去求和？”

  
        忘忧一笑，说道：“求和也好，求降也罢！不过是不同的说法而已。正如你所说，人为刀俎，我为鱼肉。秦军此刻断绝我们与外界一切的联络通道，重重包围之下，之所以还没有动手，只是为了等待我们粮草耗尽的那一刻。”

  
        “王上，我们都可以求和，大不了再度被贬谪各地，做那罪民罢了。可是王上，您怎么办？”张耳低着头，拱手而道。

  
        是的，赵国的所有人都可以投降，但是赵王却不可以。秦国是不会放过他们眼中任何一个反王的。

  
        “是啊！我们战吧。我们还有一战之力，我等拼死护送王上突围。”

  
        底下，一众将领纷纷请命道。

  
        “战？如何战？大军包围，内无粮草，士气蹉跎，就算能够突出重围，可是这平原之上，又能逃过秦国铁骑的追杀么？择日送交降书，我等素衣白服，出城投降吧！”忘忧挥了挥手，起身离开了大营。

  
        忘巧在外等候。忘忧见到了她，疲惫的一笑，说道：“事情已经商议完毕了。”

  
        “师妹，你确定他会接受么？”

  
        “我不知道。”忘忧摇了摇头，说道。“但无论如何，这五万条性命在我的手上，我不能不管。”

  
        …….

  
        秦营。

  
        “陛下！这是叛逆送来的降书！”

  
        章邯将赵国的降书递到了嬴子弋的案头，躬身而道。

  
        嬴子弋看了一眼桌案上的降书，兴致缺缺的样子。

  
        “陛下不看一下么？”章邯奇怪的问道。

  
        “大军将之重重围困，他们投降也只是迟早的事情。”

  
        “陛下圣明！”章邯说道，只是此刻，黄河以北最为庞大的叛军已经败北，投降已经是板上钉钉了。而一待黄河以北，燕山以南，这偌大的地域趋于平稳，秦国的大军便可挥军南下，直指陈地，彻底平复战乱，再度统一天下。

  
        可是此刻，这位陛下的脸上却是看不出丝毫的愉悦。这是为什么？

  
        “陛下，此刻各郡逐一安稳，年岁丰裕，而帝国的平叛过程也十分顺利，殿下有何忧劳之处？”章邯面对着嬴子弋，问道。

  
        “你看看吧!这是朕先后接到的两份国书。”

  
        嬴子弋指了指桌案一侧的两个盒子，示意章邯翻开来看看。

  
        “臣失礼！”

  
        章邯遵命，上前翻开了第一个盒子，上面的帛书，用的是血写就，乃是匈奴的国书。

  
        章邯看了看，放了下来，又翻开了第二个盒子。这第二份国书所写的文字章邯很熟悉，他与之打过交道，是月氏送来的。

  
        章邯放下了两份国书，退了下去，与嬴子弋拉开了距离。他现在终于明白，嬴子弋为何忧愁了？

  
        “这第一份是由九原的大军营在承送。而这第二份由西域都护府紧急发来，千里快马，日夜加程，三日便从昭武城送到了咸阳。匈奴和月氏同时向帝国宣战，一个邀朕会猎大河，一个要与朕决于祁连。朕是分身乏术啊！”

  
        章邯面色严肃，说道：“匈奴和月氏同时发来国书，这其中必有牵连，或许他们已然结盟了！”

  
        嬴子弋点了点头，说道：“西域富庶，每年为帝国提供优良的战马和大量财帛，月氏兴兵而来，据闻有兵二十余万。一旦让他们得到了大宛等国的支持，那么他们的兵锋便会直指玉门关。帝国在昭武城只有三万骑，连同西域诸国的军队，勉强可以防御。而最为紧要的还是匈奴。”

  
        “陛下的意思是？”

  
        “九原那边有蒙恬，朕并不担心。但是长城的东段，右北平，上谷，渔阳等郡。这些年来，随着关东叛乱的兴起，不少戍卒都逃亡了。而城邑边关久疏经营，匈奴若是兴兵而来，以现在各郡的守兵，怕不是对手。这次叛军投降后，朕想让你率军十万，主力由邯郸转移到燕地，镇守蓟城，营缮边关，练兵屯田，以备匈奴。”

  
        “臣遵旨！”章邯拱手而道。

  
        章邯说完，顿了顿，皱眉道：“陛下，若是臣带着大军北上，我们在关东的军力就无法对各路叛军形成绝对的优势了！”

  
        “朕明白。只是荥阳城下，诸侯各军虽败，但败兵却仍占据关东各郡。若是此刻朕带着大军南下，没有数年也不能彻底平乱。而到了那时，匈奴怕是早已经破了马邑，侵入燕地。一旦让匈奴突破长城，燕赵辽阔之地成了匈奴的草场，那么便是帝国的大患了！”

  
        “臣明白了！臣必定不会让匈奴的兵马踏过燕山。”

  
        章邯的退了下去，嬴子弋的身旁，出现了一个长发垂臀，一身黄色鹅裙的女子。

  
        昔日的东君焱妃，今日嬴子弋的身旁最为神秘的使者，此刻便半依在桌案之旁，说道：“陛下，最为糟糕的情况，莫过于三线开战。帝国的兵力虽多，到时必然会疲于奔命。”

  
        “没错，不算西域那边，光是北境，就牵制了帝国半数的军力。只是此刻，东方各郡不平，帝国却没有余力对匈奴实行大规模的反击。”
第377章 屠龙之力

  
    
  
        沉重的号角响起，那许久不见开动的赵军营门被缓缓打开。

  
        忘忧长衣白裙，素妆无饰，带着赵国的大小将领，贵卿文臣从营门之中列队而出。

  
        忘巧则以侍女的打扮，跟在了忘忧的身边。

  
        将领们卸去了铠甲，士兵们放下了武器，所有人的面色都是惨然的，犹以忘忧身后的一众臣子为最。队伍之中，不乏头鬓斑白的老者。二十余年前，秦灭赵，他们投降了一次。现在，则是第二次。

  
        出营二十里，步行而至，赵王素衣白裙，率领群臣，呈玺而降。

  
        这是秦军的要求，本是羞辱，也是在打压赵军的士气。

  
        黑甲如林，铁骑静置，秦将章邯倚马于前，身后旌旗肃然。他看着赵国的一众人来此，静静不发一言。

  
        “罪王赵氏无忧拜见章邯将军。”

  
        忘忧低首，高抬王玺，呈现在了章邯的面前。她的身后，一众臣子跟着跪拜了下来。

  
        “锁了！”

  
        章邯轻声吩咐，局势霎时间紧张了起来，两旁的秦军卫士拿着锁链想要去锁忘忧。

  
        赵军之中，不乏悍勇者，见自己的王上受辱，当即护卫在前，声张须崩，双眼怒瞪，说道：“尔等想要对王上做什么？”

  
        “王上？”章邯轻声一笑，说道：“这里何来王上？赵国在二十余年前就已经灭了，尔等乃是我大秦之民，却不思皇恩，党付伪帝，勾连叛乱，乃是逆贼耳！今皇帝圣德，饶过尔等性命，然贼首不可恕！”

  
        是的，尽管各路叛军复得是六国的社稷，可是在帝国各级官吏的眼中，并不对此给予承认。对于帝国来说，六国早已经灭亡，六国之民也成了帝国之民。

  
        而眼前的赵军，不过是阴谋叛乱的叛逆罢了！

  
        眼看的情势越加的紧张，位于漩涡中心的忘忧却是一脸的平静。白衣似雪，娇颜欺霜，忘忧平静的脸上蕴含着一股别样的魅力，惹人垂怜的魅力。

  
        忘忧看着章邯，说道：“是他要你这么做的么？”

  
        对于忘忧和嬴子弋的关系，章邯是少数几个了解内幕的秦将。也因此，对于忘忧，章邯话语之中存留着几分的恭敬。

  
        “无须赘言，你待会就知道了！”

  
        “退下！”忘忧闭上了眼睛，对着围绕在周围的护卫吩咐道。

  
        “王上！”一众护卫还待争辩，与秦军僵持不下。

  
        “退下！”

  
        一声凄厉的喝声，忘忧虽然是女子，然而身上的威严却是让人畏惧。无论是她身边的护卫，还是要锁拿她的秦兵。

  
        去锁拿忘忧的秦兵见失去了阻碍，相互看了一眼，走上前去，将粗厚的铁链将忘忧锁了起来。

  
        “带走！”

  
        “是！”

  
        “等等！”

  
        忘巧在一旁，阻止道。

  
        “何事？”章邯看着忘忧身边的女子，问道。

  
        “我要与其同去。”

  
        一个丫鬟打扮的人，却对着叛军首领，赵王无忧不加任何尊称，不少人都感觉奇怪。

  
        可是章邯并没有，他挥了挥手，答应了这个看似荒诞的要求。

  
        眼看着士兵将忘忧带走，章邯看着眼前长长的队伍，对着身后的秦兵吩咐道：“将叛军分割安置，拆除所有的叛军营寨，填覆壕沟，整顿军械。”

  
        “属下遵命！”

  
        两位秦兵带着忘忧与忘巧，将之投入了秦军营地，外表漆黑的营帐之中。

  
        帐中昏黑，不透一丝光泽，唯有忘忧身上手链脚链O@作响。

  
        “嬴子弋，装神弄鬼还没有玩够么？”

  
        忘忧冷彻的声音响起，伴随着这声音，点点灯火在帐中燃起，照亮整座营帐。而嬴子弋，则坐在了这灯火之后，一脸笑意。

  
        “嬴子弋，你想要羞辱我，目的已经达到了，现在还想要怎么样？”

  
        “师姐真的以为朕只想要羞辱你么？”嬴子弋站了起来，缓缓的走到忘忧的身前，笑道。

  
        忘忧一身白裙，脸上不施脂粉，却是俏丽异常。嬴子弋与忘忧的距离很近，近得几乎闻到对方身上幽幽的香气。

  
        “那你想要怎么样？”看着嬴子弋得意的样子，忘忧脸上的寒霜不化，整个人如一块冰一样，冷意森森。

  
        “杀了你！”

  
        嬴子弋抬手，轻轻的捏着忘忧的下巴，调戏道。

  
        “师弟！”

  
        忘巧从进帐开始，就一直位于忘忧之后，不发一语。可是此刻，她再也不能沉默，说道：“师妹已经投降了，五万赵军也已经投降了，你为何还要杀她？”

  
        “你以为我会怕么？”忘忧看着嬴子弋，说道。

  
        “师姐自然不畏死，可是朕如果说，要坑杀那五万赵军，师姐还会觉得无所谓么？”

  
        “什么！”这一刻，忘忧面对着嬴子弋，再也无法保持着初时的冷静。

  
        此刻，忘忧怒意勃发，火光摇曳，她绝美的容颜却是越加的娇艳。“赵军已经弃甲投降，对你已经没有了威胁。你为何还要杀他们！”

  
        嬴子弋一笑，说道：“皇帝想要杀一群叛逆，还需要理由么？”

  
        “你！”

  
        忘忧大声说道，却是没有找到任何一个理由去驳斥嬴子弋。

  
        “师姐，你可知道，此刻匈奴与月氏已经与帝国宣战了！”嬴子弋环绕着忘忧，在她耳边轻声说道。

  
        忘忧一愣，似乎明白了什么！

  
        嬴子弋一笑，说道：“如你所想，帝国不可能抛弃西域，也断然不可能让匈奴突破长城，遗祸内地。这两者与帝国为敌，会牵制着帝国大量的兵力。你若是肯坚持抵抗，或许未尝会败？”

  
        忘忧却是冷笑，看着嬴子弋，不屑的说道：“若不是已经至必死之局，你真的以为我会投降么？匈奴，月氏，你真的在意么？”

  
        “哈哈哈哈！”嬴子弋大笑，说道：“月氏匈奴，多年战乱刚刚平息，武力虽盛，还不放在朕的眼里。长城万里，帝国半数军力在塞上枕戈，匈奴不过小疾。至于西域辽阔，绿洲水源却都在帝国守军手上。月氏人千里行军，补给困难，择一上将便可阻矣，不过癣疥之疾。帝国于此，攻则不便，守则绰绰有余。”

  
        “是的，你真正在意的是关东，在中原！”忘忧咬着牙齿说道。

  
        对于帝国来说，东方各郡才是真正重要的地方，有着大量的城池，人口，财富，粮食以及兵源！这里乱了，帝国便会元气大伤。

  
        忘忧也正是明白这个道理，也明白如果赵军继续抵抗下去，秦军一定会挥下屠刀，片甲不留。忘忧不愿意为了他国的天下，而白白让赵军的男儿丧失了性命。

  
        或许还有一个原因，只是被忘忧深深隐藏在心中，怕是连她自己也羞于启齿。

  
        “师姐真是了解我呢？”嬴子弋看着忘忧，说道。

  
        “他们已经投降了，以你的手段，还会担忧他们再度反叛么？”忘忧质问道。

  
        “这就要看师姐你们的表现了！毕竟，朕说他们反了，他们不反也不行啊！”嬴子弋抚摸着忘忧的脸颊，笑道。

  
        “卑鄙！”忘忧看着嬴子弋，脸上泛起了红晕，低声啐骂道。

  
        “师姐，还真了解我呢？”

  
        帐中烛火摇曳，一时惧静，唯有女子那起伏不定的呼吸声，急促异常。

  
        ……..

  
        星光璀璨，水底离宫。

  
        月神与星魂相对而坐。两人之中，一个巨大的星仪在翻转着，紫金光泽缭绕周身，转动不息。

  
        外侧，罗列着一众阴阳家的术士，口中念念有词。

  
        斑驳的水影照耀在月神的脸上，夹杂着殿宇之中忽明忽暗的光线，看起来有些诡异。

  
        光芒忽而大盛，星仪在急速转动之后，便恰时的停止了下来。

  
        月神与星魂似乎是用功过度，十分疲累的低垂着身子，良久才平复，坐直了身体。

  
        “两位大人，占卜的结果怎么样？”

  
        身后，阴阳家的长老问道。

  
        “帝星明耀，周围有将星拱卫，稳固异常。帝国的江山，难道终是不可动摇么？”星魂抬首，叹道。

  
        “我们还有着屠龙之力。”月神似乎不再犹疑，下定决心，说道。

  
        “你知道那并不可靠，只是一个传说罢了！”

  
        “可是我们已经别无选择！”月神喃喃说道。
第378章 十面埋伏

  
    
  
        陈地。

  
        黑夜之中，山林环伺之间，有细语声起。

  
        “小龙，龙修那里准备好了么？”

  
        项少羽站在大树之旁，张望着远方灯火辉煌的城池，问道。

  
        “自从扶苏失踪之后，赵高便扶持了胡亥登上了帝位。可是这位大秦的十八世子并不得人心，加上他施政苛暴，此刻陈地之外，一众亲附的诸侯已经面和心不和。只要我们今夜攻入陈城，掀起反秦的大旗，关东诸侯必然响应。哥哥那里已经全部准备好了！”

  
        龙且匍匐在项少羽的身边，说道。

  
        此刻的情势十分之微妙。荥阳城一败，各路诸侯的叛军盘踞各地，互不统属，明面上虽然明面上尊于陈地的朝廷，然而实际上各路诸侯并不服从于管束，甚至，连听调不听宣都做不到。

  
        胡亥并不是扶苏，他没有那么高明的统治手腕，也没有那么大的威望，加上他施政苛刻，就是陈地的一众扶苏旧臣，数万守军都有离心离德的迹象。

  
        而关中的秦廷，为了对付匈奴和月氏，将大量的兵力和资源都用到了长城边境与西域，侵攻关东的步伐反而放缓了。

  
        “事情虽然危险，但是我们已经没有退路了！”项少羽说道。

  
        楚军精锐尽丧，项少羽只有八千江东子弟，他要凭借着这八千人，攻占陈地，灭掉陈地的朝廷，然后才能举起大旗，号召各路诸侯聚集麾下反秦。

  
        不然，就算项少羽再英勇，他麾下的士卒再善战，也注定不会是嬴子弋的对手。

  
        从陈地到关中，或经南阳，或经荥阳，无论哪一条，都要面对数百座城池，秦军无数的守将士兵，险关要隘，光凭他的八千人，是无论如何也攻不破的。

  
        因此，项少羽需要大义，或者说一个借口，一个可以号令关东诸侯西向的借口。

  
        灭秦！

  
        “农家在旁协助，季布英布的兵马也已经准备好了，随时可以策应我们！”龙且说道。

  
        “那好！我们只能在等，等待城中的信号!”项少羽喃喃的说道。

  
        …….

  
        陈地，丞相府。

  
        赵高坐于府中，手握着一卷竹简。只是，这竹简中内容，他是怎么也看不下去。

  
        时隔多年，他早已经是两鬓斑白的老人了。只是，年龄虽老，赵高的野心却是从来没有熄灭，对于权利的执念也从来没有放下。

  
        只是这一次，他却有着一股山河飘摇的无奈。秦军的攻势虽然放缓了，可是胜败之势却是十分明显。秦军的攻势从鲸吞变成了蚕食，今天招降一座城，明日又招降一座城，长此以往，不要说陈地的守军，就是与秦廷仇深似海的各路诸侯，怕也是要动摇了。

  
        赵高是个小人，可是小人并不代表没有才能。不然，他也不可能被秦皇重用这么多年。

  
        赵高此刻，有着一股从心底泛起的疲惫感。每天他要在朝廷上费尽脑汁的安抚胡亥，朝下，他也要安排军队防守，笼络各路诸侯，以免让他们向着嬴子弋靠拢。

  
        只是，赵高虽然用尽心力，可是每天还是有着大量的流民向着帝嬴子弋地盘跑去。有些边境的城池，甚至已经人去楼空，连府衙之中的官吏也都逃走了。

  
        屋外声响，赵高从沉思之中醒转，问道：“是龙修么？”

  
        屋外长廊，一把长剑刺入了龙修的身体之中，他想要说什么，可是一句话也说不出来，很快，便失去了声息。

  
        房屋门被缓缓的打开，一个矮小的身影从廊外走进了进去。

  
        见到这个身影的第一刻，赵高那双细小的眼睛紧眯了起来。

  
        “你是谁？”

  
        “天罗地网，无孔不入。这个名号，赵高大人应该不会不熟悉吧！”走进屋中的是一个形容矮小的男子，正是嬴子弋麾下的顶尖高手之一，猴子。

  
        “你是嬴子弋的人！”赵高猛然警觉，霍得一下站了起来，大惊失色的说道。

  
        “赵高大人，不用费心了，府上所有的守卫都被我们解决了。”随着猴子话音落下，屋外瞬出现了十数道强大的气息。

  
        “你们是怎么做到的？”赵高此刻，有着一股被一群凶兽包围的感觉。

  
        “呵呵！赵高大人，至此，你还不明白么？”猴子在赵高的周围逡巡着，似乎并不着急的样子。“从一开始，你们便没有一丝的胜机。当初的婚宴，纵然让扶苏方便收拢权柄，可是从另一个角度上说，也方便我们罗网的人对六国的旧族势力进行渗透啊！这座城池，早已经是千疮百孔了。当然，这其中，自然少不了赵高大人，还有胡亥的公子的帮助了！”

  
        从某一种程度上来说，关东的百性，各级官吏对于各路诸侯横征暴敛还有陈地朝廷的失望，才是罗网大规模渗透能够成功的原因。

  
        关东的百姓希望能够回到分封制，是因为大量旧儒的宣传和六国贵戚的鼓吹。

  
        然而，事实是残酷的。当关东的百姓真的回到了他们所希望的分封制，他们所希望的生活并没有到来。反而，各路诸侯军事上的接连失败，导致了军费暴涨。各路诸侯为了维系自身的存亡，开始横征暴敛，穷兵黩武。

  
        诸侯们不是没有想过通过掠夺来减轻负担。然而那偌大的帝国，长长的黄河，却是一道横隔的铁幕，阻挡着各路诸侯的兵势。

  
        诸侯混战，这偌大的中原之地，治安迅速败坏，路有白骨，百姓衣不蔽地。

  
        而另一面，秦朝治下，通过大规模的屯田，帝国的经济上开始趋于稳定，军事上又接连获胜。虽然治下百姓仍然不能算富裕，然而却是能够两餐温饱，相比关东的百姓，无论是从精神上还是物质上，都要好上太多。

  
        两相对比，关东的百姓陆续向着帝国下辖的郡县逃亡。而关东各地的官吏也都看到了秦朝郡县制下的好处。

  
        一言以蔽之，天下民心归秦！

  
        赵高看着猴子的样子，警惕的问道：“既然如此，你们为何还要等到现在？”

  
        “陈地是一个饵，可以钓上那些大鱼！”猴子说完，天上一道幽幽的火光向上窜行，这寂静的夜空之下，伴随着这道火光，霎时间喧闹了起来。

  
        “是谁？”赵高疑问道。

  
        “还能有谁？”猴子一笑，说道：“除了那位东楚侯爷，此刻还有谁有这么大的胆子，敢连奔数百里，夺取这座城池呢？不过，在他夺取这座城池前，我们还有些事情要做！”

  
        杀气盈面而来，这是赵高从未感觉过的危境。

  
        ……..

  
        喧嚣的兵势从城外如流涌动，很快救渗透进入了城中。只是两个时辰的鏖战，项少羽便控制了城墙与宫廷，以及最为重要的丞相府。

  
        当项少羽重兵重重围困了这座陈地一应政令发出的地方，得到的却只有一番令人睁目的场景。

  
        这座丞相府中，此刻除了遍地的尸首之外，已经不剩下活人了。

  
        “大哥，大哥！”

  
        长廊之上，龙且撕心裂肺的响声环绕在项少羽的耳边，他的心中，却没有多少的悲伤，

  
        因为，屋门敞开，里面的景象，却是让他来不及悲伤，有的，便只有疑惑，深深的疑惑！

  
        是谁，能够将赵高这样的一位高手击杀？而且，看着屋中的样子，赵高几乎没有还手之力。

  
        “侯爷！”

  
        一名校尉从旁而来，禀手而道。?“怎么样了，子夜？”

  
        “季布和英布的军队都没有按时到达，皇宫之中的胡亥也早已经被人刺杀。此刻城中，流传着一股侯爷弑君的传言。”

  
        项少羽是聪明人，自然明白事情至此，已经脱离了掌控。项少羽在这座满是血腥之气的屋中踱步，每走一步，身子仿佛又紧了一分。黑暗之中有着一股无形的大手，在操弄着这一切。

  
        龙且安顿了自己哥哥的龙修的尸首，走到了项少羽的身边，问道：“少羽，情势不对，要不我们撤吧！”

  
        “侯爷，不好了。城外有大规模的军队，他们攻势之快，已经突破了我们安在外围的哨岗。”

  
        当夜色消靡，晨光照彻大地，项少羽来到城墙之上，却见城外大军列阵，唯首的那名秦将，赫然便是他在南阳曾与之一战的韩信！

  
        韩信骑在马上，看着城头之上的项少羽，长剑挥指，说道：“尔等叛逆，还不早降！”

  
        果然是你，嬴子弋！

  
        项少羽站在城头之上，紧紧的握住了双手。

  
        ~~~~新书《荒川仙途》求推荐求收藏~~~~
第379章 苍龙七宿

  
    
  
        山野丛林之中，一名衣衫破烂的男子拿着酒壶，双颊熏红，意态寥落，颓丧之极。

  
        他饮了几口酒，发现酒壶之中早已经空了，便从地上捡起了一支树枝，舞动了起来。

  
        在男子看来，似乎着天地之间，唯有这酒壶之中酒与手中的木枝而已。

  
        在男子的手中，木枝犹如长剑，剑锋所指，凌厉异常。木枝未至，剑气已然纵横于外，飞流切叶，犀利异常。

  
        “好剑法！”

  
        袅袅身影，轻纱蒙面，月神缓缓而来，看着这杀气四溢的场景，赞道。

  
        那男子并没有理会月神，手中木枝舞动，没有停下来的意思。

  
        月神却是不急，似乎在欣赏，似乎在等待，等着荆天明剑气削弱，她才开口道：“墨家巨子剑法超然。然而剑法之乖僻，却失了几分光明正大，反而像是刺客之剑。”

  
        “既然已经知道了，何必再赘言！”荆天明放下了手中的木枝，转身看向了月神，问道。

  
        “不够！”月神只是冷然的说道。

  
        荆天明一双眸子看着月神，说道：“你什么意思？”

  
        “你想要刺杀嬴子弋，光凭现在的剑法，还不够。你一身修为，固然已经临近当世巅峰，可想要一闯那高手如云的秦宫，还是不够！”

  
        “你找到我，就是为了奚落我么？”荆天明讥讽道。

  
        “自然不是。我找你，也是为了和你同样的目的。而能够让我们达成目标的，就只有一个，苍龙七宿！”

  
        “那个传说？”

  
        “有人说，那是一个富可敌国的财宝，也有人说，那是一个可以让人掌握整个天下的力量，但是，根据阴阳家故有的典籍记载，那是一种力量，一种可以屠龙的力量。”

  
        “屠龙之力？”

  
        月神点了点头，说道：“便是那傲立于世的天子，也能斩落马下的力量。”

  
        “它在哪？”

  
        “墨家，机关城！”

  
        “什么？”身为墨家的巨子，荆天明还是头一次听说，不过看着月神的表情，对方也不像是在说谎的样子。

  
        “那股力量就在机关城中，这是千真万确的，然而想要获得这股力量，巨子还需要两个人的帮助！”

  
        “谁？”

  
        “我和星魂！”

  
        “你们？”荆天明警惕般的看着月神，似乎想要从她那一成不变的表情上寻找到蛛丝马迹。

  
        “你不用担心什么。没有我们的帮助，你是不可能成功的。”月神轻笑，说道。

  
        “那我们走吧！”荆天明面无表情的说道。

  
        “还有一件事情！”

  
        荆天明刚刚走了几步，听见月神的声音，回转头来，等着她的话音。

  
        “项少羽想要奇袭陈地，却是被嬴子弋设下了陷阱。他拼死突围，各路诸侯却是没有一个响应他的。眼下，他怕是已经进入了绝境。你，不去看他最后一眼么？”

  
        月神还没有说完，荆天明的身影已然消失在了她的视野之中。月神悠悠一叹，抬首仰望，凄迷的眼中闪烁着幽光，说道：“嬴子弋！我是不会让你安安稳稳的坐在那至尊之位上的。”

  
        ………

  
        乌江。

  
        项少羽一身铠甲已然残落，周身血迹伤痕，骇人之极。

  
        只是，那一双明亮的眸子，却是侵染了杀意。他站在尸山之上，手握破阵霸王枪，睥睨着身前包围着他的十万大军。

  
        这些人并不是嬴子弋的嫡系，却是韩信纠集着关东诸郡各路诸侯的军队。

  
        可笑的是，这些乌合之众，没有胆子将剑锋指向那高高在上的秦帝，却是如狼噬血腥一般一路追来，将他的八千部众一扫而净。

  
        即便项少羽再为英勇，他手下的兵卒再为善战，可是面对数倍乃至十数倍的敌人，依旧是无济于事。

  
        以至于今日，部众死伤殆尽，唯有一人，立于乌江之旁，捍卫那仅剩的荣耀。

  
        “刘季！韩信！”项少羽将目光在一众人中巡视一番，冷然一笑，说道：“你们以为光凭着这帮乌合之众，就能杀了我么？”

  
        项少羽说完，身上的血杀之气越加的浓烈，几乎以肉眼可见的薄雾呈现在众人的面前。

  
        摄于项少羽的凶意，一时之间，没有人再敢于上前与之拼杀。

  
        刘季一笑，对着身旁的韩信说道：“将军，既然没有人敢于上前，不如调集弩队前来吧！”

  
        韩信摇了摇头，说道：“项少羽一身血杀之气，已然至极，光凭着弓弩队，怕是杀不了他！若是让他从身后的乌江而遁，他日怕是帝国大患。”

  
        “将军的意思是？”

  
        韩信看了一眼刘季，眸中雪亮。他的意思刘季很快就明白了，他悄然的走上前去，说道：“侯爷！许久不见。”

  
        “刘季！”项少羽血眸之中的怒意冲冲，看着刘季，大声质问道：“为何叛我？”

  
        “因为侯爷不敬天道！”

  
        “什么？”项少羽看着刘季，狰狞的表情上露出了一丝疑惑。

  
        “侯爷看看这身后的一干士卒，认为他们比你如何？”

  
        “乌合之众。”项少羽看着刘季身后的一干诸侯联军，嘲讽道。

  
        “是的，论武艺，他们之中任何一人都不是侯爷的对手。甚至论精锐程度，侯爷的军队也要远远胜于他们之中任何一支。可是现在，他们胜了，而侯爷败了，却是为何？”

  
        刘季话语轻缓，却是响彻在了这片天地，语音清晰，响彻在所有人的耳中。

  
        “因为你们贪生怕死，因为你们贪恋福贵，因为你们都惧怕嬴子弋！”项少羽大吼一声，肆意的喧嚣着心中的愤怒与不甘。

  
        “哈哈哈哈！”面对着狂风怒雨一般发泄似的怒气，刘季却是面色不变，反而大笑了起来，说道：“侯爷说的不错，可是也不对！”

  
        “你说什么？”

  
        “侯爷不敬天道，是因为到了现在，侯爷还不明白，何谓天意？自周天子失国，天下纷争数百年，秦齐魏楚燕赵韩七国连年征战，至秦皇，天下一统，华夏为一。这片寥落的地域之中，并不需要一个百战百胜的将军，也不需要要一个文武皆备的王者，需要的只是一个能够让百姓安稳种田的老实人而已！而侯爷却是做不到，这便是侯爷失败的原因！”

  
        刘季的话语如刀锋一般，切开了项少羽的心。他此刻，浑身的血杀之气却是一颓，看着那一众围困着自己的诸侯联军，旌旗招展，铠甲鲜明，眼中眸光暗淡了下来。

  
        项少羽凄然一笑，喃喃自语，说道：“事已至此，我就算过得了乌江，又有何面目去见江东父老！”

  
        说完，项少羽放下了破阵霸王枪，拔出了腰间佩剑，挥剑自刎。

  
        “陛下有旨，擒杀项少羽者，赏万户！”

  
        看着那倒落而下的项少羽，一众刚刚还摄于其气势不敢上前的士兵疯了似的冲上了尸山之上。

  
        ……..

  
        当荆天明来到这乌江之前，所有的战迹已经被打扫干净，唯有那尸山压制所形成的血印，渗入地层，醒目异常。

  
        荆天明来到江水之边，看着那涛涛的江水，跪了下来，失神不语。

  
        月神与星魂联袂而来，看着那江水之旁的荆天明，静静的等待着。?“月神，你们说的那个力量，真的在机关城中么？”不知道过了多久，荆天明站了起来，脸色肃然无比，问道。

  
        “是的，而且你想要掌握这力量，必须有我们两人的帮助。”

  
        月神说着，看了一眼星魂，对方脸上似乎也没有什么异议。

  
        “走吧！”荆天明说道，一个人摇摇晃晃的向着远方离去，离开这座别离之地。

  
        “凭着他现在的样子，连站都站不稳，能够杀死嬴子弋么？”星魂站在月神之旁，问道。

  
        “就是因为他现在这个样子，所以才是最为可怕。那积郁在心中的怒意与杀意，一旦爆发开来，谁人也无法阻挡了。”月神看着荆天明的背影，说道。

  
        “我们走吧！”

  
        …….....

  
        机关城。

  
        墨家禁地最深处。

  
        月神与星魂走在最前面，身后跟着七个阴阳家的方士和荆天明。

  
        每一个阴阳家的方士，手里都捧着一个盒子，一个曾经在七国唯一继承人手中的盒子。

  
        月神和星魂的面前，有着一扇巨大的门，门前有七个凹孔。

  
        “阴阳家费尽心力，从七国的继承人手中拿到了这些盒子。”

  
        月神向后点了点头，那七名阴阳家的长老将手中的盒子依次序放在门上的凹洞上。

  
        月神手中，拿着幻音宝盒。她口中微微呢喃，幻音宝盒开启，盒中宝塔向上一一堆叠，美妙的音乐环绕，那扇大门若有灵性一般，随着着音乐演奏，缓缓开启。

  
        门后是一个隔绝着的世界。

  
        点点青光溢出门外，一众人走了进去。

  
        这片地域之中，所有的一切都划归浑蒙，有的就只有那如绸的黑夜，以及镶嵌在这黑夜之中最为闪亮的七颗星星。

  
        月神说道：“去吧！墨家的巨子，站在那七颗星星的下面。”

  
        荆天明按照月神的话语，向前走着。

  
        月神与星魂对视了一眼，相继走到荆天明的一旁，三者连成一线。

  
        阴阳家的七位长老守在门口，护卫着这门口的世界。

  
        月神与星魂口中喃喃作响，蓝色与紫色的光芒闪耀在这片空域之中，幻音宝盒的声音随之而响起。

  
        那闪耀着的七颗星星开始明灭不定，甚至开始颤抖起来。

  
        荆天明感受着这片空域的动荡，再看了看月神星魂两人。他们就如同泥塑木偶一般，一动不动，只是嘴里还念念作响，周身环绕的蓝紫光芒也越来越盛。

  
        时间在流逝着，而那七颗星星光芒大盛。之后便是忽的一滞，随即湮灭。

  
        失去了这七颗星星的光芒，这片空域随即彻底的暗了下来，即使以月神和星魂周身光芒之盛，在这黑夜之中，也犹如萤火之光。

  
        一股重压从上倾斜而下，荆天明受此，几乎睁不开眼睛。视野迷糊之中，月神与星魂的身影渐渐变得模糊。

  
        那黑色的空域，忽的裂了开来，一竖青光自裂缝之中倾泄而下，照耀到了荆天明的身上。

  
        那重压忽的一滞，荆天明的视野变得清晰开来。光柱内外，似乎是两个世界一般。

  
        一股力量，一股无与伦比的力量开始渗入了荆天明的皮肤，渗入他的骨髓之中。

  
        过程漫长而又痛苦，荆天明疼得几乎晕倒过去。

  
        等到青色光柱消逝，荆天明环顾四周，月神星魂，和那七位阴阳家长老的身影已然不可见。

  
        而这神秘的空域也变成了山洞，荆天明随手一挥，剑气挥发。

  
        虽是平平凡凡的一招，然而整座山洞与剑气碰撞，竟微微一颤。

  
        这一刻，荆天明知道，他的力量已经有了不同。而在关中的秦宫，还有一个大敌，一个他誓死也要消灭的人。

  
        嬴子弋！

  
        荆天明不再犹豫，走出了这个山洞，一刻也没有迟疑！
第380章 绝强一击

  
    
  
        秦宫。

  
        宫门之前，虎贲宿卫。

  
        一个青衣布衫的男子背负着长剑，赫然就这么走了过去。

  
        值班的宿卫早已经就注视到了这个游侠打扮的男子，见其走了过来，老远的拦住了他。

  
        “你是何人，胆敢擅闯禁宫！”?那名宿卫还没有说完，男子已然拔出了身后的长剑，一剑劈斩，将之斩杀。

  
        “你爷爷荆天明！”

  
        荆天明剑势之凌厉，一时间，宫门前的宿卫都愣了起来。

  
        想要闯秦宫刺杀王驾的刺客他们不是没有遇到过，可是如此胆大，如此狠辣带的刺客，他们却是第一次看到。

  
        很快，守门的宿卫却是反应了过来，随着号叫声吹起，大队的人马从宫门之中涌出，想要将荆天明围困住。

  
        只是，荆天明身形之快，还没有等秦宫的宿卫形成包围，就已经逃脱了包围圈，闯进了宫门。

  
        看着那个急速飞奔进宫门的身影，守门的中郎将大骇，摸了摸额头，说道：“快，拦住他！”

  
        从来没有一个刺客能够向眼前的人一样，守门的中郎将还是第一次看到这么毫无顾忌的刺客，毫无顾忌到甚至不把他们这些秦宫的宿卫放在眼里。

  
        宫门之后，甬道狭小而又漫长，全副铁甲的卫持盾，一列一列的阻挡在荆天明的面前。

  
        铁甲横秋，云林长戈，队列之紧密，甚至不留一丝的缝隙。

  
        这是最为坚固的城墙，面对着这重重的兵阵，凡俗之中，没有一个高手能够突破。

  
        然而荆天明却是不同，得到了苍龙七宿的力量，他的气势已然超越了凡人的极限。

  
        荆天明虽执凡铁，却犹如神兵，剑未出招，剑意勃发，剑气将那厚重感的铠甲盾牌劈断，犹如破纸切面一样简单。

  
        无数的嚎叫声起，面对着眼前的这头怪物，所拥有的力量某种意义上已经是人世最强的存在。这一众披坚执锐的禁军毫无还手之力。

  
        这漫长的距离只能阻碍，却根本无法阻挡荆天明的步伐。

  
        秦宫高手分列甬道两旁，居高临下，看着底下交战的场景。

  
        “厉害！从来没有一个剑客能够做到如此的程度！”

  
        无论是六剑奴还是惊倪，玄翦，都在惊讶着荆天明的剑法与那朝气勃发的剑势。他们身为剑奴，埋葬在内心深处久违的战意觉醒了。

  
        身为一名剑客，所追求的东西。直觉告诉他们，下面的人能够给他们一个答案。

  
        闯过长长的甬道，荆天明的道路非但没有变得通顺，相反，这却只是第一步。

  
        六剑奴，惊倪与玄翦拦在了荆天明的面前。

  
        古剑出鞘，那孕发的寒光，所带的杀意，就是连荆天明一时间也不敢忽视。

  
        荆天明只是凡人，然而他所拥有的力量却不是凡人能够轻易掌控。他每用一份，便要消耗一份身体的精力。

  
        因此，想要使用这份力量，对于荆天明而言，是一个绝大的负担，换而言之，荆天明并没有多余的时间与秦宫的高手纠缠，他必须在身体被拖垮之前，找到嬴子弋！然后，杀了他！

  
        “你们让开！”

  
        荆天明剑指一干秦宫的高手，威胁道：“今天，我是来找嬴子弋算账的，你们不要自寻死路。”

  
        只是，回应他的只有真刚刚猛的一击。巨大的古剑落地，即使是宫殿前厚重的石砖上，也出现了一道深深的裂隙。

  
        荆天明悄然的向后退了两步，躲过了这一击。?转魂灭魄两相夹攻，乱神，魍魉从后追击，断水在侧协助。

  
        青色的光芒从周身泛起，转魂灭魄还没有临近，就已经被荆天明周身剑气逼退。

  
        荆天明的速度极快，几乎超过了肉眼所能见到的极限。他脚跟轻点，在众人的眼中，下一刻便至转魂身后，剑背轻击，便将她击倒在了地上。

  
        六剑奴之中每一个都是一流高手，然而此刻，他们就象是幼子面对着大汉一般，软弱无力。荆天明身影六闪，六剑奴全部倒落在了地上。

  
        扑哧！

  
        以迅捷之势打败强敌之后，荆天明捂着胸口，一口真气翻涌，他急吸了几口气，才堪堪的稳住。

  
        一众秦宫高手也都看出了荆天明的弱点，一时间，一拥而上，想要以快打快，将之拖在这里。

  
        刀光剑影之中，荆天明怡然不惧，目色冷彻。面对着疾风暴雨一般的攻击，荆天明反而冷静了下来。荆天明每每抬起剑来，那柄剑上就多了一两道的豁口。在荆天明的眼中，不光是他的剑，连带着周围秦宫高手的剑势，也变得缓慢无比。

  
        缓慢到他只要轻轻的一抬手，救能抹杀一名秦宫高手的性命，微微的避让，就能躲过让在常人看来凶猛无比的杀招。

  
        巍峨的未央宫前，漫天的血花飞舞飘零。荆天明移动的速度很是缓慢，然而却从来没有停止过自己的步伐，也没有人能够阻止他的步伐。

  
        荆天明一步一步的上前，走向了白玉高台之上。他能够感到嬴子弋的气息，与他所掌握的力量相斥。然而，就在他走完最后一阶的台阶，将要见到宫殿正门的时候，一个人影却挡在了他的面前。

  
        蓝裙云肩，云鬓峨眉，月儿还是如此的美好！

  
        “你要阻拦我？”荆天明说道。

  
        “是的。”

  
        “为什么？”荆天明轻声的问道。

  
        “因为他是我的丈夫！”姬如云淡风轻的回答道，一如荆天明云淡风轻的问道。

  
        “是么？”荆天明凄然的冷笑了一声，说道：“我若是执意要上前呢？”

  
        “那除非你杀了我！”姬如面色清冷，以一女子之身，横亘在荆天明的面前，却比任何一个秦宫的高手阻拦他的时间都要长。?“月儿，你不要逼我！”

  
        荆天明在挣扎着，心里也在动摇着，只是他握着长剑的手却始终没有放下。

  
        “我没有在逼你！”姬如明亮的眸子注视着荆天明，以其绝世高手的修为，仍然能够感觉到孕育在荆天明剑锋之中力量，一股以姬如的修为都感到惊悸的力量。

  
        “我只是在陈述一个事实，如果你接着想要进行下去的话，我就会阻挡在你的面前。你想要杀死我的夫君，除非从我的尸体上跨过去。”

  
        “哈哈哈哈！”荆天明一声长啸，目光接触到殿宇之中那个皇位之上的身影，大笑道：“嬴子弋，你身为当今天子，一代帝王，难道就只会躲在一个女人的后面么？”

  
        回答他的只有从殿宇中传来的回音以及姬如冷漠的目光。

  
        “你不动手么？”

  
        “你知道我不会杀你！”荆天明长叹了一口气，说道。

  
        “那你就走吧！永远也不要再出现！”姬如看着荆天明，说道。

  
        “不！自从我踏入秦宫的那一刻，我已经回不去了！”荆天明长啸声起，身影一跃而上，手中剑气凝聚，那青色的剑芒几乎遮天蔽地，瞬时而发。

  
        随着剑芒而去的，还有着荆天明消散在天地之间的身影。

  
        “子弋！”

  
        姬如担忧的回转身子，看着殿宇之中那个浑然不动的身影。

  
        轰隆一声，瓦石崩塌，殿宇之中，烟雾弥漫，所有的一切已然看不真切。

  
        冥冥之中，有着一道声音响彻。

  
        “壁咚！恭喜楼主，等级达到不名一善，主线任务完成，解锁自由任务！”

  
        ?
385.完结感言

  
    
  
    本书完结了。

  
        开书一年余，从开始到现在，没有大大们的支持，本书是不可能发展到现在的。

  
        在这里，宝宝献上最为诚挚的感谢。

  
        千言万语梗咽在心头，最后化作一句。

  
        啊！终于完本了！

  
        这个结局虽然不完美，但是够简洁。虽然不清晰，但是够悬疑。虽然不沙盒，但是够开放。

  
        总而言之，还算是一个结局。

  
        一段旅程结束了，旅途之中的趣事正如那鲜艳的小红花，熠熠发光。

  
        在这里，祝大大们新年快乐，万事如意。
386.我的天哇！

  
    
  
    我的天哪！难道大大们都认为我这是烂尾么？

  
        人与人的心信任又在那？

  
        宝宝辣么纯真的存在，居然还有人在黑我！

  
        六月飞雪，老牛盈泪。苍天何辜，生此黑蠹。

  
        宝宝很委屈，宝宝想哭，宝宝没有心情了。

  
        后记和番外神马的过几天再放吧！
第381章 后记一

  
    
  
        秦二世二十一年。

  
        咸阳的早晨依旧那么平和晴朗。

  
        十六年之前，东郡各地叛乱相继平息，帝国将平定东方各郡叛乱的主力调集到了北面的长城和西面的西域。

  
        已经十六年了，帝国与月氏匈奴的战争陷入了漫长的消耗战中。只是，在大部分的时间之中，帝国都位于了守势。

  
        帝国边境长城万里，云兵四十万，由帝国的两位上将蒙恬与章邯率领。在大部分时间内，匈奴都没有办法讨上什么便宜。

  
        那绵延的城墙犹如一道深深的枷锁，立于北方，巍峨挺立，让草原之狼深深的畏惧着。

  
        历年来，帝国与匈奴之间，大规模的会战也打上过几次，其中大多以和者居多，少数小胜。

  
        帝国无法对匈奴大规模的反击，最重要的一个原因，关中的精锐骑兵部队，被陆续调集往了西域都护府，用以对抗大月氏的倾袭。

  
        一守一攻，帝国的方略很是清晰，就是在彻底解决西域的威胁之后，再转向北方草原。

  
        随着十年的生聚，东方各郡经济力量相继回复，帝国对于大月氏的攻势渐渐进入了胜势。

  
        就在数月之前，大将韩信在祁连山侧全灭了月氏的骑兵主力。

  
        月氏的部队是由月氏人和多国部队混杂的联军，失去了月氏主力部队的震慑，月氏国内已经有不稳的迹象。

  
        随着太阳的升起，街道之上，黔首渐渐的走出门来，却听得一声嘹亮的声音。

  
        一名骑着战马的军士奔驰在街道上，高声唱和。

  
        “我军长出玉门千里，三战皆胜，月氏请和！”

  
        “我军长出玉门千里，三战皆胜，月氏请和！”

  
        “我军长出玉门千里，三战皆胜，月氏请和！”

  
        ………

  
        军士的声音由远及近，再由近及远，传入了帝都每一名黔首的耳中。

  
        帝国武功之盛，带来的不只是赫赫的威名，还有的远国的敬畏。

  
        周边各国相继向大秦进贡，就连远在极西之地的罗马，都派出了使者，来到咸阳，以示交好之意，并带来了不少罕有的物品。

  
        对于咸阳的黔首来说，月氏的求和实在是一件大好的事情。老秦人虽然不畏战，可是常年的战争所造成的，却是母子相离，父子不能相见。

  
        月氏求和，便代表了在西域的十数万老秦人能够回到关中，回到自己的家中，与父母妻儿相聚。

  
        ……..

  
        秦宫。

  
        虽是白昼，皇帝的寝宫之中，却是大门紧闭，传来了一阵阵娇斥之声。

  
        “嬴子弋，你这个昏君，好色之徒，混蛋，无耻，你居然想让我和小虞……..”姬如的声音从寝宫之中隐隐传出，带着娇羞与怒意。只是到了最后，声音已经微不可闻了。

  
        “什么嘛！都是老夫老妻了，你们怎么还……诶诶！你干嘛咬我？”

  
        寝宫之中，传来了嬴子弋的声音吃痛的声音。

  
        不久之后，嬴子弋衣衫半落的从殿宇中狼狈的走出来，小鹤半跪在外面，躬身而道。

  
        蜃族三女功法奇异，若不是真力全部运转，则一直都保持着幼女的身材。

  
        “陛下，月氏求和的国书已经到了。朝臣们也都在尚书台中等着陛下了！”

  
        “哦？终于求和了么？朕本以为月氏的两位女王还会再撑几年呢？”嬴子弋咬着一只鞋子，在殿宇之外穿好了衣服，好在小鹤早已经遣散了殿宇周围的宫娥内侍，不然嬴子弋这副样子进入这帮人的眼中，帝皇的威严全失啊！

  
        “陛下，韩信将军在祁连山侧灭掉月氏的主力后，月氏国内的叛乱势力一直不断。虽然那位亚瑟王平复了国内的几次暗中反叛，但是贵霜内部各族的裂痕已经加深。她们若是再不求和，怕是贵霜分裂也只是迟早的事情。”

  
        …….

  
        尚书台中，帝国的几位要员早已经在等候。

  
        “参见陛下！”

  
        看着嬴子弋走了进来，一众朝臣行礼道。

  
        “平身吧！”嬴子弋坐在龙椅上，随意的挥了挥手，说道。

  
        “月氏求和的事情你们听说了么？”

  
        众臣互相看了一眼，丞相陈平从中走了出来，说道：“月氏国内这几年来并不太平，接连的军事失败也使得月氏两位女王的威名连连的下降。这次求和，她们的诚意极大，应该不是拖延之策。”

  
        “朕也是这么想的。”嬴子弋点了点头，说道：“只是依各位卿家之见，帝国是战是和。”

  
        “陛下，臣以为应和！”

  
        从殿宇之中，走出了一位面如冠玉的年轻将领，名叫赢广。

  
        他是公主赢罗的儿子。只是这位公主赢罗却是一生未婚，赢广的父亲是谁？满咸阳的贵族都在猜测，说法也是各种各样。

  
        一位未婚生孕的公主，闲言碎语自然是少不了的。奈何是当今的天子嬴子弋，对于这对母子却是恩宠有佳，时常的将之召进宫中，厚赏不断。

  
        嬴广更是小小的年纪，就被招入了宫中，受封朗卫，时常陪伴帝驾。

  
        嬴子弋对其很是器重，说道：“说说你的看法。”

  
        “是，陛下！”赢广壮勇，面容之中却是带着母亲的秀逸，说道：“臣以为西面的战事已经拖了太久，补给线也拖得数千里。若不是韩信大将军运兵得法，屡战屡胜，帝国在西面的战事恐怕会陷入穷兵黩武的境地。”

  
        赢广年少气盛，话语之中，对于韩信也是屡屡的倾慕之意。

  
        陈平暗中一笑，这样的话也就是赢广敢在天子面前说了，换作是其他人，怕是讨不了好。

  
        嬴子弋微微的点头，示意他继续下去。

  
        赢广受了肯定一般，鼓起勇气继续说了下去，“帝国的大敌始终是北面的匈奴。帝国的军队即使跨过葱岭，灭了月氏，可是依然无法对那里的土地施行有效的管理。如此，不如在与月氏的和谈之中，取得优势，再将西域的主力调回，对匈奴实行大规模的反击。”

  
        嬴子弋看向了陈平，问道：“丞相以为怎么样？”

  
        陈平拱手道：“臣以为郎卫说的很对。司马法有言：国虽大，好战必亡。若是想要彻底灭掉月氏，起码要数年时间。葱岭高寒，我军主力要是跨过进入贵霜腹地，途中死伤必然惨重，且粮道运转数千里，支援不易。帝国军民虽然不畏战，但是久战必危。北面的大敌尚未除去，匈奴的游骑时常窥探边境。这个时候，进行一场灭国战争未必对帝国有所裨益。”

  
        “朕明白了，那就答应月氏的求和。”

  
        “陛下圣明！”

  
        “不过朕要月氏的女王亲自来咸阳商议求和具体事宜，方才罢兵！”嬴子弋话锋一转，话中之意却是让在场的众臣都是一愣。
第382章 后记二

  
    
  
        “秦帝要我亲自去咸阳？”

  
        宫殿之中，阿莉雅悄然的说道。

  
        米娅点了点头，神色安宁，一条亚麻色的长裙披在肩上。月氏女王虽然已至中年，然而一身滑腻的皮肤，丰腴有余，似少女般光洁柔嫩。

  
        “阿莉雅，有时候我还真有些羡慕你呢？”

  
        米娅看着阿莉雅，将头靠在了她的肩膀上，伸出手抚摸着阿莉雅的脸颊，笑道：“你似乎不在乎这时间的流逝，岁月的消磨。已经过了这么多年了，还是一副少女的模样。”

  
        如果说米娅是保养的好，已近四十却还是和二十岁的年轻女子一样。那么阿莉雅，以亚瑟为王号，月氏传说中的女战士，让所有异族都闻风丧胆的军事统帅，她的外貌却是一点也没有变化。

  
        这并不是保养与否的问题，就像是岁月根本无法侵蚀这位女战士的身体一样。她的容颜不老，青春永驻。因此，无论是在贵霜国内，还是在周边的国家。不少民众私下里已经将之列为了神灵。

  
        “是么？”阿莉雅微微抬首，翠绿的眼眸之中闪过一丝未知的迷茫。

  
        这一刻，心中有着一股熟悉却又陌生的感觉划过。是什么？阿莉雅自己已经不清楚了。

  
        她只记得，在那个夜晚之后。她忘却了一些事情，忘却了过往的身份，获得新生之后，在这个世界上，只是为了一件事情。

  
        杀死那个此世极恶！

  
        那位东方的天子，继位之后，先后平定了东方各郡的叛乱。更在那乌江之边，杀死了那个让人感觉恐惧的存在。项氏一族的少主，那个以一人之力，在十数万大军中纵横来去，毫无顾及的绝世战神。至此以后，十数年来，帝国的皇帝将兵力调往了北境和西域，同时维持着与草原之狼和西域战狮的两场灭国级的战场，居然毫不落入下风。

  
        以至于今日，月氏全面落败，不能不退往葱岭以西，当初她率领军队东征的地方。

  
        十数年来的辛劳毫无用处，阿莉雅并不气馁。只是，她的心中，还有着一件事情，必须要完成。

  
        “阿莉雅，你想要去么？”米娅抬起了头，温柔的看向了阿莉雅，她最为至诚的伙伴。“如果不想要的话，我不会勉强的。”

  
        “我会去的。”阿莉雅咬了咬嘴唇，翠绿的眸子中闪烁着一丝坚决。

  
        身为一个王者，阿莉雅并不能抛弃她的士兵和国民。但是如果抛弃了这一切，她只是一个剑士，一个身手高超的剑士。她要在万人从中，完成她在这个世界上的目的。

  
        哪怕为之付出生命的代价！

  
        米娅看了一眼阿莉雅，微微一笑，说道：“不管你想要做什么，我都会支持你。”

  
        夜风袭袭，从殿外吹了进来。帷幕轻拂，月光轻洒，映照着两个纯洁的女子。

  
        ……..

  
        “陛下！”

  
        肃穆与辉煌，秦宫之中，黑暗与光明并存。

  
        那巨大的皇座之旁，猴子的身影悄然而至。这位猥琐矮小的猴子，某种程度上说乃是当今天子最为信任的存在之一。

  
        “查清楚了么？”

  
        “自从前任墨家的巨子谋逆失败之后，墨家和阴阳家一小部分人仍在暗中活动着。这次东郡的骚乱，就有着他们的影子在内。不过他们的首领是谁，现在还不清楚。”

  
        “这帮人，已经到了现在了，仍然不肯死心么？”嬴子弋轻轻一笑，说道。

  
        自从那次至今仍然被咸阳黔首记忆犹新的刺杀事件后，墨家和阴阳家已经全面的衰败。这些人中，不少人都各自寻找出路。不过还有小部分人，至今仍然在活动着，奉行着那推翻帝国的‘宏伟’目标。

  
        “陛下，这次东郡骚乱之后，那幕后的首领似乎已经有了察觉，已经隐藏了起来。想必要其露出马脚，怕是很难了！而且，臣抓到了几个昔日的墨家弟子，不过他们似乎是中了某种咒术，对自己的所行所为，毫无知觉。后来臣多方查证，这种咒法像是阴阳家的离魂术。”

  
        “你的意思是？”

  
        “自墨家巨子大逆行刺之后，阴阳家两大护法就没有了踪迹。江湖皆传他们已经死了。可是这个世界上，能够使用离魂术的高手，又有几个？就是当年阴阳家全盛之时，会离魂术的也不超过五指之数。臣恐怕那只是障眼法。”

  
        “月神，星魂。”嬴子弋眯起了眼睛，看着殿外深沉的月色，微微呢喃道。

  
        “猴子！”久之，嬴子弋开口说道。

  
        “臣在！”

  
        “你暗中查访，若是这两个人当真还活着。记住，不惜一切代价，除之。”

  
        “臣遵旨！”

  
        ……..

  
        自秦帝继位之后，咸阳的政治中心就从渭水北岸的先王宫廷移到了渭南的未央宫。

  
        相继的，不少大臣卿贵也都将家宅搬往了渭南。

  
        夜幕已深，当今卫尉盖聂却依然没有入睡。身在静室之中，空对着那把天下第二的名剑渊虹，参悟着什么。

  
        “夫君！”

  
        端木蓉端着一碗药汤，走进了静室之中。

  
        盖聂回转身来，空荡荡的静室之中，只有他和端木蓉。

  
        “夫君，夜已经深了，我为你熬了一碗药汤。喝完早些休息吧！”

  
        “蓉儿，多谢了。”

  
        端木蓉已经不是过去的那个端木蓉，当初她被俘之时，抓捕她的将领知道端木蓉和盖聂的关系，因此不敢擅自做主，将之交给了嬴子弋。

  
        嬴子弋命金玲夫人为之解了蛊，顺势就把端木蓉交给了盖聂，让其去处置。

  
        一开始，端木蓉哭诉过，抗争过，但以往的怨念，最终还是消磨在了岁月与盖聂的温柔之中。自从那个夜晚，端木蓉就成了盖聂的妻子。这么多年来，相敬如宾。

  
        一声嘶鸣声，传入了盖聂与端木蓉的耳中。盖聂是嬴子弋的近臣，深受恩宠。他的宅子就在皇宫之旁。

  
        已经是深夜了，按理说不该有人骑马夜行。

  
        而这个时候，有人能够骑着马，在金吾卫的重重守卫的帝国都城中穿梭，那只是一个可能。

  
        这个人手中有着最为紧急的军情！

  
        是西面的月氏，还是北面的匈奴？『还在连载中...』


========================================

