第一章 【欺负卡卡西！】
    “卡卡西，敢不敢和我打一架！”小路上，一个看起来三四岁的男孩对着前方同龄的男孩大声的喊到！

    ……

    加藤鹰是一个有故事的男孩！

    他有一个所有人都不知道的秘密，那就是他本不是火影忍者世界的人，他只不过是睡了一觉，就糊里糊涂的来到了这个世界。 

    本来加藤鹰对于穿越到火影世界，内心还是比较欣喜的，因为作为一个资深宅男，在原来的世界里也不过是一条咸鱼！而所谓穿越，必定是有金手指的存在，那么他就可以在这个火影世界里成为最厉害的存在。

    可是这一股的欣喜还没能够持续多久，加藤鹰就哭了出来，因为他不但没有感受到有什么金手指的提示，还知道了他自己是处于一个婴儿的状态！

    要知道，婴儿时期不会说话，不能走路，不能吃肉，就连最基本的解决生理问题都是不受控制的直接解决在尿布上，让一个20多岁的成年人经历这些事无疑是很痛苦的。

    当然这还不是最痛苦的，当加藤鹰听到抱着他哄他的不要哭的女人叫出他的名字的时候，他感觉整个人生都变得昏暗无光。

    加！藤！鹰！

    这是他在火影世界的名字，可是就是这个名字，在他原本生活的世界是太过于熟悉了，日本最著名的av男优，出道十几年和6000个女优拍摄了上万部作品的加藤鹰！人送外号神之右手！

    加藤鹰万万没想到，他竟然会叫‘加藤鹰’！要不是他不会说话，他一定狠狠的骂给他取名的那个家伙，给他取一个如此羞耻的名字。

    ……

    在火影世界呆了三年，加藤鹰这才勉强了解这个世界到底是怎样的，以前的他虽然有看过动漫火影忍者，但是根本不是死忠党，所以只是对部分人物比较熟悉，对于整个火影世界根本都不熟悉。

    加藤鹰出生在有最强忍村之称的木叶存，名字是他父亲给取的，“鹰”代表着希望他能够自由的翱翔！作为加藤鹰的父母，自然是不会知道有一个同名的人用两根手指就让无数人敬仰！

    比较悲剧的是他父母都在执行任务中领便当了，加藤鹰是作为木叶遗孤生活在木叶村里。

    其实在最开始的时候，加藤鹰确认这是火影世界，做了一个很认真的决定，抱鸣人的大腿，可是很快他就绝望了，因为他看到了一头红发的漩涡玖幸奈跟在“纲手婆婆”的身后。

    加藤鹰知道了，这不是他认识的火影世界，这是鸣人出生以前的世界，他是没有办法抱主角鸣人的大腿了。

    三年了！

    加藤鹰也从嗷嗷待哺的婴儿长成了面目清秀的小正太，他的生活过的有滋有味，虽然没有抱到鸣人的大腿，但是加藤鹰很幸运的一直在被纲手照顾，当然和他一起被照顾的还有一个比他大一个月的加藤静音。

    加藤鹰对于纲手完全就不陌生了，纲手是木叶三忍，实力非常强大，只不过最近是进入了衰弱期，患上了恐血症，原因是男朋友和弟弟都领了便当！

    而且最最重要的一点，纲手在动漫里可是活到最后的。确认了这件事之后，加藤鹰定了一个人生小目标，还是混吃等死得了！

    这个目标没过多久，加藤鹰就放弃了，因为他梦寐以求的金手指来了！

    那是一个风和日丽的上午，加藤鹰正散步在木叶热闹的街道上。

    加藤鹰只感受到脑海里里传来【系统安装完成！】这条讯息。

    天见尤怜，系统在加藤鹰就要放弃的时候来了，看来注定是不想让他做一个平淡的人！加藤鹰只好换一个小目标，成为火影世界最强大的男人！

    得到系统之后的加藤鹰连忙躲在角落里开始尝试使用系统，尽管过了三年，加藤鹰对于看过的金手指小说还记得很清楚。

    加藤鹰直接用意念打开了系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：1级。】

    【经验：0/10。】

    【忍术：无。】

    就这如此简单的内容让加藤鹰一脸蒙逼，因为这完全和他想象的不同，就这四排字来看，系统完全就只能查看个人属性，不会起到任何的辅助作用。

    连忙的，加藤鹰在脑海里尝试和系统对话。

    “系统，在不在？”

    “系统，出来！”

    “系统，说话啊！”

    “……”

    “系统，你mb！”

    尝试了很多次的加藤鹰选择了放弃，他明白了这是一个不会和宿主交流的系统，所以，这系统拿来有什么卵用？

    加藤鹰再次换回原来的小目标，还是混吃等死算了！

    【新手大礼包已送达！】

    “……”

    加藤鹰的心情就像是坐过山车一样，正当他放弃的时候，系统偏偏又来一个大礼包。

    加藤鹰直接选择打开。

    “获得sss级忍术【肉遁金刚不坏之术】！”

    “这是无需结印的终极最强忍术，满级可以无视所有伤害。”

    加藤鹰吞了一口口水，虽然他从来没有听过‘肉遁’是什么遁，但是就凭这个介绍加藤鹰就决定了，要做火影世界最强的男人！

    加藤鹰再次的打开系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：1级。】

    【经验：0/10。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：1级，经验：0/10。】

    为了试验【肉遁金刚不坏之术】到底有多强，加藤鹰举起拳头狠狠的对着自己肚子来了一下。

    “好痛！”加藤鹰刚刚的一下几乎是用尽了所有的力气，整个人直接被痛的捂住肚子蹲在了地上。

    “什么金刚不坏，完全没用！”疼过之后加藤鹰很生气。

    再次的在脑海里打开系统，加藤鹰却发现【肉遁】后面的经验从0变成了1。

    “难道这个忍术就是要让我不停的挨打升级？”加藤鹰整个表情都耷拉了下来，这哪里是忍术，完全就是让他去挨打啊。

    加藤鹰才不会主动去找打呢，他又不是傻瓜！

    ……

    “卡卡西，敢不敢和我打一架！”加藤鹰叫住了正要回家的卡卡西。

    “不要。”卡卡西转过头看了一眼加藤鹰，面瘫的表情就像是在嘲讽加藤鹰的幼稚。

    “那就不要怪我了。”加藤鹰直接冲上去推了一下卡卡西的后背，卡卡西差点被加藤鹰给推倒在地上。

    “你……你欺负人！”卡卡西的眼泪瞬间奔涌而出！

    “诶？”
第二章 【燃烧青春！】
    “诶？”

    加藤鹰看着面前突然就哭出来的卡卡西有些不知所措。 

    在加藤鹰的记忆力，卡卡西在火影忍者里是有天才的称呼的，而且性格比较冷淡，可是他怎么也不能想到，他就‘轻轻的’推了一下卡卡西，结果卡卡西就哭了，这不是他‘认识’的卡卡西，这分明就是一个爱哭鬼啊。

    随着加藤鹰反应过来，卡卡西已经是‘逃跑’了，只留下满地的泪水，证明刚刚他有被加藤鹰欺负过……

    加藤鹰叹了一口气，本来是想找打的，结果反倒把卡卡西给弄哭了，让他有种欺负孩子的罪恶感！还挺爽的！

    不过尽管如此，加藤鹰还是不会放弃的，因为他可是要成为火影最强的男人啊！

    ……

    加藤鹰继续无聊的走在街道上寻找下一个目标，不过已经是黄昏十分，还在街上玩耍的人已经很少了，加藤鹰足足是在街上瞎逛了半个多小时，甚至把身上的钱都拿来买东西吃完了，也没有看到合适的目标，但是不得不说，火影世界的食物真的好好吃！

    无奈之下，加藤鹰只好朝着回家的路走去，可是就在此时，加藤鹰就看到另外一个熟悉的人，迈特凯。

    加藤鹰很是欣喜，不由分说的冲到迈特凯面前。

    “加藤鹰，有什么事吗？”此时的迈特凯还是一个标准的小正太，虽然发型依旧是西瓜头，不过现在配上只有三岁的他是很可爱。

    “迈特凯，来一场燃烧青春的战斗吧。”加藤鹰对着迈特凯举出一个打架的手势，根据他对以前看动漫的迈特凯的了解，一般说到“青春”，就会自动嗨起来。

    “加藤鹰，你果然是懂我的。”迈特凯本来疑惑的眼神瞬间变得精彩和感动。

    加藤鹰见状，直接对着迈特凯就冲了上去，果然迈特凯比卡卡西这个爱哭鬼强多了。

    这是一场属于加藤鹰和迈特凯两个‘男人’之间的战斗。

    “蹦！”

    刚刚冲到迈特凯面前，加藤鹰直接就被迈特凯一拳给打飞了出去。

    与此同时，加藤鹰的【肉遁金刚不坏之术】的经验值也从1变成了3。

    迈特凯竟然强悍如斯！

    直接对加藤鹰造成了可以增加2点经验值的伤害。这是迈特凯单纯依靠锻炼的能力。

    在火影世界里，基本上孩子都比较早熟，而且从两三岁开始就开始锻炼，不过迈特凯单纯的更努力，加藤鹰只能对自己造成‘1’点伤害，可是迈特凯却是‘2’，看来是受到了他老爸迈特戴的影响！

    “加藤鹰，你没事吧？”迈特凯毕竟还是三岁的孩子，看到加藤鹰被他一拳就打飞了出去，不由的有些担心。

    “我感受到了青春的力量！。”加藤鹰站起身继续朝着迈特凯冲过来，整个左边脸已经肿了起来，而且还不停的有股刺痛感传来，不过看着经验值增长了2之后的加藤鹰，已经无所畏惧了，区区脸上的伤痕，回家让纲手治疗不就行了，纲手可是最强医疗忍者。

    “砰！”

    “啪！”

    “啊！”

    “……”

    十分钟过后，加藤鹰整张可爱的脸已经肿成了“猪头”，不过他的【肉遁金刚不坏之术】也直接从1级升到了2级。

    “加藤鹰，你还好吧？”迈特凯有些不好意思的看着加藤鹰，要不是加藤鹰脸上就是被他打的，他都不敢相信这是和他一样充满青春洋溢的加藤鹰了。

    “我没事，不过迈特凯，下次……可以不打脸了吗？”加藤鹰扯了扯嘴角，他要回家找纲手治疗了，虽然升级看起来很爽，但是也是真的疼啊，难道这就是传说中的痛并快乐着吗。

    “主要是你每次都把脸朝我拳头上凑，我一时忍不住……”迈特凯单纯的挠了挠后脑勺。

    “……”

    “迈特凯，我要回家了，改天再来找你，我们的战斗还没有结束，下次我们继续燃烧青春。”加藤鹰拍了拍迈特凯的肩膀，这孩子太单纯了。

    “恩！”迈特凯狠狠的点了一下头，眼里满是感动。

    ……

    ……

    告别了迈特凯，加藤鹰这才朝着回家的路慢慢的走去。

    走在路上，加藤鹰在脑海里打开系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：1级。】

    【经验：0/10。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：2级，经验：3/20。】

    虽然脸上还保持着疼痛，但是加藤鹰内心还是挺喜悦的，他已经想到了金刚不坏之术修炼成功的模样了，2级已经来了，满级还会远吗。

    迈着小步回到家门口，加藤鹰不知道为什么，总觉得今天的家里有些冷飕飕的。

    走进家门，加藤鹰听到了来自客厅的说话声。

    ……

    “纲手，加藤鹰在哪里？”旗木朔茂对着纲手开口询问，站在他身旁的正是今天被加藤鹰欺负过的旗木卡卡西。

    “旗木朔茂，你找加藤鹰干嘛？”纲手坐在椅子上满不在乎的模样，完全不懂旗木朔茂找加藤鹰一个三岁小孩子是做什么。

    “加藤鹰今天欺负卡卡西，卡卡西都被他打哭了。”旗木朔茂拉着年幼的卡卡西，这一副小模样可怜极了，眼睛都是哭红了。

    “不就是小孩子打架吗？你有必要这么大题小做？”纲手看了一眼卡卡西，除了眼睛红红的，脸上没伤，衣服也是干干净净的，没有哪里像是被欺负过的样子啊。

    “纲手，这不是小孩子打架的问题，这是关系到孩子身心成长的问题，如果小时候就随便欺负朋友，长大了不就更加无法无天了。”旗木朔茂表面上对着纲手说着大道理，实际上心里完全就是因为心疼儿子卡卡西，这才带着卡卡西来找碴的。

    “纲手姑姑，我回来了。”正当旗木朔茂的话说完，加藤鹰就直接走了进来，一张脸肿的他亲妈纲手都快认不出了，衣服上也是沾满了灰尘，显然是被人狠狠的殴打过的模样。

    看到加藤鹰这副模样，旗木朔茂心里咯噔一下，有种很不好的预感！
第三章 【羞愧难当的旗木朔茂！】
    ……

    加藤鹰走进屋内，却发现屋里的三人都在用不同的眼神看着他。 

    加藤鹰很懵！

    “旗木朔茂，卡卡西果然是被欺负的很惨啊！”纲手恶狠狠的瞪了旗木朔茂一眼，然后蹲下身查看着刚刚走进屋里的加藤鹰脸上的伤势。

    不得不说，加藤鹰脸上的模样就外观而言真的是“太惨了”，整个脸肿的像猪头一样，很显然是被人一拳一拳认准了脸给打的，而且每一下受伤面积的拳头都很小，证明打他的不是成年人。

    而加藤鹰脸上的伤害是包括了几乎所有的部位，却又没有受到了二次伤害，力度也是刚好合适，也可以说是打人者因为也是孩子，只有这一份的力度，虽然是肿的很厉害，但是可以被她轻松治疗好。

    由此，纲手轻松的就推断出，打加藤鹰的人是同龄小孩，实力比加藤鹰强。

    纲手连忙用先给加藤鹰开始了治疗！心里想着加藤鹰一定是疼坏了，肿成这样，已经不是她喜欢的小可爱了。

    “卡卡西，怎么回事？”纲手能发现的，作为木叶白牙的旗木朔茂也能发现，加藤鹰十有**都是被卡卡西给打了。

    旗木朔茂低头对着卡卡西开口询问，表情有点凶了，他是看着卡卡西哭着回家，一问以后就知道是加藤鹰欺负他，作为父亲，自然是不能让自己儿子白白被欺负，二话没说就拉着卡卡西来到了纲手家里，可是现在的结果很明显就是卡卡西揍了加藤鹰一顿，还反过来对他‘告状’，不忍直视！

    “不是我打的。”卡卡西又哭了出来，他觉得好冤枉啊，他本来是没打算告状的，可是旗木朔茂非要一直追问，他只有说了，结果跑到加藤鹰的家里，还被误会加藤鹰是被他打了，这对他实在是太过分了。

    “卡卡西，我平时在家是怎么教育你的，不要欺负朋友，因为以后你们将是要并肩作战的伙伴，现在你看看你，欺负加藤鹰就算了，还学会撒谎了，说是别人加藤鹰欺负你。”旗木朔茂指着卡卡西的脸，有些气不打一处来，最重要的是他感觉自己脸上挂不住啊，刚刚对着纲手气势汹汹的说教，结果打的却是他自己的脸。

    “不是卡卡西打的我，是我推了卡卡西一下。”加藤鹰被治疗的脸上感觉痒痒的，很想用手去狠狠的抓，这种感觉比挨打还难受，都快难受哭了，不过嘴上却连忙开口解释，卡卡西那个被他推一下就哭了的爱哭鬼怎么可能打他。

    听到加藤鹰的话，旗木朔茂不由的看向加藤鹰慢慢消肿的小脸，表情里的‘委屈’显露无疑，尤其是一双大眼睛里眼泪都快流出来了，很明显是受到了‘威胁’，才不愿意说出‘实话’！

    “纲手，刚刚是我没弄清楚，我这就把卡卡西带回家好好的教训一顿。”旗木朔茂看到这一幕，不由的想要‘逃离’纲手的家里，他实在没有脸面再呆在这里了，每一秒他的脸都在发热，就像是在火遁中被架着烤一样。

    而且旗木朔茂发现他做父亲实在是太不负责任了，竟然现在才知道卡卡西竟然是这么的‘不懂事’，今晚一定要好好的教育一番，他木叶白牙的儿子不能是这样！

    “不送。”纲手撇了一眼旗木朔茂，继续把加藤鹰脸上治疗。

    “好了！”看着加藤鹰脸上的强势都和好如初，纲手这才站起身来，而旗木朔茂早已经带着卡卡西‘跑’的不知道多远了。

    加藤鹰摸了摸自己的小脸已经恢复如初，以前他是动漫里看到这些医疗忍术，可是只有亲身经历了，他才真正了解医疗忍术的神奇，这完全就是bug啊，挨打都能很快的恢复！

    加藤鹰已经想好了，在这几年要疯狂的挨揍，提升他【肉遁】的实力，在以后成为忍者了就算打不过别人，别人也打不死他！而且反正每次受伤都能被纲手给治好，挨打什么的都是毛毛雨了。

    “现在说说吧，为什么要欺负卡卡西。”纲手坐在椅子上对着加藤鹰开口，她自认为是绝对了解加藤鹰的，虽然很中二，但是绝对不傻，不可能被卡卡西打了还说没有过，除非是真的没有。

    而且如果加藤鹰真的是被卡卡西打的，纲手绝对不会让旗木朔茂就这样带着卡卡西离开的，你旗木朔茂的儿子是你的宝贝，我们家小鹰也不是随便被欺负的。

    “我就推了他一下，结果就哭了。”加藤鹰摊了摊手无可奈何的模样，以前的三年虽然认识卡卡西，可是加藤鹰都基本上没有和卡卡西怎么玩过，完全不知道卡卡西现在的性格究竟是怎么样的，今天他才算明白，天才卡卡西小时候完全就一爱哭鬼，加藤鹰实在是不知道，卡卡西是怎么五岁就成为下忍的。

    “那你脸上的伤怎么弄的。”纲手撇了一眼加藤鹰，鼻青脸肿的回来，还让她担心了几秒钟。

    “就是……”加藤鹰支支吾吾，不知道怎么解释了，总不能说故意去找打的吧。

    “就是……看到迈特凯比我努力很多，所以想知道和迈特凯差距有多大，结果就一直被他给打趴下。”加藤鹰想了想只能如此开口，基本就是这个意思，他不可能对纲手说他有一个系统，挨打可以升级变牛逼，这样的话纲手绝对会以为他傻掉了。

    “你也知道你懒啊。”纲手轻轻的敲了敲加藤鹰的脑袋，加藤鹰和加藤静音都被她照顾的三年，加藤静音一个女孩子都比加藤鹰要努力的多。

    “以后我会努力训练的。”加藤鹰握紧了拳头，现在拥有了系统，他不再有懈怠的理由，而且加藤鹰也知道，在忍者世界，没有实力就只能是被当做炮灰。

    “好，从今天起，每天锻炼量加倍，直到明年入学！”纲手很是认可加藤鹰要努力的这个想法。

    “诶？”加藤鹰很懵，加倍什么的，会不会太过分了，人家还是孩子呢！
第四章 【痛并快乐着！】
    空旷的场地内。 

    两名看起来不过四岁的孩子相对而立，两人的呼吸声都有些急促！显然是刚刚进行了很‘激烈’的打斗！

    两人正是加藤鹰和迈特凯。

    此时已经是木叶38年，一年的时间早已悄然而逝。

    在这一年里，加藤鹰因为上次的‘口误’，被纲手逼的加倍训练，每天几乎都是训练结束之后，只想着睡觉，毕竟只是三四岁孩子的体质，尽管是在忍者世界。

    当然，在这一年的时间里，加藤鹰的各方面体质也在飞速的增长。

    要知道，最开始的时候，加藤鹰只能是被迈特凯单方面殴打，丝毫没有还手之力。

    当然，不免除加藤鹰是特意让迈特凯殴打的想法，因为挨打涨经验啊。

    而一年过后的今天，加藤鹰在纲手的‘孜孜不倦’的教导下，已经提前学会了在忍者学校要学习的提炼查克拉，以及最基本的三身术！而且对于匕首和苦无也有了一定的掌握，也就是说，加藤鹰已经走在了同龄人的前列。

    所谓三身术，是分为了低级三身术和高级三身术。

    低级三身术分别是变身术、替身术、分身术。

    而高级三身术则是定身术、瞬身术、隐身术。

    加藤鹰还记得，当他成功提炼查克拉，还有学会三身术之后，纲手眼里的惊讶。

    紧接着纲手又再继续念叨了一些话语，不过由于当时加藤鹰正在感受着修炼成功的快感当中，根本就没仔细听，反正就是很牛逼的意思。

    当然，对于加藤鹰来说，忍术都是其次，最重要的就是关于系统经验的不停增长！

    经过这一年的‘找打’，以及成功修行查克拉，加藤鹰系统等级可谓是突飞猛进。

    无论是自身的等级，还是【肉遁金刚不坏之术】，加藤鹰都提升到了一个他自己都害怕的地步。

    用一句话来说，加藤鹰自己都不知道他自己到底有多强了！强大的可怕！虽然纲手打他仍然只需要一根指头……

    加藤鹰一直都认为迈特凯是非常强的存在，不只是体术的修行，还有他自身的努力！所以在这一年，加藤鹰绝大多数都是在和迈特凯进行对打。

    前三个月是加藤鹰疯狂索取经验的时刻，那时候的加藤鹰几乎每次都是拖着满身伤痕回家，然后让纲手对他进行治疗。

    可是在三个月之后，加藤鹰发现了一个问题，迈特凯打他不涨经验了，而且打在他身上基本上也不怎么疼了。

    于是乎，加藤鹰开始寻找下一个可以对他造成伤害，但是又不至于伤害太大无法承受的人，而这个人就是纲手，可以控制力量的对他进行‘训练’。

    对于迈特凯，加藤鹰则是选择开始反击，但是，不是所谓的以伤换伤的做法，他现在要锻炼的是对战能力，如何在避免被迈特凯攻击到的情况下成功攻击到迈特凯。

    而到了最近一个月，加藤鹰仅凭体术就可以和迈特凯五五开了，这一点让迈特凯心好痛！

    “凯，今天就到这里吧，我要回家了。”加藤鹰坐在草地上大口的喘息着，显然已经是累的不行了。

    迈特凯也好不到哪里去，只不过他的修行宗旨和加藤鹰有所不同，所以仍然坚强的站立着，坚挺的燃烧青春。

    ……

    告别了迈特凯，加藤鹰走在回家的路上，查看系统，这已经是加藤鹰每天都在做的事了。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：4级。】

    【经验：6/40。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：7级，经验：25/70。】

    这是目前加藤鹰的系统数据，经过这一年对系统的研究，加藤鹰可以说是‘非常了解’这个系统了。

    关于他自身的等级，是单纯根据查克拉量来决定的，因为加藤鹰在成功提炼出查克拉之前，等级一直都是1级，而经过这大半年针对查克拉的修行，等级已经是达到了4级。

    而关于查克拉的量，加藤鹰有向纲手展示过，以他4级的查克拉量，已经是非常接近下忍了。

    由此，加藤鹰做了一个大胆的猜测，等级5级就是下忍的水准，10级中忍，15级上忍。当然，这只是单纯的查克拉量，并不代表具体的实力。

    而关于【肉遁金刚不坏之术】的等级也是非常的直观，已经高达7级的他，已经可以免疫下忍的低级忍术，这简直是bug！

    加藤鹰已经能够想到把【肉遁】提升到20级之后，极有可能上忍发出的a级忍术都不能对他造成实际的伤害，到时候可以和对方站着撸，完全不虚！

    最后，关于加藤鹰学会的三身术没有显示在系统里。

    加藤鹰也了解了一点，系统里只会显示针对系统忍术的修行，关于他在系统外修行的忍术，并不能如此直观的显示出来。

    当然，这一切都是加藤鹰的假设，关于系统，只有在真正的战斗过后，才能更加明白的展现出来。

    加藤鹰迈着轻松的步伐朝着回家的路走去，他已经做了决定，先安静的把肉遁升到20级！不能提前让人发现他很‘强’！

    加藤鹰在走到一半的时候的遇到了纲手和加藤静音。

    “咻！”

    根本没有来得及反应，加藤鹰直接被纲手对着脑袋来了一个1000多度的超级大旋转。

    加藤鹰还能够听到他脖子被纲手给拧歪了，发出‘嘎’的一声！

    加藤鹰已经无奈了，如果在他以前生活的世界，纲手是要被以虐待儿童抓紧监狱的。

    不过加藤鹰看着【肉遁】经验值+2之后，选择了忍气吞声，谁让他以后还要找纲手‘锻炼’他呢。

    加藤鹰不知道的是，纲手喜欢虐待他都是他自找的，这半年多以来，几乎没过几天就要找‘打’一次，而且被打完之后脸上还流露出一种变态的满足感，纲手一直以为加藤鹰有受虐倾向，只不过是为了满足他。

    如果知道纲手的想法，加藤鹰一定会解释，只可惜，加藤鹰并不知道！

    “明天就要去学了，今天带你们吃烤肉！”纲手把加藤鹰歪掉的脑袋再拍回来。

    “嘎！”

    【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！

    加藤鹰简直是痛并快乐着！
第五章 【战斗吧！卡卡西。】
    卡卡西很努力！

    甚至可以说，是他从出生到现在的四年时光里，是最为努力的一年。 

    作为木叶白牙的儿子，卡卡西自然是继承了旗木朔茂的天赋，而且旗木朔茂从卡卡西出生就开始培养了。

    还记得，就在卡卡西出生的那一年，旗木朔茂让卡卡西抓周，也就是放几样东西，让婴儿的卡卡西做出选择。

    旗木朔茂很果断，直接在卡卡西面前放了……十把刀，卡卡西果然是没有辜负他的期望，选择了其中的一把刀，这是妥妥的要继承他的刀道啊。

    所以在三岁以前，卡卡西的玩具就是‘刀’，而且每天都在进行着练习。

    但是卡卡西却因此失去了很重要的一些东西，比如孩子的玩乐，以及和其他孩子们的最基本的社交能力。

    所以，在卡卡西三岁的时候，在被比他‘垃圾’太多的加藤鹰欺负之后，竟然没有揍回去，而是直接委屈的哭了出来，最后他还被冤枉欺负了加藤鹰，回家被旗木朔茂狠狠的打了屁股。

    卡卡西已经在心里埋下了一颗‘仇恨’加藤鹰的种子。

    而在这一年里，卡卡西几乎是赌上了尊严的努力，除了努力以外，他要挑战加藤鹰，然后真真正正的把加藤鹰痛打一顿。

    卡卡西也是对着加藤鹰挑战提出了超乎想象的次数，而且勇气也是在不停的进步着。

    被冤枉后的第一个月：

    “加……加藤鹰！”卡卡西怯弱的叫住了正在散步的加藤鹰。

    “干什么？”加藤鹰撇了一眼卡卡西，不以为意的模样。

    “我……”卡卡西涨红了小脸，却没能说出想要开口的话。

    “我走了。”加藤鹰摆了摆手，大踏步的离开。

    “……”

    被冤枉后的第二个月：

    “加藤鹰！”卡卡西的语气里多了一分的坚定。

    “干嘛？”加藤鹰掏了掏耳朵。

    “我……我要挑战你！”这次，卡卡西终于鼓气了勇气。

    “没兴趣！”加藤鹰摇了摇头，他有了迈特凯，自然是不需要卡卡西了，只不过卡卡西却没能像加藤鹰当初推他一样直接冲上去。

    被冤枉后的第三个月：

    “加藤鹰！”

    ……

    加藤鹰并没有搭理卡卡西，直接就走了，消失在了人群中。

    被冤枉后的第四个月：

    “加藤鹰！”

    “想和我打架对吧？卡卡西，你直接用尽全部力气打我一下。”加藤鹰对着卡卡西出奇认真的开口。

    “我……”

    “你什么你？叫你打你就打！”加藤鹰有些不耐烦了。

    卡卡西感觉很委屈，但是很快的就被一股坚定的眼神所代替。

    卡卡西握紧了拳头，一拳挥出，对着加藤鹰的胸口狠狠的来了一下。

    【肉遁金刚不坏之术】经验值+0！

    “你太弱了。”加藤鹰叹了一口气，转身离去，只留下卡卡西握紧拳头苦涩的模样。

    卡卡西无论如何都想不到，他用尽了全力的一拳，竟然都不能让加藤鹰稍微稍微后退半步，完全就像是在对加藤鹰挠痒痒一样，这样的现实，对他实在是太过于残忍了。

    而再接下来的几个月，卡卡西不再是专注体术和剑术的修行，他在旗木朔茂的指导下，成功的提炼了查克拉，甚至学会了忍术三身术，要知道卡卡西才刚满四岁啊。

    “这一次，一定要让加藤鹰好看！”卡卡西在心里坚定的想到。

    ……

    ……

    烤肉店内。

    纲手霸占了一边的位置，加藤静音和加藤鹰坐在另外一边，烤肉在烤盘上发出滋滋滋的油爆声，不停的刺激着三人的味蕾。

    “我开动了！”眼瞅着烤肉变熟，加藤鹰迅速的拿起筷子夹起烤肉就想要塞进嘴里，他的大口早已饥渴难赖。

    “咔！”

    加藤鹰一嘴下去，咬住的却只是筷子，发出清脆的声响。

    “真香！”

    烤肉神不知鬼不觉的到了纲手的嘴里，还说着让加藤鹰讨厌的话语。

    加藤鹰看着嘴里‘流油’的纲手不由的有些气不打一处来，纲手一个二十多岁的成年人，老是欺负他一个‘小孩子’，难道就不觉得抱歉吗？

    “鹰，明天去忍者学校报名了，你是男人，要记得保护静音。”吃完这一块烤肉，纲手对着加藤鹰认真的说到，在忍者学校里发生小打小闹之类的实在是太正常了，她是知道加藤鹰究竟有多‘强’的，可以说在四岁的孩子中绝对是无敌的存在。

    “知道了。”加藤鹰不以为意，夹起一块烤肉再次的想要放进嘴里，心里想着是学校，又不是忍者去执行任务，哪里需要保护不保护之类的。

    然后……

    烤肉到了加藤静音的碗里。

    “别不以为意的样子。”纲手顺便给了加藤鹰一个爆栗。

    【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！

    “……”

    “我会好好照顾静音姐姐的。”加藤鹰不得不用很认真的语气开口了，虽然他喜欢挨打，还涨经验值，但是现在是正在吃晚餐，自然是吃饭为重，更何况是纲手好不容易的一次烤肉，平日里都是随便给个几千两吃个一乐拉面就完事了。

    “我是姐姐，我可以保护鹰的。”加藤静音柔柔的开口。

    听到加藤静音的话，纲手不由的捏了捏静音的小脸，实在是太可爱了。

    其实纲手一直都很疑问，加藤鹰和加藤静音从不到一岁开始都是被她抚养，可是怎么就活脱脱成为了完全不同的性格？这是很不正常的一件事。

    或者换一种说法，加藤静音真的是正常的四岁小女孩，加藤鹰则是有时候像是成年人，可是绝大多数时候都像一个智障！对，一个智障！

    加藤鹰终于吃上了烤肉，一脸满足的模样，他自然是不会知道他竟然被纲手当做了智障！

    加藤鹰其实很可怜，因为是被纲手抚养，纲手又是一个大赌鬼，逢赌必输！根本不会给他足够到每天都可以吃肉的机会。

    所以加藤鹰大多数时候都是吃不饱的状态，今天能够吃到烤肉自然是要吃到满足才行，毕竟下一顿可就是没那么好的机会了。

    “加藤鹰！”

    正当加藤鹰吃的正嗨的时候，一个让加藤鹰无比熟悉的叫声传入他的耳朵里，除了爱哭鬼卡卡西还能是谁。
第六章 【不许想成为火影！】
    “加藤鹰！”

    刚刚走进饭店的卡卡西，对着正在大口吃着烤肉的加藤鹰进行了‘爱的呼唤’！

    “咳咳！”

    听到如此熟悉的声音，加藤鹰直接就给呛到了，他感觉真的是到哪里都能碰到卡卡西，他怀疑卡卡西是不是在故意堵他了。 

    “卡卡西，下午好啊。”呛过之后的加藤鹰咧开了嘴，对着卡卡西笑了笑。

    “是朔茂和卡卡西啊。”因为纲手是坐在加藤鹰的正对面，所以转过头这才看到走进烤肉店的旗木朔茂和卡卡西。

    “加藤鹰，我要挑战你！”卡卡西依旧是说着让加藤鹰都听吐了的话语，只不过他只接受了一次，还说卡卡西太弱了，对年幼的卡卡西造成了一万点伤害。

    “我没兴趣！”加藤鹰摇了摇头，八个月以前卡卡西就打不动他了，现在他更强了，也就更不用说了，欺负卡卡西真的是没太大意思，他不是喜欢欺负人的男人。

    “你……”卡卡西指着加藤鹰，一张小脸涨的通红。

    “卡卡西，今天是来吃饭的。”旗木朔茂直接拉着卡卡西找到一个位子坐好，卡卡西无奈，只好不甘心的瞪了加藤鹰一眼。

    卡卡西作为一个孩子可能是不太了解，可是旗木朔茂知道，自己家儿子卡卡西，这一年里面对加藤鹰那个臭小子，就没有一次是不吃亏，无论是动手还是动嘴，完全都不是加藤鹰的一合之敌。

    即使看到了这一切，但是旗木朔茂一直以来都是顺其自然的发展，毕竟加藤鹰也不过是一个四岁的孩子，还是被纲手收养，他总不能真正的把加藤鹰给教训一次，作为木叶白牙，他没志村团藏那么厚的脸皮。

    而且卡卡西因为加藤鹰，也是越来越努力了，就天赋而言，旗木朔茂相信卡卡西一定是比加藤鹰那个臭小子强大的，这个场子一定是会被卡卡西自己找回来的，这对卡卡西来说也是一种成长，而加藤鹰也可以成为卡卡西宿命的对手，这并不是一件坏事。

    只不过，旗木朔茂是错了，可怜的卡卡西会永远活在打不动加藤鹰的‘噩梦’中……

    因为……加藤鹰太强了！

    你能想象，对方站着给你打，可是无论你用什么办法，都不能给对方造成一丝一毫的伤害，这是怎样的一种绝望吗？

    ……

    ……

    夜晚，加藤鹰躺在小床上看着木制的天花板，大大的眼神不如平日里的灵动，反倒是露出一种迷茫的神色。

    虽然因为每天能够一起玩耍的都是四岁的迈特凯，加藤鹰的智商和心智被拉低了很多，可是加藤鹰在四年以前依旧是一个二十二岁的中二青年，因为二十二岁最大的特征就是迷茫，也是一辈子最二的时候。

    虽然来到了这个他有一定熟悉度的火影忍者世界，可是加藤鹰不免的还是对他的未来迷茫，因为他真正的并不是这个世界的人。

    甚至于，加藤鹰都不知道做某些事情到底是有什么意义，难道只是单纯的在火影世界活下去？或者努力成为这个世界最强大的那个人！

    可是即使变得最强了？又有什么意义呢？

    ……

    正当加藤鹰发呆的时候，他的房间门却被打开了。月光下，纲手的身影出现在加藤鹰的眼前。

    “纲手姑姑。”加藤鹰从床上坐起身来。

    “我就知道你还没有睡。”纲手依旧是大大咧咧的，走过来坐到加藤鹰的身旁。

    加藤鹰笑了笑，他倒是想睡，就是睡不着！

    “明天就要去忍者学校了，我有一些话想要给你说。”纲手很出乎以往的动作，轻轻摸了摸加藤鹰的小脑袋。

    “纲手姑姑，你想说什么？”加藤鹰开口询问，今晚的纲手让他觉得有些不同。

    “在此之前，我想问一下，鹰，你的梦想是什么？”纲手柔声的开口，却问出的是一个加藤鹰无法回答的问题，最起码是现在的他没有办法回答，他可笑的没有梦想。

    “你知道静音怎么回答的吗？”见到加藤鹰没有说话，纲手接着开口。

    “她一定是说，要成为很厉害的忍者，然后保护我们。”加藤鹰笑了出来，虽然加藤静音表面上是他堂姐，可是实际上加藤鹰总是把她当做妹妹来看待的，只不过加藤鹰表达感情的能力很弱罢了。

    纲手也笑了出来，因为加藤鹰说的完全正确，静音真的是很可爱的孩子。

    “如果可以的话，我宁愿你和静音都不要做忍者。”笑过之后，纲手不知道为何，说出一番让平常人认为很奇怪的话语。

    因为在火影世界里，几乎所有人都目标成为忍者，成为最强的忍者，可是纲手竟然不希望加藤鹰和加藤静音成为忍者。

    听到纲手的话，加藤鹰沉默半响，然后伸出一双小手抱住了纲手，这是他唯一能做的。

    加藤鹰知道，纲手失去爱人又失去弟弟的这一份痛苦，两人这几乎是她生命的全部，却完全的失去了！以至于过了几年之后的现在，纲手仍然无法走出阴影。

    对于现在的纲手，加藤鹰和加藤鹰静音就是她的孩子，纲手看着两人从襁褓中的婴儿到已经要去忍者学校的年龄。

    如果真的成为了忍者，又将要在这个充满战争的火影世界打打杀杀，没有人可以保证，一定是可以活下来，她不想再失去谁了。

    “纲手姑姑，你放心吧，我会在学校会装做很弱的样子，然后努力不毕业的。”加藤鹰坚定的开口，像是在安慰纲手一样，如果不是这句话太作死的话……

    “蹦！”

    纲手给了加藤鹰一个大大的暴栗。

    【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！

    “……”

    加藤鹰捂着脑袋，满脸难以置信的看着纲手，他明明是安慰纲手，怎么还就挨打了？

    “鹰，关于梦想，在你成为下忍之前，我要听到答案。”

    “还有，不准你说想成为火影！”

    “因为想要当火影的人全部都是大笨蛋！”

    纲手的身影消失在加藤鹰的眼前。
第七章 【大笨蛋！】
    第二天一早，加藤鹰是被纲手给弄醒的。 

    昨晚的加藤鹰失眠了，因为想的太多，特别是纲手最后的那几句话，以至于今早睡到太阳晒屁股了他都没能醒来。

    “开学第一天就打算迟到吗？”纲手很直接粗暴的把加藤鹰从床上提了起来，就像提垃圾一样！

    可怜加藤鹰，一个四岁的小孩子，在纲手面前简直是毫无反抗之力，甚至连提起挣扎的**都没有，因为他知道无论怎么挣扎都没有卵用。

    有一句以前听过的话，加藤鹰现在都还记得，命运就像是强坚，既然无法反抗，那就享受好了。

    加藤鹰只能被迫的‘享受’着被纲手提在手里，再然后一把给丢出屋外，就像丢垃圾一样。

    不过加藤鹰在忍者世界这四年也不是白过的，在被纲手丢到空中之后，没有一丝的慌乱，很稳当的在空中180度旋转，然后稳稳的踩到地上。

    “鹰，我们快去学校吧，一会儿要迟到了。”加藤静音就站在门口，显然都是等了一会儿了。

    “静音，我们就这样直接去学校吗？”加藤鹰有些不理解，根据他前世的经验，第一次去学校的话是要家长送的，而且还需要交学费。

    “当然了。”加藤静音点了点头，不是直接去还是要做什么。

    “到了学校，直接说你们的名字就行了。”纲手也走了出来，对着加藤鹰和加藤静音进行入学前最后的交待。

    恩……这就是一句废话。

    “可是……

    “纲手大人，那我们就去学校了。”

    加藤鹰话还没说出口，加藤静音就拉着他就直接朝着门外走去，不能再让加藤鹰说这些废话了，时间都已经不早了，她可不是开学就迟到的坏孩子呢。

    加藤鹰还是有些不理解，回头看了纲手一眼，见到纲手都转身朝着屋内走去了，只好继续跟着静音朝着忍者学校走去。

    进屋的纲手走到二楼，看着两个小小的身影走出门外，汇入热闹的街道，最后消失在她的视线里。

    ……

    加藤鹰没能想到在忍者学校入学是如此的简单，他和加藤静音两人直接报了名字，就被带到了教室里，这就算入学成功了，而这是因为他和加藤静音的资料早就已经被提供给了学校。

    教室里已经是有了不少人三三两两的聚在一起，加藤鹰一眼看去，基本都是他熟悉的人。

    卡卡西，宇智波带土，飞竹蜻蜓，夕日红，猿飞阿斯玛，琳……

    这些都是加藤鹰在动漫里见过的人物，而且都是非常优秀，而且未来也都是成为了忍界很优秀的存在，特别是宇智波带土，加藤鹰知道他最后是成为了后期的boss，很强。

    看到了这些‘熟人’，加藤鹰确定他是走了后门，不然怎么可能没有任何考核就直接入学，还被分到了这个以后都是牛逼人物的精英班里。

    “加藤鹰！”

    加藤鹰和加藤静音刚刚走进教室，一个无比熟悉的叫声再次的传入他的耳朵里。

    “加藤鹰，看来你和我在同一班啊。”卡卡西对着加藤鹰露出很尖锐的眼神，这次开口的第一句话，竟然不是提出挑战。

    “恩。”加藤鹰平淡的应了一声，他实在是不敢对卡卡西表现出很热情或者很不热情的态度，因为害怕卡卡西一言不合就开车，挑战什么真的很烦，他可是要在学校低调做人的。

    他太强了！如果一下子就打败了天才卡卡西，太容易被瞩目了，他不是喜欢装逼的人，真的不是。

    卡卡西握紧了拳头想要开口说什么，但是一想到昨晚旗木朔茂对他说的话，又把拳头给松开了，以后的时间还很长，卡卡西相信和加藤鹰对战这一天并不远。

    可是他不会想到，那一天是会是在他面对加藤鹰，怀疑他自己人生的命运中又划上了浓重的一笔。

    ……

    没有过几分钟，整个教室的人基本上都来齐了，而加藤鹰也看到了他真正的熟人，迈特凯。

    接下来就是等待的时间，大概过了十几分钟，一名看起来三十岁左右的中年男人出现在了教室里，整个教室也安静了下来，眼神都在盯着眼前的男人，因为众人知道，这就是他们成为下忍之前的指导老师了。

    “看起来都挺精神呢。”男人笑着开口，眼神也不由的对着台下的二十多名学生扫视，仅凭面相，他都发现很多熟悉的人。

    “欢迎各位同学来到忍者学校，我将是以后大家的指导老师，我叫堀部隆一。”

    “现在由我开始点名，点到名字的同学就请上台做一个自我介绍。”堀部隆一手里拿着一个册子，打开，念出了第一个名字。

    “猿飞阿斯玛！”

    “大家好，我叫猿飞阿斯玛，今年五岁，我的梦想是得到大家的认可！”猿飞阿斯玛听到叫声，站起身走上台开始自我介绍，小脸上充满了认真。

    “旗木卡卡西！”

    “我叫旗木卡卡西，今年四岁，我的梦想是成为可以守护村子的人。”卡卡西走上台，仅仅是一张脸就让台下不少的女孩子有些花痴了。

    现在年龄的女孩子，喜欢一个男孩子的理由很简单，就是长的好看程度，而卡卡西的颜值绝对是能够吸引她们的注意力，尤其是站在台下的琳，一双眼睛都快要冒星星了。

    “加藤鹰！”堀部隆一接着开口喊到。

    加藤鹰一愣，他没有想到这么快，第三个就轮到他上台了。

    “我叫加藤鹰，今年四岁！”加藤鹰只好走上台，配合堀部隆一象征性的自我介绍一番，说完就直接准备走下台了。

    “加藤鹰，你还没有说你的梦想是什么呢。”堀部隆一叫住了加藤鹰。

    “梦想啊？”加藤鹰转过头看着堀部隆一，脑海里不由的就想到了昨晚纲手对他说的那些话。

    “就是加藤鹰最想做的事，或者想要成为的人。”堀部隆一接着开口解释，对于梦想是很重要的。

    “我的梦想的话……那就成为火影好了。”加藤鹰嘴角上扬。

    纲手姑姑，看来我的梦想是要做一个大笨蛋呢！
第八章 【完美的计划！】
    加藤鹰的一句话，让原本安静的教室里传出了一阵的议论声，成为火影可不是一件随便就说出口的事。 

    加藤鹰叹了一口气，他是真的打算低调做人的，可是似乎老天都不给他机会，他觉得他就是那天空中的太阳，无论是在哪里，亦或者‘随便’的一句话，都能发出炽热的光芒，引起这群孩子们的注意，因为他太优秀了！

    “成为火影，是一个很伟大的梦想呢。”倔部隆一笑着开口，不过还好他不知道加藤鹰心里的想法，不然一定是会对加藤鹰竖一根中指的。

    “下一位，夕日红！”

    “……”

    一天的课程很快的结束，加藤鹰大多数时间都是在发呆当中度过的，因为倔部隆一就是说了一天的故事，关于忍界，关于木叶村，关于火影之类的，重点是倔部隆一越说越嗨，到最后都差点停不下来了。

    事实上，倔部隆一说故事的能力并不强，所以加藤鹰都听不进去，反观在教室的其他人，都是在非常认真的听讲，而且一副津津有味的模样。

    加藤鹰也并不是什么都没有听，关于战争的部分他还是简单的加强了解了一下。

    此时的忍界二战刚刚结束没有多久，各大忍村之间仍然有着摩擦。

    他还从倔部隆一口中听出来，似乎战争又要开始了，这一切都是来自于摩擦的不断加剧。

    加藤鹰有看过火影，也知道一共是四次忍界大战，前三次都是忍村之间的战争。

    而对于第三次忍界大战的时间，加藤鹰想到了一个剧情，也就是带土把写轮眼给卡卡西的那个时间，那是战争已经全面爆发的时候。

    在加藤鹰不是很清楚的记忆里，那个时候的卡卡西应该是12岁，刚刚晋升上忍？

    也就是说，在忍界大战爆发的时刻，即使是上忍也是没有办法自保的。

    加藤鹰想了想，是要在三战彻底爆发的时候，他必须要有影级的实力。

    可是一想到这里，加藤鹰就摇了摇头，虽然他拥有着这个系统，可是对于他成长也不过是耐打一些。

    纵观这一代的天才们，就连最强的天才卡卡西在12岁也不过才刚刚上忍。

    加藤鹰知道他也算个天才，可是抛开系统而言，他也认为在12岁成为上忍就已经是极限了，最多在挨打的方面比普通的上忍强罢了。

    加藤鹰就觉得有些无力，哪怕他是所谓的穿越者，哪怕他拥有别人都没有的系统，还是不能肆意的活着。

    “不过，我一定不会死的。”

    ……

    结束第一天课程之后的加藤鹰，一路上都在思考着，他必须规划一下针对以后的修炼。

    一直走回到家里，加藤鹰才订好了目标！

    第一：疯狂的挨打！对于加藤鹰来说，最强的招数莫过于系统的【肉遁】，而他可以让纲手疯狂的对他攻击，不断提升【肉遁】的等级，他的目标是在大战之前把等级提高到20级，这是一个很痛苦的过程。

    第二：对于忍术要有针对性的学习，他以前看火影的时候，鸣人几乎就是一个螺旋丸打到结局。

    加藤鹰也大概了解他的天赋，查克拉量自然是没有办法和鸣人相比的，但是对于他来说有一个可以完美适合他的忍术，那就是【八门遁甲】。

    八门遁甲是一种解除身体对查克拉的限制，让过盛的能量释放出来的招式。但是，在获得力量的同时，施术者本身会遭到损伤，所以此术被列为禁术之一。

    简而言之，这是一个高爆发，但是也是对自身造成伤害的忍术，而且只需要体术足够强！

    加藤鹰做了一个大胆的猜测，凭借系统赋予的【肉遁金刚不坏之术】，他的肉身强度绝对是非常强大的，而且只会越来越强。

    而【八门遁甲】的逐渐是需要体术的强大，体术，是挖掘身体的潜能，即使不用忍术也可以造成巨大的攻击力，而体术也有很重要的一点，就是身体自身要有的强度。

    所以加藤鹰的设想是，【肉遁】是没有攻击性的体术，而他也只需要通过肉遁开八门，开门以后伤害也就自然而然的高了！

    这个设想，加藤鹰认为绝对是成立的！

    至于其余低级的忍术，加藤鹰仔细想想，觉得没太大钻研的必要，【肉遁】+【八门遁甲】足够让他非常强大了，而加藤鹰相信如果将【肉遁】提升到20级之后，是绝对可以支撑他开七门的，到时候瞬间爆发影级的实力，就算打不过，逃跑一定还是可以的。

    当然，还有一个组合忍术是加藤鹰最感兴趣的，他一直没有对人说过。那就是【影分身之术】和【变身术】的组合，加藤鹰希望他未来的老婆会这个术，就算没有也让她去学，那个时候才真是爽歪歪。

    加藤鹰光是想想，内心都有些激动不已了！

    只可惜……现在才四岁啊！

    ……

    加藤鹰对于未来的修行目标就只有这短短的两种，照着这个节奏发展，活脱脱的是要成为一名体术忍者了。

    要是纲手知道加藤鹰现在的想法，一定会狠狠的打一顿的，在纲手眼里，加藤鹰可是有非常强的忍术天赋的，去专修体术，这简直是智障！

    不对，纲手本来就觉得加藤鹰是个智障！

    加藤鹰心念一动，再次的点开了系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：4级。】

    【经验：6/40。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：7级，经验：31/70。】

    看着这一排的经验，加藤鹰估摸着，似乎要升到20级，至少要挨纲手将近1000下“爱的拳头”啊，加藤鹰一天最多能够承受五拳左右，多了就会对身体造成损伤。

    而且纲手也不能每次打完都用【掌仙术】给她治疗，因为这个忍术虽然疗伤很强，但是用太多了却是弊大于利！

    这样算下来的话，加藤鹰5天才能‘讨打’一次，一次是5下，一个月是30下，一年360下。

    也就是无休息的，三年才可以把【肉遁】升到20级。似乎有些任重而道远……

    加藤鹰不知道的是，10级之后的经验并不是每升一级多需要10点经验，而是每一级100点经验。

    如果加藤鹰知道的话，是绝对不会只花了两个小时，就制定出他认为如此‘完美’的计划！
第九章 【惹怒纲手！】
    “静音，你眼中的火影是什么？”走回家里，加藤鹰不由的对加藤静音开口询问。 

    “是让大家喜欢，也可以保护大家的人。”加藤静音想了想，给出了答案。

    “可是我却从来没想过要让大家喜欢，也没有想过要保护所有人呢。”加藤鹰笑了出来，每个人心中对火影的定义是不同的，让大家喜欢和保护大家，这是加藤静音心中的火影。

    可是加藤鹰没想过要让村民都喜欢他，他也只不过是想保护他身边的家人和朋友，他说出口想要成为火影的话，只不过想向纲手证明，也想让纲手走出过往的阴影！

    他不愿再看到纲手总是装出一副没事人的模样，这一副伪装的面具戴的越久，内心只会越发的痛苦。

    加藤鹰也不知道他这样的做法到底对不对，把火影当做了一个证明！

    或许以后的加藤鹰会明白火影真正的含义，也会明白成为火影所必须付出的东西，但显然不是现在。

    “如果是鹰的话，一定可以成为火影的。”对比加藤鹰的犹豫，加藤静音的眼神很坚定，是无条件的相信着他。

    “我饿了。”看着加藤静音坚定的神色，加藤鹰笑了出来，不想再继续火影这个话题了。

    “那我们去吃一乐拉面吧。”加藤静音拉着加藤鹰直接走出门外。

    加藤鹰保持着笑容，静音真的是非常喜欢牵手的类型，看来以后会很腻她男朋友呢。

    屋内因为两人的离开再度的陷入了安静，因为此时的纲手正在赌馆里做着大肥羊。

    夜晚，加藤鹰和纲手坐在院子里的凳子上。

    纲手依旧是一副拽的二五八万的姿态，加藤鹰则是有些‘佝偻’，刚刚他成功了得到了纲手‘爱的拳头’，获得了+10的经验值！

    “就这么喜欢挨打吗？”纲手抬起头，看着天空中的星星，发着光芒，美丽而又让人瞩目。

    “我越是挨打！才能越强！”加藤鹰很是认真的说出口这句话，说完自己又忍不住的好笑，因为说这句话真的像白痴一样，而且很中二。

    “我也知道你小子的变态体质，这段时间我会好好‘锤炼’你的。”纲手笑了笑，虽然不知道加藤鹰到底是什么狗屁体质，但是她能够感受到加藤鹰在这一年身体的通过挨打越来越强，而且她仔细检查过加藤鹰的身体，没有任何的不适，纲手也因此没有多问。

    加藤鹰也模仿纲手的姿势坐着，抬起头，似乎这样看天空里的星星，真的是很漂亮呢，一颗两颗三颗……恩……好多颗。

    只不过，身体还是好疼啊！果然普通的治疗术效果还是太弱了。

    “纲手姑姑，今天，我似乎知道了自己的梦想。”加藤鹰偏过头，看着仰头继续看星星的纲手。

    “不需要再多考虑一下吗？”纲手也看向加藤鹰，她昨天说过给加藤鹰足够的考虑时间，成为下忍之前给她答案就足够了，她不希望加藤鹰是随便给出敷衍她的话，是要真正深思熟虑过的。

    “我今天对着全班说出了我的梦想，我要成为火影！”加藤鹰直接说出了口，答案却是昨晚纲手不允许他做的。

    “你再说一次？”纲手的表情瞬间变的很差，因为加藤鹰说出了她这辈子最讨厌的一句话。

    “我说，我要成为火影！”加藤鹰直视着纲手，这次话语里更加的坚定。

    “我昨晚对你说的不够清楚？”纲手站起身，俯视着加藤鹰，加藤鹰这两句话不停的在刺激她的心脏，她瞧不起把成为火影挂在嘴边的人，同时也讨厌着。

    因为她逝去的，最珍贵的两个人都说过同样的话。

    “很清楚，但是纲手姑姑，就是因为我听的很清楚，所以就算是做大笨蛋，我也要证明给你看，我可以成为火影！”加藤鹰也站了起来，仰着头不畏惧的看着纲手，他甚至都做好了挨打的准备。

    “现在给我收回你刚刚说过的话。”纲手握紧了拳头，对着加藤鹰吼道，虽然知道加藤鹰比其余同龄人成熟，但是在她眼里依旧不过是一个四岁的小屁孩。

    “不要！”

    “你根本什么都不懂！”纲手举起手，又再次的放下，转身直接就朝着房间里走去，她在压抑着。

    “我是什么都不懂，但是纲手姑姑，我会证明给你看，我绝对不会死，我也绝对会成为火影！”加藤鹰对着纲手的背影喊到。

    纲手没有停下脚步，更是没有回头！直到走进屋内把门关上，也熄灭了光。

    加藤鹰看着纲手紧闭的房门，在院子里坐了很久。

    在加藤鹰看不到的屋内，纲手卷缩在床上，可怜极了！

    这是她从来没有被人见过的姿态，也不可能让任何人看到。

    即使纲手是木叶三忍，她也终究是一个二十多岁的女人，她和普通人没有区别。

    ……

    ……

    翌日。

    当一天的课程结束之后，加藤鹰没有选择和加藤静音一起回家，而是跟着迈特凯去了他的家里！

    今天加藤鹰的目的是见迈特戴，学习他渴望的【八门遁甲】，而八门遁甲在加藤鹰以后的设想中，将会是他的的最强杀招，显然是必须要学会掌握的术。

    很显然，加藤鹰被拒绝了。

    迈特戴没有任何交给加藤鹰八门遁甲的理由。

    八门遁甲作为禁术，自然是不能随便传给别人的，他的确是有满嘴青春的中二病，但他并不是白痴。

    而另外一方面，迈特戴是知道加藤鹰的，可以说是他儿子迈特凯最好的朋友，而根据他已经修炼八门遁甲十多年的经验，加藤鹰不过才四岁，年龄和体术还达不到可以修行的地步，因为幼的身体根本就承受不住八门遁甲所带来的副作用，即使教给加藤鹰也不过是害了他。

    被拒绝，这个结果，加藤鹰显然也是可以猜到的。

    加藤鹰也没有着急，他以后还会继续来找迈特戴的，也会展示他超乎常人的**强度。

    八门遁甲，他必须要学会！
第十章 【加藤鹰是个辣鸡！】
    半年的时间悄然而逝，加藤鹰也从一个四岁的小正太进化成为了四岁半的小正太！

    纲手似乎是非常的‘记仇’，在这半年里，对着加藤鹰的‘锤炼’经常‘不小心’的超标，有时候还最简单的治疗都不给，打完就撤！害的加藤鹰经常去上学都是一副鼻青脸肿的模样。 

    加藤鹰简直是有苦不能言，早知道如此，当初就不装逼对纲手说要成为火影了，到最后受伤害的却是他自己。

    只不过，在这半年的时间里，加藤鹰也不是毫无收获。

    加藤鹰在这半年对于之前有制定的修行计划已经是迈了一大步。

    现在只剩下几百步了……

    因为受伤害，【肉遁金刚不坏之术】一直在不停的升级，直至今日已经达到了加藤鹰自己都害怕的10级。

    10级，从理论上来说，普通中忍已经无法对他造成太大的伤害！因为加藤鹰没有尝试过，所以还没有完全的把握。

    而关于禁术【八门遁甲】，加藤鹰也是每天缠着迈特戴软磨硬泡，以及展示了‘实力’之后，成功的获得了修炼的方法，以及迈特戴的亲自教学。

    当然，这是加藤鹰认为迈特戴教给他八门遁甲的理由。

    而真正的故事，加藤鹰一直都活在纲手的‘监视’当中，只不过还没有成为下忍的他，怎么可能会发现隐藏的纲手，而他能得到八门遁甲的修炼方法也是因为纲手的缘故，其中过程就不用多说了，可怜天下父母心。

    还好加藤鹰没有辜负他的天赋，以及一颗努力的心！

    加藤鹰几乎是放弃了每天放学之后的娱乐活动，每天下午都在和迈特凯进行体术修行，晚上还要被纲手‘揍一顿’！

    在短短半年时间内，加藤鹰凭借着**的强度直接打开了两门，开门和休门！

    加藤鹰当时就把迈特戴吓尿了！足足两天才缓过来，因为加藤鹰实在是太她妈快了。

    【八门遁甲】

    第一门开门，可以解除脑域限制，以达到发挥出100%的身体能力的目的，超负荷消耗身体能量提升攻击和速度。

    第二门休门，解除体力疲劳限制，超负荷压榨身体能量恢复体力，抵消开门的能量消耗速度带来的疲劳。

    开启两门之后的加藤鹰，实力各方面属性提升了一倍，绝对达到了下忍的标准，加藤鹰的目标是在半年之内开启第三门生门！

    但是所谓有得必有失，加藤鹰把所有的精力都投入了体术和八门遁甲的练习，而其余的部分可想而知，查克拉忍术手里剑之类的可谓是一塌糊涂。

    这半年下来，有经过多次的综合测试，卡卡西一直都是第一名，他的天赋不出预料的在学校里展现了出来！

    加藤鹰一点也不意外，他还知道别人不知道的，卡卡西明年就毕业了……

    迈特凯也是不出所料，成为了班级里的吊车尾！

    当然，加藤鹰也好不到哪里去，倒数第二，和迈特凯也算得上是难兄难弟了。

    不过加藤鹰和迈特凯还是有些区别的，现在的迈特凯还没有成功的修行八门遁甲，又是专修体术，实力在班级里自然是属于倒数。

    而不开门的加藤鹰……比迈特凯耐操！

    ……

    今天是期末考核，也是针对这半年的学习的考核，关于今天的考核事实上还有不少木叶高层在关注着，因为这个班几乎是集合了这一代所有的天才，也是未来十几年之后木叶的中流砥柱。

    “咚咚咚！”

    卡卡西随手一丢，苦无和手里剑直接全部命中了数米外的靶心！

    丢完以后，卡卡西还转过头对着加藤鹰挑了挑眉毛。

    这群小女孩们很是迷恋卡卡西，看到卡卡西耍帅的模样，都快要冲上来把卡卡西给扑倒了，就连加藤静音也伸出两根小指头点一点的，显然是在她幼小的心里留下了不可磨灭的印象。

    狗日的卡卡西，装的一手好比！

    加藤鹰正在和迈特凯聊天，没有看到卡卡西挑衅他的死鱼眼！

    测试在继续着，加藤鹰是倒数第二个上的，很是随意的拿出手里剑和苦无给丢了出去。

    加藤鹰这半年除了测试就没摸过手里剑和苦无，结果可想而知。

    一共六枚，四枚脱靶！

    这是加藤鹰的答卷，倒数第二，名符其实，当之无愧！

    测试结束之后，终于是来到了重头戏，实战考核！

    实战考核是忍者学校不可缺少的部分，因为只有真正的战斗，才能知道每个人的优点缺点，再加以指正。

    实战考核是按照名次来的，为了避免出现实力相差太大的‘吊打’，都是选择实力相近的对手，不然实力差距太大，一下子就把对方打败了，看不到双方实力，也起不到任何的作用。

    众人都对考核有些跃跃欲试，就连只会体术的吊车尾迈特凯也是一副燃烧青春的模样，唯独加藤鹰一点也不感冒。

    “第一场，卡卡西对战阿斯玛！”倔部隆一开口喊到，第一场就是第一名和第二名的战斗。

    其实倔部隆一并不想让卡卡西和阿斯玛对打的，因为在他眼里，卡卡西的实力已经是达到了下忍的水平，已经甩开第二名猿飞阿斯玛很多，也就是整个班级里没有人是卡卡西的对手。

    但是就目前而言，没有其他更好的选择！只能是委屈一下猿飞阿斯玛了。

    “老师，我想挑战加藤鹰！”倔部隆一话刚刚说完，卡卡西就提出了他的要求。

    一众哗然！

    作为老师的倔部隆一也很不理解，因为他知道加藤鹰的水准，连个苦无都丢不准，一个基础三身术结印都要几秒钟，唯一也就查克拉量稍微多一点点，但是多有什么用？整体水准就是全班倒数第二的垃圾！

    卡卡西挑战加藤鹰这个垃圾完全就是没有必要，除非只是单纯的想揍加藤鹰一顿！不然倔部隆一想不到其他任何的理由。

    卡卡西火热的眼神看向加藤鹰，似乎在等待着加藤鹰的迎战，这一天他期待已久！

    “我拒绝！”
第十一章 【啪啪啪，打脸！】
    “我拒绝！”加藤鹰想都没想的开口。 

    开玩笑，加藤鹰可不是喜欢打架的人，更何况，他不想再给卡卡西幼小的心灵再造成伤害了。

    试想一下，卡卡西作为班级里最优秀的天之骄子，受到班里大多数女同学的爱慕，却被全班倒数第二的他打败了，这样的结果实在是太过于残忍！

    加藤鹰实在是于心不忍，现在的他强的一逼，如果用真实的实力卡卡西会死的很惨，还不如和倒数第一的迈特凯对战划水好玩一些。

    对比刚刚卡卡西挑战加藤鹰的哗然，加藤鹰的拒绝则是让众人都理解，因为卡卡西是公认的最强，加藤鹰是肯定会输的。

    拒绝虽然丢脸，但总比挨打强！

    不过为此，众人都有些瞧不起加藤鹰，因为忍道虽然有很多种，但是绝对没有面对同伴的挑战都会退缩，那么以后在面对真正的战斗岂不是要不战而逃？

    “卡卡西，既然加藤鹰拒绝了，你还是和阿斯玛对战吧。”倔部隆一看了一眼加藤鹰，接着对着卡卡西开口。

    他本以为像加藤鹰这个年龄的小孩子都是受不了挑战的，结果加藤鹰竟然是毫不犹豫的拒绝了，避免了被卡卡西给白揍一顿，恩……还是挺有自知之明的。

    “加藤鹰……”卡卡西继续对着加藤鹰开口，是想要刺激着加藤鹰接受挑战，可是话还没有说出口就被加藤鹰给打断了。

    “卡卡西，真的就这么想向我挑战吗？”加藤鹰笑了笑，在这个年龄的孩子都不太能隐藏心里的想法，他看到卡卡西想要和他对战的那份渴望，很浓烈！以至于他有了接受挑战的想法！

    卡卡西点了点头，从最初的他不过单纯的想要‘找回场子’，到了现在只想是单纯的想和加藤鹰对战一次，这已经是童年卡卡西的心结，也是必须要解决的一件事。

    “那我接受你的挑战，不过输了可不许哭鼻子！”加藤鹰笑着开口，卡卡西坚定的神色让他明白了一点，他应该接受这次挑战，他应该尊重爱哭鬼卡卡西。

    加藤鹰并不是想要藏拙，而且纲手一直都是知道他的真实实力到底在哪一步。

    至于在忍者学校，考核的综合实力，加藤鹰确实是倒数第二，不是他故意在这么多人面前表达出很弱。

    就比如迈特戴，因为一直没有展现实力的机会，所以众人都认为他不过是一个实力很弱的下忍，没有人知道，修炼【八门遁甲】十几年的他，现在已经可以开到第七门，瞬间能够爆发影级的实力。

    加藤鹰就处在这样的一个状态，因为没有表现战斗实力的机会，在众人眼里的加藤鹰就是一个吊车尾！只不过这一次的对战，加藤鹰依旧是没有办法表现出战斗的实力，因为他最大的实力莫过于‘挨打’，但是在这次和卡卡西的战斗中，他如果被击中，就会判定失败！

    “加藤鹰，我会用尽全力把你打败的。”卡卡西握紧了拳头。

    “那就卡卡西对战加藤鹰，先结对立之印！”倔部隆一见状，只好让两人对战，毕竟是双方都已经接受的一场战斗。

    对战开始，空旷的场地内给卡卡西和加藤鹰留下了足够的位置。

    “咻！”

    结完对立之印，卡卡西率先发动进攻，两枚木制手里剑对着加藤鹰飞射而来，角度很刁钻！

    与此同时，卡卡西整个人也跟着冲了过来。

    加藤鹰顿了一下，此时他最简单的做法应该是结替身术，奈何加藤鹰对于三身术，学会了之后基本上就没练过，估计等他结完印，早就被射中了！

    射中就代表他输了！

    加藤鹰的选择是直接躲过去，每天修炼体术的作用在此刻体现了出来，如同炮弹一样的速度躲过了飞来的手里剑。

    正在观看战斗的倔部隆一划过一丝惊讶，因为加藤鹰竟然看模样是很轻松的躲过了两枚手里剑。

    “咻！”

    加藤鹰刚刚闪过，眼前又来了两枚，显然是卡卡西在奔跑的过程中投掷的，这一份反应速度和命中率，卡卡西绝对担的上天才的名号。

    这次的加藤鹰没有继续选择躲闪，而是拿出苦无将两枚手里剑瞬间击落！

    紧接着整个人也向卡卡西冲了过去，加藤鹰就怕卡卡西不敢近战！

    “哒！”

    两枚木制苦无撞到了一起发出声响，加藤鹰和卡卡西擦身而过。

    与此同时，加藤鹰和卡卡西几乎同时向对方丢了两枚手里剑。

    两枚手里剑的区别，卡卡西丢过来的加藤鹰要躲，而加藤鹰丢过去根本射不到卡卡西，直接都飞歪了，毫无作用。

    加藤鹰连忙躲过了两枚手里剑，太丢人了简直是！

    场内，加藤鹰和卡卡西‘势均力敌’，这可让场外的围观小朋友惊讶了，因为在他们眼里，卡卡西是第一名，而加藤鹰不过是倒数第二的吊车尾，怎么可能会是五五开？难道卡卡西在放水？

    作为指导老师的倔部隆一倒是发现了，加藤鹰依旧是吊车尾，刚刚丢出去的两枚手里剑就是最好的证明！别说射人了，固定的靶子都射不中！

    加藤鹰和卡卡西交战两个回合还没有失败的理由，加藤鹰太会躲了！或者说加藤鹰的速度很快，卡卡西每次的手里剑都投掷的很准，可是却每次都能被躲掉！

    不过如果只是能躲，那么加藤鹰依旧不能引起他的高看。

    场内的对战还在进行，加藤鹰现在内心有些后悔接受卡卡西的挑战了。

    卡卡西虽然不满五岁，但是个人实力真的是没话说，就凭操手里剑这一手都已经比不少下忍强了。

    而加藤鹰的最大杀招【肉遁】在这场对战毫无作用，因为他只能躲避着不能被卡卡西击中。

    至于开八门遁甲，加藤鹰又觉得他丢不下这个脸，不开的话又不能很轻松的吊打卡卡西，真是特么复杂的心理！

    加藤鹰不由的想起了对战前他对卡卡西说过的话，那一副傲娇的模样！

    啪啪啪！

    加藤鹰现在觉得他是在抽自己的脸，还很用力！
第十二章 【要对纲手下手！】
    对战还在继续着。 

    因为年龄和查克拉量的缘故，卡卡西基本没有学会什么攻击性忍术，所以更多的倚仗着手里剑和体术，这也是下忍时期绝大多数的手段。

    卡卡西很苦恼！

    因为加藤鹰躲掉了他全部的手里剑，躲的几乎让他快要怀疑人生了。

    难道他的手里剑这么水？

    根本射不到移动的靶子？

    不止如此，加藤鹰不但躲掉了他的手里剑，而且在体术上也压制着他，短短十几个回合下来，卡卡西都有种上气不接下气的感觉了，体内本就很少的查克拉也消耗了一半多。

    其实卡卡西操手里剑很强，换作除去加藤鹰的任何人估计都躲不过，只可惜卡卡西自己并不知道这一点。

    如果是面对猿飞阿斯玛的话，卡卡西早就凭借着速度和手里剑将对方打败了。

    可是卡卡西看向加藤鹰的时候，却见到加藤鹰就连大气都没有出一下，唯独就是满脸心事，表情有些小纠结。

    我去！

    卡卡西差点气的吐血，他这么认真的在战斗，加藤鹰居然还走神在想事情。

    卡卡西是真的生气了！

    卡卡西要让加藤鹰承受后果！

    十分钟后……

    卡卡西因为体力不支！

    扑街了……

    “对战结束，加藤鹰获胜！”倔部隆一捂着脸说出了这个结果。

    对决之前，他试想过很多对战的结果，比如说卡卡西一招打败了加藤鹰，卡卡西两招打败了加藤鹰，卡卡西三招打败了加藤鹰，甚至于卡卡西和加藤鹰大战数十回合将其击败，这种种的可能性。

    但是，倔部隆一敢发誓，他绝对没想过卡卡西会输，还特么是因为没力气给输掉的。

    倔部隆一没能想到，卡卡西也不会想到！

    但是，这一切都在加藤鹰的预料之中，因为不能使用【肉遁】和【八门遁甲】，加藤鹰面对卡卡西的优势就是体力还有速度，于是加藤鹰就想到了这个完美的想法，他要耗死卡卡西，虽然这个想法稍微有些变态！

    结果，加藤鹰果然是做到了，躲掉了卡卡西全部的手里剑，直接就让卡卡西开始怀疑人生！

    再加上卡卡西战斗经验的不足，根本不能够合理的利用体力和查克拉，结果愤怒的追了他十分钟之后，查克拉和体力耗尽，直接给累趴下了。

    加藤鹰以充沛的体力获胜！

    说出来，怎么都感觉有点怪怪的……

    虽然有点怪，但是加藤鹰却因此收获了另外一件他不知道的事，以往只能是通过修炼查克拉才能升级的自身等级，却在他打败卡卡西之后获得了经验值+1！

    没有马上思考这么多，加藤鹰直接走到了卡卡西的面前。

    “干嘛？”卡卡西坐在地上喘着粗气，眼神很沮丧，他输了！而且看加藤鹰的模样，显然还没有用全力。

    “卡卡西，你挺不错的。”加藤鹰对着坐在地上的卡卡西伸出小手，两人的影子被阳光拉的很长。

    卡卡西握住加藤鹰的手，顺势站了起来，他发现加藤鹰……原来人还是挺不错的。

    “竟然逼我用出了十分之一的实力！”加藤鹰说完了下一句话，咧着嘴笑了出来，这一副装逼的丑恶嘴脸。

    卡卡西觉得他刚刚真的是太天真了，三岁就欺负他的加藤鹰怎么会挺不错！

    “下一场，野原琳对战加藤静音！”

    “……”

    一日的对战结束，基本上也不用上课了，倔部隆一让他们消化一下，加藤鹰和加藤静音就直接回家了。

    和卡卡西的对战加藤鹰并没有学到什么，他仍旧不知道他的身体到底有多强，如果爆发全部的实力到底处在哪个水准。

    但是也不能说和卡卡西的对战毫无作用，加藤鹰发现了他很明显的一个缺点，根本没有进行远距离攻击的能力。

    也就是说，除非对方有故意靠近，加藤鹰根本没办法对远距离敌人实施进攻，除非把八门遁甲修炼到后期开大招……

    “果然，之前的想法还是行不通！”

    加藤鹰笑了笑，因为没有任何实战的经验，完全凭借猜测设计的战术果然不行，虽然肉遁+八门遁甲后期战斗力很强，但是那都是起码好几年之后的事了，加藤鹰如果继续这样下去，将要面对的是这几年没有任何攻击能力，也就是成为一个会有生命的靶子，这不是他想要的结果。

    由此，加藤鹰也明白了一个道理，针对忍术的修行必须进行，不能像之前一样的不在乎！

    至少对于前期来说，忍术是至关重要的，不然再硬的身体，只能挨打！

    就算别人打不动，但是心里也会觉得很憋屈啊……

    当然，促使加藤鹰修炼忍术还有一个理由，在今天击败卡卡西之后，收到的提示。

    “击败旗木卡卡西，经验值+1！”

    加藤鹰发现他真的是白痴，得到系统这么久都不知道还可以通过这个办法获得经验，他不配做一个宅男，脑洞那么差还敢自称宅男。

    但是以前打败迈特凯怎么就没有经验值？

    加藤鹰不一会儿就想明白了，以前和迈特凯对决的时候，完全都是体术，针对体术的修行，自然是没有动用丝毫的查克拉，所以即使是击败了迈特凯，也不会提升经验值。

    加藤鹰不由的接着想象，如果他击败的是下忍，中忍，上忍，甚至影级强者，会不会获得的经验值比卡卡西高？还有重复击败同一个人会不会算做经验？

    想到这里，加藤鹰有些迫不及待了，因为不实验就不会知道结果！只有做了实验才能知道这个假设成立于否。

    加藤鹰需要一个可以配合实验的人。

    恩……

    纲手好像很适合啊！

    ……

    夜晚。

    “纲手姑姑，我和你商量一件事！”加藤鹰很是兴致勃勃的跑到纲手的房间里。

    “什么事？”纲手看着加藤鹰的表情，就像是磕了兴奋剂一样。

    “就是纲手姑姑你和我打一场，然后你假装打不过我，对我投降！”

    “砰！”

    加藤鹰飞出了屋外！
第十三章 【加藤鹰的美梦！】【求收藏】
    一分钟过后。 

    加藤鹰扑腾扑腾的再次跑进了纲手的屋内。

    “纲手姑姑，只要你给我一次机会，我就会因此变强的！”加藤鹰这次表情无比的认真。

    “让我假装被你打败，然后你就会变强？”纲手冷笑到，她怎么可能相信加藤鹰这种鬼话。

    加藤鹰坚定了点了点头！

    他不是在开玩笑！

    “砰！”

    加藤鹰再次的飞了出去！

    加藤鹰是这么容易就放弃的男孩？

    很显然他不是，他再次的冲进了纲手的房间！

    “纲手姑姑……”

    “砰！”

    “纲……”

    “砰！”

    “……”

    “砰！”

    享受了几次在空中‘滑翔’的滋味，加藤鹰算是明白了，让纲手配合演戏是很不现实的一件事！

    “纲手姑姑，给我治疗一下吧！”加藤鹰不敢再进屋了，害怕一进屋就被打飞，只敢捂着肿成猪头的脸在门外喊到。

    小模样，委屈极了！

    “你进来吧。”

    听到纲手的话，加藤鹰这才委屈的走进纲手的屋里。

    “砰！”

    “……”

    加藤鹰觉得他的人生充满的灰暗，甚至有可能看不到明天的太阳了。

    ……

    翌日。

    当阳光照进加藤鹰睡的小房间里，他这才从睡梦中醒来。

    纲手果然还是刀子手，刀子心！

    在把加藤鹰打的生活不能自理之后，只是随便的治疗一下就把他再次的赶出门外。

    事实上，加藤鹰以为挨了这么多下，纲手怎么也会勉为其难答应他的。

    而纲手之所以不停的把他打飞，是为了给她自己内心对加藤鹰认输起到一个心理作用！

    结果就是加藤鹰想多了。

    俗话说得好，胸大无脑！

    纲手怎么可能会有如此复杂的思考呢，她不过就是单纯揍加藤鹰玩呢。

    起床吃早餐，然后和静音一起朝着学校走去，这已经是加藤鹰的日常生活。

    从今天起，加藤鹰要改变之前的战略部署，从专修体术转移到体忍双修，总之一切都是为了变强！

    关于幻术？加藤鹰没打算进行修行，他只需要能够抵御住幻术的攻击就可以了。

    而【肉遁】的简介很简单，可以无视所有伤害，这个‘所有’自然是有包括幻术的，也就是随着他【肉遁】等级的提高，可以无视幻术。

    而且加藤鹰也没有丝毫用幻术攻击别人的想法，因为完全没有忍术使用出来的华丽！

    用俗话说，就是好看！

    至于多年以后要打最终boss辉夜姬，加藤鹰想了想，还是交给鸣人佐助他们两基友好了。

    他老胳膊老腿的，还是先找个安全的地方躲一躲！

    生命诚可贵！他又不是穿越成鸣人佐助，没必要和对方刚正面！

    加藤鹰不知道，蝴蝶效应，从他意外的出现在这个世界就已经开始了，历史的车轮也会跑偏！

    ……

    依旧是如同往日的走进忍者学校，加藤鹰却发现了与平常的不同。

    准确的来说，有人是在议论他！

    “果然我还是太优秀了，就算如此的低调，没想到还是让这群人给发现了！”这是加藤鹰听到议论的内容之前的想法。

    “他就是打败天才卡卡西的加藤鹰？看模样不强啊！”

    “我听精英班里的人说，卡卡西是因为查克拉耗尽才输的。”

    “明明是卡卡西故意放水，不然那个叫加藤鹰的全班倒数第二怎么可能打赢卡卡西呢。”

    “加藤鹰？一听名字就很挫，我都在想这样的人怎么可能打的过卡卡西，原来根本不是凭实力啊。”

    “……”

    诸如此类的话很多，都是来自于这一群普通班的学生，因为没有见到昨天过最真实的战斗画面，所以只能够根据简单的结果进行分析。

    所以，加藤鹰打败天才卡卡西，在经过一传十十传百之后，所传出来的结果已经被扭曲的不成模样。

    卡卡西的成绩他们都是知道的，甚至一度，卡卡西都被当做了这群人奋斗的目标。

    现在见到他们的目标卡卡西，竟然在昨天被吊车尾的加藤鹰所打败！

    不能接受！

    他们在内心里都宁愿相信卡卡西是放水，或者加藤鹰是用了什么卑鄙的手段。

    一路上，加藤鹰听到一连串的指指点点，差点就气的一口老血喷出！

    他分明很有实力的，怎么到了这群人口中就变成卡卡西故意让他赢的了。

    加藤鹰决定不搭理这些小朋友的流言蜚语，径直的走进了教室里坐好。

    加藤鹰在思考着，看来是很有必要当着所有人的面装一波逼，才能不被如此的继续冤枉！

    他分明，是很牛逼的！

    最近好像没有这样的机会啊，加藤鹰挠了挠脑袋很郁闷。

    只不过，加藤鹰万万没想到，这次机会居然被拖到了半年，在他都忘记了这件事之后。

    ……

    木叶39年。

    经过忍者学校一年学习，卡卡西提出了毕业考试，因为他已经完全具备了成为下忍的实力。

    当然，和他一起申请毕业的还有加藤鹰。

    加藤鹰不是因为实力强所以想要毕业，而是在忍者学校太无聊了，所以不想再继续呆下去了。

    当然最最重要的一点，成为忍者每个月都有钱，而且还可以通过接任务获取赏金，钱是个好东西，无论在哪里都不例外。

    加藤鹰想要获得金钱的独立！

    他要推翻纲手的霸权主义！

    他要成为忍者！

    于是乎，在一个阳光明媚的午后，卡卡西和加藤鹰的下忍考试开始了。

    因为只是卡卡西和加藤鹰的考试，所以考试内容没有那么多关卡，就是和一名下忍战斗，获胜才可以成为忍者。

    听起来很简单，但是要打败已经成为下忍几年的忍者，难度很不低！或者可以说是很难！

    整个操场里聚集了加藤鹰暂时数不清的人，百分之九十都是来看卡卡西的考试的。

    至于加藤鹰？

    他们认为加藤鹰是在哗众取宠，就像半年前打败卡卡西一样！

    当然事实的真相往往是掌握在少数人手里的，而这少数人，才是真正知道加藤鹰到底有多强！

    他们是来见证木叶今天又将出现两名天才，而且以后也会在他们的注视中崛起，成为能够支撑木叶的大树！

    阳光下，加藤鹰的嘴角上扬。

    他丝毫不在意此时站在场上的对手有多强，甚至就是算是中忍，乃至上忍，他也无所畏惧！

    因为……

    现在正要考试的人是卡卡西啊！
第十四章 【加藤鹰的对手！】
    加藤鹰懒洋洋的坐着，对于卡卡西和那名下忍的战斗没有太大的兴趣。 

    比赛嘛！自然最重要的就是结果了。

    加藤鹰早都知道了结果，那么过程似乎也就不那么重要了。

    对比加藤鹰的不在意，场上的众人可不是如此，不只是同期的学生，甚至很多中忍上忍都在关注着卡卡西的战斗。

    甚至于在加藤鹰没看到的地方，木叶的高层，甚至于三代火影猿飞日斩也在关注着。

    毕竟。卡卡西今年不过才五岁，五岁就能够成为下忍，这其中的意味，所有人都明白。

    木叶真的是最受眷顾的忍村，对比其他忍村，天才总是层出不穷！

    战斗在众人的期待中开始。

    卡卡西率先发动进攻，三枚手里剑以非常刁钻的角度朝着那名下忍射了过去。

    伴随着手里剑的是卡卡西的身体，如同炮弹一般的同时冲了过去，卡卡西想近战，这是他的强项！哪怕是不动用刀术。

    “叮！叮！叮！”

    下忍拿出苦无，精确的将三枚手里剑打落，发出清脆的声响。

    与此同时，卡卡西也冲到了他的面前。

    “！”

    两人的苦无相撞，苦无之前的摩擦直接生出了火花！

    不过是一场下忍考试，使用的却都是锋利的苦无和手里剑，要是一不小心被射中的话，免不了会流血受伤！

    “卡卡西，加油！”看台上，不少女孩子都在为卡卡西加油喝彩，她们都是卡卡西的脑残粉。

    凭心而论，卡卡西长的又帅，实力也很厉害，才五岁就可以成为下忍，自然能够很容易的吸引到这群同龄小女孩的心。

    加藤鹰看着不远处尖叫的女孩子们，不禁有些不甘心，他那么强，怎么就没有女粉丝呢？怎么会呢？

    场上的战斗还在继续，卡卡西和那名下忍在进行的体术的碰撞。

    作为下忍，最多的就是倚仗体术和手里剑，不会有看似华丽的忍术大招的对轰。

    终于，在数个回合之后，卡卡西的手里剑射中了那名下忍！

    卡卡西心中一喜，虽然他知道是对方的替身术，但是好歹他射中了啊！

    半年以前，他对战加藤鹰的时候，手里剑零命中率，都让他崩溃了，这次将会是他重拾信心的一战！

    他已经有了轻松击败普通下忍的实力！

    “！”

    下忍的身体瞬间爆成一团烟雾，卡卡西的手里剑插在了木头上。

    “！”

    下忍从卡卡西的身后出现，但是早在卡卡西的预料当中。

    卡卡西反手用苦无招架，一脚直接将那名下忍给踢飞了出去！

    倒地！

    被踢飞的下忍还没来得及做出应对，脖子上就被架上了一把刀。

    胜负已分！

    卡卡西胜！

    “卡卡西真厉害！”

    “五岁就成为下忍了，当初我可是十二岁呢！”

    “天才果然不能用常理来衡量！”

    “……”

    卡卡西五岁就能击败下忍，甚至还能够明显的看出来是没有用全力，不愧天才的名号。

    那么现在，木叶的另外一位天才？据说比卡卡西还要强大的天才加藤鹰？

    加藤鹰哈了一口气站起身来，似乎该轮到他上场了。

    刚刚让卡卡西装了一波逼，也该让他好好表现一下了。

    与此同时，一名看起来十几岁的少年也出现在场地内，身上穿着很有特色的衣服能够很明显的证明他的身份。

    木叶，宇智波一族！

    一种吃瓜群众惊讶了，刚刚卡卡西下忍考试是一名普通平民下忍，怎么到了加藤鹰就变成宇智波一族了？

    就算同为下忍，宇智波一族的下忍也比普通的下忍强大许多，也就是说，加藤鹰要面对的对手要比卡卡西的对手强！

    “我去！怎么是拓也哥！”对比不认识的人，宇智波带土则是非常惊讶的捂住了嘴。

    “怎么了？带土？”野原琳偏过头。

    “拓也哥是暗部的成员，而且早就拥有了中忍的实力！”宇智波带土一开口。

    野原琳惊呆了！

    野原琳旁边的加藤静音惊呆了！

    刚坐在宇智波带土另外一边的卡卡西也惊呆了！

    还好带土声音很小，其他人注意力都在场内，才没能让所有人惊呆！

    不过，特么的！

    加藤鹰的下忍考试要打赢宇智波一组的中忍，还是暗部的成员，这是分明就不打算让他过关吧？

    “小孩，现在认输还来得及。”场上，宇智波拓也对着加藤鹰冷笑到。

    他不知道为什么会让他负责一个五岁小孩下忍的考试，但是并不妨碍他蔑视加藤鹰，一个五岁的小孩，他怀疑一会儿甚至会被吓哭，他的强大毋庸置疑。

    “你还是担心你自己吧，一个下忍搞得牛逼轰轰的。”加藤鹰撇了撇嘴，他自然是知道宇智波一族特有的乒乓球图案，不过这张脸加藤鹰不面熟，而且这个年龄，才不过是一个下忍显然也是没什么太大本事的。

    “我是中忍！”宇智波拓也很不高兴，写轮眼一勾玉直接显现了出来。

    我擦！

    加藤鹰一脸蒙逼！

    下忍考试让他打赢已经开眼的宇智波龙套？

    加藤鹰这才回想起，纲手昨晚神秘的微笑，有种蒙娜丽莎的即视感。

    “对战开始！”

    一天以前，火影办公室。

    “老师！”

    纲手直接冲了进来，丝毫不懂礼貌的先敲门。

    “纲手，什么事？”猿飞日斩抬头看着纲手，他早就习惯了纲手风风火火的模样，而且经常都是没什么大事，跑进来bb一番。

    “我想对你说一下关于明天加藤鹰的下忍考试！”纲手开口，这件事很重要！

    “我已经安排好了，和卡卡西的对手实力想当，你不老是说加藤鹰那孩子是变态吗，趁此机会让他好好表现一下吧。”猿飞日斩笑了笑，他认为纲手是担心加藤鹰，但是作为下忍的考试，可是不能够马虎的。

    “普通下忍太弱了，给加藤鹰安排一个中忍还差不多。”

    “恩……最好是宇智波，或者日向家的也可以。”

    “对了，暗部不是有几个吗，就随便抽一个得了！”

    纲手自顾自的说着，听到纲手话的猿飞日斩下巴都快掉到地上了！

    他发现纲手的目的了，根本不是担心加藤鹰受伤，这是从根本上不打算让他毕业！
第十五章 【加藤鹰被绿了！】
    “纲手！”

    猿飞日斩不得不打断纲手的自言自语。 

    “纲手，老师理解你不想让加藤鹰成为忍者的想法。”

    “老师，我……”

    “但是纲手，你有问过加藤鹰的想法吗？当然我都知道，你这都是为了他好，不想让他过早的成为忍者。”猿飞日斩叹了一口气，看向纲手的神色也有些歉意。

    “我……”纲手刚要开口，却再次的被猿飞日斩打断。

    “老师知道，你是害怕加藤鹰他出事，但是雏鹰总归是要在天空中翱翔的！你能护他一时，难道你还能保护他一辈子吗？”

    “能不能让我把话说完！”纲手被猿飞日斩不停的打断，还不停的曲解她的意思，差点想把房子都给拆了。

    “……”

    “我从来没想过不让他成为忍者。”纲手直接开口。

    “你让暗部的中忍给加藤鹰考试？难道是认为不过五岁的加藤鹰，就已经可以打败暗部精心培养的中忍？”猿飞日斩听懂了纲手话里的含义，但是说加藤鹰五岁就拥有中忍的实力，猿飞日斩并不相信。

    “我相信他，而且，如果他连一个中忍都打不过，还有什么资格成为下忍！”纲手很是坚定，最起码他知道中忍不会把加藤鹰伤的很严重。

    或许猿飞日斩不了解加藤鹰的‘变态’，但是纲手完全知道，如果给加藤鹰对决的只是一个普通下忍，加藤鹰甚至都用不了十分之一的实力。

    中忍都打不过，就没有资格成为下忍！纲手说的好有道理，猿飞日斩一时间竟然无言以对。

    “真的要这样做？”沉默了两秒，猿飞日斩看着纲手，认真的神色不像是开玩笑。

    “明天，他会让老师您大吃一惊的。”纲手点头，因为猿飞日斩用这样的语气，就代表着基本上已经是同意了。

    “我知道了，你下去吧。”猿飞日斩笑了出来，他也想看看，不过五岁的加藤鹰，真的有纲手说的那么强？

    如果是的话，加藤鹰将会是木叶有史以来最强的天才！

    ……

    ……

    “对战开始！”

    加藤鹰来不及蒙逼了！

    此时站在他眼前不远处的宇智波拓也证明着这一切都是真的，他的下忍考试真的是要打败中忍才行！这不是在开玩笑！

    加藤鹰的手心捏了一把汗。

    虽然根据他的猜想，目前他的【肉遁】防御力已经有了可以抵挡中忍的能力，但是他依旧不能掉以轻心，盲目自大从来都没有好结果。

    加藤鹰在脑海里不停设想着各种可以打败对手的办法，但是……想不到啊！他除了挨打比较强，其他能力比起中忍都是远远不如的，他毕竟才五岁。

    敌不动我不动！

    加藤鹰不打算主动出击，因为知道宇智波的眼睛是可以看穿他的动作的，索性就站在原地干瞪着。

    “你还不进攻？”宇智波拓也看着加藤鹰，心想着这小子不会是被吓傻了都不敢动了吧。

    “你太弱了！我怕我一进攻你就倒下了。”加藤鹰咧着嘴笑了笑，反正他的动作都会被看穿，何必浪费力气去进攻，倒不如被攻击一次，更好的确认对方的实力。

    宇智波拓也听到加藤鹰的话，嘴角不由的扯了扯。

    他本来是打算让加藤鹰考试失败就算作结束的，现在看来，得狠狠的教训他一顿，这个嘴臭的小鬼。

    宇智波拓也很生气，抓起三枚手里剑就直接朝着加藤鹰射过来，无论是速度和角度都比卡卡西强上许多，中忍的实力果然强悍。

    加藤鹰没有托大，直接使用替身术躲掉。

    “砰！”

    手里剑插在了替身术的木头上。

    “蹦！”

    与此同时，加藤鹰整个人也被宇智波拓也一脚踢飞了出去。

    他的动作还有结印，被宇智波拓也的写轮眼全部捕捉到了，而且宇智波拓也的速度太快了，加藤鹰根本都没来得及做出反应，就感觉肚子上挨了一脚，身体不受控制的倒飞出去。

    “卧槽！”

    “加藤鹰没事吧？”

    “刚刚什么情况，一瞬间就结束了？”

    “加藤鹰一招就被打败了？”

    “我就知道加藤鹰是来哗众取宠的！”

    台上的观众很惊讶，只不过几秒的时间，加藤鹰就被结束了？这也太快了吧。

    不过他们的惊讶持续不到几秒就结束了，因为加藤鹰站了起来，像没事人一样。

    “这一脚软绵绵的，你没吃早饭吧？”加藤鹰内心很吃惊中忍的实力，表面上却还是一副吊吊的模样，虽然被踢飞了，但是气势不能输。

    刚刚那一下，加藤鹰看似被踢飞了十几米，但是却几乎没有对他造成伤害，【肉遁】的经验值就连一点都没有加。

    但是这也对加藤鹰造成了一定的打击，他刚刚面对宇智波拓也，甚至连一点还手的机会都没有。

    “小子，你成功的让我愤怒了。”宇智波拓也眯着眼睛看着加藤鹰，这一副没事人的模样，他刚刚只用了五成的力道。

    “那就让我看看愤怒的你，拳头是不是依旧软弱无力。”加藤鹰语言上不会输，但是眼神却死死的盯着宇智波拓也。

    “蹦！”

    加藤鹰再次的被踢飞了出去。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1。”

    这就是中忍的实力？

    加藤鹰依旧没能捕捉到宇智波拓也的度。

    加藤鹰有些懊恼，虽然中忍无法对他造成太大的伤害，但是却连一点还手的能力都没有，甚至连攻击都躲不掉，只能被动的挨打！

    场内的战斗进行的太快，众人又是没看明白，加藤鹰就扑街了！而且这次飞的更远！

    “你也成功的让我生气了。”加藤鹰站起身，拍掉身上的灰尘。

    【第三门生门开！】

    加藤鹰开启【八门遁甲】，他要和宇智波拓也硬刚了！

    “我去！”

    “感觉加藤鹰像是变强了！”

    “他的身体在冒绿光！”

    “加藤鹰，好绿啊！”

    台上的观众适时的给加藤鹰来了一记助攻！

    绿泥煤啊！

    哥这是超级强的体术八门遁甲，一群白痴！
第十六章 【果然是我太强了！】
    “哗众取宠！”

    宇智波拓也再次的冲向加藤鹰，他刚刚全力的一击，看模样，竟然是没有对加藤鹰造成伤害，这无疑是加深了他的愤懑。 

    他宇智波拓也可是宇智波一族的天才中忍，竟然两击之下连一个下忍都不是的小鬼都没有打败！这无疑让他很心烦，他也不会再有任何的留手。

    “哒！”

    这次没有出现宇智波拓也想象中的加藤鹰被他击飞。

    他的招式竟然被挡住了！怎么可能？

    两人擦身而过，加藤鹰露出了微笑，在八门遁甲的加持下，他的度已经完全不逊色中忍！也来得及针对宇智波拓也的攻击做出防御和反击。

    “这次该我动手了！”

    加藤鹰如同炮弹一般的冲向宇智波拓也，他此刻的速度甚至肉眼都无法清晰的捕捉。

    “这小鬼的速度怎么可能这么快？”

    宇智波拓也是内心一惊，写轮眼锁定着加藤鹰，他依旧能够看穿加藤鹰的招式！

    只不过……

    “砰！”

    加藤鹰的度太快了，宇智波拓也尽管能够看穿，可是却很本来不及做出反应，他被加藤鹰给打飞了！

    扬尘四起！

    “加藤鹰变绿了之后，好强！”宇智波带土被吓坏了，加藤鹰竟然把宇智波拓也给踢飞了。

    “加藤鹰，这才是你的真正实力吗？”卡卡西握紧了拳头，他想要打败加藤鹰的想法从未熄灭，只不过他发现，加藤鹰竟然如此的强大。

    战斗还没有结束，扬尘中三枚手里剑直接对着加藤鹰直射而来。

    加藤鹰的一击，不足以让宇智波拓也失去战斗力。

    加藤鹰迅速的躲掉手里剑，宇智波拓也继续缠斗在一起，足足十数个回合。

    加藤鹰开了【八门遁甲】之后，终于达到了他想要的目标，各方面实力已经达到了中忍的水准！

    这场战斗，他不会输！

    “小鬼，我承认我是小看你了，但是，惹怒了我，你也就到此为止了。”

    宇智波拓也双手飞快的结印。

    【火遁豪火球之术！】

    加藤鹰瞬间被淹没在火海里，扑天的热浪都传到了看台上。

    台上众人内心一惊，这么大的火海，加藤鹰不会被烧死了吧？

    而且这一幕也让这群四五岁的孩子都明白了，和加藤鹰对战的宇智波拓也根本不是普通的下忍，普通的下忍根本不可能在战斗了十几个回合之后，还能有足够的查克拉放出豪火球之术！

    “结束了！”

    宇智波拓也大口喘息着，为了装逼，他一直开着写轮眼，还和加藤鹰强行对碰他不是最强的体术，结果却还没能击败加藤鹰，而他自己的体力竟然差点被耗尽！这一切都让他很心塞。

    他不知道刚刚为什么没人来救被他豪火球被吞没的加藤鹰，但是现在，一切都结束了。

    宇智波拓也心里不敢想象，他要是输给了一个五岁的小鬼，以后还有什么脸面，这太丢脸了。

    等等？

    这股查克拉是？

    那小鬼没事？怎么可能？

    加藤鹰冲出了火焰！

    【里莲华乱拳打死老司机！】

    加藤鹰用出了他现目前最强力的杀招。

    宇智波拓也猝不及防，慌乱中根本招架不住加藤鹰的进攻，被加藤鹰连击上百拳。

    轰然倒地！

    直至晕倒，宇智波拓也仍然很不明白，加藤鹰分明是中了他的豪火球之术……

    “呼～”

    加藤鹰也累的一屁股坐到了地上，他的体力和查克拉也几乎用尽。

    台上陷入了短暂的安静，都是一副见鬼的神情。

    宇智波拓也直接就被抬去医务室治疗了。

    “加藤鹰获胜，有资格成为下忍！”

    随即，负责考试上忍的开口，瞬间引爆了台上众人的耳膜。

    原来，他们真的是是小看了加藤鹰，加藤鹰竟然强悍如斯！

    “老师要见你。”加藤鹰还没来得及沉浸在获胜的喜悦中，就被纲手一只手给抓了起来。

    “纲手姑姑，我有脚！”加藤鹰浮在半空中，看着台上一众数百人，瞬间就觉得太丢脸了。

    他刚刚打败宇智波拓也，好不容易是装了一手好b，还不到一分钟就被纲手给破坏了。

    “我知道！”

    “那把我放下来吧，这么多人看着呢。”

    “好！”

    纲手直接用力一甩，加藤鹰“嗖”的一下就飞了出去，似乎方向是火影办公室！

    加藤鹰欲哭无泪，他感觉迟早有一天要被纲手给玩坏！

    虽然他耐打也耐摔，但也不是这么玩的啊……

    “我好像明白加藤鹰为什么这么强了！”

    “我也是！”

    “我也是！”

    加藤鹰欲哭无泪，众人却恍然大悟！

    ……

    “砰！”

    加藤鹰在空中强行‘制动’+‘扭转姿势’，还是没能避免摔倒地上的后果。

    不痛不痒，加藤鹰站起身拍了拍身上的灰尘，抬头一看，呦呵！直接就到火影办公室门口了。

    加藤鹰试想了一下，他如果不在空中发力的话，似乎是刚好就是从屋顶掉到火影办公室里。

    “纲手姑姑竟然对力道的掌握这么强？”加藤鹰不由的有些惊叹，纲手不愧是医疗忍者，对力道的精确度太好了。

    事实……

    这是加藤鹰自己想多了，纲手只不过是随便的丢一下，至于能飞到哪里，她并不知道。

    “进来吧。”纲手也到了，直接就把门给推开，一点都不知道要先敲门，太没礼貌了。

    加藤鹰委屈的看了纲手一眼，慢吞吞的跟在纲手身后进屋。

    “老师，我把鹰带来了。”纲手大嗓门的直接喊到。

    屋内有三人，表情各异的看着纲手，敲门这个习惯，纲手应该一辈子都学不会了。

    “团藏，你先回去，这件事我们改天再谈。”猿飞日斩对着志村团藏开口，现在显然不适合再继续说下去了。

    团藏看了一眼纲手和加藤鹰，很听话的走出了屋外，一反往日嘴炮的常态。

    “火影大人好！”加藤鹰看了一眼猿飞日斩，他大概能够猜到叫他过来的理由。

    那就是，他太强了！

    ……

    【本书已签约，大家请放心收藏。】

    【弱弱的求推荐。】
第十七章 【我去！】
    加藤鹰很强！

    这不是在开玩笑。 

    五岁就能击败中忍，加藤鹰所表现出来的潜力甚至超过了卡卡西。

    加藤鹰能够获胜，其实也是占据了很大的运气成分的。

    战斗一开始的时候，宇智波拓也因为过度的轻视加藤鹰，从一开始都是没有用全部的战斗力。

    不只是宇智波拓也，在众人的眼里，加藤鹰也不过只是五岁的孩子。

    就算是天才，五岁能有多强？

    宇智波拓也的轻视，甚至在加藤鹰开启了【八门遁甲】之后，还选择用他最不擅长的体术对轰，强行消耗掉大量的体力和查克拉！

    当然，宇智波拓也失败的最大理由，是大意！

    再加上加藤鹰竟然没有受到【豪火球之术】的伤害，也是万万没有被他想到的。

    但凡一个正常的忍者，都不会免疫忍术的伤害，宇智波拓也自然不会知道，加藤鹰并不正常。以至于最后被加藤鹰开启【八门遁甲】第三门的招式【里莲华】给打成猪头。

    试想一下，如果宇智波拓也一开始就用全力，并且收起轻视之心，以加藤鹰下忍的查克拉量和体力绝对经不起他的消耗。

    加藤鹰会被生生给耗死！

    只可惜没有如果，宇智波拓也的失败成全了加藤鹰，成为加藤鹰忍者路上的一块踏脚石。

    加藤鹰一路上是迈着傲娇的步子回家的。

    毋庸置疑，加藤鹰是被猿飞日斩灌了一大碗心灵鸡汤。

    偏偏加藤鹰还就吃这套……

    至于之前纲手搞他，给他下忍考试弄了一个宇智波中忍的事，早就不在乎了。

    他又打不赢纲手。

    而且现在成为忍者了，忍者嘛，忍忍也就过去了！

    加藤鹰把忍者护额栓在手臂上，从今天起，他就是一名木叶的超级下忍了。

    他不再需要可怜巴巴的问纲手要零花钱，他也不再需要每天重复无聊的忍校时光。

    阳光的照耀下，加藤鹰咧嘴笑了出来！

    行走在回家的路上，加藤鹰打开了脑海里的系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：6级。】

    【经验：49/60。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：12级，经验：113/300。】

    现在的加藤鹰等级已经达到了6级，查克拉量也就是一般下忍的水准。

    今日的战斗里，加藤鹰击败了宇智波拓也，经验值是上升了2点，从47点上涨为49点，距离下一次升级也很快了。

    【肉遁金刚不坏之术】的提升比较快，因为每日都在受到纲手的锤炼，但是加藤鹰也很难过，因为10级过后，升级所需要的经验值每次都会多足足100点，他之前的千秋大梦，再次的土崩瓦解。

    不过吃好，迄今为止，加藤鹰之前对于忍术和肉遁的设想都几乎是成立。

    以他12级的【肉遁】，足以抵抗中忍宇智波拓也【豪火球之术】的伤害，只不过还不能达到完全免疫，他仍然会觉得很烫！很火热！

    加藤鹰的真实实力应该是无限接近中忍。

    他可以利用【八门遁甲】瞬间爆发高于中忍的战斗力，但是却无法持久，碰到放风筝的忍者他就只有扑街。

    而且，对于加藤鹰开启第三门之后开发出的【里莲华乱拳打死老司机】，也只能是近战攻击，他仍然没有远程伤害的手段。

    加藤鹰基于忍者一途，才刚刚算是成功迈出了第一步。

    下忍毕业之后都会分配小组，一腿带三坑，这已经是忍者的惯例。

    加藤鹰和卡卡西都不是正常的毕业，所以只能是被特别安排，或者穿插入缺人的小队里。

    足足在家享受了一周不用上学的休闲时光，加藤鹰才接到分组通知：第二天上午八点，小树林集合！

    对于马上将要开始的村外任务之旅，加藤鹰很是期待。

    翌日。

    加藤鹰八点准时到了约定的小树林。

    树林里有两人比他早，两个杀马特！一个黄毛波风水门，一个白毛旗木卡卡西。

    加藤鹰算是明白了，这是临时让未来领便当的四代火影做他和卡卡西的指导上忍。

    “早上好！”加藤鹰懒洋洋的打了一声招呼。

    “加藤鹰！”卡卡西眼神瞬间炽热。

    “……”

    “先自我介绍一下吧，我叫波风水门，将会是以后一起执行任务的带队老师。”波风水门先是开口，现在的他还处在青春年少的十几岁，不是以后成熟稳重的四代火影。

    “我叫加藤鹰，下忍。”

    “我叫旗木卡卡西。”

    得嘞！两人的回答一个比一个高冷简约。

    “为了加强对我们以后小队的相互了解，现在来一场对战练习吧。”波风水门笑了笑，他的性格从来都是很温和的。

    听到波风水门的话，加藤鹰不由的一愣，在这片看似熟悉的小树林里，不会是老套的抢铃铛吧？

    如果是的话，加藤鹰表示很没有兴趣！

    “你们两人同时对我进攻。”波风水门接着开口，他的目的是了解两人的实力以及缺点。

    “然后呢？”加藤鹰感觉波风水门是只说了半句话。

    “我知道了。”卡卡西则是认真的点了点头。

    “那么现在就开始吧。”波风水门示意两人可以进攻了，他刚刚是完整的一句话。

    卡卡西直接开干，对着波风水门开始进攻。

    加藤鹰愣在了原地，他感觉剧本不太对！

    ‘你们两人同时向我进攻’这句话分明不完整！

    加藤鹰听了半句话，很不舒服！

    波风水门轻松的躲过卡卡西的进攻，还分神对着站在原地的加藤鹰聊天，这波b装的很可以！

    “加藤鹰，你为什么不进攻？”波风水门看着满脸纠结的加藤鹰，他感觉他好像是做错了一件事。

    “分明是有下一句的，对不对？”加藤鹰握紧了拳头。

    “什么下一句？”波风水门表示听不懂加藤鹰的话。

    “你们两人同时对我进攻之后的下一句话！”

    “没有了，就只是让你们来打我啊。”

    “我去！”

    【这个脑子都很昏沉，这章写的应该是很差，抱歉！】
第十八章 【上树应该用什么体位？】
    加藤鹰无奈了。 

    他从波风水门的表情和话语中明白了，真的就只是让攻击他。

    加藤鹰深深的认为他的智商受到了极大的侮辱！

    他，受到了来自波风水门的一万点伤害，还附带暴击。

    干！

    加藤鹰义无反顾的朝着波风水门冲了过去，和卡卡西毫无配合的进攻，看模样还非要打到波风水门不可。

    事实证明，波风水门虽然还没到最强的阶段，但是也不是加藤鹰和卡卡西两个儿童忍者可以近身的，几乎凭借速度都可以躲掉所有攻击，甚至都完全用不上他的最强忍术【飞雷神】。

    当然要是用了飞雷神才真的是打脸！还是很疼的那种！在儿童下忍面前用s级忍术，可以试想一下……

    加藤鹰觉得他受到了侮辱，波风水门分明是在‘戏耍’他。

    毫不犹豫！

    【第三门，生门，开！】

    加藤鹰再次的变绿了，速度暴涨三倍，朝着波风水门轰杀而去。

    “卧槽，好快！”波风水门心里一惊！

    “咻！”

    加藤鹰扑空了，波风水门用了【飞雷神之术】，瞬间移动。

    很明显，这不是加藤鹰能够碰的到的。

    “我擦。”

    加藤鹰蒙逼了，他前一秒还感觉能一拳打中波风水门这个装逼犯，后一秒就给扑空了。

    波风水门这是在作弊！

    对于刚刚成为下忍的加藤鹰和卡卡西都能不要碧莲的用飞雷神之术，加藤鹰发现这一定不是他动漫中认识的四代火影。

    加藤鹰连忙把【八门遁甲】给关了，和会飞雷神之术的波风水门玩游戏，简直是在浪费人生，浪费体力。

    “游戏就先到这里吧。”波风水门从加藤鹰和卡卡西身后不远处走了出来，脸色略微有些尴尬，尤其是看向加藤鹰的时候，总感觉脸上火辣辣的。

    “老师，刚刚您用的是飞雷神之术吗？”卡卡西直接开口询问，似乎不知道这样打波风水门已经发肿的脸是很不对的。

    “卡卡西，你猜的很对。”无可奈何，波风水门只能是承认了。

    “今天也没有接任务，接下来我来教你们两爬树。”波风水门接着开口，似乎有故意转移话题的嫌疑。

    卡卡西在认真的听讲，加藤鹰再等待下一句。

    对于爬树，加藤鹰自然是知道的，也在动漫可是看过。

    爬树是可以锻炼对查克拉的控制能力的，只不过以前的加藤鹰并没有试过，他的重心都放在了肉遁和八门遁甲上。

    爬树的奥义是要将查克拉吸附在脚上，不能太多，也不能太少。

    查克拉使用太多的话会直接对树木造成伤害，而且以加藤鹰和卡卡西的查克拉量，估计还没爬两下就该扑街了。

    太少就更不用说了，无法对树木行程足够的吸附力，当场就扑地，爬的越高摔的越疼。

    波风水门对着卡卡西和加藤鹰示范了一下爬树。

    上上下下，速度很快，来去自如，一看波风水门就是一个老司机，起码爬树的爬龄有十年以上了。

    “现在你们俩试一下吧。”波风水门直接示意两人开搞，没有任何讲解或者教学，就特么自己爬了一次让两人看了一眼。

    “卡卡西，你先上。”加藤鹰开口，他总感觉爬树这件事没那么简单。

    “噔噔噔！”

    “！”

    卡卡西达成扑地一次。

    “加藤鹰，该你了。”卡卡西拍了拍身上的泥土，他想看一下比他还强的加藤鹰爬树的实力。

    “噔……！”加藤鹰只爬了一步就成功达成了扑地，比起卡卡西更弱鸡更辣鸡。

    “我去！”加藤鹰站起身，看着这根又粗又长的大树，似乎有些邪门啊。

    与此同时，卡卡西也开始第二波的上树。

    “蹦！”

    第三波。

    “蹦！”

    第四波。

    “蹦！”

    “……”

    加藤鹰看着都疼，心里不由的冒出一个想法，卡卡西莫非也修炼了【肉遁】，这么不怕摔！

    看到卡卡西那么努力，加藤鹰也不好不爬了，也开始继续着。

    虽然就目前来看，学会爬树还有些难，但是有一点，加藤鹰掉到地上根本不会疼，反正最多把衣服给弄脏，加藤鹰自然是要成功成为一名爬树的老司机的。

    “没时间解释了，快上树！”这句话一听都很带感啊。

    加藤鹰一想到成为老司机之后的优越感，就不由的对着大树进行了疯狂的冲刺。

    “蹦！”

    “蹦！”

    “……”

    卡卡西和加藤鹰不停的从树上掉下来，又不停的继续冲刺着。

    一旁观看的波风水门露出了欣慰的神情，虽然卡卡西情商低，加藤鹰智商低！

    但是，就凭他们两人努力的程度，果然是配得上五岁就成为下忍的，很不错。

    不停的爬树本来就是一个无聊的事，波风水门不停的看两人爬树更是无聊。

    不到十分钟，波风水门就开始打哈欠了，他毕竟还是一个未满20岁的骚年，不太能坚持如此无聊的一件事。

    “咻！”

    波风水门直接用飞雷神之术离开，他去找漩涡玖幸奈了。

    会飞雷神之术真好，可以和玖幸奈随时见面。

    原来……

    这才是波风水门修行飞雷神之术的秘密。

    三代火影表示，他走过最远的路不是从怀揣梦想的有志少年成为第三代火影大人的这条路，而是来自波风水门的套路啊！

    波风水门约会很开心。

    还在小树林开黑上树的加藤鹰和卡卡西就没那么开心了，两人足足是爬了上百下都没能成功。

    加藤鹰稍微有些气馁了，爬树这件看似并不是很难的一件事，在学习的时候竟然也是如此艰辛，一般人还真不一定能刚住不停的摔到地上。

    加藤鹰不由的再看了一眼卡卡西。

    卡卡西还在继续着，似乎和那棵树较上劲了。

    还就不信这个邪了，今天他卡卡西就非要上了这棵树，还要上很多次！

    看着如此努力的卡卡西，加藤鹰不由的被触动了，果然卡卡西明年就能成为中忍还是有道理的，这是天才加上努力才造就了啊！

    只可惜，后期打谁都能被强行五五开！

    【感谢星宸飞羽的1000起点币打赏，感谢梦子音的500起点币打赏，感谢元雪寒的100起点币打赏。】
第十九章 【‘大方’的波风水门！】
    爬树仍在进行时。 

    经历了数不清次数的失败之后，加藤鹰和卡卡西都已经是能够勉强成功了。

    从最开始的两步一摔，到现在几乎都能爬到上十米的高度了。

    区别在于加藤鹰就只是身上脏，卡卡西不止身上脏，他还有点疼！

    因为一直在集中精力的爬树，加藤鹰和卡卡西在临近中午休息的时候，这才发现波风水门不见了。

    “水门老师呢？”卡卡西左顾右盼，没有发现波风水门的踪影。

    “泡妞去了。”加藤鹰笃定的开口，脑海里不由的浮现出满头红发的玖幸奈，波风水门这种小年轻，绝对是把持不住去找她了。

    一想到漩涡玖幸奈，加藤鹰就是气啊。当初他还不过才几个月大时候可是没少被玖幸奈‘玩弄’，甚至还捏过他的小弟弟，真的是太可恶了，可恶的红毛。

    “水门老师应该是有什么事吧。”卡卡西显然不认同加藤鹰的观点。

    “卡卡西，你还是太年轻了。”加藤鹰拍了拍卡卡西的肩膀，直接转身离开，他可不会在树林里傻等。

    而且，约会这种事年幼的卡卡西怎么能够理解个中的妙处。

    就算卡卡西成年之后，也只是一味的看自来也写的小黄书亲热天堂，又怎么会明白真正的女朋友，会比起左右手女朋友有更多妙不可言的故事呢。

    “诶？”

    “加藤鹰，你去哪里？”卡卡西还是很懵。加藤鹰那句话似乎有其他的含义，可是他悟不透。难道这就是加藤鹰比他强的原因吗？

    “当然是回去吃饭了。”加藤鹰转过头，这都大中午了，他又消耗能量一上午，饿的前胸贴后背了。

    “可是，我们不应该等水门老师回来吗？”卡卡西本能觉得就这样离开肯定是不对的。

    “你要等，那你就慢慢等吧。”加藤鹰笑了笑，头也不回的朝着村子里走去，以他现有的资金只可以吃一乐拉面，还不能加肉，惨不忍睹。

    “我已经是忍者了，想吃肉的时候，忍忍就行了。”加藤鹰一边走，一边又在自言自语着。

    卡卡西看着加藤鹰越来越远的身影，犹豫了一会儿，还是跑了上去。

    街道上。

    波风水门和玖幸奈这一对小情侣在街上散着步，红毛配黄毛，倒也是挺般配的，估计以后生个儿子多半都会取名叫鸣人。

    “下次任务在什么时候？”漩涡玖幸奈开口询问。

    她作为九尾人柱力没有办法出村，整天都呆在村子里无聊。可是作为她男朋友的波风水门却几乎每天都在做任务，两人正处于十几岁最腻歪的时刻，可是最近都没有办法好好约会。

    “这两天我都会在村子里的，因为成为了两个孩子的指导上忍。”波风水门露出标志性的微笑，当初这个微笑为俘获玖幸奈的心可是加分不少。

    “是哪两个孩子？”漩涡玖幸奈开口询问，不过刚刚说完这句话她就想到了一个很严重的事实。

    “水门，你已经是上忍了？”

    “是旗木卡卡西和加藤鹰，白牙大人和纲手大人的孩子。”波风水门开口，两人五岁能够成为下忍，在他眼中已经是不逊色他，或者说比他更优秀的天才人物了。

    波风水门也知道三代火影让他做两人老师的理由，天才是需要同为天才的人教导的，这样才能更加的发挥天才的潜力。

    他波风水门不才，正是一名天才！

    “加藤鹰那孩子吗？”漩涡玖幸奈一时间有些愣神。

    “加藤鹰怎么了？”

    “他已经有打败中忍的实力了。”漩涡玖幸奈开口，她因为在村子里，所以看到了加藤鹰下忍考试的那场战斗，要知道，她现在也不过才是中忍而已。

    “卧槽！”波风水门大吃一惊。

    “玖幸奈，你没搞错吧，他不是刚成为下忍？”波风水门觉得玖幸奈一定是弄错了，他作为天才也是八岁才成为下忍的，五岁就可以打败中忍这特么是什么概念？

    “他下忍考试可是打败了一个宇智波的中忍，我亲眼看到的。”漩涡玖幸奈直接开口。

    因为波风水门之前在外执行任务，所以并没有看到过加藤鹰的考试，昨天任务结束刚刚回村子里，就接到了猿飞日斩叫他做两人指导上忍的事，所以根本还不知道加藤鹰竟然这么强！

    波风水门觉得他是看走眼了，他还以为卡卡西比加藤鹰更优秀。

    “中午好啊，水门前辈，还有玖幸奈……姐姐。”

    说曹操曹操到，加藤鹰‘难听’的声音传入了波风水门和漩涡玖幸奈的耳朵里。

    波风水门一看，加藤鹰和卡卡西就站在他面前不远处，加藤鹰一副吊儿郎当的模样，卡卡西则是面瘫。

    波风水门很烦恼！

    这是他今天在加藤鹰手里栽的第二个跟头了。

    上午被加藤鹰一个儿童忍者逼出【飞雷神】就不说了，大中午的约个会还都能被碰到，还是被他让爬树的加藤鹰给碰到。

    要知道，木叶足足有几十条大街道的，怎么就这么巧合？这个几率真的是日了狗了！

    “水门老师好。”卡卡西依旧对波风水门很尊重，这稍微让波风水门心里有些好受。

    卡卡西本身就是面瘫，可是内心却是复杂，他实在不敢相信，加藤鹰刚刚说的话竟然是真的，水门老师在泡玖幸奈前辈，可是加藤鹰怎么会知道水门老师在泡妞的？

    “你们俩回村子，是爬树都学会了吗？”波风水门干咳了两声，满脸都写着他正在装逼。

    在漩涡玖幸奈面前，他必须要如此表现，他作为一个老师的‘威严’。

    “已经勉强能够上树了。”卡卡西很是认真的回答。

    “恩……那还是需要再多加练习的，现在已经是中午了，我请你们吃一乐拉面，作为我们小队的初次见面，下午要继续练习到熟练才行。”波风水门标志性的微笑，有种打你一棒再给个甜枣的意思。

    “谢谢水门老师。”卡卡西依旧是面瘫脸。

    加藤鹰撇了撇嘴。

    在听到波风水门要请客的时候，加藤鹰还高兴了0.1秒，结果下一个0.1秒就听到了一乐拉面四个字。

    心情瞬间由高空跌入谷底。

    他平均每天都要吃一顿一乐拉面，连续吃几年是怎样的感觉，只有他自己才知道！

    【求推荐和收藏，谢谢大家！】
第二十章 【专业疏通下水道！】
    “加藤鹰，你不喜欢吃一乐拉面吗？”加藤鹰撇嘴的模样自然是逃不过波风水门的眼睛的。 

    “怎么会，小鹰可是很喜欢吃一乐拉面的，基本每天都会来呢。”漩涡玖幸奈笑着开口，她自认为还是很了解加藤鹰的，毕竟是从小看着长大的。

    加藤鹰从小就吃一乐拉面长大，如果不是真爱怎么能够这么多年每天都来呢。

    卧槽！

    加藤鹰一脸懵逼，漩涡玖幸奈为什么说的好像很了解他一样。

    玖幸奈分明是不了解他，她不知道，加藤鹰每天吃一乐拉面仅仅是因为没钱啊！有钱谁还天天吃拉面？不得烤肉海鲜走起？

    “果然是我想多了，这么好吃的拉面怎么会有人不喜欢吃呢。”加藤鹰还没来得及做出反应，波风水门就对着加藤鹰流露出一副我懂你的意思。

    不，你什么都不懂！

    加藤鹰话卡在喉咙里，像失去了灵魂一样的跟着走进了一乐拉面店里。

    反正今天都是打算来吃拉面的，正好节约了一顿午餐钱，不吃白不吃！加藤鹰只能是抱着这样的想法。

    “老板，豚骨拉面大份，味增拉面小份。”走进拉面店里，波风水门对着一乐大叔开口喊到，这是他和玖幸奈的标配。

    “你们要吃什么自己点。”波风水门叫完他和玖幸奈要吃的，这才对着加藤鹰和卡卡西说到。

    “我要味增拉面大份！”卡卡西开口。

    “加藤鹰呢？”

    “可以随便点吗？”加藤鹰露出一丝期待的神色，因为虽然都是拉面，但是也有价格区分的。

    “当然了。”一份拉面，波风水门怎么会小气呢，他可是上忍，随便做一次任务都可以吃超级超级多碗拉面了。

    “大叔，大份豚骨叉烧拉面，加五份叉烧！”加藤鹰连忙对着一乐大叔开口，生怕波风水门反悔，这次终于可以好好的吃肉了。

    “点这么多，吃的完吗？”波风水门嘴角抽搐，拳头不由自主的握紧，他平时省吃俭用的存钱，都舍不得点叉烧来吃，加藤鹰居然还加五份，太可恶了！

    “我吃的光五份的，不过要是水门前辈觉得我点的太多了，那就不加叉烧好了。”

    加藤鹰露出委屈的小脸，他万万没想到，波风水门竟然如此小气，他都点了还有让他退回来的趋势。

    但是，即将到嘴里的叉烧怎么可以放弃，加藤鹰使出了绝招，装可怜。

    要知道，他现在可是五岁的孩子啊！

    听到加藤鹰的话，波风水门没有不好意思，反倒是表情一喜，似乎还真要退掉叉烧一样。

    “那就……”

    “正是长身体的时候，吃多点才好。”波风水门话还没说出口，玖幸奈就给打断了，她真想给波风水门脑门来一下，都是做老师的人了，怎么还这么‘抠门’。

    “谢谢玖幸奈姐姐，我绝对会吃光的。”加藤鹰笑了出来，他也算是了解了，在这一份的恋情，波风水门完全是被玖幸奈压制的。

    “加藤鹰，你应该叫我老师才对哦。”既然无法取消这五份叉烧，波风水门也要纠正加藤鹰对他的叫法，他现在可是加藤鹰的老师。

    “水门前辈是和玖幸奈姐姐正在谈恋爱。而且水门前辈的老师自来也大人是我姑姑的朋友，所以我应该叫前辈才行。”

    加藤鹰实力分析了一波，他才不会叫波风水门老师，让他叫一个十多岁的人做老师，真的是很讨厌的，而且波风水门和他的路线完全不同，他根本不指望能够学会【飞雷神之术】。

    卡卡西在一旁看的有些愣神。那么问题来了，他叫波风水门老师，那不是应该叫加藤鹰师叔了？

    而波风水门和玖幸奈两人听到‘谈恋爱’三个字，脸一瞬间就红了，面对这件事，他们两都还是有些害羞的，还不到敢于向全世界宣布爱情的年纪。

    “拉面来了。”

    四碗拉面上桌，加藤鹰的碗里看起来全是叉烧。

    “我就不客气了。”加藤鹰嘿嘿一笑，夹起一块叉烧就放进嘴里。

    真好吃！

    “你们继续练习爬树，我去看看有没有合适的任务。”吃过午餐，波风水门对着加藤鹰和卡卡西交待着事情。

    刚刚一顿午餐，让他的储备资金少了千分之一，他可是要存钱买房娶玖幸奈的男人，都怪加藤鹰这个吃货。

    “水门老师，有任务就代表我们可以出村子了吗？”卡卡西露出希冀的神情，他向往着村外的世界。

    “理论上……是这样的。”波风水门的回答有些模棱两可。

    加藤鹰不知道为什么，有一种不详的预感，明天的任务没那么简单。

    下午时光，加藤鹰和卡卡西继续着爬树这件很严肃的锻炼。

    一天时间的训练，虽然仍旧不是很精通，但也基本达到了想上哪颗树就上哪颗的实力了。

    卡卡西做到了，上了那颗让他摔倒的树很多次。

    而波风水门，也经过了一下午的约会之后回到了小树林。

    至于任务嘛……

    波风水门约会途中顺便的就找了一个，很适合加藤鹰和卡卡西做的。

    “今天的练习结束。”波风水门对着两人喊到。

    “能够一天就勉强掌握用查克拉爬树，卡卡西和鹰都很不错，现在你们俩明天有一个任务要做。”按照惯例，波风水门先是给两人灌了一口心灵鸡汤。

    这口鸡汤有毒，加藤鹰选择拒绝。

    “水门老师，是什么任务？”卡卡西很是期待，因为受到他的父亲旗木朔茂的影响，他也一直渴望着成为忍者，然后对喜爱的村子做出贡献。

    “因为乱丢垃圾，村子里不少下水道都有些堵塞，所以你们俩明天的任务是疏通下水道。”波风水门笑着开口。

    果然……

    加藤鹰就知道波风水门这货没安好心，竟然给他和卡卡西接一个疏通下水道的任务。

    他加藤鹰可是忍者，不是疏通下水道的工作人员！

    不干！

    绝对不干！

    “任务赏金是2000两，你们俩做完了平分。”波风水门接着把赏金也说了出来，这种d级任务的赏金大多都是几百两，两千两绝对是算多的了，平分一人也有1000两，都可以吃一顿烤肉了。

    不就是疏通下水道吗！

    他加藤鹰是忍者，忍忍就给疏通了。

    【推荐票真的太惨了，请多给我几张吧，谢谢大家。】
第二十一章 【铁棒一甩，纵横四海！】
    翌日。 

    加藤鹰和卡卡西早早的就来到了被堵塞的下水道。

    不得不说，木叶村不愧是最强忍村，下水道直径都比加藤鹰和卡卡西高了不少。

    那么问题是来了，尼玛这么大的下水道，到底是怎么给堵住的？

    加藤鹰站在不远处，看着下水道的入口一时难以言表。

    “卡卡西。”

    加藤鹰戴好口罩，也丢给卡卡西一个。

    口罩是他昨晚特意做的，甚至还放了香水，就是为了抵御下水道的毒气，他加藤鹰可是天才。

    “进去吧。”

    戴好口罩，加藤鹰和卡卡西直接走近下水道，一股难以形容的恶臭感，加藤鹰的口罩根本就抵挡不住，哪怕是把纲手的香水都给用光了。

    下水道还在流着污水，或许真的是堵住了，像是一股涓涓细流。

    加藤鹰真的想马上掉头就走，他知道了，波风水门一定是在报复他点了五份叉烧，不然怎么会恰好是通下水道这个任务。

    人这一辈子就活一个脸面，这一千两，他加藤鹰还就不要了！

    沉默两秒，加藤鹰认真的思考了一下。

    脸面能当饭吃？

    如果是一千两的话，都能吃烤肉了。

    加藤鹰拿着一根好几米的铁棒直接踏入了下水道里，铁棒是用来捅下水道的。

    他可是五岁的孩子，是不会知道波风水门在故意整他的。

    身后卡卡西没有动，少年的眉头皱起，显然是很心烦这个下水道，他并不缺钱，他来的理由，只不过因为是波风水门给他的第一个任务，现在显然超过了他的心理承受能力。

    “卡卡西，快来啊。”加藤鹰转过身喊到。

    “我……”

    “你什么你，早点通了早点回家睡觉。”加藤鹰很不耐烦的喊到。

    “我……我马上就下来。”卡卡西像是被老公骂了的小媳妇一样，很委屈。

    卡卡西也进了下水道，和加藤鹰一起朝着下水道的深处走去。

    越走越深，臭味也越来越浓烈，这味道已经是无法形容。

    加藤鹰和卡卡西终于看到了下水道被堵塞的地方。

    数不清的垃圾堆积在了一起，至少是堆积了好几年，将整个下水道的一半给封住了。

    污水直接就被这一大堆垃圾给堵住了，只能慢慢的从缝隙中渗漏出来一些，实在是太多了，才会从顶部流出来。

    “加藤鹰，我们现在怎么办？”卡卡西有些不知所措，他甚至都快晕了。

    “还能怎么办？当然是通下水道了。”加藤鹰拿着铁棒一棒就捅进垃圾里。

    垃圾因为形成了很多年月，也是越来越紧固，所以加藤鹰尽管是用了很大的力气，也插不动！

    加藤鹰连忙抽出来，再继续插！

    我插！

    我插！

    我再插！

    加藤鹰还就不相信他的大铁棒插不动这堆垃圾了。

    卡卡西就呆呆的看着加藤鹰，小手还捂住鼻子，这一副娇气的模样。

    “你快点来帮忙啊。”加藤鹰想吐血，他累死累活的插着，卡卡西合着就是来参观的。

    “我没工具啊。”卡卡西语气依旧是很委屈。

    “你的棒子呢？”加藤鹰转身一看，卡卡西两个手上都是空空如也，这是来视察工作的吧。

    “在下水道外面。”

    “……”

    “你还想不想做任务了？你的一千两还要不要了？”加藤鹰真的想给卡卡西两巴掌，当场教做人的道理。

    “加藤鹰，对不起，因为实在是太臭了，一会儿通了下水道，2000两都给你好了。”卡卡西大大的死鱼眼眨了眨，旗木朔茂每个月给他的零花钱都是几万两，哪里还会在意一千两这点小钱，他卡卡西可是妥妥的富二代。

    “卡卡西，这可是你说的。”加藤鹰转过身，开始继续插下水道了，他不得不用杀招了。

    【第三门生门，开！】

    加藤鹰再次的变绿了！也变强了！

    【里莲华铁棒捅穿下水道！】

    “啪！”

    加藤鹰不停的蓄力，然后猛的一下，铁棒深深的插入了垃圾堆里，这就是忍者。

    卡卡西看着加藤鹰的一击，很明显是将查克拉堆积，瞬间爆发一下成倍的伤害。

    加藤鹰，强横如斯！

    卡卡西不会有任何怀疑，刚刚那一击绝对可以直接将他的身体插穿！想想都觉得疼呢。

    这还没完。

    【里莲华铁棒一甩，纵横四海！】

    加藤鹰再次蓄力，然后猛的将铁棒往右滑动，足足半米的程度。

    用完这两招，加藤鹰几乎消耗了一大半的查克拉和体力，整个人的呼吸都变得急促起来。

    “哗！”

    污水从铁棒划开的缝隙中流了出来，加藤鹰面色一喜，还好是通了，不然刚刚可真的是装逼失败，亏大发了。

    “！”

    千里之堤，溃于蚁穴！

    加藤鹰铁棒横穿垃圾堆，同时也让垃圾堆变得松散了起来，整个堵住污水的垃圾堆瞬间崩溃，直接被污水冲垮。

    “快跑。”

    加藤鹰抓着铁棒转头就跑，他不敢想象要是被污水冲走了，肯定会不由自主的强行喝两口。

    这股酸爽，难以想象！

    加藤鹰【生门】还没有关闭，速度几乎是平日的三倍，一眨眼就跑到了卡卡西的前面。

    “诶？”卡卡西反应慢了一秒，等开跑的时候，第一波污水已经是冲到了他的身上。

    卡卡西连忙开跑，可是却已经来不及了，被堵住的水流瞬间把卡卡西击溃。

    “雅蠛蝶！”卡卡西被污水瞬间淹没了。

    “还好我跑的快，不然就被水冲走了！”加藤鹰坐在草地上大口的喘息着，有种劫后余生的喜悦感，刚刚他可是在和污水赛跑啊。

    “卡卡西呢？”

    加藤鹰往下一看，污水里似乎有个人在挣扎！

    “兄弟，不怪我，是你跑的太慢了。”加藤鹰竟然是笑了出来，幸灾乐祸。

    “卡卡西，抓住这根铁棒！”笑过之后，加藤鹰也连忙伸出铁棒，他内心还是善良的。

    得把卡卡西救起来才行，虽然不会被淹死，但是在污水里游泳的话，自由泳速度更快吧？不过想少喝点臭水的话，应该用仰泳吧？

    哈哈哈哈！

    可怜的卡卡西啊！
第二十二章 【出国一时爽！】
    “嗝！”

    卡卡西被加藤鹰拉了上来，整个人躺在地上，还特么打了一个嗝，他竟然是喝饱了！

    也不知道这污水到底是什么滋味。 

    “卡卡西，你可以啊！还打嗝。”加藤鹰坐在地上实在是忍不住笑意，卡卡西这个“嗝”犹如神来之笔。

    打嗝不是卡卡西的本意，只不过是来自身体的自然反应，无力抵抗。

    “呕……”

    卡卡西翻过身跪趴在地上，对着草地疯狂的呕吐着，似乎想要把刚刚喝进嘴里的水都给吐出来。

    但是，很显然不行，卡卡西并没有溺水，只不过是因为水性不好，不由自主的喝的污水，也就是说，水已经进了肚子里呢。

    卡卡西除非深深的扣，不然是吐不出来的。

    “呕！”

    卡卡西显然不是轻言放弃的人，今天不吐出来，他就不姓旗木了，改姓加藤，加藤卡卡西。

    半个小时后。

    卡卡西的脸色惨白。

    不过还好，他终究还是给吐出来了，不用叫加藤卡卡西。

    “吐的差不多了，我们回去吧。”加藤鹰对着卡卡西开口，没有在意卡卡西身上的臭味，因为他自身脚上也有这股味道，只不过不如卡卡西来的浓烈。

    加藤鹰和卡卡西走着回去，两人所到之处，众人都捂住鼻子表示尊敬！

    木叶的村民果然是太友爱了。

    在村子的大街上，加藤鹰和卡卡西分道扬镳，卡卡西直接回家洗澡，加藤鹰则是要去领取任务的报酬，钱不拿到手里始终是不痛快。

    让他一个忍者通下水道就算了，竟然下水道还堵的那么凶，逼得他用【八门遁甲】才捅通下水道，这真是耻辱。

    能够吊打斑的禁术，竟然被他加藤鹰用来通下水道……

    加藤鹰脚步飞快，他来不及在乎脚上散发的恶臭味，他现在脑海里只想着两千两这个数字。

    天见尤怜！

    纲手给加藤鹰的零花钱最多也就是一千两，他的怀里还从来没有揣过两千两的‘巨款’。

    而且，这两千两还是他凭借自己努力赚到的，心情怎么能够不激动。

    加藤鹰很快的就领到了赏金，谨慎的把钱放进怀里，加藤鹰连忙朝着回家的路走去。

    财不外露！万一被人抢了怎么办？

    问题是，这两千两没有哪个忍者看的起吧，要知道，一般c级任务的收入都是几万两了。

    “加藤鹰！”

    正当加藤鹰还没走超过一百米，一个熟悉的声音从他的身后传来。

    加藤鹰转过头，叫住他的人是还没有成为木叶闪光的波风水门。

    “加藤鹰，你身上怎么有股臭味？”波风水门伸手在鼻子面前挥了挥。

    “通下水道能不臭吗？”加藤鹰不满的开口，波风水门这是在故意找碴啊。

    “那么，任务是完成了？”波风水门一愣。

    现在时间可是才早上，他知道下水道堵塞的情况，以加藤鹰和卡卡西两人要打通的话，起码得花一天的时间，怎么会一早就像是结束了。

    其实，波风水门也不是刻意的捉弄加藤鹰和卡卡西。

    因为这个任务在下水道进行，环境非常的差，而且要坚持弄一天才能成功，是非常能够锻炼人的毅力的，波风水门接任务的时候也思考了很久，对于加藤鹰和卡卡西这种年龄的孩子很是适合。

    要知道，最近各个村子之间的摩擦越来越多了，几乎所有人都知道，距离第三次忍界大战爆发不会太远了。

    波风水门是希望他们两能够尽快的成长，最起码让性格变得坚韧能吃苦，就算只是下忍在战争里做不了什么，但是起码也要活下去啊！活下去就是胜利！

    波风水门真的是用心良苦，而且他并不需要加藤鹰和卡卡西的理解，哪怕被误会也无所谓，因为他可是两人的老师啊！这些都是他应该做的。

    以上，是假的。

    事实要简单很多，就是波风水门单纯的‘报复’加藤鹰，卡卡西只不过是无辜的被牵连。

    可怜的卡卡西，恐怕怎么也没想到会是这样！简直是白喝污水都喝饱了。

    “打通了，刚刚在领报酬呢。”加藤鹰点头，心里想着，不就通了一个下水道，至于还很惊讶的模样？

    “这两天休息，还有准备一下，过两天要出村子执行任务。”波风水门点了点头，也没有多去想加藤鹰怎么快就把下水道打通的。

    “知道了，再见。”加藤鹰转身就走，心里却还有点小激动，终于是要出村子执行任务了。

    加藤鹰回到家，洗澡换了一身干净的衣服，中午吃的一乐拉面，晚上直接拉着静音杀向烤肉店。

    两千两完全足够他和静音两个五岁的孩子吃一份烤肉了。

    好吃的东西，如果是自己吃，就没那么好吃了。

    所以，分享！

    两天的时间悄然而逝。

    加藤鹰准时到小树林里集合，一想到马上就要出村子，甚至还有可能是去其他国家，加藤鹰就激动的昨晚一晚上都没怎么睡着。

    五年了！

    加藤鹰的活动区域被局限在了木叶村。

    世界那么大，加藤鹰想去看看！

    现在，终于是马上就要迈出了第一步。

    “先给你们俩说一下任务，这次我们的目的地是水之国。”波风水门对着加藤鹰和卡卡西开口，话还没说完，加藤鹰就开启了抢答模式。

    “太好了！”

    加藤鹰几乎要兴奋的跳了起来，这下确定了，真的是出国了，他加藤鹰上辈子活了那么久都还没有出过国，这次却五岁就可以出国，真的是吊吊的！

    “你是在高兴？”波风水门一愣，忍者出村子执行任务都是有生命危险的，怎么加藤鹰还那么兴奋，难道因为年龄小，所以心比较大的缘故？

    “当然高兴了，马上就要出国了！”

    “加藤鹰，你知道作为一名忍者，如果高兴的太早，一般都是会有什么后果吗？”波风水门摸了摸额头，他必须要给加藤鹰先灌一碗心灵鸡汤才行。

    卧槽！

    加藤鹰表情瞬间呆滞了。

    他竟然忘记了这一点，这里可是动不动就死一村子人的火影世界。

    出国一时爽，万一不小心就领便当了咋办？

    【成绩惨到不忍直视，四万多字才250收。偏偏我自己感觉写的还可以！比起我上本书，感觉要好很多倍，写这本书的时候，很多时候自己写着写着都会笑出来，我现在怀疑这是我的错觉……】

    【如果我不是错觉的话，请各位读者大大给我一个书评，一个推荐，一个收藏吧，蜡笔哭着感谢大家。】
第二十三章 【加藤鹰，起飞！】
    加藤鹰是智障，又不是傻瓜，自然是能够知道波风水门话里的意思。 

    出村子执行任务是有生命危险的，必须要足够的谨慎。

    “水门前辈，我突然想起还有事要做，要不这次任务我就不参加了。”

    加藤鹰思考了两秒之后，很是认真的开口，既然是有生命危险的任务，他加藤鹰真的没有必要去做，他愿意把机会给别人。

    而且，他才五岁啊！还没来得及交往女朋友，还没来得及享受青春。

    就他不到中忍的实力，去其他国家做任务，随便来一个辣鸡上忍不就分分钟领便当了，外面的世界很危险，还是呆在村子里安全一些。

    自由诚可贵，爱情价更高。

    若为生命故，二者皆可抛！

    “有事情的话回来再做吧，我们是一个小队，从接过任务开始，就要以完成任务为目标才行。”

    波风水门有些尴尬，他本打算给加藤鹰来一碗心灵鸡汤，让加藤鹰保持一个谨慎的心态，结果鸡汤没喝下去，直接把加藤鹰吓得都不想做任务了。

    “可是真的是非常重要的事。”加藤鹰小脸认真的神色，不像是在欺骗波风水门。

    他已经想好了，以后绝对不去接出村子的任务，每天不停的在村子里修炼，起码得等到有影级的实力再出门，这样就算打不过跑路应该就没问题了。

    “那我们等你做完事情再执行任务吧，也不差这两天。”波风水门想了想开口，这次去水之国的任务起码也得一个多月，光是赶路都要二十天，也不差这一两天的时间。

    “你赢了，我们走吧！”加藤鹰握紧了拳头，表情一脸悲愤。

    “那我们就出发吧，其实做任务也没那么危险的。”波风水门愣了两秒，想笑又笑不出来。

    一行三人慢慢的远离村子。

    “这次我们将要去水之国打探情报，你们俩对水之国雾影村的了解有多少？”路上，波风水门对着加藤鹰和卡卡西开口询问。

    “雾影村，忍刀七人众很强！”卡卡西想了想开口，言简意赅！

    因为是用刀，所以卡卡西从旗木朔茂口中听过很多次。

    “加藤鹰，你呢？”波风水门看向似乎在愣神的加藤鹰。

    “水门前辈，这次任务的佣金是多少？”加藤鹰一开口，就让波风水门一脸懵逼。

    合着加藤鹰脑袋里就只想着钱，完全没听到他的问题啊。

    “这次是c级任务，佣金是三万两！”

    “那我就可以得到一万两，和静音吃一顿烤肉是1500两，是可以吃7次！”加藤鹰点了点头，这个任务比通下水道有搞头，看样子还不错，而且c级任务，一听到这个‘c’，加藤鹰就觉得应该不是很困难。

    波风水门头顶一排黑线！

    “这是两枚有飞雷神印式的苦无，你们带在身上。”波风水门掏出两枚苦无，递给卡卡西和加藤鹰。

    “这次的任务危险吗？”加藤鹰接过苦无，不知道是不是第一次的原因，他总觉得他这第一次出村子的任务没那么容易就完成。

    “如果暴露的话会有一定的危险，发生危险的时候，我会用飞雷神之术带你们两离开的。”波风水门开口，他发现，对比淡定的卡卡西，加藤鹰简直是一个胆小鬼。

    “了解了。”加藤鹰笑了出来，波风水门说的玄乎，合着这完全就是没有危险嘛。

    飞雷神之术，咻的一下就回家了，比坐飞机还快的多……

    一路上，波风水门不停的对着加藤鹰和卡卡西讲解着任务，以及在路上需要注意的地方，毕竟两人都才五岁，又是第一次执行任务，不得不说的很清楚才行，很嗦却也很重要。

    几个小时后。

    加藤鹰蒙逼了！

    在这个二战结束后的忍者时代，走路都是依靠步行，连续走了大半天的路，真的是累的够呛！

    这哪里是执行任务，完全就是在徒步旅行啊，还是穿越国家的旅行。

    “我们还有多久到水之国？”加藤鹰开口询问，这都大半天了，加藤鹰看波风水门的模样，似乎还差的远呢。

    “十天左右。”

    “……”

    加藤鹰的热情瞬间被浇灭了，去做个任务，来回光是赶路都要花20天。

    不能坐以待毙，必须得想一个办法才行，加藤鹰沉思了两秒。

    “水门前辈，要不你用飞雷神之术直接带我们飞过去，怎么样？”加藤鹰满脸掐媚看着波风水门。

    “我在水之国没有留飞雷神之术的印式，而且就算有，也是不行的。”波风水门想都没想的拒绝，飞雷神之术虽然强，但是也会对身体造成一定伤害的。

    几天之后。

    加藤鹰很焦虑了。

    这几天每天都在赶路就不说的，住也没住个好地方，全是什么山洞啊山洞啊山洞啊……

    住山洞也就算了，加藤鹰还没办法好好洗澡，这几天也就有一天碰到了一条河，下去游了一圈，除此以外就再也没有洗过澡了。

    加藤鹰现在都能闻到身上的汗臭味，很不舒服，果然这一万两还是没那么好挣的，20天一万两，还不如通下水道呢。

    现在看来，只能吃七次烤肉并不是很可以，简直是亏大发了！

    现在又没有退路了，加藤鹰也只有祈祷着早点到水之国。

    三人奔走在路上，眼前又是一片高耸的树林，这几天加藤鹰已经记不住穿越了多少树林，赶路让他变得麻木。

    加藤鹰一马当先冲在最前面，午后的阳光是最火辣的，树林里有大树遮挡，要凉快许多。

    在后面的波风水门笑了出来，果然还是孩子心性。

    “哒哒哒！”

    加藤鹰终于冲进了树林，周围的气温瞬间降低了很多。

    加藤鹰还没来得及感受树林的凉意，就感觉脚底好像是踩到了什么。

    “！”

    加藤鹰被炸飞了出去。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    加藤鹰想哭，为什么随便一脚能踩到起爆符！

    哪怕是踩到狗屎也好啊！

    【感谢jgggt的1100币打赏，感谢元雪寒的100币打赏。】

    【感谢大家的评论和推荐票，我就干了这碗鸡汤！】
第二十四章 【你丫开挂了吧？】
    ……

    “蹦！”

    犹如平地惊雷！

    波风水门看到树林里泥土飞溅，加藤鹰就被飞了出来，狠狠的摔在地上。 

    以波风水门的眼光来看，加藤鹰不过下忍的实力，被起爆符近距离亲密接触的爆炸，就算不死，也已经是失去战斗力了。

    就连他自己，如果是中了起爆符也会瞬间受到重伤。

    “加藤鹰！”卡卡西惊呼，想要马上过去看看加藤鹰的状态，却被波风水门给拉住了。

    “卡卡西，别冲动！”

    加藤鹰已经跪了，还不知道敌人什么情况，不能轻举妄动，否则可能是更危险。

    “水门老师，加藤鹰他没事吧？”

    卡卡西虽然经常被加藤鹰欺负，但是心里其实一直都把加藤鹰当做最好的朋友，看到加藤鹰趴在地上一动不动，心里顿时就慌了。

    万一加藤鹰死了怎么办？

    波风水门再看向加藤鹰，衣服都被炸的稀巴烂，身上还冒着烟。

    波风水门叹了一口气，加藤鹰多半是已经跪了。

    恩？

    就当波风水门眼神就要离开的时候，却看到加藤鹰对他笑了。

    波风水门有些失神，他分明记得他昨晚睡的很好，也没有做对身体不好的事，怎么就出现幻觉了？

    加藤鹰已经死了，是不可能对你笑的。

    波风水门在闭上眼，再次的睁开……

    这次加藤鹰没笑，但是却对他悄悄的眨了眨眼睛。

    波风水门这次确定他没有看错。

    难道是刚刚起爆符距离加藤鹰很远，所以根本没有炸到加藤鹰？

    不对，刚刚分明看到加藤鹰在爆炸的正中心飞出来的，是加藤鹰踩到起爆符以后，才发生爆炸被炸飞的。

    只不过，波风水门却来不及思考那么多了，因为有人从树林里走了出来。

    “炸死了一个木叶的小鬼，还剩两个。”轻蔑的笑声穿出，出现在波风水门和卡卡西面前竟然有足足六人。

    是土之国岩隐村的忍者。

    波风水门眼神一缩，算上还在装死的加藤鹰，现在是三对六，而且加藤鹰和卡卡西不过是刚刚成为下忍，实际的战斗经验几乎没有。

    在不知道对方实力的前提下，贸然开打的话，恐怕是凶多吉少！

    “岩隐村的忍者，你们是什么意思？”波风水门从忍具袋里拿出苦无，这一场的战斗无可避免。

    “什么意思？当然是送你们去死。”

    没有任何交谈的想法，为首的忍者双手结印，直接对着波风水门和卡卡西轰杀而来。

    【土遁土裂转掌】

    波风水门和卡卡西连忙躲开这一招。

    对方带队的人是上忍！

    波风水门手心有些冒汗，如果对方只是一名上忍，他有足够信心缠住，甚至击杀，可是对方还有五人不知道具体的实力。

    战斗一触即发！

    “卡卡西，我会拦住他们六人，你直接跑！”波风水门对着卡卡西开口，这是最合适的选择。

    只有让卡卡西离开战斗圈子，他才能不畏手畏脚，而且就算打不过，他也有脱离战斗的能力。

    “可是，加藤鹰呢？”卡卡西还看着不远处的加藤鹰。

    卡卡西内心又害怕又担心，这是他第一次面对这样的战斗，不再是村子里所谓点到为止的比赛了。

    “还有心情说大话，真的当我们不存在？”

    六人直接轰杀而来，没有任何留手，看样子要用最短的速度解决波风水门和卡卡西。

    加藤鹰受了伤，但是伤势还完全不足以让他失去战斗力，只不过被瞬间炸飞的模样，让所有人都直觉加藤鹰被炸死了。

    哪怕是上忍被起爆符炸飞也会瞬间失去战斗力，岩忍村的忍者对于加藤鹰这个小孩子被炸死不会有任何怀疑。

    就连波风水门，如果不是看到加藤鹰给他使眼色，也以为加藤鹰已经死了！

    加藤鹰在被炸飞之后，第一时间就想到了装死。

    这个想法是他早就设计好的，在战斗的时候假装失去战斗力，趁其不意偷袭。

    阴人是很爽的一件事，加藤鹰上辈子玩游戏就最喜欢用这种套路。

    只不过，加藤鹰没想到的是这么快就要付出实践了。

    六人直接朝着波风水门和卡卡西冲了过去，即将短兵相接！

    留给加藤鹰的只剩下背影。

    【土遁心中斩首之术】

    加藤鹰双手飞快的结印。

    “噗！”

    毫无防备，在最后的一名岩忍瞬间被拉到地底，锋利的苦无隔断了他的脖子。

    鲜血飞溅！

    加藤鹰握住苦无的手有些颤抖，胃里一阵翻滚，这和玩游戏不同，这是他第一次杀人！

    他，真的是杀人了！

    与此同时，其于四人也和波风水门开始了战斗。

    卡卡西也拔出了刀，缠斗住了一名岩忍下忍。

    一名岩忍的死亡出乎了其余五名岩忍的预料，本来以为已经死亡的加藤鹰竟然是在装死，甚至出其不意还单杀了一人！

    和波风水门缠斗的四人，在不得已的情况下，也分出了一名下忍冲向加藤鹰。

    “叮！”

    加藤鹰干脆的将两枚手里剑击落，也看穿了来对付他的不过是一名普通的下忍。

    那么……

    【第三门生门，开！】

    加藤鹰变绿了，整个人如同炮弹冲向那名下忍。

    这是生死的战斗，加藤鹰没有其他选择，不是对方死，就是他死！

    那么，只能让对方去死了！

    乘其不意，要其命！

    开启第三门的加藤鹰，实力近乎翻了数倍，实力已经是达到了中忍！

    仅仅两招！

    加藤鹰再次的击杀了一名下忍！

    那名下忍在死亡的时候都没有明白，一个几岁的小鬼怎么会有这么快的度？

    是开挂了吧？

    和波风水门颤抖的三名岩忍也苦不堪言，波风水门拥有飞雷神之术，几乎是对其无可奈何！

    现在还多了一个变态小鬼，起爆符没把他炸死就算了，竟然还击杀了两名下忍。

    这次是啃到了硬骨头！

    和波风水门战斗的三名岩忍，不得不再分出一名用来解决加藤鹰。

    而这次，是中忍！

    一个五岁的小鬼，就算再强，能够打的过中忍？

    【感谢基拉阿斯哈的打赏。】
第二十五章 【你竟然是这样的卡卡西！】
    加藤鹰不是一个喜欢装逼的人。 

    但是对付一名中忍，加藤鹰就算打不过，也有足够的信心纠缠住，直到波风水门解决另外两人。

    没有丝毫犹豫，八门遁甲的加持是有时间限制的，加藤鹰直接冲向了那名岩忍。

    他必须了解对方的实力，打的过就打，打不过就马上跑！

    在不知道对方擅长领域的时候，加藤鹰只能是用他最擅长的近战。

    那名岩忍的中忍竟然没有躲避，这是选择和加藤鹰硬碰硬！

    对方也是体术型忍者？

    加藤鹰顾不上那么多了。

    【里莲华一拳打死老司机！】

    加藤鹰在冲击中压缩着，直到接近那名中忍，一拳轰出！

    【土遁硬化术！】

    加藤鹰眼神一缩，对方竟然没有躲避，再结印之后，同样一拳突袭而至。

    这是要以伤换伤？

    “！”

    加藤鹰和那名岩忍同时击中了对方，同时倒飞了出去！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “咳咳！”

    加藤鹰从灰尘里站了起来，刚刚那名中忍的全力一击，完全不如起爆符对他造成的伤害。

    加藤鹰也算是了解了，对方是主修防御的忍者，甚至是故意被他击中，一拳换一拳！

    刚刚那一下，如果加藤鹰不是有【肉遁】的支撑，对方的一拳足以让他身受重伤。

    而且，加藤鹰能够很明显的感受到，刚刚他的一拳像是击打在一块铁板上，很硬！

    因为缺乏对战经验的缘故，加藤鹰并不知道对方使用的是哪种忍术。

    只不过，对方同样也不知道加藤鹰的【肉遁】。

    加藤鹰视线之内，那名中忍也站了起来，比起加藤鹰，他伤势要严重的多，甚至嘴角都溢出了鲜血。

    加藤鹰【生门】+【里莲华】所瞬间爆发的力量，不是他的硬化术就能够轻易抵挡的。

    他小瞧加藤鹰了！

    趁他病要他命！

    加藤鹰再次了冲了上去，时间拖的越久对他越不利，生门终究是不能永久的开启。

    【土遁土流壁！】

    在加藤鹰距离岩忍不到五米的时候，一道墙挡住了加藤鹰的去路。

    “轰！”

    加藤鹰一拳狠狠的砸在土墙上，直接将其打穿了一个洞！

    “咻！咻！”

    岩忍似乎是猜到了加藤鹰会冲穿土流壁，两枚手里剑恰好出现在加藤鹰身前。

    加藤鹰还是战斗经验太少了！根本就没有预料到，没有任何办法躲掉这两枚手里剑！

    两枚手里剑狠狠的插进了加藤鹰的身体。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    血液顺着身体流了出来。

    岩忍一笑，五岁的木叶天才，死在他的手里！

    【里莲华乱拳打死老司机！】

    加藤鹰速度不减，对着岩忍轰杀而至！

    “这是怎么回事？”岩忍大惊失色，来不及结印，只好做出防御的姿态。

    “砰砰砰……”

    加藤鹰咬牙一连挥动上百拳，拳拳到肉！

    没有使用【硬化术】的岩忍怎么能够抗住如此暴风骤雨的攻击！

    岩忍直接被加藤鹰打到昏迷，半死不活。

    【生门】被动关闭！

    加藤鹰拿出苦无，彻底结束了岩忍的生命！

    昨晚这一切，加藤鹰脚底一软，一屁股就坐在地上，他的查克拉和体力都已经耗尽，身体也受到了这五年来最严重的一次伤势！

    加藤鹰再看向另外两处战场，卡卡西已经单杀了一名下忍。

    波风水门也斩杀了一名中忍，最后仅剩的一名上忍也不过是垂死挣扎，在掌握了飞雷神之术的波风水门面前，根本不是对手！

    加藤鹰紧绷的状态一下子就放松了，看着手上和身体上的鲜血，随即而来的是一阵的胃里翻涌！

    “呕！”

    加藤鹰趴在地上干呕着，似乎想要把今早吃的干粮都给吐出来。

    岩忍的尸体近在眼前！他加藤鹰，真的杀人了！

    卡卡西也好不到哪里去，杀完人之后整个人都懵了。

    他毕竟是木叶白牙旗木朔茂的儿子，虽然是刚刚成为下忍，还是可以战胜一名普通的岩忍下忍的。

    比起加藤鹰，卡卡西身上几乎没有太大的伤势，只不过是查克拉耗尽了，还有对同样初次杀人的呆滞。

    波风水门斩杀了最后一名上忍，六人的岩忍小分队，宣布全军覆没。

    “加藤鹰，你没事吧。”波风水门走到加藤鹰的面前。

    加藤鹰竟然斩杀了一名中忍是他没有想法的，他本想迅速解决对手再过来救加藤鹰的，结果加藤鹰让他大吃一惊。

    “我……”加藤鹰抬起头看了一眼波风水门，直接就倒在了地上。

    查克拉和体力的耗尽，加上受伤和第一次杀人的恐惧，让加藤鹰失去了意识。

    “恩？”

    加藤鹰睁开眼，眼前是一片黝黑的山洞，微弱的火光亮着，面前是波风水门和卡卡西两人。

    “加藤鹰，你醒了。”卡卡西面色一喜，战斗结束之后，他看到满身是血的加藤鹰都吓坏了。

    要不是波风水门说加藤鹰只是晕倒了，卡卡西都要哭了，因为加藤鹰的模样真的就像是死了。

    “我睡了很久吗？”加藤鹰觉得脑袋依旧有些昏沉。

    “没多久，就从下午睡到了现在，加藤鹰你饿了吗？”卡卡西连忙从包里拿出干粮。

    “我没饿。”加藤鹰眼神古怪的看着卡卡西，怎么突然就对他这么热情了？

    “那你要喝水吗？”卡卡西又拿出水，准备递给加藤鹰。

    “卡卡西，你没毛病吧？”加藤鹰嗅到了一股基情的味道，一瞬间有种不好的预感。

    以前看动漫的时候，加藤鹰就记得，卡卡西一直都有一群迷妹，可是偏偏到动漫结束都是单身，而且和迈特凯两人去旅游了。

    加藤鹰在此刻找到理由了，卡卡西为什么没有女朋友的理由！

    原来……卡卡西竟然……他竟然……是这样的卡卡西！

    “我还好啊。”卡卡西并没有觉得哪里不对劲。

    “我们现在在哪里？”加藤鹰摸了摸胸口，已经是被包扎好了。

    “在去水之国的路上。”卡卡西立马开口解释。

    “纳尼！”

    加藤鹰原本就蒙逼的脸更蒙逼了，他都身受重伤了，还要继续去做任务？难道不打算把他送回木叶吗？

    太残忍了！

    【感谢梦子音的500币打赏。】

    【又是新的一周，求推荐啦！】
第二十六章 【人生若只如初见！】【300收加更。】
    ……

    “你的伤并不重，完全不会影响到任务的进行。出口的时候就给遏制了。

    在加藤鹰昏迷的这一段时间里，波风水门就给加藤鹰检查过了。

    虽然在晕倒前是看到加藤鹰‘血肉模糊’，惨不忍睹！

    结果波风水门仔细一检查，除了查克拉耗尽以外，身体完全只是轻伤的程度，用不了两天就可以活蹦乱跳的了。

    加藤鹰满脸沉痛。

    因为事实正如波风水门所说，加藤鹰只不过是受了轻伤，而且凭借着他‘挨打’多年的体质强度，自我恢复的能力也比普通忍者强大许多。

    甚至于今晚再睡一觉，加藤鹰明天就跟没事人一样了。

    “既然成为了忍者，就要有面对这一切的心理准备，而完成任务，是对于忍者来说最重要的一点。”波风水门看着加藤鹰，他惊讶加藤鹰的天赋，但是这一副吊儿郎当的态度，加藤鹰还是差的太远了。

    加藤鹰没有说话，脑袋里不知道在想着什么。

    “休息吧，明天要开始继续赶路了。”波风水门笑了笑，他也不是想要让加藤鹰马上就做出改变。

    夜深了。

    又是足足五天的时间，三人才终于是到了水之国境内。

    水之国是处在海洋中分散着众多小岛的岛国，三人最后还乘坐了将近一天的小船才到达目的地。

    抛开做任务的危险不谈，加藤鹰满足了，他不但是出国了，还来到了海边。

    大海很美丽，而且是很能够净化人的心灵和烦恼，看到这一望无际的大海之后，似乎所有的烦恼和包袱都被丢到了一边。

    作为火之国一个“内陆”国家而言，是没有机会看到大海的，加藤鹰已经沉浸在了这次的‘旅行’当中。

    感受着徐徐海风的吹拂，加藤鹰此时只有两个字想说：好爽！

    加藤鹰是很爽！可是苦了卡卡西了。

    卡卡西晕船了，作为一个没坐过船的幼年期忍者，卡卡西趴在船边上吐的昏天暗地，甚至都不知道最后是怎么下船的了，只是本能的跟着波风水门。

    加藤鹰下船之后的第一件事，就想到了吃。

    这不停赶路的十天以来，加藤鹰都能够感受到他日渐消瘦的小身板，现在好不容易到了目的地，自然要先吃一顿舒服的才行啊。

    加藤鹰身上有一千两，是出门前纲手给他的，还叫他省着点花，做完了任务是要还的，加藤鹰很感动！

    这一千两加藤鹰一直都没有哪里可以花掉，现在机会终于来了。

    加藤鹰急不可耐，波风水门则是不急不缓的安排着任务。

    “……”

    “现在我们分头打探情报，后天这个时间，依旧在这里集合，明白了吗？”波风水门看着加藤鹰和卡卡西认真的开**代。

    这里只是一个普通的渔村，所以不用太担心加藤鹰和卡卡西发生危险，而他则是要去雾忍村，所以来回加起来需要两天的时间。

    卡卡西认真的点头，加藤鹰则是不以为意，加藤鹰早就发现了，他和卡卡西不过是来打酱油的，至于真正打探情报，还需要波风水门去做。

    告别波风水门，加藤鹰和卡卡西就在街道上走着，和火之国的街道拥有着不同的特色。

    水之国四面临海，最有特色的自然是各种鱼店了，加藤鹰顺着香味走进了拥挤的集市，他早已饥渴难耐了。

    “卡卡西，你带了多少钱？”加藤鹰突然觉得这一千两可能是不够用啊，这么多美食。

    “这里是水之国，火之国的钱是不可以用了。”卡卡西呆萌的开口，一下子让加藤鹰如同雷击！

    他就带了一千两出门，结果告诉他不能用！

    那他这三天吃什么？

    喝什么？

    睡什么？

    “卡卡西，你有水之国的银票吗？”加藤鹰不由的看向卡卡西这个富二代，旗木朔茂以前肯定砍过不少雾影村的忍者，卡卡西手里肯定是有水之国的钱的。

    “有啊。”卡卡西点了点头。

    “借我一千两，不，五千两。”加藤鹰想了想开口。

    卡卡西很耿直，从怀里直接掏出五千两的银票递给加藤鹰。

    “好，现在我们去吃东西吧。”加藤鹰很满意的把钱拿好，还好卡卡西没走，不然刚刚就糟糕了。

    “可是，水门老师是让我们来打探情报的。”卡卡西心里还想着，很是重要的任务。

    “嘛，卡卡西，总得先吃饱了才有力气做事啊。”加藤鹰笑着拍了拍卡卡西的肩膀，揽着卡卡西走进了一家烤鱼店，都没吃饭还做鬼什么任务。

    ……

    一顿烤鱼+各种海鲜类加藤鹰吃的很爽，火之国作为内陆国家，海鲜类的食物贵的一逼，加藤鹰根本吃不起，五年都只吃过一次，那一次还是纲手不知道抽了什么风。

    而这一次，加藤鹰终于是吃到满足了，价格甚至不到火之国的十分之一，而且，之后的两天都还可以一直吃，加藤鹰想想都觉得幸福呢。

    吃完烤鱼之后，加藤鹰打算再四处逛逛，然后找个地方睡觉。

    卡卡西肯定是不同意了，非要去打探所谓的情报，无奈之下，加藤鹰只好和卡卡西分头行动。

    这就普通的一个村子，哪里有情报给打探，加藤鹰也不想打击卡卡西的信心。

    加藤鹰继续瞎逛着，反正也没事做，就当在旅游。

    只可惜没有照相机啊！不然一定把这一份的美景给记录下来。加藤鹰在心里想到，因为，以后可能永远都不会再来这里了。

    村落并不大，加藤鹰还没来得及绕几圈，就已经是走到了村外，村外全是没有开发的地方。

    虽然整个小岛并不是很大，但却依旧拥有着树林和草地，和火之国不同物种的树木。

    加藤鹰伸了一个懒腰，他突然喜欢上这里了，安静和平舒适！

    所以，这么平凡的一个村落，到底有什么情报可以查的？

    一个女孩突然从树林里走了出来，一席棕色的头发，美丽动人！

    加藤鹰笑了出来。

    如果非要说有什么情报可以查的话，那就是这个女孩为什么会让他心跳加速！

    【感谢可曲的100币打赏。】

    【求一下书单，麻烦大家如果有建书单的话，请帮忙添加一下本书吧，谢谢！】

    【最后安利一下群号：132218969。】
第二十七章 【不能辜负这份情！】
    “美女，约吗？”

    加藤鹰走到女孩面前，从手里拿出杜蕾斯，露出一副淫邪的表情。 

    这显然是错误的打开方式。

    先不说火影世界里有没有杜蕾斯，加藤鹰今年才五岁，就算火影世界的男孩女孩都比较早熟，想要搞事的话……也还差的远呢。

    加藤鹰并没有主动上前搭讪，但是女孩却主动朝着加藤鹰走了过来。

    越是近了，加藤鹰越是能够看清楚女孩的模样，女孩大概十一二岁左右，略显稚气的脸已经暴露了她以后绝对会是一个倾国倾城的美人。

    加藤鹰最关注的，女孩的胸前竟然已经开始发育，勉强能够看到成长的轮廓。

    加藤鹰不由的感叹，果然是一方水土养育一方人啊！

    三年起步，最高死刑！

    对于眼前的女孩，换到前世，估计会有很多男人会做出这种蠢事的。

    只不过，怎么越看越是觉得这个女孩看起来很熟悉？

    就好像……在哪里见到过一样。

    女孩最终停在的加藤鹰的眼前，加藤鹰算是发育的比较好的了，五岁的他身高还不到女孩的胸部。

    “小弟弟，你是村子里的人吗？”

    照美冥今天很不开心。

    年仅十岁的她就拥有了中忍的实力，明明可以去执行有关战斗的任务，可是却被分配到了一个没有忍者的小村子里。

    一个普通的渔村有什么好调查的？

    照美冥没有办法，却只能服从命令，而且完美的完成。

    从雾影村乘船来到这个渔村里，照美冥最开始就选择调查野外。

    果然，照美冥在树林里发现了，有忍者活动过的痕迹。

    走出树林，照美冥想要继续进村子里调查，却看到了树林外一个可爱的小正太加藤鹰。

    这一定是村子里的小孩子，照美冥走近了，却发现加藤鹰竟然一直盯着她看。

    照美冥不知道加藤鹰的心思，笑了出来，真是个可爱的小家伙呢！

    走近了，照美冥闻到了加藤鹰身上充满了鱼和各种海鲜的味道，显然是一个生活在渔村里的小吃货呢。

    照美冥对她的判断深信不疑！

    “小弟弟，你是村子里的人吗？”照美冥温柔的开口，这是她一贯说话的方式。

    加藤鹰不受控制的点了点头，似乎点头就能和他眼前的这个女孩发生不可言说故事一样。

    “那你知道姐姐是什么人吗？”照美冥继续开口询问。

    “忍者。”

    加藤鹰撇了一眼照美冥手臂上的护额，这简直是不要太明显，这女孩白长这么漂亮了，智商堪忧啊！

    不过，显然这样更好被骗了。

    “没错，姐姐是雾影村的忍者。”照美冥笑了出来。

    “小弟弟，最近有没有看到村子里来了一些陌生人呢。”

    “有啊！”加藤鹰再次的点了点头。

    “可不可以告诉姐姐对方是什么模样，有几个人呢？”照美冥心里一喜，看来这个任务就要完成了，调查敌方忍者顺便都给抓住。

    “就一个人，挺漂亮的，头发是酒红色，穿的……”

    “等一下，小弟弟，你该不会是说的我吧？”照美冥不得不打断加藤鹰的话语，因为这很像是在说她一样。

    “对啊！而且我不叫小弟弟，我叫鹰！你叫什么名字？”加藤鹰不得不纠正一下照美冥的称呼了，‘小弟弟’三个字，越听越是觉得奇怪。

    “姐姐的名字叫照美冥，而且姐姐的头发是棕色，不是酒红色哦！”

    “原来是棕色啊……”

    加藤鹰有点糊涂，他眼中分明就是酒红色的头发，而且看模样，还是了油的……

    等等，她说她的名字叫照美冥？

    纳尼？

    加藤鹰又愣了，他万万没有想到，随便晒个太阳，偶遇一个人都能是未来的五代水影。

    对于照美冥，加藤鹰再熟悉不过了。

    集齐温柔知性性感美丽于一身的女子，偶尔还会腹黑和犯二。

    当然，最重要的一点就是，直到火影都结束了，照美冥依旧是单身。

    这样的女子，简直是做加藤鹰老婆的不二人选啊！

    只不过，加藤鹰才五岁啊！只能是被当成小屁孩。

    而且最最重要的一点，他还不是雾影村的人，手根本就伸不了那么长……

    ”鹰酱有没有在村子里看到其他陌生的人呢？”照美冥不知道加藤鹰的震惊，继续开口询问到。

    “有。”加藤鹰消极啄米一般的点头，因为村子里全都是陌生人。

    “在哪里呢？”照美冥觉得和加藤鹰说话怎么就那么吃力呢，简直是戳一下才跳一下。

    “旅店里。”加藤鹰瞎jb乱说。

    “鹰酱，谢谢你。”照美冥说完，直接就朝着村子里去了。

    “我是不是不应该骗她？”加藤鹰看着跑出去很远的照美冥，自言自语道。

    “算了，我还是继续晒太阳吧。”加藤鹰笑了笑，找到一块干净的草地上躺着，接着闭上了眼睛。

    果然，草地和晒太阳最搭配哦！

    只不过，加藤鹰舒适的时光还没能持续到半个小时就被打破了。

    “嗖～”

    “哒哒！”

    一阵破风声传入了加藤鹰的耳朵里。

    【水遁水乱波之术！】

    加藤鹰被突如其来水流给冲走了！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    我这是招谁惹谁了！

    加藤鹰睁开眼一看，呦呵，一眨眼都被水给冲进树林了！

    再次看向草地里，加藤鹰看到刚刚分别不久的照美冥。

    和照美冥对峙的足足有三人，显然是其他村子的忍者。

    加藤鹰一愣，不会他刚刚瞎jb乱说旅店里，还真就被照美冥给碰到了吧？

    加藤鹰不由的设想着，照美冥是在旅店真的碰到了其他忍村的忍者，结果一路给追到了这里。

    也就是说，对方是打不过照美冥的，所以才会跑。

    那么，刚刚那个没什么攻击力的【水遁水乱波之术】一定是照美冥用的，因为马上要开打了，把他冲走不想让他被意外伤到了。

    加藤鹰很感动！

    他不能辜负照美冥对他的感情，一定不会出森林被发现的。

    加藤鹰直接爬上一颗视线好的大树坐好，准备开始观看这场战斗了，可惜，没瓜子和饮料！
第二十八章 【放开辣个女孩！】
    加藤鹰悠闲的坐在树上看风景，很惬意。 

    被当做风景看的照美冥可没加藤鹰想象中的那么轻松。

    虽然照美冥是天才，但是现在还仍然没有成长起来，一小队沙忍足够对她造成一定的压力，但是一名中忍两名下忍，她有足够的信心将其击败。

    “砂忍村的忍者，来到我们水之国，到底有什么目的？”

    照美冥沉声开口，最近频频在各个村子里发现其他国家的忍者，这是在挑衅雾影村。

    雾影村二战都基本没有参与，为什么还有这么多忍者来搞事，她决不允许村子受到伤害。

    “如果能说出口还能是任务吗？可爱的小姑娘。”为首的砂忍冷笑到，他可不是因为害怕才把照美冥引过来的。

    “那就只能是把你们抓住了。”

    【水遁雾影之术！】

    照美冥双手结印，从口中不停的吐出浓雾，一瞬间，整个草地都被浓雾所遮住了。

    在她水之国的地盘里，她可以发挥出更强大的实力，这也是她自信的由来。

    坐在树上的加藤鹰一愣，他本打算看一场好戏的，结果游戏还没开始，就什么都看不到了，只能是一团雾气。

    “叮！叮！”

    “蹦！”

    加藤鹰只能听到浓雾里传来的声音，似乎很快的就结束了战斗。

    浓雾散去，出现在加藤鹰面前的只剩下两人，照美冥和为首的砂忍。

    另外两人则是已经倒地不起，加藤鹰低调的鼓了鼓掌，不愧是以后会成为五代水影的女人，喷一团雾就搞定了两个。

    “刚刚你是可以救下他们两人的。”照美冥有了一种很糟糕的预感。

    “两个废物，死了也就死了，倒是你，如此年纪恐怕是雾影村的天才，刚刚那个术的消耗恐怕不低吧？今天你给他们两个废物殉葬，对他们来说也是值得了。”砂忍笑着，似乎根本是就没有把照美冥放在眼里。

    “哼！”

    照美冥不得不承认，她错误的估计了对方的实力，她一直认为对方只不过中忍小队，可是为首的砂忍居然是上忍。

    但是就算是上忍，想要打败她，也绝对不是那么容易。

    在有水的地方，她的实力可不是普通的中忍。

    【水遁水龙弹！】

    照美冥双手结印，把近乎所有的查克拉都注入水中，水竟然凝聚为龙的形态，直接朝着砂忍攻去！

    使用完这个忍术。照美冥几乎连站稳的力气都没有了，她的查克拉被抽的一干二净。

    这也是她目前掌握的最强杀招，b级忍术水龙弹。

    成败就在此一招。

    好酷炫！

    坐在树上的吃瓜群众加藤鹰虎躯一震。

    砂忍上忍亦没有大意，他能够感受到【水龙弹】的威力，迅速结印以对！

    【风遁大突破！】

    两股忍术碰撞在了一次。

    不过一个瞬间，水龙弹就侵蚀了风遁，水龙冲击在砂忍身上，瞬间将他淹没。

    “赢了吗？”照美冥看着沙忍被击中的地方，喃喃自语道。

    树上的加藤鹰也不由的看了过去，被水龙咬了一口也应该跪了吧。

    “咳咳！”

    砂忍辜负了照美冥和加藤鹰的期望，他竟然站了起来，伴随着剧烈的咳嗽和吐血，他受了重伤。

    b级忍术的强大，即便是他用大突破抵消了一些攻击，当水龙弹冲击到他身上的时候，仍旧不可避免的将他打的吐血。

    只不过，他还没有完全失去战斗能力！照美冥输了。

    加藤鹰坐在树上，表情有些纠结，看这样子，照美冥好像要被领便当了。

    他到底去不去救？

    首先，如果他要是去救照美冥的话，无可避免就会暴露他的身份。虽然现在【八门遁甲】还没有被整个忍界熟知，但是加藤鹰的整个攻击方式绝对会暴露他是木叶的忍者。

    其次，风之国沙忍村是木叶的盟友，帮着雾影村打盟友，加藤鹰怎么想都觉得不对劲啊，刚刚不帮砂忍村就算了，现在还帮不是盟友的照美冥实在是说不过去啊。

    再其次，加藤鹰心里还抱有一丝侥幸，在他看过的动漫里，照美冥是活到了最后，所以即使是不需要他帮忙，照美冥依旧是不会死的。

    加藤鹰不由的看着那名砂忍的一举一动！

    “我确实没有想到，这个年纪的你就能正面将我打伤，我们整个沙忍村都没有你这样的天才，以后要是成长起来绝对不会止步上忍，只可惜，你没有成长的机会了。”

    砂忍一步一步走到照美冥的面前，照美冥闭上了眼睛，她连举起手反抗的力气都没有了。

    所以，她要死在这里了？

    “咻！”

    “叮！”

    一枚手里剑朝着砂忍飞了过来，尽管已经受伤，但是作为经验丰富的上忍，依旧能够很快的反应过来，转身瞬间将手里剑击落。

    “是谁！躲在树林里？”砂忍看着茂密的树林吼道。

    原本以为要死的照美冥也睁开了眼，她也很惊讶，她只记得为了保护加藤鹰，用忍术把他给冲进树林。

    而在她之前的搜查里，树林里根本是没有其他人的。

    难道加藤鹰会是忍者？

    就算他是忍者，五六岁最多也就下忍的实力，怎么可能打的过上忍！哪怕是受伤的上忍！

    加藤鹰从树上跳了下来，他本就不想装逼的，可是看到照美冥都闭眼等死了，看模样已经没有后手了，哪里还能够忍得住。

    加藤鹰现在还不到能够可以嘿嘿嘿的年龄，所以他绝对不是因为照美冥漂亮才想要救她的！恩……应该不是。

    他是因为这样的结果是被他一手给造成的。

    先不管照美冥之前用水冲走他，是想要救他这件事。

    在此之前，如果照美冥没有碰到他，是不是就有可能不会去旅店？

    那么是不是就不会碰到砂忍？

    结果就不会打成现在这样？还以为她自己死定了。

    加藤鹰发现他不过随意的回答，竟然造成了如此的改变！甚至于可能会改变整个剧情的走向！

    这是他的锅，应该他自己负担应有的责任，不能让照美冥领便当！

    “放开那个女孩！”

    加藤鹰两条小短腿，迈着傲娇的步伐从树林了走了出来。
第二十九章 【想打照美冥的屁股！】【600推荐票加更。】
    “放开那个女孩！”

    “这样，我也可以放你一条生路！”

    加藤鹰满脸认真的开口，他不是在开玩笑。 

    “小鬼，你是在和我说话？”

    砂忍忍不住的笑出声，刚刚他还以为森林里躲着谁，没想到是一个五六岁的小鬼。

    十岁能够打伤他的照美冥，他认了，但是五岁的加藤鹰，在他上忍的眼里不过是一个小鬼，一个很白痴跳出来的小鬼。

    而且他看到加藤鹰身上没有戴雾影村忍者的护额，显然是还没有成为一名忍者。

    所以，连忍者都不是的小鬼，有什么资格说放过他？

    “这里还有其他人吗？”加藤鹰左右看看，除了他们三人，再加上两个死人也没其他人了啊。

    “你现在走还来得及，我真的很强的，强到我已经都害怕的那种！”

    还没等砂忍开口，加藤鹰就继续说到，表情依旧严肃认真。

    加藤鹰慢慢的走近，既然他已经是现身了，这个b肯定是要装的，至于能不能打赢受伤的上忍，已经不是他能够考虑的了。

    “鹰酱，你快走。”照美冥直接开口喊到。

    她没有想到加藤鹰真的是一个其他村子的忍者，但是就算如此，加藤鹰也绝对不可能是上忍的对手，来救她毫无意义，只能是多付出一条生命罢了。

    “果然是认识的呢，那我就先把你这个讨厌的小鬼给杀掉好了。”沙忍直接冲向加藤鹰，尽管受伤，速度依旧是还未开门的加藤鹰所能抵挡的。

    “砰！”

    加藤鹰被一拳打飞了出去。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “果然只是几岁的小鬼，被一拳就给打死了呢，现在该你了，可爱的小姑娘。”沙忍直接转过头，走向照美冥。

    “鹰酱！”

    照美冥看着加藤鹰的‘尸体’表情复杂。

    她明明都用水遁把加藤鹰给冲走了，为什么还要回来。

    “你的小拳头，还真的是软弱无力呢！”

    加藤鹰的声音传入两人的耳朵里，加藤鹰直接拉住砂忍的脚，朝着地底拉去。

    【土遁心中斩首之术！】

    “噗！”

    上忍不同于下忍，哪怕是受伤的上忍，尽管加藤鹰的攻击很是突然，这个术却依旧失败了。

    “滋～”

    两枚苦无摩擦而过，直接碰撞出火花。

    加藤鹰直接被这股力道反震出去，对比上忍，他的力量还是差的太远了。

    “小鬼，你不是雾影村的忍者？”沙忍看着加藤鹰，手里剑和苦无的模样，更像是木叶村？

    “我有说过我是雾影村的忍者吗？”加藤鹰失笑到。

    “不管你是谁，今天都是死定了。”砂忍直接掏出三枚手里剑射向加藤鹰。

    “噗！哒哒！”

    手里剑射在了木头上，冒出一团烟雾，是替身术！

    “嘴炮谁不会？”浑身都变绿的加藤鹰，径直从沙忍的背后袭来。

    “磅！”

    苦无再次碰撞出火花。

    这次加藤鹰的力道足以应对受伤的砂忍。

    【操手里剑之术！】

    加藤鹰快速的拿出三枚手里剑朝着沙忍射去，整个人也跟随着冲了过去。

    “叮！叮！叮！”

    “磅！”

    两人不停的碰撞，消耗着彼此的体力和查克拉。

    又是一次碰撞，两人刚擦身而过，砂忍就开始结印。

    【风遁大突破！】

    大突破对着加藤鹰忽袭而至。

    妈的，干了！

    加藤鹰不怂，迎面而上，直接冲过了风遁，身体瞬间被割满了血痕！

    【里莲华手里剑苦无瞎jb乱射！】

    加藤鹰的所有手里剑连带着苦无都射向了沙忍，包围了沙忍所有的退路，无处可躲。

    “叮叮叮！”

    “噗！”

    砂忍最终还是没能挡住所有的手里剑，身上被插了三枚手里剑，只不过全部都没在要害部位，砂忍的决定十分果断。

    “小鬼，你到底是谁？”沙忍几乎就要站立不稳，伤上加抢！两场战斗让他的查克拉所剩无几。

    加藤鹰也好不到哪里去，被风遁切割了十几下，浑身是血的模样看起来比沙忍惨多了，但是他还有足够的战斗力。

    加藤鹰没时间废话了，再次冲上去，一拳打在沙忍的肚子上。

    “砰！”

    这竟然是一个分身！

    加藤鹰有种不详的预感，如果刚刚他手里剑射中的是分身，他可要跪！

    连忙打起精神，加藤鹰不由的看向四周，感受着沙忍有从任何一个角度攻击他的可能性。

    “逃跑了？”

    足足两分钟，整个早地一片平静，加藤鹰关掉生门，大口的喘着粗气，八门遁甲实在是太消耗体力了。

    而另外一头的砂忍，正躲在树林里的一颗大树背后，他被加藤鹰的手里剑射中了，分身是在看到加藤鹰还能战斗之后才结印的。

    在不知道加藤鹰还剩多少查克拉的前提下，身受重伤的他没有选择再和加藤鹰继续战斗，他选择了逃跑，这是作为上忍的经验。

    再打下去，他必败无疑！

    砂忍很郁闷，今天的战斗让他有些怀疑人生了。

    先是被十岁的小女孩打伤就不说了，他堂堂一个上忍，居然被一个五六岁的小鬼打到逃跑。

    这个世界到底是怎么了？难道现在的小鬼忍者们都是变态吗？

    “鹰酱，你还好吧？”照美冥看着加藤鹰开口，刚刚的战斗也让她懵了。

    她作为雾影村的天才中忍能够伤到上忍是可以理解的，但是面前的五岁加藤鹰怎么也有和她相同的实力了？

    “刚刚你怎么不帮我？这样他就跑不掉了。”加藤鹰走到照美冥身旁，看着照美冥这一副惊呆了的模样，突然有些生气。

    “我没查克拉了啊。”照美冥很理所应当的开口。

    “不是有兵粮丸吗？我和他打那么久你都没有恢复啊？”加藤鹰看着照美冥，总感觉她怎么是不靠谱啊。

    “啊？我忘记吃了！”

    果然，照美冥露出恍然大悟的神情。

    忘记吃了！

    尼玛，这都能忘记？

    加藤鹰想脱掉照美冥的裤子，然后狠狠的打她的屁股！

    【感谢可曲的打赏。】

    【想了很久，还是搞一个加更吧：收藏200加更一章，推荐600加更一章，打赏满一万币加更一章。盆友们请原谅蜡笔是个手残党～】

    【如果到月底本书成绩还可以的话，下个月开始会主要更新这本书的。】

    【另外起点有个活动，四个字以内的粉丝名字，大家帮忙想一个呗，以上。】
第三十章 【卡卡西不是喜欢吃醋的男孩纸！】
    “既然没事了，我就先撤啦！”

    加藤鹰忍着想要打照美冥屁股的心，用自认潇洒的背影离去。 

    加藤鹰相信，这一天过后，他将在照美冥心里留下不可磨灭的记忆，因为他实在是太优秀了。

    但是身体，为什么有些不听使唤的想要休眠了？

    “等一下！”照美冥对着加藤鹰的背影喊到。

    “还有什么事吗？”加藤鹰转过头，竟然差点摔倒，他错误的估计了他现在的状态。

    “所以说，鹰酱也是来水之国执行任务的忍者？”照美冥惯性的开口询问，没有发现加藤鹰身体的异常。

    “我是来旅游的。”加藤鹰笑了笑，转过头，继续朝着村子里走去。

    一步一步，一步两步，似魔鬼的步伐！

    “啪！”

    加藤鹰扑街了！

    “鹰酱？”

    “……”

    “额？”

    加藤鹰有些迷糊的睁开眼睛，头顶是一排木板的吊顶，再左右看看，他是躺在某一个房间里。

    加藤鹰在脑袋里想了想，大致记得，他是救了照美冥之后，在离开的时候晕倒的。

    之前和上忍的对战，加藤鹰现在一想，都有些心惊。当时他怎么会想到要用【肉遁】去强行扛上忍的【大突破】，这实在是太危险的一件事了。

    虽然结果是胜了，身体受到的伤害远远超过挨了岩忍的两把手里剑，身体恢复机能跟不上导致的晕倒。

    加藤鹰想要坐起来，却发现身体好像被什么东西给拉扯住了，第一次起床失败。

    举起手，加藤鹰才看到，他的两个手臂都被绷带缠满了，加藤鹰伸手从下而上的把身体摸了一遍，他竟然被裹成了一个粽子。

    这到底是什么鬼包扎手法？

    加藤鹰努力的下床，慢吞吞的朝着门口走去。

    “刺啦～”

    加藤鹰还没有走到门口，木门就被推开了，发出刺耳的声响，显然是有些年久失修了。

    “鹰酱，你醒了？”

    走进屋子的是照美冥，表情看起来还挺开心的。

    “能帮我把绷带给取了吗？”加藤鹰指了指他的身体，缠满了绷带很难受。

    “伤口还没有愈合呢。”照美冥摇头，现在就拆掉绷带，指不定伤口又要开始流血了。

    她不是医疗忍者，甚至没有来得及学习医疗方面的知识，但是也是知道半天的时间伤口是没有办法愈合的，这是常识！

    “那我自己拆好了。”加藤鹰说完，就准备自己动手了，他对自己的身体状况还是挺了解的，虽然为了装逼的时候会误判。

    “那还是我来帮你吧。”照美冥无奈，走近加藤鹰，从加藤鹰的后脑勺找到了她用绷带打的一个蝴蝶结。

    然后一圈一圈，绷带慢慢的脱离加藤鹰的身体。

    绷带全部拆掉了，加藤鹰此时竟然是**着……

    “我的衣服呢？”加藤鹰捂住裆部，他都没来得及反应过来，怎么绷带一脱他就光了，连小**都没有穿。

    “衣服全部都破了，而且也因为包扎需要，我才把鹰酱的衣服脱光的。”照美冥很平静的开口解释，现在的加藤鹰在她眼里还是一个五岁的孩子。

    “那你全部都看到了？”加藤鹰感觉很羞耻。

    照美冥点了点头。

    “……”

    半个小时候，拆掉绷带，穿好新衣服的加藤鹰走在街道上，在他身旁的还有照美冥。

    “为什么不直接把我抓到雾影村？”加藤鹰开口，他昏迷的一下午的时间，足够把他抓去审问了，他是其他村子的忍者。

    “因为鹰酱，是来旅游的。”照美冥笑着开口，笑容美丽动人。

    这个傻女孩！

    加藤鹰也笑了出来。

    “牵着我的手。”加藤鹰对着照美冥伸出小手。

    “为什么要牵手？”照美冥不解，好好的干嘛要拉手。

    “因为我害怕你会走丢了。”加藤鹰一把就抓住了照美冥的手，手有些凉呢。

    “是鹰酱害怕自己走丢了吧。”照美冥笑着开口，没有甩开加藤鹰的手，和加藤鹰一起穿过了这条街道。

    “我饿了。”加藤鹰摸了摸肚子，中午的战斗让他消耗了太大。

    “那我们去吃海鲜拉面吧。”照美冥想了想开口，这是她很喜欢的食物呢。

    听到拉面两个字，加藤鹰一瞬间伫立在了原地。

    为什么他都出国了，还能听到拉面这两个字？

    “怎么了？”

    “海鲜拉面很好吃吗？”加藤鹰嘴角有些抽搐，加藤鹰几年的拉面生涯不堪回首。

    “当然了，我最喜欢吃的食物了，鹰酱也一定会喜欢的。”照美冥笑着点头，直接拉着生无可恋的加藤鹰走进了海鲜拉面店。

    “鹰酱，你要吃什么？”照美冥和加藤鹰找到位子坐好。

    “和你一样就好。”加藤鹰笑了笑，拉面的味道都没有太大的区别。

    “老板，两份海鲜拉面大份。”照美冥直接开口喊到。

    虽然是女孩子，正是发育的时候，要吃大份才行呢。

    卡卡西是一个有梦想的男孩，对于第一次出村子执行任务可谓是用尽了心思。

    整整一天，他都在村子里认真的做着调查，并且记录在小本子上。

    直到夜幕来临的时候，卡卡西这才放下手头的‘工作’，找到一家海鲜拉面店吃晚饭。

    拉面一直是卡卡西的最爱，能够在水之国碰到拉面店，卡卡西觉得很幸福。

    就当他点了一份大份海鲜拉面开吃的时候，他却意外的看到了他熟悉的伙伴，加藤鹰。

    加藤鹰此时不是一个人，和他在一起的还有一个棕色长发的漂亮小姐姐。

    可是，他们两竟然是手牵着手走了进来。

    卡卡西绝对不是吃醋！

    他是很气愤，他如此努力的调查，加藤鹰不务正业也就算了，居然是和女孩子一起约会。

    约会有什么意思？还不如和他一起做调查呢。

    果然，和加藤鹰一起的漂亮小姐姐叫了两份海鲜拉面。

    卡卡西想了想，还是觉得很有必要和加藤鹰打一个招呼，并且告诉他做任务的重要性。

    “加……藤……”
第三十一章 【带她装逼带她飞！】【500收藏加更。】
    “加……藤……”

    卡卡西酝酿的叫声还没有发完，就看到了加藤鹰正在对他拼命的使眼色。 

    “咳咳！咳咳！”

    加藤鹰完全没有猜到能在这里碰到卡卡西，在听到卡卡西熟悉的中二叫声之后，连忙使用语言和眼神压制。

    果然，卡卡西屈服了，低下头继续吃拉面了，就像是被糙汉子欺负了的小姑凉一样。

    “鹰酱，你是感冒了吗？”照美冥听到了加藤鹰的咳嗽声。

    “没有。”加藤鹰摇头，再次对着卡卡西使着眼色。

    卡卡西也并不是傻瓜，仔细一看，发现了照美冥手臂上，这分明是雾影村忍者的护额啊！

    卡卡西明白了，他原来是他误会了加藤鹰。

    他刚刚错误的以为加藤鹰是在泡妞，原来根本不是，加藤鹰是知道这个漂亮的小姐姐是忍者，为了打探情报，竟然在以身试险。

    不由的，卡卡西看向加藤鹰的眼神充满了一股炽热感，加藤鹰分明是值得他学习的榜样啊！

    他不能暴露加藤鹰的身份，他现在能做的就是装作不认识加藤鹰，让加藤鹰可以打探到更多的情报。

    卡卡西此刻不认识加藤鹰，认真的吃着拉面。

    海鲜拉面……竟然是这么好吃！

    卡卡西脸上洋溢出了幸福的微笑。

    直到加藤鹰和照美冥都吃完拉面离开了，卡卡西还在吃着第二碗！

    走出拉面馆，天空也开始慢慢的变黑，夜晚来临了。

    “鹰酱，我要回村子了。”

    照美冥转过头对着加藤鹰开口，她本来应该下午就回雾影村汇报任务的，因为加藤鹰还没有清醒过来，所以一直拖到了现在。

    “知道了，我就不送你了。”加藤鹰笑了笑，像是不太在乎的模样。

    “那我真的走了。”照美冥指着前方的码头，或许下次见面，已经是很多年以后了。

    “快走吧，一会儿船都开走了。”加藤鹰摆了摆手，催促着照美冥。

    照美冥低下头，在加藤鹰额头上亲了一下。

    “鹰酱，今天谢谢你救了我。”

    亲完之后，照美冥急忙转过身，朝着码头的方向离去。

    加藤鹰没有说话，就这样看着照美冥的身影慢慢的消失在黑夜里。

    “干嘛随便就亲别人。”

    加藤鹰吐槽着，嘴角却上扬，露出了笑容。

    随后，他也转身离开。

    两天的时间悄然而逝，加藤鹰和卡卡西很准时在村子东面等待着。

    “现在准备回村子吧。”波风水门走到两人的身后，这次的调查任务圆满完成，而带加藤鹰和卡卡西出村子执行任务的目的也同时达到了。

    “用飞雷神吗？”加藤鹰连忙站起身来，他真的不想再继续这样的赶路了，天天睡山洞真的很讨厌。

    “坐船。”波风水门笑了笑，指了指前面的码头。

    “这两天，你们有调查到什么吗？”波风水门接着开口，作为带队上忍，还是有必要关心两人的任务完成情况。

    “整个村子里都没有忍者活动过的痕迹，村子南面的草地上有明显忍者打斗的痕迹。”卡卡西认真的开口，这是他昨天下午才查到的，显然战场也已经被收拾过了。

    “可以看出是哪个村子的忍者吗？”波风水门不由开口询问，在这个小渔村里，竟然出现了忍者。

    “不知道。”卡卡西摇了摇头，他只能看到忍术造成的痕迹，却没有办法分辨出是什么忍术。

    “是三人一小队的砂忍和雾影村的忍者发生的战斗。”加藤鹰不得不开口了，因为南面草地就是他前天进行战斗的地方啊。

    “加藤鹰？”卡卡西一愣，加藤鹰怎么会了解的那么清楚。

    “战斗是在前天，砂忍住在旅店里，被雾影村的忍者发现，然后在草地里进行的战斗。”加藤鹰直接开口，这就是最简单的过程。

    “砂忍村吗？加藤鹰，这场战斗你是怎么知道的？”波风水门一愣，加藤鹰说的未免也太详细了，就像亲身经历了一样。

    “因为我就在树上看他们打的，砂忍两死一逃！”加藤鹰继续开口。

    “实力怎么样？”

    “一个上忍，两个下忍！”

    “这个情报很重要，我们启程回村子吧。”波风水门点了点头，没想到在这个小渔村还有了意想不到的收获。

    “既然情报很重要，就用飞雷神之术回村子赶紧汇报吧。”加藤鹰连忙怂恿。

    “……”

    波风水门脑袋一排黑线。

    又是让加藤鹰焦虑忧愁的十日赶路，三人终于回到了木叶村。

    完成任务的事情自然是交给波风水门去做，加藤鹰直接朝着家里奔袭。

    舒服的洗了个澡躺在床上，回家的感觉简直是太好了！

    经过这一次的任务，加藤鹰可谓是体验到了，作为忍者一点也不爽，早知道就不那么早毕业了，虽然拉面都快吃吐了，但是对比总比在路上吃的干粮，也要好上许多。

    不过说到收获，加藤鹰也不得不承认，他收获了不少。

    两次危险的战斗，让加藤鹰对于他自身的战斗力有了很明显的了解。

    加藤鹰的真实实力勉强达到中忍，攻击手段太过于单一，两次战胜对方都是有很大的运气成分，而且打到最后都是直接扑街。

    稍有不慎，他就有可能会死！这不是在开玩笑。

    加藤鹰不想死，所以对于生存的手段是很有必要掌握的。

    那就先定一个小目标，学会【飞雷神之术】好了！

    有了飞雷神之术，打不过肯定是跑的掉的。

    加藤鹰脑袋里正在幻想着，学会了飞雷神之术之后，先每个国家都放几个印式，到时候想去哪个国家旅游就去哪里，比坐飞机可快多了！

    恩……

    再给照美冥也弄个印式，到时候就不用担心和她异地恋的问题了！

    有了飞雷神，带她装逼带她飞！

    “砰！”

    正当加藤鹰正在构建美梦的时候，门突然被一脚踢开！

    加藤鹰狗躯一震！
第三十二章 【对不起，你装的逼不能打动我！】
    “砰！”

    随着门被一脚踢开，身披“赌”字战袍的纲手直接走了进来。 

    “纲手姑姑，你就不能敲一次门再进来吗？”加藤鹰很无奈，从床上坐起来看着纲手。

    “报酬拿出来！”纲手走到加藤鹰面前，伸出了罪恶的右手，这是一只长期把钱丢进赌桌的一只手。

    “纳尼？”加藤鹰一愣，纲手是在问他要钱？

    天啊！怎么会是这样的纲手？

    “我说你把任务的报酬拿出来。”纲手再次重复上一句话，让加藤鹰确认没有听错。

    加藤鹰神色如同雷击！

    他不是幻觉！

    “纲手姑姑，你拿来干嘛？”加藤鹰装做白莲花，开口询问纲手。

    “你还小，姑姑担心你乱花钱，替你保管，快拿出来！”纲手有些不耐烦了，她都说了三次，加藤鹰都还没有把钱摸出来，这是讨打啊！

    她时间紧，还赶着去赌一把呢。

    “报酬还在水门前辈那里，任务结束我就直接回家了，水门前辈去交的任务。”加藤鹰表面上很无辜，内心早已经了开了花，还好是没有着急的去拿钱，不然分分钟又是穷光蛋。

    “额……”

    “那你拿到钱之后，记得马上给我。”纲手一愣，直接转身就离开，没给加藤鹰继续开口的机会。

    加藤鹰看着纲手离开的背影，那个‘赌’字是那么的刺眼和华丽！

    直到走出屋外，加藤鹰的眼睛都差点睁不开！

    “顺手把门给关上啊！”

    加藤鹰喊了一声无果，只好从床上爬起来把门关好，继续躺在床上幻想。

    恩……

    刚刚想到了哪里来着？

    带照美冥飞……

    翌日。

    加藤鹰一路赶去约好的小树林。

    对于为什么每次都是在小树林聚齐，加藤鹰其实是很不理解的。

    因为根据上一辈子加藤鹰的了解，小树林都是情侣进去嘿嘿嘿的地方，现在每次小队都去那里集合，哪里还有情侣敢去**做的事啊，害的他都找不到地方偷窥的，mdzz。

    今天是可以拿到一笔大量报酬的时间，加藤鹰很兴奋，因为又可以去吃喜欢的烤肉，一个中二骚年往往就是这么容易被满足。

    走在马路上无聊，加藤鹰顺手又查看了一下系统。

    对于系统，加藤鹰无聊的时候都一直在看，几乎每天都要看好几次。

    因为就像是玩升级游戏一样，每次看到经验值上涨的时候，加藤鹰都会觉得很爽，以及迫切的升级！

    此时的加藤鹰对比下忍考试的时候，又已经又要强大许多了。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：8级。】

    【经验：31/80。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：13级，经验：12/400。】

    对于加藤鹰自身的等级，现目前提升似乎不是很困难，经过一段时间对查克拉的修行，以及任务中两场生死一线的战斗，让加藤鹰的等级足足提升了两级。

    而【肉遁】的提升则是难度在不停的加大，因为是要‘挨打’才能够涨经验，所以加藤鹰对于提升肉遁方面都是有点欲哭无泪。

    用一句话来说，要想经得住打，就得先挨打！

    怎么都觉得很奇怪，又很可怜啊。

    加藤鹰摇了摇脑袋，快速的走到小树林，他不是喜欢想太多的人，马上就可以拿到钱了，还不如考虑一下把钱怎么花来的实在，恩……看来很有必要再去买一套衣服了。

    加藤鹰终于走进小树林里，波风水门和卡卡西是已经先到了。

    “加藤鹰！”

    卡卡西连忙对着加藤鹰打招呼，加藤鹰的世界观早已经被摧毁，这哪里是他看到动漫里高冷的旗木卡卡西啊。

    波风水门也笑着，虽然加藤鹰脑回路很正常人不太一样，但是小队也算是勉强成型了，现在就还差一个新的成员。

    “早啊！水门前辈，卡卡西。”加藤鹰也笑了出来，他不是因为两人笑的，而是因为看到了波风水门手里的银票，这是他的钱啊。

    “加藤鹰，这是这次任务的报酬。”波风水门直接把四张五千两的银票递给加藤鹰。

    “不是一万两吗？”加藤鹰一愣，波风水门这是不识数？

    为什么要多给他一万两？

    难道……难道是想收买他？

    可是一万两就想要收买他，当他那么廉价？

    不行！

    “我给三代火影大人说了这次任务，结合我们碰到的岩忍，所以任务的难度不止如此，报酬也就翻倍了。”波风水门笑着开口解释。

    “原来是这样啊。”加藤鹰这次才不客气的接受过银票，不是他的钱他可不会要。

    “卡卡西，给你。”加藤鹰又从中抽出五千两递给卡卡西，这是他在水之国跟卡卡西借的。

    “不用的，加藤鹰。”卡卡西摇头表示不需要，他的水之国钱币也都是旗木朔茂给他的。

    “我加藤鹰是借钱不还的人吗？”加藤鹰直接把钱塞给卡卡西，卡卡西钱都不要，不会是做任务脑袋都做坏了吧？

    “恩，既然进来都来了，就检查一下这次任务过后，你们两人的成长吧。”波风水门直接开口，他也要做好一个老师应该做到的责任才行呢。

    “水门前辈，教我飞雷神之术吧。”加藤鹰立马开口，完成他昨日幻想中最重要的一步就是飞雷神之术，现在很明显是学习的机会。

    “想学飞雷神之术啊？”波风水门笑了出来。

    加藤鹰点头，期待着波风水门的下一句话。

    “加藤鹰，你想学飞雷神之术的理由是什么？”波风水门思考了两秒开口。

    对于能否传授加藤鹰飞雷神，还是需要问过三代火影才行，毕竟这可是禁术！但是现在他想知道加藤鹰学习的理由。

    “当然是因为飞雷神之术很强啊！”加藤鹰思考了两秒开口，他不能说出是为了旅游和泡妞的目的，不然波风水门是肯定不会教给他的。

    “除此以外呢？”波风水门依旧是人畜无害的笑容。

    “还有的话？应该是可以想去哪里比较方便吧。”不得已，加藤鹰开口了，他就是这么耿直的男孩。

    【推荐基友的书《火影之最强冰遁》！主角拥有着毁天灭地的名字：翔！大家有兴趣可以去看看。】
第三十三章 【人生三大错觉之一，我能跑掉！】
    波风水门最终还是没有把飞雷神之术交给加藤鹰。 

    加藤鹰说想要学习的理由实在是太操蛋了！

    虽然他波风水门学习飞雷神之术最大的作用就是和玖幸奈约会，但是他没说过啊。

    像加藤鹰这种明目张胆说出口是为了享受生活，他波风水门第一个就没办法答应！

    当然，不教给加藤鹰的理由还有很多。

    其中也包括加藤鹰的年龄，要知道，学习飞雷神之术是需要很长久的时间的。

    以加藤鹰现在不过五岁的年龄，浪费太多精力在修行飞雷神之术的话，从某些方面来说，反倒是浪费了加藤鹰的天赋，这是最能够成长的时间，一旦荒废更是可惜。

    而在一上午的时间里，波风水门继续指导两人爬树，似乎要将以前自来也让他爬过的树，都让加藤鹰和卡卡西爬个一遍那样。

    加藤鹰和卡卡西爬树给累的噗嗤噗嗤的。

    但是加藤鹰继续在努力爬树。

    因为他是有理由的，他发现通过爬树这个修行，经验值在上涨！

    也就是说，爬树能加经验值！

    既然如此，他加藤鹰苦点累点又能算什么！

    算了，还是爬树五分钟，休息两小时！

    他加藤鹰不是一味只知道爬树的男人，劳逸结合还是很重要的！

    就这样，时间一直到了中午！

    波风水门也‘不是’一个抠门的男人，在午餐的时候请加藤鹰和卡卡西光顾了一乐拉面。

    理由嘛……

    为了庆祝小队第一次任务完美完成！

    加藤鹰嘴里吃着拉面，心里却想着烤肉，要不是波风水门请客，他绝对不会答应今天中午吃拉面的。

    这么重要的第一次任务，不庆祝也就算了，谁也不会说什么。

    可是波风水门偏偏要吃最便宜的拉面庆祝，这就让加藤鹰想不明白了，这到底是有多扣门！

    或者说，一乐拉面在波风水门心里就这么有意义？

    加藤鹰不由的怀疑，在漩涡玖幸奈怀孕期间，波风水门也经常拉着她吃拉面，导致鸣人还在玖幸奈肚子里，吸收的全是拉面的营养。

    所以，后面鸣人才会喜欢吃一乐拉面，还认为一乐拉面有种亲切感！

    这分明就是受到了他老爹的毒害啊！

    我可怜的小鸣人……

    “水门老师，下午我们做什么？”卡卡西第一个吃完拉面，对着波风水门开口询问，他基本已经是掌握了爬树这项技能，这点他领先于加藤鹰

    “下午自由活动。”波风水门笑了笑，脑袋里却不由的想到了玖幸奈。

    他下午要和玖幸奈约会，才没时间带着加藤鹰和卡卡西训练。

    话说，上次他终于和玖幸奈牵手了呢，好鸡冻。

    果然，吃完面付过钱之后，波风水门“咻”的一下就不见了！

    飞雷神之术，就是这么酷炫！

    “我也回家了。”加藤鹰也对卡卡西挥了挥手，慢吞吞的朝着家里走去。

    卡卡西看着加藤鹰潇洒的背影，独自的在风中凌乱。

    加藤鹰迈着轻快的小碎步回家，在回家的路上，加藤鹰偶然看到了一家“童装店”，选择一套他喜欢的衣服。

    一问价格，八千两！

    加藤鹰选择放弃，他这件衣服缝缝补补应该还能穿个一年左右吧。

    恩……前提是他不发育。

    加藤鹰怀揣着一万五千两的巨款回家，这是他留着的饭钱。

    无巧不成书，加藤鹰刚刚走进院子，就看到了从房间里走出来的纲手！

    “纲手姑姑，中午好啊！”

    加藤鹰不得不麻着头皮打招呼，他内心只希望纲手可以忘记昨天问他要钱这件事，可以让他的第一笔存款留在手里。

    “把钱拿出来吧。”纲手轻蔑的一笑，她早已看出了加藤鹰的一举一动，小样儿～

    “呐。”

    加藤鹰很‘委屈’的从怀里拿出五千两递给纲手，他已经想好了措辞。

    “怎么就五千两？”纲手一把抓过银票，对着加藤鹰皱眉询问，加藤鹰竟然敢藏钱！这是想要被教训啊！

    “在水之国，我借了卡卡西五千两，所以任务的一万两就只剩五千两了。”加藤鹰开口解释，如果不是波风水门临时说任务报酬多了一万两。

    加藤鹰这波解释有理有据，合情合理！

    “我可听说你的报酬是两万两。”纲手直接戳破了加藤鹰自以为完美的谎言。

    “你怎么知道？”加藤鹰一愣，纲手为什么会知道他任务报酬有两万两的？

    这……这不科学！

    “别废话，快给老娘拿出来！”纲手对着加藤鹰伸出手，不耐烦的喊到。

    “纲手姑姑。”加藤鹰委屈的喊到，他不想交出这一万两，交了他又成为只剩一千两的穷丝了。

    “交出来！”纲手的模样已经是接近爆发的边缘了。

    “不要！”加藤鹰摇头拒绝。

    “啪！”

    加藤鹰直接飞了出去！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    这还没完，纲手竟然还继续追了上来，看样子是要把加藤鹰揍个痛快啊！

    “砰！”

    纲手这一拳打中的加藤鹰变成了一块木头。

    是替身术！

    此时此刻，加藤鹰本尊正在屋顶疯狂的跳跃！

    不仅如此，加藤鹰身上散发着绿光！这是【生门】！

    加藤鹰竟然开了【八门遁甲】用来跑路！

    要想生活过得去，浑身就得充满绿！

    加藤鹰深得这个奥义，第三门给他带来的加成让加藤鹰迷之自信。

    他可以成功逃跑！

    十分钟后……

    鼻青脸肿的加藤鹰躺在地上，双眼无神的看着蔚蓝的天空。

    在他的不远处，是一个身穿“赌”字战袍的纲手，正慢慢的朝着一家赌馆走去。

    不远处的屋顶上，一头白发的自来也嘴角略微抽搐，有些同情的看着加藤鹰，他也是受到纲手暴力摧残的男人！

    随即，他笑了出来！

    纲手已经揍过加藤鹰了，多半不会再一言不合就打他，他这次可以直面纲手！

    自来也快速的在屋顶跳跃，最后稳稳的落在纲手的面前，做出了一个他自认为最帅气的姿势！

    “砰！”

    自来也被一拳打飞了出去。

    他挡到纲手的路了。
第三十四章 【加藤鹰卖队友，毫不犹豫！】
    “啪！”

    命运还真是奇妙无比！

    自来也在空中完成抛物线落地，最后成功了压在了加藤鹰的身上。 

    加藤鹰充当了自来也的肉盾！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    纲手她特喵的，竟然用的是倒勾拳！

    加藤鹰委屈到想哭。

    “鹰酱，你没事吧？”自来也连忙从加藤鹰身上站了起来。

    加藤鹰没有说话，继续看着晴朗的天空，他开始怀疑人生的意义。

    随即，他像是想到了什么，从地上坐了起来，目光灼灼的看着自来也。

    “大叔，请我吃烤肉吧。”加藤鹰直接开口，丝毫没有认为他这样是不对的行为。

    果然。

    半个小时之后。

    加藤鹰和自来也坐在烤肉店，面前是滋滋的肉。

    加藤鹰把一块一块的烤肉放进嘴里，直到把嘴巴都塞的满满的，脸上洋溢出幸福的笑容。

    他感觉好久都没有吃肉了，今天中午的一份拉面显然是不能够填饱他的肚子。

    “鹰酱，喜欢被纲手打吗？”自来也就坐在加藤鹰的正对面，他一早就听说过加藤鹰的大名，好像是每天都在被纲手打，还乐此不疲。

    “噗。”

    “咳咳！”

    听到自来也的话，加藤鹰直接给呛到了。

    这尼玛叫什么问题？

    喜欢挨打？

    谁特么有病才喜欢挨打！

    要不是为了升级，他加藤鹰才不会主动去受伤害呢，他可不是自来也，被纲手打心里还很爽。

    加藤鹰决定不搭理自来也，继续吃烤肉！

    “难道鹰酱也喜欢偷看纲手洗澡？”自来也继续开口询问。

    纲手经常打他的缘故就是他老是色色的，还有过偷看纲手洗澡的前科！

    那么作为比他挨打次数更多的加藤鹰，岂不是每天在家都在看，然后每天都在挨打？

    哇！

    自来也不得不承认，他好羡慕加藤鹰呀！

    能够每天见到他喜欢的纲手姬，就算挨打他也是幸福的！

    “噗！”

    加藤鹰这次是直接把烤肉都给喷了出来。

    好色仙人自来也，果然名不虚传！

    “我没有看过纲手姑姑洗澡，倒是大叔你好像挺有经验嘛。”加藤鹰停止吃烤肉，对着自来也不怀好意的微笑。

    “我去！”

    听到加藤鹰的话，自来也顿时了愣在了原地。

    他刚刚看到加藤鹰挨打，再结合他自己挨打是因为对纲手太过于色迷迷的，不由的和加藤鹰有种亲切感，竟然情不自已的暴露了他看纲手洗澡的事情，结果自己把自己给套路进去了。

    “鹰酱应该是不会把这件事对纲手说吧？”自来也看着加藤鹰，他现在还不知道加藤鹰到底是怎样的想法。

    “当然不会了，其实我倒是挺希望你可以把纲手姑姑征服的。”加藤鹰笑了笑。

    虽然纲手表面上大大咧咧的，可是作为朝夕相处的加藤鹰还是可以发现，纲手现在处于严重缺爱的时间段！

    现在的纲手需要一个男人来让她淡忘痛苦，而自来也是最合适的人选。

    只不过加藤鹰知道自来也猥琐的尿性，估计按照剧情发展，直到领便当了都不能和纲手在一起。

    爱就应该勇敢的说出来，既然自来也请他吃了烤肉，他自然是愿意帮一把的。

    还好纲手并不知道，加藤鹰竟然会为了区区一顿烤肉就把她给‘出卖’了……

    不然的话，加藤鹰可能会见不到明天的太阳。

    “我……”

    自来也老脸一红，加藤鹰简直是说到他心坎里去了，这个世界上为什么还有这么懂他的人！

    “不要害羞，爱要大胆的说出来嘛！”加藤鹰大笑，他深刻怀疑，自来也还是一个处男！

    一个纯情处男竟然被人们成为好色仙人，加藤鹰不由的感叹，这简直是太过分了，这不是欺负老实人嘛。

    自来也就只是偷窥女人洗澡，最多被说成色情偷窥狂也就差不多了，不能以偏概全！

    “我……”

    自来也话还没说出口，就再次的被加藤鹰给打断了。

    “听说大叔你也经常偷窥女生澡堂？”加藤鹰神秘一笑。

    “没有！”自来也这次说话不紧张了，义正言辞的说他没有，和之前害羞的小模样判若两人。

    自来也分明是在一本正经的胡说八道！

    “我都知道的，大叔可以带我去看看吗？我还没见到过女生澡堂是什么样子呢。”加藤鹰继续笑着，他可不是为了考验自来也，而是他也想去看看啊，以一个男人的身份。

    “纳尼？”

    黄昏。

    自来也和加藤鹰躲在某个屋顶的位置，而两人的正下方就是女生浴池，也就是泡澡的地方。

    据自来也解释，这个地方是他经常‘光顾’的，因为楼顶是用瓦片盖好的，可以轻松的摘掉！偷窥起来美滋滋。

    当然不用自来也说，加藤鹰也知道，这一片屋顶的瓦片都被蹭干净了，一尘不染。

    当然，自来也还继续解释了，在这个时间段里来泡澡的女孩子是最多的，这显然也是很多次才能够得到的宝贵经验。

    此行也果然不出自来也的预料，当屋顶的瓦片被揭掉的一瞬间，一片片白花花的身体出现在两人的眼前。

    但是很可惜，因为都泡在水里的缘故，根本就看不到加藤鹰想要看到的一幕。

    难道自来也这样就满足了？

    加藤鹰不由的想到，这也太没有追求的了吧。

    兴趣乏乏！

    加藤鹰没兴趣看下去了，从瓦片上站了起来。

    “嘶～”

    毕竟是新手，一个不小心，加藤鹰就踩滑了几片瓦！发出清脆的声响！

    这股声音直接传入了楼下的浴池里！

    女人们一抬头，就看到了半张还正在偷窥她们的脸。

    “啊……”

    浴室里传来了一阵女人的尖叫声！

    加藤鹰和自来也偷窥女生洗澡事件即将暴露！

    毫不犹豫！

    【第三门，生门开！】

    加藤鹰如同炮弹一般的逃跑！

    留下还趴在屋顶瓦片上的自来也，被屋顶的凉风吹的发型略显凌乱……

    【马上又要是新的一周了，弱弱的求下明天的推荐票，谢谢大家！】
第三十五章 【色情偷窥狂魔自来也！】
    “卧槽！”

    自来也转过头，看到不知道已经跑多远的加藤鹰，不由的一阵蛋疼菊紧。 

    但是他也没歇着，趁着还没有人来得及‘捕捉’他的时候，朝着加藤鹰的方向追了过去。

    他是去追加藤鹰这个抛弃队友的家伙，不是逃跑！

    “呼～”

    足足是过了好几分钟，加藤鹰才停在某条小巷喘着粗气。

    刚刚对加藤鹰来说，刚刚‘踩滑了’真的是太刺激了，他实在是不敢想象要是他偷看女生洗澡被抓住了会有什么样的后果。

    所幸，他最终还是跑掉了！

    转过身，加藤鹰一下子就看到了距他不到两米，满脸幽怨的自来也。

    很突然的，加藤鹰吓了一大跳！

    “我去！大叔，你什么时候到我背后的。”加藤鹰摸着胸口，这种无声无息被靠近是最可怕的。

    如果是敌人的话，加藤鹰已经是领便当了！

    “下次不要一个人跑掉了。”自来也憋了很久也只能是憋出这样的一句话，毕竟加藤鹰还只不过是五岁而已，说大道理也不一定讲的通。

    “大叔，你没被发现吧？”加藤鹰眼神还不由的看向小巷外，因为担心他也跟着一起被发现。

    他加藤鹰才五岁，可还不想这么早就在木叶村流传是一个小色鬼的事实。

    “当然没有了。”自来也嘴皮扯了扯，突然看向加藤鹰完全没那么可爱了。

    加藤鹰独自一个人先跑就算了，最后还是担心被发现牵扯到他，这完全……就是一个可恶的小坏蛋啊。

    “那就好。”加藤鹰笑了笑。

    加藤鹰的想法是，自来也反正都是公认的好色了，就算再次被发现也没什么，最多也就是**又偷窥了之类的话语。

    可他加藤鹰就完全不同了，正直阳光善良，木叶村的小树苗，未来更是村子的中流砥柱，乃至火影！

    他怎么可以被发现偷窥女孩子们洗澡呢，恩……绝对是不可以！

    加藤鹰和自来也都不知道的是，因为这次事件改变了历史，浴池老板不得已对整个房屋进行了再装修，原本用瓦片盖好的屋顶下面加了一层木板隔层。

    自来也再也不能开心的偷看女孩子们洗澡了。这真是一个悲伤的故事！

    加藤鹰和自来也还不知道，在木叶村的圈子里会慢慢的出现一个传闻，村子里有一个白色头发的色情偷窥狂魔，专门偷看女孩子洗澡。

    而这个色情偷窥狂魔，和自来也长的一模一样！

    毕竟现在的自来也还没有获得‘好色仙人’的称号！

    自来也很快的就消散了对加藤鹰的隔阂，无关其他，仅仅是因为一两句话。

    就是这一两句话，直接撩到了他的心坎里。

    没想到，自来也的内心竟然是如此的单纯。

    “鹰酱，你真的要帮我吗？”自来也激动的看着加藤鹰。

    他好后悔没能早点和加藤鹰亲近起来，不然估计都没有已经领便当的加藤断什么事了！

    “当然了，如果是大叔的话，绝对是符合我心目中的人选的，不过想要搞定纲手姑姑，我们还需要制定一些计划才行！”

    加藤鹰点头，他虽然偶尔说假话，但是这句话是真心，恩……应该是。

    “什么样的计划？”

    “让你成功俘获纲手姑姑的计划。”加藤鹰嘴角上扬。

    要知道，上辈子他可是看了很多本言情小说的男人，这次终于可以用来实战了，就拿自来也当实验品，以后等他长大，就可以少走一些弯路了。

    哈哈哈哈！

    他加藤鹰还真tm是个天才！

    那么既然如此帮助自来也，应该是需要索要一些好处才行。

    “那我应该怎么做？”自来也有些将信将疑。

    “我们先这样这样，紧接着你再那样那样，然后纲手姑姑肯定会这样那样，这时候你就不要犹豫的，直接那样这样，这不就成了！”加藤鹰笑着开口，这可是狗血言情小说的必有套路。

    “这样不太好吧。”听完加藤鹰的办法，自来也眼神里露出了渴望，可是表情仍旧有些扭捏。

    加藤鹰没有说话，只是笑嘻嘻的看着自来也，他相信自来也会接受他的套路。

    果然。

    “做吧！”自来也握紧了拳头，做出了这个决定。

    “这才对吧。”加藤鹰笑着伸出手想要拍拍自来也的肩膀，却发现他身高很矮，手还够不上自来也的肩膀，只好讪讪的又把手拿了回来。

    “那我们……”

    “大叔，不要着急，这件事需要合适的时机才行。现在我也有一件事想要你帮忙呢。”加藤鹰适时的提出了他自己的要求，很合理。

    “什么事？”

    “把通灵之术教给我吧！”加藤鹰直接开口，作为一个忍者，自然是需要‘坐骑’的，而坐骑的作用也是很重要的。

    用作治疗，又感觉粘糊糊的蛞蝓首先被加藤鹰排除！

    冷血动物，还装逼的不得了的大蛇也跟着排除！

    猴子的话，他和猿飞日斩又不熟，而且猴子也不能当坐骑，排除。

    那么巨大的青蛙的话，而且还可以一次性搞很多只出来，似乎看起来似乎很酷炫啊！

    “这个……”

    “不行吗？”加藤鹰一愣，自来也扭捏的模样是不想答应？

    “鹰酱是想和蛤蟆一族签订通灵之术的契约吗？”自来也不由得开口询问。

    他倒不是不愿意，加藤鹰的身份是绝对可以教导通灵术的，妙木山那边也会乐于接受。

    他犹豫的原因是加藤鹰和纲手的关系，让他想到了蛞蝓，而且他也不知道纲手有没有教导加藤鹰的打算。

    “不然我干嘛对你说？”加藤鹰给了自来也一个白眼。

    “纲手她知道吗？”

    “不用在意她！大叔，你说凭我五岁单杀中忍的天赋，配不上拥有青蛙这样的坐骑吗？”加藤鹰脑袋45度上扬，他有傲娇的资本。

    “他们讨厌被叫青蛙，而且通灵之术是平等契约，不是你的坐骑！”自来也不得不纠正加藤鹰的想法。

    “都一样，不要在意那些细节！快教给我。”加藤鹰连忙催促自来也。

    他的右手已经是迫不及待的想要结印了。
第三十六章 【铁杵磨成绣花针！】
    加藤鹰表面上的天赋毋庸置疑！

    于是他在自来也面前实力的装了一波逼，也就是吹他的天赋很牛逼，配得上拥有通灵术的意思。 

    只可惜加藤鹰是个智障！

    他并不知道所谓通灵之术并不是依靠天赋来决定的。

    通灵之术，是时空间忍术的一种，将通灵兽从另一个世界通灵到忍者世界为其战斗，而使用通灵之术是需要消耗大量查克拉的。

    试想一下，把这么大的蛤蟆进行空间位移，所消耗的查克拉量到底要多少才行。

    “鹰酱，通灵之术的结印是亥，戌，酉，申，未。我先给你示范一遍。”自来也对着加藤鹰开始了表演。

    只见他咬破左手大拇指，摁在右手掌心开始结印。

    【通灵之术！】

    “砰！”

    随着一阵烟雾，自来也的脚下出现了一只大约三四米高的蛤蟆！

    蛤蟆脖子上有一个“项链”，刻有一个“忠”字，嘴里叼着一个卷轴，它就是蛤蟆一族专门保管卷轴的蛤蟆忠！

    蛤蟆忠舌头伸直，卷轴就到了加藤鹰的面前，加藤鹰直接抓起卷轴打开，这是一张写了数个名字的通灵之术契约书。

    自来也和波风水门的名字赫然在列！

    “鹰酱，这就是通灵之术！打开通灵卷轴，用你的血将名字写在上面，并且摁上五指血印，就代表你和妙木山签订了通灵契约。”

    自来也直接开口，要掌握通灵之术的第一步就是签订契约，不然即使知道结印手法也无法达成通灵。

    “知道了。”

    加藤鹰点了点头，学着自来也之前那样，把手指塞进嘴里用力一咬。

    “嘎～”

    加藤鹰【肉遁】是13级，在开【八门遁甲】之前，只有接近中忍的实力。

    牙齿攻击力低于指头防御力，而且是低很多的倍数。

    不破防！

    用粗俗的话来说，就是加藤鹰特么的竟然咬不破他自己的手指了！

    这……真特么是一个悲伤的故事！

    “鹰酱，你是怕疼吗？”自来也没看懂加藤鹰在干什么，只知道加藤鹰抽出来的大拇指依旧完好无损。

    加藤鹰给了自来也一个白眼，从包里拿出苦无，在锋利的苦无上灌注查克拉，然后一下子插向他的手指。

    加藤鹰甚至没有流出一滴血！

    尼玛！

    这都捅不破？

    开玩笑的吧？

    加藤鹰当场就愣在了原地。

    自来也也跟着蒙逼了，嘴角不由的扯了扯，加藤鹰这根大拇指到底是什么鬼？这还是人的手指吗？

    锋利的苦无+查克拉，就算是铁做的……也该戳了一个洞了吧？

    没有办法，加藤鹰只能将苦无使用‘钻木取火’的办法，苦无不停的在他手指上旋转摩擦。

    “嘶～”

    皇天不负有心人，铁杵磨成绣花针！

    加藤鹰的大拇指终于流出了殷红的鲜血，这酸爽！

    连忙的，加藤鹰再用力的挤压，快速的在卷轴契约书上写上他自己的名字，最后再摁上五指血印！

    契约完成！

    “自来也大叔，现在就已经是可以了吧？”加藤鹰把卷轴递还给蛤蟆忠。

    他现在心里已经在担心关于以后的战斗了，总不能每次和敌方忍者开打之前，先让对方等他几分钟时间用来戳破手指吧？

    “可以了，鹰酱，用你全部的查克拉量，试一下！”自来也点了点头，示意加藤鹰，请开始你的表演。

    “那么……”

    【忍法通灵之术！】

    加藤鹰趁着血还没结痂，连忙再挤出了一点，结印通灵之术！

    “砰！”

    一阵的烟雾散去，加藤鹰并没有体验到突然踩在蛤蟆身上的感觉。

    加藤鹰低头一看，在他眼前是一只只有他巴掌大的青蛙，不对，蛤蟆！

    “大叔，我怎么通灵的蛤蟆这么小？”加藤鹰指着眼前的小蛤蟆，他还想要一个狂拽酷炫吊炸天的坐骑，结果来这么小一只蛤蟆，他被当坐骑差不多。

    果然，小蛤蟆开心的一跳，就到了加藤鹰的肩膀上，加藤鹰都不知道它是怎么可以跳这么高的。

    不得不说，期望越高，失望也就越大，加藤鹰的心里落差太强烈了！

    这么小的蛤蟆，等它长大的话……得多少年啊。

    “以你现在的查克拉量是没有办法通灵出蛤蟆文太他们的。”自来也直接开口，妙木山那么多蛤蟆，以加藤鹰的年龄和实力，通灵出一只年幼的蛤蟆，是再正常不过了。

    “小小？”蛤蟆忠出乎意料的开口了，加藤鹰原本还以为蛤蟆忠不会说话来着……

    “蛤蟆忠，你说什么？”自来也开口询问，他从认识蛤蟆忠到现在，这是第二次听到它开口说话。

    “它是蛤蟆小小，深作大人和志麻大人的第四个儿子。”蛤蟆忠开口解释，因为很惊讶加藤鹰，竟然是把蛤蟆小小给通灵出来了。

    “什么？两位仙人不是只有三个儿子吗？”自来也很震惊。

    因为在他掌握通灵术这十几年以来，一直都只知道两位蛤蟆仙人只有三个儿子，分别是蛤蟆文太，蛤蟆健和蛤蟆广。

    可是，现在竟然是‘蹦出了’第四个儿子蛤蟆小小，自来也怎么能不震惊！

    “蛤蟆小小就是前几年才出生的，那段时间，正是你们忍界第二次世界大战的时期。不过蛤蟆小小和我们不同，因为某些原因，它可能永远都只能保持这么大的体型！”蛤蟆忠再次的开口解释。

    自来也点了点头，表示明白了这件事！在第二次世界大战的时候，他几乎每天都在执行任务，自然是没有时间去妙木山发现蛤蟆仙人怀孕的事实。

    加藤鹰用悲伤的眼神看了一眼蛤蟆小小，他刚刚还以为可以养成一下，现在好了，连养成的机会都给他剥夺了！

    蛤蟆小小，这个取名还真是贴切，永远都只有巴掌那么小！还有比这更悲伤的故事？

    加藤鹰已经猜到了蛤蟆忠口中的‘某些原因’。

    必定是因为两位蛤蟆仙人年龄太大的缘故，尤其是志麻仙人，活脱脱一个超级高龄产妇！

    而这个故事说明了一个道理，优生优育很重要！
第三十七章 【‘好色锅王’自来也！】
    “呱～”

    蛤蟆小小终于是叫了一声，似乎对于来到这里很开心的模样。 

    因为蛤蟆小小就站在加藤鹰肩膀上，加藤鹰对于这个叫声听得最真切，这个叫声让他不由的回忆起了童年。

    分明……就是青蛙的叫声！

    “它还不会说话吗？”加藤鹰不由的戳了戳蛤蟆小小的小脑袋。

    不能变大是没有办法，他加藤鹰勉强接受了。

    可是现在连话都不会说，连最基本的无聊了，陪着聊聊天都不行，蛤蟆小小拿来到底有什么用？

    “呱～”

    果然，蛤蟆小小配合着叫了一声，它还只会“呱”。

    “蛤蟆小小现在还不会说话。不过，它却拥有着我们蛤蟆一族超强的修行天赋。”蛤蟆忠开口，如果蛤蟆小小只是很普通的一只小蛤蟆，自然是不会让他在开始的时候很惊讶。

    加藤鹰一愣，莫非他还捡到宝贝了？

    “能够通灵到蛤蟆小小，是你们之间的缘分，你们也可以成为一起成长的伙伴。”蛤蟆忠说出口这句很有建设性的话语，模棱两可。

    加藤鹰顿时被忽悠的不要不要的，现在就连蛤蟆都会灌心灵鸡汤了……

    加藤鹰表示，他只能够干了这碗鸡汤！

    “那我以后可以召唤你吗？”

    加藤鹰看着蛤蟆忠，虽然肩膀上蛤蟆小小说是天赋很强，但是始终没有满足他需要一只战斗坐骑的愿望啊！

    “我不是战斗型蛤蟆！”

    “……”

    加藤鹰再次的一愣，合着蛤蟆一族还有战斗型和非战斗型啊，涨姿势了！

    “鹰酱，以后等你查克拉足够的时候，即使是召唤蛤蟆文太也是可以的。”自来也开口解释。

    这才差不多嘛。

    加藤鹰笑了出来，他不由的幻想站在几十米的蛤蟆身上俯视众生的感觉了，至于他现在只能通灵出巴掌大的蛤蟆也被他给忽略了。

    通灵结束，蛤蟆忠和蛤蟆小小再次回了妙木山。

    “鹰酱，既然你已经成功修行了通灵之术，现在是不是应该商量一下关于我的事情了。”

    自来也走到加藤鹰很前，他被加藤鹰之前一挑逗，现在心慌的很啊，恨不得分分钟就执行这个计划。

    “大叔，不是都对你说了要有合适的时机才行吗？”加藤鹰满脸纠结，自来也怎么就这么急性子啊。

    “那什么时候是合适的时机？”

    “时机到了，我会跟你联系的，那么多年都等了，也不差那么一小会吧？”加藤鹰笑着，很老成的拍了拍自来也的手臂，然后再潇洒的转身离开。

    自来也看着加藤鹰逐渐消失的背影，他思考了很久。

    可是……

    怎么他也感觉是被加藤鹰给用手画了一张大饼。

    画饼不能充饥！

    “摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦！”

    “我的忍者鞋，宇宙无敌最时尚，跑路肯定快！”

    “……”

    加藤鹰一路哼着小曲回家，显然是心情很不错。

    “摩擦～”

    “纲手姑姑，晚上好啊！”走进院子里，加藤鹰看到坐在石凳上的纲手，就好像故意等他一样。

    “今天下午做什么去了？”纲手一个眼神就射向加藤鹰。

    就像是在说，我都知道你今天下午做了什么，你丫要是敢说假话今晚就等着挨打把！

    “恩……今天下午在进行忍术的修行！”加藤鹰简单的组织了一下语言，很官方，很书面，很完美的回答。

    “那你知道我今天有听到什么吗？”纲手不怀好意的微笑。

    “什么？”加藤鹰有种很不好的预感。

    “你过来！”纲手对着加藤鹰招手，示意加藤鹰靠近她。

    “我……我不过来，纲手姑姑，你就这样说就可以了，我听得见！”

    加藤鹰不进反退！

    离纲手太近实在是太危险了，因为加藤鹰完全不知道她什么时候会动手！

    纲手动手打加藤鹰从来没有固定的规律，全凭心情！

    心情好来两下！心情不好来两下！心情不好不坏也要来两下！

    “真的不过来？”

    “我真不过来！”

    “我可是听说，今天黄昏时候有一家女浴池被偷窥了。”纲手似笑非笑的看着加藤鹰。

    “有这样的事吗？”加藤鹰内心慌的不行，表面上却努力装作才听到很吃惊的模样，他没想到纲手居然知道这件事。

    “只有变态才会做出这种事吧？”纲手继续直视着加藤鹰，仅仅眼神都给了加藤鹰莫大的压力。

    “不知道呢，纲手姑姑，今天修行了一天好累，我就先回屋里休息了。”加藤鹰扯着嘴角笑了笑，用手指了指他的小房间，脚也不由自主的开走。

    他现在希望纲手可以不叫住他，这样就代表这件事可以算作结束了！

    “站住！”

    纲手直接从石凳上站了起来，对着加藤鹰喊到。

    果然是不能这么轻松的结束！

    “纲手姑姑，还有什么事吗？”加藤鹰迈出的半步又收了回来。

    “还要继续装下去？”纲手开口，她刚刚不过是演戏，可是加藤鹰却满口假话，也不知道是跟谁学坏的。

    “纲手姑姑，我错了，我不应该说假话！”加藤鹰见状，毫不犹豫的立马承认错误。

    “还有呢？”纲手一愣，加藤鹰这变脸未必也太快了！

    “还有我不应该和自来也大叔一起去偷窥女浴池，哪怕自来也大叔说只要我陪他去偷窥他就教给我一个很厉害的忍术，我也不应该去的。”

    忍术分明是加藤鹰主动要学的，偷窥也是加藤鹰提出来的，但是在被纲手知道了之后，加藤鹰毫不犹豫，一下子把这口黑锅给扣在自来也的脑袋上！

    “以后少跟他见面，更不要跟他学，知道吗？”

    纲手相信了加藤鹰的解释，现在加藤鹰不过才五岁，都还没到对女人感兴趣的年龄，而自来也偷窥女人洗澡也不是一次两次了！

    可是纲手没想到，自来也竟然还要带坏只有五岁的加藤鹰！

    有什么样的师傅就有什么样的徒弟！

    现在看来，加藤鹰说假话也一定是自来也的徒弟波风水门教的。

    要知道，加藤鹰跟着波风水门去水之国执行任务可是来回将近一个月，一个月的时间足够把加藤鹰给带坏了。

    “看来得给加藤鹰换一个人品好的指导上忍才行啊！”纲手在心里想到。

    自来也和波风水门已哭晕在厕所！
第三十八章 【终于等到你，还好我没放弃！】
    “阿嚏！”

    自来也身体不受控制的打了一个喷嚏。 

    作为一名忍者，如果不是受伤导致免疫力下降的话，基本上是不会感冒的。

    “是谁在说我坏话吗？”自来也摸了摸鼻头，今晚似乎有些奇怪啊！

    “阿嚏！”

    坐在自来也正对面的波风水门也忍不住的来了一发！

    “老师，您今晚叫我过来是有什么事吗？”波风水门没有在意打喷嚏这个细节，他在意的是自来也对他要说的话。

    本来他和玖幸奈约会正开心呢，结果就被自来也给召唤了。

    “加藤鹰现在是你小队的成员吧？”自来也开口询问，他是想听听波风水门对加藤鹰的评价。

    波风水门点了点头，对于加藤鹰，他可是印象深刻！

    “他性格是什么样？”

    “有些……滑头！”波风水门想了好一会儿，终于想到了这个合适五岁加藤鹰的形容词。

    “滑头？”自来也一愣，总感觉这不是一个褒义词。

    “而且有时候，他看起来不太像五岁的孩子。”波风水门继续开口，和加藤鹰相处这么久以来，足够了解一些秉性。

    “恩……这个我知道。”

    自来也点了点头，他可没有见过五岁的男孩喜欢偷窥女人洗澡，就算早熟也起码也得**岁，加藤鹰这简直是‘幼熟’！

    “不过，老师，怎么突然想要问关于加藤鹰的事？”波风水门有些疑问的开口。

    “今天加藤鹰说想学通灵之术。”

    “通灵之术可能不太适合他，虽然加藤鹰五岁就拥有了中忍的实力，可是他的查克拉量并不大，通灵之术的使用负担太大了，甚至会拖延他修行的进度。”波风水门实力的分析了一波数据。

    他知道加藤鹰现在的查克拉量，也就是即将达到普通中忍的水准。

    可是通灵之术是非常消耗查克拉量的一个术，尤其是妙木山的蛤蟆，因为体型过于巨大，耗费的查克拉量也是成倍的增长。

    对于加藤鹰来说，使用通灵之术的负担太大了，还不如多学几个实战比较强的忍术来的实在。

    “可是我已经教给他了。”自来也摊了摊手，一副无可奈何的模样。

    要不是为了终身大事……

    不对！要不是看在加藤鹰天赋还可以的份上，他是不会这么轻易就把通灵之术教给加藤鹰的。

    “额……”

    翌日。

    不过早上七点，加藤鹰就已经起床。

    加藤鹰早已经是养成了早睡早起的好作息习惯。

    原因很简单。

    在这个木叶村里，又没有电视可以看，也没有手机可以玩，当然，现在的加藤鹰也还没有暖床的女朋友，晚上不能做一些男女之间才能玩的游戏。

    那么晚上除了睡觉之外，根本就都没事可做。

    说起来都是一把心酸一把泪，加藤鹰都不敢想象他这几年是怎么过来的。

    一个曾经每天玩10多个小时手机的宅男，没了手机的人生是多么的悲惨。

    加藤鹰唯一能做的就是把忍者的修行当做游戏，不停的修行以提升等级，成为强大的忍者。

    加藤鹰最近一段时间的计划是进行【八门遁甲】的修行。

    经过上次的实战，加藤鹰还是发现了一点，开到【生门】的战斗力依旧还是差了一些火候，遇到再厉害一点的对手，就分分钟给扑街了！

    而以他现在不到中忍的查克拉量，估计c级忍术都丢不了几个，还不如先提升战斗的实力！

    实力强了以后，可以再通过战胜对手获得经验值，提升查克拉量，再修行高伤害的忍术，如此良性循环。

    除此以外，加藤鹰还想知道他的某个猜想是否成立。

    八门遁甲的前三门，是属于八门遁甲的安全区域！

    也就是说，加藤鹰开三门最多也就是耗费体力，不会对身体造成损伤。

    但是从第四门【伤门】开始，则是进入八门遁甲的危险区，真正意义上的进入八门遁甲状态。

    伤门：顾名思义，开门之后身体会开始出现损伤，同时进一步提升攻、速。

    只要能够开到伤门，加藤鹰有自信他可以轻松击败一名普通中忍！

    当然，加藤鹰最在乎的是他的猜想。

    【肉遁】是通过受到伤害增长经验值，而开启【伤门】，会对身体造成损伤！

    那么加藤鹰的设想是开启伤门对身体损伤的同时，增加肉遁的经验值！

    这样的话，就不用每天刻意的挨打提升经验值了。

    说做就做。

    加藤鹰马不停蹄的开始修行，以及对迈特戴虚心的讨教。

    直到一个月后，加藤鹰终于成功开到了第四门。

    【第四门，伤门，开！】

    加藤鹰站在树林里，浑身散发着绿色的光芒。

    但是可以明显的感受到，比起一个月以前，这一份的力量更为强大！

    这就是禁术八门遁甲所带来的实力加成！

    果然。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    加藤鹰笑了出来！

    他的猜想完全成立，以伤门带动肉遁，双管齐下！

    以后再也不用低声下气的主动找纲手揍他了！

    男儿有泪不轻弹，只是未到幸福时！

    加藤鹰差点就流下了眼泪。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    前后大概一分钟左右，肉遁能够增长1点经验值。

    这1点经验值也代表着加藤鹰受到伤害的程度。

    一般缓慢增长十点左右，是对他的身体完全没有危害。

    也就是说加藤鹰可以持续开启伤门十分钟不受伤害。

    加藤鹰十多级的肉遁还是挺刚的！

    如果是在战斗中的话，以加藤鹰的状态可以强行开启半个小时，半个小时足够结束这一场战斗，前提是体力也能支撑得住！

    加藤鹰感受着伤门所带来的力量，比起之前要强悍许多。

    加藤鹰有自信，如果再次碰到岩忍的中忍，绝对不会如此辛苦的才将其斩杀。

    因为他加藤鹰更强了！

    哈哈哈哈！

    【感谢管小杰c的500起点币打赏，感谢油菜花001的100起点币打赏。】
第三十九章 【每个月总有那么几天！】
    时间往回倒28天。 

    这是一个阳光明媚的上午。

    此时正是加藤鹰努力修行【八门遁甲】的阶段。

    加藤鹰在村外的小树林里肆意的挥洒青春和汗水！

    就在加藤鹰练的正嗨的时候，一个满头白发的男人走进了加藤鹰的视线，正是三忍自来也。

    “鹰酱！”自来也对着加藤鹰露出笑容，看起来要多猥琐就有多猥琐。

    自来也今天是故意来找加藤鹰的，就在前两天他和加藤鹰上次‘联络’结束之后，足足苦等了两天，却一直都没能等到加藤鹰口中的‘合适的时机’！

    这两天自来也真的是茶不思饭不想，连最喜欢干的偷窥女孩子洗澡，也没以前那么大快感了。

    再这样下去，自来也感觉他自己吃枣药丸！

    于是乎，无奈之下的自来也只好主动找上加藤鹰，想知道加藤鹰是不是把他的大事给忘记了。

    “大叔，有什么事吗？”加藤鹰看向自来也的眼神有些闪躲。

    毕竟自来也不但带他去偷窥了女浴室，还教给他通灵之术，算是完成了加藤鹰的两个目标！

    可是他却毫不留情的出卖了自来也，把两口硕大的黑锅扣在了自来也的脑袋上。

    虽然加藤鹰做的是坏事，但是他还是有人性的，在面对自来也的时候，内心仍旧有些小小的愧疚感。

    “关于我和纲手的事。”自来也挠了挠后脑勺，如此催促加藤鹰他也有些不好意思呢，只不过他实在是等不及了，每多等待一分钟都是煎熬！

    “大叔，最近不行，纲手姑姑她这几天心情不太好！”

    加藤鹰想了想开口，毕竟就是前两天自来也才戴上了黑锅，现在纲手对于自来也‘带坏’他很生气，自来也见到纲手估计会被一拳直接打飞！哪里还会有机会实施计划！

    “纲手为什么会心情不好？”

    自来也一愣，他也是不知道被加藤鹰出卖的事实，不然分分钟就要哭晕在天台！

    加藤鹰没帮到他就算了，还坑他！这分明是故意给他增加难度。

    可惜自来也不知道，他还要是寻求加藤鹰的帮助。

    “就是……纲手姑姑作为女人，每个月总有那么几天心情不好！大叔，你懂的！”加藤鹰憋了两秒，终于想到了一个完美的借口！

    哈哈哈哈。

    他加藤鹰真是个天才！

    “鹰酱，我不懂！”

    自来也一脸懵逼+好奇的表情，差点让加藤鹰气血逆流成河！

    加藤鹰内心六千八百三十二匹***在狂奔！

    “就是她大姨妈来了！”

    加藤鹰差点爆粗口，自来也莫非是白痴吗？他都说的那么明白了，怎么还听不懂！

    “纲手有大姨妈吗？”

    自来也还是很懵啊，他感觉和加藤鹰是两个世界的人，纲手分明是没有大姨妈的。

    加藤鹰一愣，刚刚他太恼怒了，忘记了‘大姨妈’是他前世的话，在火影世界根本没有大姨妈这个含义解释，大姨妈只是单纯的大姨妈！

    “就是纲手姑姑她这几天身体不舒服！会痛！会流血！然后心情也就跟着不美丽了！”

    加藤鹰继续开口解释，这次他很认真的组织了一下语言，应该解释的很清楚了，没毛病。

    “纳尼！纲手她受伤了？我马上去看看她！”自来也说完，连忙就想要慌着去看纲手了。

    这次，自来也终于让加藤鹰石化了！

    加藤鹰真的不知道应该怎么形容自来也了，到底是太白痴？还是太纯情？

    到底怎么会……就连这么简单的解释都听不明白？

    “大叔！”加藤鹰叫住了正要离开的自来也。

    “大叔，你忘记纲手姑姑是医疗忍者了？”加藤鹰开口，他实在是不忍心让自来也莫名其妙的挨打，这绝对是人生里非常悲伤的一个故事。

    自来也本来都够可怜了，再挨一顿打更可怜！

    而加藤鹰现在则是，在说了一个谎言之后，就要不停的用更多的谎言去继续掩饰！

    “对啊！”自来也恍然大悟，纲手可是木叶村最强的医疗忍者，对于一般流血的强势几乎可以瞬间治愈！

    那么，加藤鹰又为什么要说纲手要痛几天，还要流几天的血？自来也不明白这一点了。

    “大叔，你是从来没有交往过女朋友吧？”加藤鹰走到自来也的面前拍了拍他的胳膊，不由的叹了一口气。

    “谁说的？我自来也怎么可能没交往过女朋友？我可是木叶村的情圣啊！”自来也的反应很夸张，先是脸一下就变得通红，紧接着极力否认他母胎单身的事实！

    加藤鹰没有想到，自来也的反应会这么强烈！

    自来也不就是快三十了！快三十岁的男人都没交往过女朋友！

    这有什么稀奇的？

    不稀奇吧？

    恩……一点也不稀奇！

    “大叔，你直接去找纲手姑姑肯定是不合适的。”加藤鹰叹了一口气，看来还是得好好帮一下自来也才行，不然自来也分分钟得扑街。

    “那我应该怎么办？”自来也一秒破功，连忙开口询问加藤鹰，加藤鹰俨然已经成为了他的智囊！

    “偶遇！”加藤鹰看着自来也，说出了意味深长的两个字。

    “可是……我不知道纲手今天会去哪家赌馆啊！”自来也很无奈，木叶村的赌馆都很分散，他总不能四个区域不停的寻求‘偶遇’吧，这样的概率太低了。

    “这不是有我吗！今天中午我会和纲手姑姑出来一起吃一乐拉面，到时候你也‘恰好’来吃拉面，这不就是一场完美的‘偶遇’吗！”

    加藤鹰挑了挑眉毛，制造‘偶遇’这种小事简直是小菜一碟，当他上辈子几千本言情小说是白看的吗？

    “鹰酱，那你快回去叫纲手吧。”自来也连忙的催促到，内心早就是慌的不行了。

    在以前，自来也从来都是直接去找纲手，想去就直接去了，没有一点计谋可言！

    直到现在，自来也遇到了加藤鹰，这个‘神秘’的男孩！

    自来也仿佛看到了一片新的天地！
第四十章 【纲手有毒！】
    正值午后，一天之中阳光最充沛温暖的时刻。 

    因为加藤静音是还在学校上学，所以是加藤鹰和纲手两人走在木叶村的街道上，目的地是一乐拉面店里解决今天的午餐。

    一路上，纲手很平静，没有加藤鹰口中的心情不好！

    而加藤鹰则是眼珠不停的旋转，一副即将使出阴谋诡计的模样。

    “下个月，你会换一个小队执行任务。”纲手对着加藤鹰开口，让加藤鹰有些猝不及防，好好的，怎么就突然说到他小队的事情上了。

    “我觉得……现在的小队就挺好的。”加藤鹰想了想开口。

    对比已经熟悉了的波风水门和卡卡西，加藤鹰可不想又换到一个人都不认识的小队。

    更何况，卡卡西和波风水门都挺符合加藤鹰胃口的，虽然卡卡西很幼稚，波风水门很中二！

    “为什么不愿意？你们只不过是临时的一个小队，说不一定哪天就会解散的。”纲手不由的低头看向加藤鹰，她没想到加藤鹰会果断的不接受。

    正如她所说，正常情况下，一个临时结成的小队，指不定什么时候就会解散，毕竟就连小队最基本的四人配置都没有凑够。

    当然，这不是最主要的原因。

    纲手之所以会给加藤鹰说换小队的事，是三代目火影猿飞日斩的决定！

    波风水门，旗木卡卡西，加藤鹰！

    三人都是木叶村的天才，未来的成就都有很大可能达到现在的三忍。

    卡卡西和加藤鹰年龄小还不太看得出来，但是波风水门，十几岁的年龄就已经拥有了上忍的实力，还掌握的飞雷神之术，未来的成就绝对是影级。

    因为加藤鹰和卡卡西突然的毕业，又不能马上就可以分配到其他合适的小队。

    恰好波风水门因为是自来也的徒弟，现在是没有小队的状态，所以才有了三个都还没有完全成长起来的天才暂时性的组队！

    正因为是临时的小队，就注定是不能长久的，因为波风水门的过于年轻，太早的带队不利于他的修行。

    同理，加藤鹰和卡卡西也不能从中学习到更多的经验。

    对于学习和成长，一个有着成熟经验的上忍小队更为合适。

    所以，加藤鹰和卡卡西不得不去其他的小队！

    “纲手姑姑，为什么会突然想让我换一个小队？”加藤鹰反问到，对于换小队这件事很是突然，他还不知道缘由。

    “波风水门他太年轻了，现在的他还没有独自带队的经验！还需要再多锻炼两年！而卡卡西也会被分配到其他小队。”纲手直接开口，这是解散小队的事实，不是因为她前晚上怪波风水门‘带坏’加藤鹰。

    “那就是说我们小队马上就要解散了？”加藤鹰先是一愣，不由的叹了一口气，心里说实话还有点舍不得，他加藤鹰的第一次小队生涯就结束了，还是被解散。

    “这个月波风水门会外出执行任务，你就好好呆在村子里等安排。还有，不许再和自来也去偷窥女孩子洗澡！”纲手表情很是认真的开口，说的加藤鹰就像真的好喜欢偷看女孩子洗澡一样。

    “我不会去的！纲手姑姑。”加藤鹰郑重的承诺，他现在的年龄又不能做什么，偷窥洗澡只能让心痒难耐，还不如不看，之前只是单纯的因为好奇。

    “可是，纲手姑姑，你都不问一下前天自来也大叔教给我什么忍术吗？”加藤鹰不由的继续开口。

    现在距离一乐拉面还有一定距离，虽然加藤鹰让自来也背了黑锅，但是现在还是有必要说一些自来也的好话，为一会儿的‘偶遇’自来也不被直接打飞！

    “什么忍术？”果然，纲手配合的开口询问。

    “通灵之术！我已经在卷轴上写了我的名字了。”加藤鹰开口，通灵之术是比a级忍术更很重要的术，特别是妙木山蛤蟆，论战斗力，绝对是通灵兽里数一数二的存在！

    自来也愿意教给加藤鹰通灵之术，绝对是一个耿直的男人！

    加藤鹰这样说，自然是为了让纲手对自来也增加好感度。

    他甚至已经猜到了纲手的回答，无非就是说自来也还不错竟然教给你这个术之类的话！

    “你喜欢蛤蟆？”纲手开口，一句话瞬间把加藤鹰的小脸给打肿。

    加藤鹰听的一愣一愣的，纲手怎么不按套路出牌！

    加藤鹰想表达的是自来也大方的教他通灵之术。结果纲手直接问他是不是喜欢蛤蟆！有这样问问题的吗？

    纲手的脑回路加藤鹰越来越看不懂了！

    “蛤蟆挺酷的！”加藤鹰扯着嘴角笑了笑。

    在他原来的世界，真正的蛤蟆的确是很丑的，甚至比蛇还丑陋恶！

    但是火影世界的蛤蟆完全就不同了，身上没有恶心的斑点，反倒是拥有漂亮的颜色花纹，特别还能长几十米大！

    加藤鹰觉得踩在蛤蟆身上很酷！

    至于喜欢……

    加藤鹰也不得不承认，他是在矮个子里面对比，然后挑出其中最高的，如果火影里有什么凤凰之类的通灵兽，谁还会选蛤蟆啊！

    纲手没有说话，只是嘴角扬起了笑容，加藤鹰这臭小子有时候说话真的很搞笑，蛤蟆是用酷来形容的？难道单纯的只是为了耍帅？

    看着纲手笑了出来，加藤鹰又愣了，他那句话分明是很认真的，可是怎么就被纲手当成了一个笑话了？

    等等！

    加藤鹰想哭，他想说的重点明明不是蛤蟆啊！怎么就被纲手给带进沟里了？

    “纲手姑姑，自来也大叔是把通灵之术教给我了。”加藤鹰再次的重复了之前的一段话，他分明是想给自来也刷点好感度的，自来也教给他通灵之术的大方！

    “我听到了，干嘛还要再说第二遍？”纲手转过头看向加藤鹰。同一句话她又不是没听到，有说第二遍的必要？

    加藤鹰喉咙一甜！

    加藤鹰妄图和纲手正常的交流就是错误的想法！

    木叶三忍，分明就是没有一个是正常人！
第四十一章 【感动的自来也！】
    面对拥有特殊buff的纲手，加藤鹰不由的沉默了两秒！

    不再沉默中沉默到底，就在沉默中找到对策！

    加藤鹰从来都不是坐以待毙束手就擒的人，既然纲手无法理解他话里隐藏的意思，那就只有开门见山了！

    “纲手姑姑，其实自来也大叔人也挺好的！”加藤鹰毫不犹豫的开口，直接是说自来也的好话。 

    此时距离一乐拉面只剩一条巷子的距离了，自来也和纲手的偶遇故事即将上演！

    加藤鹰最起码得把前期的铺垫做了才行！

    而这也是最后一次说好话的机会了！

    “臭小子，忘记我前天晚上说的话了？”

    纲手一把揪住加藤鹰的耳朵，开口骂道！

    作为加藤鹰的监护人，纲手拥有着教育加藤鹰的责任。

    虽然她平日里凶了一点，打加藤鹰的次数多了一点，对加藤鹰的照顾敷衍了一点，给加藤鹰的零花钱少了一点……

    但是，她一直都在努力的想要照顾好加藤鹰，那颗心是最真的。

    纲手和自来也认识二十多年，自来也是什么样的尿性，她能不知道？

    看小黄书，偷窥女孩子洗澡是自来也平日里最‘喜欢’的两件事。

    自来也自己去就算了，前两天还居然变本加厉的，带只有五岁的加藤鹰一起去偷看女孩子洗澡！这简直是分分钟要带坏加藤鹰！

    纲手甚至都在庆幸她前两天发现的很及时，才没有发生严重的后果！

    可是就在刚刚，纲手居然听到了加藤鹰说自来也的好话！

    这样的原因意味着什么，纲手连想都不用想！

    加藤鹰这是都被自来也给‘洗脑’了！

    “痛痛痛！”

    加藤鹰立马就龇牙咧嘴叫了起来，真的痛倒不是很痛，但是在那么多人的巷子里，感觉好丢人啊！

    而且纲手明明前一分钟还好好的，怎么他就说了一句自来也的好话，一言不合就动手了！

    这简直是不讲道理啊！

    “你这两天，是不是又和自来也去偷看女浴池了？”纲手放开加藤鹰的耳朵，开口质问到。

    加藤鹰如果不是这两天和自来也碰面过，又怎么会刚答应她不跟着自来也果混，转头就开始说自来也的好话了！

    “没有，这两天我都在小树林里训练。”

    加藤鹰是真的快哭了，他真的是没想到说自来也的坏话会起到反作用。

    “真没有？”

    “真没有！”

    加藤鹰一副苦瓜脸的和纲手穿过小巷，一乐拉面就在前方二十米。

    加藤鹰用屁股都能想到，这场‘偶遇’肯定要出问题。

    不可避免！

    因为就在此时，加藤鹰和纲手的正对面，一头白发的男子自来也‘恰好’走了出来。

    连忙的，加藤鹰对着自来也狂眨眼睛，示意自来也快走，别过来！

    可是正对面的自来也像是理解错误了加藤鹰的意思，不退反进，迈着大步走了过来！

    自来也大叔，我已经尽力了，你……自求多福吧！

    加藤鹰摸了摸额头，他有些不忍心看到自来也飞走的这一幕！

    “纲手，鹰酱，你们也是来一乐拉面吃午餐吗？”自来也根据原本设定好的剧本开口，脸上露着他自认为最有魅力的微笑！

    “砰！”

    自来也飞了出去，只看到纲手的拳头，在阳光的映射下，霸气无比！

    “纲手姑姑，你……”

    “你先进去，我和自来也有些话要说！”

    纲手说完，直接朝着自来也‘掉落’的地方走去！

    自来也有些紧张！

    今天是今天中午和加藤鹰实施‘偶遇纲手’计划！

    作为一个忍者，自来也从来没有接受过演技的培训，所以让他假装偶遇纲手，心里还是不由的有些慌！

    自来也躲在马路背后足足等了二十分钟，这中途他不断的调节着他自己的心态。

    终于，他看到了朝着一乐拉面走去的纲手和加藤鹰两人。

    自来也深吸了一口气，保持嘴角上扬十五度，这是他自认为最完美的微笑！

    自来也出现在街道上，和正对面的纲手‘偶遇’了。

    自来也紧张的情绪依旧没有完全消退，眼神不由的看向加藤鹰，想从加藤鹰那里得到答案。

    果然，加藤鹰对他眨了眨眼睛！这次偶遇很完美！可行！

    自来也感觉浑身都不由的放松了，快步的走到两人面前！

    “砰！”

    话刚刚说完，自来也就感受到了纲手暴力铁拳的威力，身体不受控制的倒飞出去！

    可是，为什么今天还是会被纲手打飞？

    他刚刚明明没有偷看纲手胸部，也是加藤鹰说好的‘偶遇’，纲手分明不应该有打他的理由的！

    空中的自来也很迷茫！

    就像一条找不到梦想的咸鱼！

    “啪！”

    自来也掉在了地上。

    一道身影出现在了他的眼前，自来也抬头一看，这么大这么高耸的胸部，除了他朝思梦想纲手还能是谁！

    自来也从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘。

    “自来也，你到底给加藤鹰都说了些什么？”纲手开口质问到。

    “鹰酱？”自来也很懵，纲手的话到底是什么意思？

    “刚刚在路上他说你很好！你是不是又带他去做了什么坏事？”

    纲手指着自来也，加藤鹰为什么会说自来也的好话，她很容易就能够猜出来，无非就是自来也教他，或者带他做了一些坏事！

    “我没有啊！”

    自来也连忙摇头，他就今天见了一面加藤鹰，哪里有时间和加藤鹰去做什么坏事。

    不过，加藤鹰果然没有辜负他！

    不但给他出主意，还在纲手面前说了他的好话。

    虽然结果不尽人意，但是自来也心里，满满的都是感动！

    【本章是1200推荐票的加更，感谢大家。】
第四十二章 【可以，这很加藤鹰！】
    纲手走进一乐拉面店里的时候，加藤鹰是已经开吃了！

    加藤鹰不是自找烦恼的人，也不会去想纲手和自来也说了些什么。 

    对于自来也遭遇的处境，加藤鹰只能够在心里替他默哀三秒钟，然后继续开心的吃着拉面。

    天大地大，吃饭最大！

    人生唯有食物是最不可辜负！

    “老板，大份味增拉面！”

    纲手直接点了一份拉面，然后坐在加藤鹰的身旁。

    “臭小子，你拉面里面怎么这么多叉烧？”

    纲手一眼就看到加藤鹰碗里叉烧的份量，简直都和拉面的份量五五开了！

    “因为我叫一乐大叔加了两份叉烧！”

    加藤鹰很老实的开口，因为今天中午是纲手买单。

    “今天中午各自付拉面钱！”听到加藤鹰的两份叉烧，纲手一瞬间就做出了这个决定。

    “噗！”

    加藤鹰差点被把吃进嘴里的叉烧都给吐出来。

    “纲手姑姑，自来也大叔呢？”又过了两分钟，加藤鹰开口询问，因为没有看到自来也的出现。

    “吃你的拉面吧！”纲手敲了敲加藤鹰的脑袋。

    “纲手姑姑，还有一件事，我真的要去其他小队才行吗？”加藤鹰继续开口，这可是关系到他以后执行任务和报酬的事情。

    加藤鹰现在是真的还不想去陌生小队，因为一般小队缺人的原因，都是有人领便当了，然后才需要填一个人进去，在这样的小队，很明显得不到安全保障！

    当然这还不是最重要的一点，最重要的是加藤鹰还听说，有的小队排挤新成员，特别是长的帅的！

    加藤鹰作为每晚照镜子都会被帅的睡不着的男人，压力真的很大！

    “废话！”纲手的回答简洁有力！

    “那现在可以告诉我是哪个小队吗？我好提前了解一下。”加藤鹰接着开口询问，既然无可避免，那么做好提前的了解还是很重要的。

    “还没有确定！”纲手用嘴吹了吹还有些烫的拉面，然后再夹进嘴里，还是那么好吃。

    “知道了。”加藤鹰幽怨的看了纲手一眼，也只有继续吃拉面了。

    他听懂了纲手话里说‘还没有确定’的意思，就是还不知道哪个小队有人领便当了，等有了之后，就马上让加藤鹰插进去！

    可是怎么想，都觉得加入这样的小队更容易给跪啊！

    “对了，除了在新的小队执行任务以外，我会负责教导你！”纲手突然想到了这一点，因为已经到了该培养加藤鹰的时候了。

    以往五年，纲手对加藤鹰都是处于放养的状态，现在因为加藤鹰已经成为了一名忍者，她必须要对加藤鹰进行教导了。

    “纲手姑姑，你不是说我没有学习医疗忍术的天赋吗？”加藤鹰一愣，其实加藤鹰得到【肉遁】以后，就想要跟纲手学习医疗忍术。

    毕竟加藤鹰的【肉遁】就是通过挨打升级，虽然现在有纲手随时可以给他治疗，但是纲手也不是每天都那么合适，所以加藤鹰想要学会医疗忍术，自己治疗当然是更棒了。

    结果当时纲手直接就对加藤鹰说，他没有学习医疗忍术的天赋！这才是让加藤鹰放弃了这一点！

    “我逗你的！而且难道我只有医疗忍术可以教你？”纲手再次给了加藤鹰一个爆栗，纲手的表情很认真，她不是在开玩笑！

    我去！

    加藤鹰差点就要掀桌子了！不带这样玩他的！

    午餐因为加了叉烧的缘故，加藤鹰吃的很满足。

    当然，纲手还是给加藤鹰付了午餐的钱！

    至于自来也的‘偶遇作战计划’，则是完美的宣告了失败！

    时间再次回到一个月之后。

    此时，已经掌握了【八门遁甲】第四门的加藤鹰可谓是有种日天日地的冲动！

    因为伤门已经修炼完成，加藤鹰决定剩余的时间用来放送一下！

    修行自然是要一张一弛，不能够太过于紧绷了！

    至于纲手‘爱的教导’，加藤鹰并没有着急。

    冰冻三尺，非一日之寒！

    学习忍术亦是如此，不是想学马上就可以学会的。

    现在光是纲手丢给加藤鹰看的几本关于治疗的书籍，都让他头大了，对于想要开始学习则是更差的远了。

    至于纲手的怪力拳，阴封印之类的强力忍术，则是更不用想了，加藤鹰真多半还就学不会！

    此时此刻，加藤鹰正浑身轻松的走在木叶村的街道上。

    “咻！”

    毫无征兆！

    加藤鹰的眼前突然就出现了一个波风水门。

    如果此时是在直播有弹幕的话，肯定不少观众都会打出“666”三个字！

    飞雷神之术，简直真就是一个bug！

    “水门前辈，下次你要来能不能先打个招呼，万一我在上厕所呢。”

    加藤鹰幽怨的看着波风水门，不教给他【飞雷神之术】就算了，还在他面前‘炫耀’，这实在是太过分了！

    “我是来拿飞雷神苦无的，下次就算想这样见面，也恐怕不行了呢。”波风水门笑了笑，他昨天执行任务刚回到村子，才知道小队要被解散的事实。

    在见加藤鹰之前，他已经先去找了卡卡西。

    结果……可想而知，卡卡西都差点给哭出来了！

    “水门前辈，要不你去给火影大人说一下，我们小队就不解散了！”加藤鹰从兜里摸出飞雷神苦无，递给波风水门。

    “不行，我已经说过了，但是被火影大人拒绝了！”波风水门接过苦无，显然他也不想解散，毕竟这是他第一次作为带队上忍的小队。

    “知道了，那就叫上卡卡西一起吃个散伙饭吧，你请客！”加藤鹰笑了笑，标志性的拍了拍波风水门的手臂，他也只是再问问罢了。

    波风水门脸部一阵抽搐，终于不再是标志性温柔的微笑。

    加藤鹰到底是多不要脸，才会把‘你请客’三个字说的那么自然随意？

    “就去烤肉店吧，我好久都没有吃烤肉了！”波风水门还没有来得及说话，加藤鹰再次把吃什么也给决定好了。

    可以，这很加藤鹰！

    波风水门竟无言以对！
第四十三章 【人肉炸弹！】
    加藤鹰是在两天过后的一个晚上接到的分组通知。 

    第二天早上将会是小队的第一次会面，以及执行任务！

    加藤鹰很方！

    因为他没想到，在他才和小队其他人第一次见面，就要开始执行任务了。

    俗话说，开车都有个磨合期！

    怎么到了人与人之间就直接省略了这一点了？

    还是说……小队其他人对他这个年幼的新人根本就没有在意。

    毕竟加藤鹰虽然是天才，但是也不能每个人都知道加藤鹰的事迹！

    在大多数人眼里，加藤鹰依旧只是个五岁的孩子，还没有成长起来的天才！

    “砰！”

    正在加藤鹰还在思考人生的时候，门被一脚踢开了！

    纲手径直的走了进来。

    “纲手姑姑，说好的下次敲下门呢？”加藤鹰很无辜的看着纲手，还好他没有裸睡的习惯，不然就被看光了。

    “这个给你。”纲手直接丢给加藤鹰一个忍具包。

    加藤鹰心里一喜，但是表面却不动声色。

    他的忍具包早就缝缝补补用了整整一年了，现在来了一个新的，这简直是太棒了！

    加藤鹰看着忍具包还是胀鼓鼓的模样，猜到了纲手一定也给他配置了新的忍具。

    加藤鹰真的是太感动了，纲手原来对他这么好！

    连忙，加藤鹰打开忍具包一看。

    起爆符！

    起爆符！

    起爆符！

    整整一个忍具包里，全特么是起爆符！

    “纲手姑姑，你给我这么多起爆符干嘛？”加藤鹰不由的看向纲手，给他这么多张起爆符，总不能是让他丢着玩吧，一张起爆符可是好几百两呢。

    “我听波风水门那小子说了，起爆符炸不死你！以后执行任务遇到危险的时候，直接贴在你自己身上，没人会猜到你会这样做的，在没有防备的情况下，一般上忍都会被炸到重伤的。”

    纲手悠然的开口，像是在说一件稀松平常的事情一样。

    加藤鹰则是一脸生无可恋的神情！

    纲手说的很对，的确没人会把起爆符贴在自己身上爆炸，因为这无异于自杀！但是加藤鹰怎么想都觉得很奇怪！

    纲手给他那么多张起爆符，这是要他去当人肉炸弹？

    他加藤鹰可是忍者，不是人肉炸弹！

    “还有，起爆符不是给你的，这是卖给你的，以后任务的佣金记得都上交！一张起爆符是一千两！”

    再加藤鹰还没有说话的时候，纲手补上了这一句话。

    加藤鹰差点吐血，纲手这生意做的也太划算了吧，转头价格就给翻了一倍。

    “时间不早了，早点睡吧！”纲手说完她想说的，根本不给加藤鹰发言的机会，直接大步的走出了门外。

    “就真不能顺手关一下门吗？”加藤鹰很无奈，看着纲手离去的背影，起身把门给关上。

    至于高价“卖给”他的起爆符，加藤鹰争取不用，任务回来再退货。

    第二天一早。

    加藤鹰早早的就到了村子门口，他不是一个喜欢迟到的人。

    更何况，这可是小队的第一次会面，万一因为迟到被看不顺眼穿小鞋了怎么办？

    结果，加藤鹰仍旧是最后一个到的……

    站在加藤鹰面前三人，为首的是一个三十岁左右，放在人群里都找不出来，完全路人甲模样的男人。

    另外一人看起来十几岁，眼睛是白色的瞳孔，很明显是日向家族的忍者。

    最后一个加藤鹰就比较熟悉了，中忍考试加藤鹰的手下败将，宇智波拓也！

    加藤鹰在脑袋里不由的构思了一下，一个龙套上忍，一个日向，一个宇智波，再加上他这个帅到掉渣的男孩纸！

    这样奇怪的组合，活脱脱……就是要分分钟领便当的节奏啊。

    加藤鹰甚至都看到了三人略显发黑的印堂！

    当然，加藤鹰唯一认识的宇智波拓也脸庞似乎在抽搐着，想来是上次的战斗让宇智波拓也太难以忘怀了！

    “早上好啊！”心里在想着事情，加藤鹰嘴上还是笑着打招呼。

    “你就是加藤鹰吧？我是小队的带队上忍，我叫佐藤中。我们小队都是提前半个小时到约定的地点，下次不要再迟到了。”那名看起来三十岁的中年男人对着加藤鹰开口，这是一名纲手口中经验丰富的龙套上忍，说话略微有些装逼。

    加藤鹰点头，内心却有些徘腹，他第一次来小队，又怎么会知道要提前半个小时到这个规矩。

    “我叫日向和彦。”

    “宇智波拓也！”

    两人显然都是比较高冷，就只是简单介绍了一下名字，就再没有了下文。

    想来，宇智波拓也一定没对两人说曾经被加藤鹰打败的事实，毕竟实在是太丢脸了。

    “既然人都到齐了，先说下我们这次的任务，是要深入土之国，打探岩隐村的情报。”

    佐藤中直接开口，这次去岩隐村打探情报是b级任务，一不小心都有可能会发生战斗。

    而作为木叶村的精英小队，他佐藤中是经验丰富的上忍，外加侦查力强的的日向和彦，以及在中忍中战斗力强大的宇智波拓也。恩……还有个刚毕业的拖油瓶加藤鹰。

    这还任务众人只要小心一些，不碰到影级强者，或者一大队的岩忍，就不会有太大的危险。

    知晓任务的三人点了点头，一行四人直接出发！

    加藤鹰走在最后，不知为何，右眼皮竟狂跳不止！
第四十四章 【做掉他们！】
    “涮……”

    天空中下起了一阵的细雨！

    加藤鹰一行四人已经进入了土之国的边缘地带！

    这里是土之国和雨之国的交界处。 

    在这里，很容易会碰到岩隐村探查的忍者。

    四人停下了脚步！

    “马上就要进入土之国境内了，很有可能有岩忍就在这附近，和彦，看看周围有没有忍者活动的痕迹。”佐藤中对着沉声开口。

    【白眼！】

    日向和彦立即开启了白眼，站在一旁加藤鹰看到日向和彦眼睛周围青筋暴起，很是狰狞！

    白眼……完全就没有写轮眼好看！

    难怪很多人都说写轮眼比白眼强，这不是没有道理的！

    加藤鹰好像是搞歪了，好不好看很重要吗？这可是在执行任务啊！

    大约十几秒过后，日向和彦眼角的青筋渐渐消退！

    “前方一千米有一小队岩忍忍者，看查克拉的波动，大概是一名中忍和三名下忍！”日向和彦低声开口，说的十分详细。

    加藤鹰不由的一愣，这是他第一次切身体会到白眼的作用，也是第一次看到开白眼时候的模样！

    日向一族的白眼虽然是比不上写轮眼增加战斗力，但是对于执行任务的小队来说，白眼显然是更重要！不但可以看到对方有几个人，还能知道对方的实力！执行任务的安全性大大的提高了。

    这……简直是6翻了！

    加藤鹰不禁为白眼点赞！

    他决定放弃刚刚认为白眼不行的想法！

    “做掉他们！”宇智波拓也直接开口。

    不愧是好战的宇智波一族，简直太暴躁了，一开口就要做掉他们！

    人家岩忍只不过在自己国家境内巡逻，也没招惹到宇智波拓也！

    “不行，我们是来执行任务的，应该以任务为主，万一暴露了怎么办！”日向和彦开口反驳，他对比宇智波拓也想法要稳重一些。

    “对方不过是一个中忍小队，我们四人一人一个，几乎可以瞬间干掉他们，根本不用担心被发现！”宇智波拓也继续开口。

    正如他所言，上忍对中忍，中忍对下忍，几乎可以是秒杀的局面，而加藤鹰虽然表面上是下忍，但是根本就不能以下忍去衡量。

    加藤鹰保持着沉默，作为一个小队的萌新队友，他还没有发言权！

    “加藤鹰呢？你指望一个五岁的下忍可以轻松解决对方的下忍？”日向和彦不由的开口，在他眼里加藤鹰不过是一个菜鸟罢了。

    加藤鹰不由的一愣，两人争论就争论呗，怎么突然就扯到他身上来了？

    而且日向和彦这语气，分明是看不起他啊！

    加藤鹰可就有点不开心了！

    “对方的下忍，我可以一招解决！”加藤鹰直接吐出一句话，他这句话不是在装逼，只是在陈述事实。

    加藤鹰在上个月执行任务就和岩忍小队交手过，而且随着这一个月的过去，他变得更强了，普通的岩忍下忍，的确不是他一合之敌！

    “小鬼，你别太自以为是了！”日向和彦轻蔑的开口，他认为加藤鹰是在绷面子，但是这不是小孩子过家家的游戏。

    “加藤鹰有这个实力！”宇智波拓也不得不替加藤鹰说句话，虽然被加藤鹰打败的屈辱现在还没有抹去。

    “宇智波拓也，你……”

    两人看模样都快要吵起来了。

    而作为带队上忍的佐藤中，也在衡量利弊之后做出了决定！

    “那就……做掉他们！不过动作一定要快！”佐藤中沉声开口，作为带队上忍，他考虑的更多。

    当然，他可不是冒冒失失的见到实力弱的岩忍就无脑的上，如果是如此的话，他早就已经领便当了！

    正如宇智波拓也所言，对方不过是中忍小队，他们四人可以轻易吃掉不被发觉。

    而且这是下雨天，无疑再给他们增添了一分不易被发现的安全保障！

    四人很快的就制定好了战术，直接刚正面！以雷霆万钧之力，瞬间暴走解决掉对方！

    “加藤鹰，你确定没问题吧？”开战之前，佐藤中不由的再次询问加藤鹰。

    这可不是再开玩笑，如果加藤鹰不能瞬间解决掉对方，引来了其他的岩忍，可就不是那么容易解决的一件事了。

    “当然没问题！”加藤鹰一愣，随即认真的点了点头。

    加藤鹰的心在流泪，合着他的实力这是有多不被信任，才会被三番五次的询问。

    “那就上！”

    四人直接朝着岩忍的位置冲去！

    岩忍没有感知型的忍者，又因为下雨天，四人的动静根本没有引起岩忍的主意。

    等四人离开遮挡物的时候，已经距离岩忍不到两百米！

    岩忍这才发现加藤鹰四人！

    “什么人？”

    回答岩忍的是四人一瞬间的逼近！

    岩忍无法在躲避！

    战斗一触即发！

    【第三门，生门，开！】

    加藤鹰瞬间开启三门，他的目标是其中一名岩忍下忍。

    【里莲华！】

    加藤鹰的速度太快了，那名下忍根本没来得及反应，就被加藤鹰一拳打飞出去，当场昏迷！

    加藤鹰再次冲过去，用锋利的苦无划破岩忍的脖颈！

    而另外三人也开始了战斗！

    完全碾压！

    在实力的巨大差距下，岩忍没有丝毫反抗的能力！

    不到三个回合的时间，岩忍小分队四人全军覆没！

    处理好战场之后，加藤鹰四人继续谨慎的朝着土之国境内走去！

    直到走到距离村落很近的地方，四人才停下了脚步。

    “我们四人在一起的目标还是太大了，现在分头去打探情报，晚上依旧在这里集合。”佐藤中拿出地图，对着加藤鹰三人开口，分别指出三人要去打探的地点。

    正如佐藤中所说，四人的小队，即使是经过装扮，也很容易被对方发现是忍者的身份，所以为了打探情报，分开行动是最为合适的。

    【本章是700收藏的加更，900收的加更我争取明天就写出来，最近推荐和收藏都涨的好慢，麻烦大家给个收藏，给张推荐吧，蜡笔万分感谢！】

    【每一条书评蜡笔都看了，感谢大家，不过内容……真的是太色情太暴力了，咱这可是一本充满正能量的小说！】
第四十五章 【救！还是不救？】
    气候很奇怪！

    本来加藤鹰三人在边境的时候是在下雨，可是彻底进入到土之国境内之后，天竟然是逐渐放晴了！

    当然，这并不影响任务的进行！

    佐藤中拿出地图，对着加藤鹰三人分配任务。 

    加藤鹰是负责去东面的一个村落里进行调查，和他同方向的还有宇智波拓也。

    而佐藤中和日向和彦则是分别去南面和北面。

    四人分散而行！

    加藤鹰在跑到村子不远处之后，就开始慢步的走进村里。

    对比佐藤中，宇智波拓也，和日向和彦三人而言，加藤鹰是最不容易被暴露了。

    以加藤鹰五岁的年龄，被岩忍发现他是木叶前来打探情报的概率几乎为0！

    而且加藤鹰对于任务并不走心！

    他可不比其他被木叶“火之意志”燃烧的忍者，对于任务太过于执着！甚至于把任务看的比生命还重要！

    对于任务的理解，加藤鹰所建立的前提是自身的安全！

    任务诚可做，生命价更高！

    如果这个任务会有生命危险，加藤鹰会采用躲避和敷衍的模式

    哪怕会被瞧不起，加藤鹰也无所谓，因为这就是的忍道！

    他只是想……活着而已！

    加藤鹰迈着高傲的姿势走进村落里，很招摇！

    村落里的街道很宽敞，熙熙攘攘的行人来来去去，或许因为是靠近边缘的村落，这里有不少的商人，还有戴着护额的岩忍招摇过市！

    因为本就是土之国的境内，所以在村子里活动的岩忍都没有取下额头的忍者护额！就是那么任性！

    加藤鹰不停的在街道上穿行着，明目张胆！这样反而是不容易被引起怀疑！

    很快，加藤鹰几乎了解了岩忍的状态，几乎都是普通的下忍，偶尔有两个中忍，估计是接了护送商队的任务！

    任务完成！

    这也太特么简单了！

    b级任务，不过如此！

    加藤鹰不禁为他做任务的机智点赞！

    时间还很早，加藤鹰直接跑到一颗大树下面睡觉去了！

    “呼！”

    也不知道过了多久，加藤鹰迷迷糊糊的醒来，只感觉到肚子一阵饥饿感传来。

    加藤鹰再次的走到村子的‘美食一条街’，不由的，他被路边摆摊买食物的一家给吸引了。

    加藤鹰坐好，快速的点了两份肉丸子和一碗排骨汤！

    肉丸子排骨汤上桌，加藤鹰直接不客气开动！

    不到五分钟的时间，加藤鹰就吃的干干净净！

    “好吃！”

    加藤鹰露出了满足的神色。

    他没想到岩忍村的食物竟然这么好吃，看来以后要多到岩忍村执行任务才行了。

    加藤鹰从怀里掏出银票准备付账！

    我去！

    加藤鹰伸进怀里抓住钱的手不由的停了下来，他怀里是火之国的钱币，而他现在是在土之国！

    虽然现在各大国之间的钱币已经勉强可以通用，特别是火之国的钱币接受率是最高的！

    但是这是土之国，不是火之国的盟友，是敌人！

    而且在这个村子里，可到处都是忍者。

    加藤鹰不敢想象，他要是拿出火之国的钱付账，被老板惊叹，然后岩忍发现，最终导致他被‘问话’的几率有多大！

    几乎是……百分之九十九点九九九！

    加藤鹰额头不由的冒出了冷汗，似乎故事的节奏稍微有些超出了他的预料！

    那么……现在只有这一个办法了！

    加藤鹰抬起头看向摆摊的老板，对着老板露出迷之微笑，然后一瞬间……跑路！

    他加藤鹰只能是吃霸王餐了！

    卧槽！

    老板惊呆了！

    这个小鬼竟然敢吃完不付钱就跑？

    “臭小鬼，给我站住！”

    老板举着大勺子就对着加藤鹰追了过去！

    一边追，老板还一边叫人拦住加藤鹰！

    可惜，街道上人群太过拥挤，而加藤鹰五岁的身形可以随意穿梭，他终究是太容易逃脱！

    没有用到两分钟，老板就在也看不到加藤鹰的身影在哪里，只好讪讪的走回他的摊边！

    老板觉得他真的是倒了八辈子血霉了！

    加藤鹰逃单成功！

    “呼～”

    加藤鹰手扶在墙壁上，稍微的呼了两口粗气！

    加藤鹰不得不承认，吃霸王餐逃跑这件事实在是……太刺激了！

    加藤鹰的内心竟然迫不及待的想去再找第二家进行了。

    只可惜天已经是快黑了！

    看来只有下次了……

    加藤鹰不得不放弃他的这个想法，因为要去老地方集合交接任务了！

    加藤鹰走出村外，然后加速去和佐藤中三人回合。

    “哒哒哒！”

    一阵阵声响传入加藤鹰的耳朵里，在距离他的不远处有很多人在移动的痕迹！

    是岩忍的忍者？

    加藤鹰不由的一愣，连忙放慢脚步，找到一个他自认为安全的地方躲藏好。

    加藤鹰光是听声音就能够感觉是有很多人，如果他在跑路被对方发现可就糟糕了！

    “哒哒！”

    脚步声竟然是越来越近，加藤鹰想哭！

    这群岩忍是有毒吧？

    为什么要朝着他这边走？

    妈的，快给他……滚远点啊！

    “轰！”

    加藤鹰听到了战斗的声音，距离他很近很近！

    加藤鹰舒了一口气，还好这群岩忍不是冲着他来的。

    加藤鹰伸出一个小脑袋，悄悄的看向声音的源头！

    【火遁豪火球之术！】

    【土遁土阵壁！】

    两股忍术的对轰，都是加藤鹰熟悉的波动！

    这是宇智波拓也？

    加藤鹰眼角一缩，他看到了此时已经被包围的那个人，正是他认为印堂发黑的宇智波拓也！

    加藤鹰看到了忍术波动，和宇智波拓也对轰的竟然是一名上忍！

    宇智波拓也完全被压制着，他根本不可能是对手。

    而宇智波拓也的周围，加藤鹰连忙数了一下，一个，两个，三个，四个……

    竟然是围了足足七个岩忍！

    七名岩忍，其中还有上忍！

    宇智波拓也这是被岩忍给包人肉饺子了，无路可逃！

    救，还是不救？

    加藤鹰一瞬间犹豫不决！

    【感谢可曲的500币打赏，感谢毒心？女的100币打赏（第三个字真的不认识，我都用手写都写不出来，请原谅我！）】
第四十六章 【我不是这货的队友！】
    救！

    还是不救？

    加藤鹰看着焦灼的状况，内心在不停的计算着，他能够成功救出宇智波拓也的概率。 

    凭心而论，加藤鹰和宇智波拓也一点也不熟，而执行任务也不过是两人人生的第二次见面。

    而且，岩忍中可是有上忍！

    加藤鹰贸然去救宇智波拓也的话，很有可能会把自己都交代进去！

    而且除了明面上的七人之外，加藤鹰并不知道暗处还有没有隐藏其他的岩忍！

    明面上的敌人不是最可怕的，最可怕的是不知道的意外！

    加藤鹰喜欢阴人，但并不代表他喜欢被偷袭！

    加藤鹰的第一想法是继续躲在原地，眼睁睁的看着宇智波拓也领便当，然后他的小队需要再继续找一个人！

    在面对这么多岩忍的前提下，加藤鹰自保都有很大的难度，更不用说救人了！

    就算加藤鹰拥有着【肉遁】+【八门遁甲】两**ug的忍术，能扛也能跑！

    可若是想要在岩忍的包围圈成功的救下宇智波拓也的话，成功率绝不会超过百分之十！

    也就是加藤鹰会有百分之九十的几率会和宇智波拓也一起领便当！

    就在加藤鹰犹豫不决的时候，包围圈的战斗也快要进入了尾声。

    宇智波拓也尽管是木叶宇智波一族的天才，可是终究只是中忍的实力！

    在同时面对一名上忍，还有六名岩忍的围攻下，几乎没有太大的抵抗力！

    他已经是在接近领便当的边缘，查克拉耗尽，身上也有着不轻的强势！

    “木叶的宇智波一族，也不过这般实力！”

    岩忍并没有立即解决掉宇智波拓也，在宇智波拓也失去战斗力之后，竟是在开口嘲讽。

    “你是想利用我引出其余的人吧？”

    “咳……咳……”

    “花费这么大的精力，只可惜你们的计划可能要空了，你们还在暗处隐藏了一名上忍吧？你们竟然会认为我的白痴队友们，会在这种局面还出来陪我一起送死吗？”

    嘴角溢出鲜血的宇智波拓也反倒是笑了出来。

    事已至此，他怎么可能看不出岩忍的目的，这是想要通过他引出小队的其他人！不然怎么会不直接把他杀掉！

    宇智波拓也朝着聚集的地点逃跑是因为内心还有一丝期待，期待他还能够活下去！

    但是到了现在这一刻，宇智波拓也绝望了，他不再希望他的队友出现，因为不过是再白白送死罢了！

    宇智波拓也的话让躲在不远处的加藤鹰不由狗躯一震，原来暗处真的还有其他忍者！

    岩忍果真在故意的想要引他出来！

    如果只有一名上忍+六名岩忍，加藤鹰有百分之十的成功率救出宇智波拓也！

    如果再加上一名上忍，加藤鹰完全失去了信心！

    “原来木叶的忍者对同伴都是这么冷血？”

    岩忍上忍一枚手里剑直接朝着宇智波拓也射去！

    “嘶……”

    手里剑直接插到宇智波拓也的大腿上，鲜血流了出来，染红了灰色的长裤！

    “我去！”

    加藤鹰手心全是汗水！

    面对这种情况他本应该继续躲藏的，然后眼睁睁看着宇智波拓也被岩忍折磨到死！

    可是……加藤鹰内心深处竟然是有了一个念头：去救宇智波拓也！

    这简直是去送死的想法！

    更可怕的是，这股念头竟然是在加藤鹰的内心不断的蔓延！

    可是怎么救？

    怎么才能够救下宇智波拓也，并且逃掉？

    这几乎就是不可能完成的事！

    加藤鹰手不由的伸进了隐藏的忍具包里，想要拿出一件武器缓解他的紧张情绪！

    加藤鹰摸出了一贴纸，连忙擦了擦手心的汗水！

    加藤鹰依旧紧张，手上冷汗不断的冒出来，连忙的再次的伸进了忍具包里。

    依旧是一贴纸，但这是封印火遁忍术的起爆符！

    一个疯狂的念头在加藤鹰的内心滋生！

    加藤鹰直接走了出来，出现在众人的面前，并且在慢慢的走近。

    “我可以稍微打扰一下吗？”挠了挠脑袋，加藤鹰也不知道怎么开口才比较合适。

    “我看到了什么？一个几岁大的小鬼！你是他的同伴？”一名岩忍大笑了出来，语气里满是嘲讽。

    “臭小鬼，你是白痴吗？”宇智波拓也不由的开骂了。

    面对这样的局面，宇智波拓也早就做好了被杀的准备！

    可是现在，分明是必死的局面，加藤鹰这个白痴小鬼竟然还出现了，这只能是让岩忍白白杀死！

    宇智波拓也眼中，加藤鹰就是一个白痴，智障！尽管加藤鹰现身是过来救他的！

    雾草！加藤鹰顿时就给懵了！

    宇智波拓也这坑比队友！

    人家岩忍都还在问是不是队友，宇智波拓也竟然直接就说出来了！做人真么耿直真的好吗？

    “说出来你们可能不信，我真不是这货的队友！”加藤鹰用手指了指躺在地上的宇智波拓也。

    “是不是可不是你说了就算的！”

    “咻！咻！”

    两枚手里剑朝着加藤鹰飞射过来！

    如果加藤鹰只是普通的男孩，当场就会被插死！

    加藤鹰不退反进，躲过两枚手里剑，直接进入了岩忍的包围圈！

    这在众人眼里，简直是白痴一样的行径！

    宇智波拓也早已经绝望了，他早就应该想到，加藤鹰不过五岁，就算再是天才，但是实战方面就是一个白板！

    不然怎么会傻乎乎的直接给跑进包围圈里了，这是嫌弃死的还不够快啊！

    “总算是靠近你了！”加藤鹰露出笑脸，他的目的算是达成一半了，这得多亏这群自恃和瞧不起他的岩忍们，以及忍者都喜欢bb的坏习惯！

    “小鬼，是迫不及待的想要先死吗？”一名岩忍直接朝着加藤鹰攻了过来！

    对付一个小鬼，一名下忍就足够了！

    【第四门，伤门，开！】

    加藤鹰整个脸都胀得通红，周围甚至形成了一股气浪！

    就在下一个瞬间，十数张起爆符被加藤鹰朝着周围的岩忍丢了过去！

    结印引爆！

    岩忍都飞速后退，加藤鹰正面投掷的起爆符可以被轻松躲过！

    “蹦！”

    爆炸所产生的热浪席卷了整个战场！
第四十七章 【人肉炸弹加藤鹰！】
    滔天的热浪席卷了整个战场！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 1！”

    “……”

    即便是起爆符距离加藤鹰和宇智波拓也两人有一定的距离，爆炸也造成了一定的伤害！

    这对加藤鹰来说微乎其微！

    “咳咳！”

    宇智波拓也不由的一口老血喷出！

    这点伤害对于加藤鹰来说是很低，可宇智波拓也没有【肉遁】，在炽热的高温下，几乎是伤上加伤！

    来不及做出过多的反应，就在爆炸的一瞬间，加藤鹰就已经抓住宇智波拓也，当即冲出了战场！

    加藤鹰并没有想过用起爆符炸死谁！

    他只想要逼退岩忍，从而获得逃跑的空间罢了！

    第四门【伤门】所附带的加成，足以让加藤鹰抓住宇智波拓也依旧保持着超高的速度！

    不过两三秒的时间，爆炸的余波散去，加藤鹰已经冲出了上百米！

    加藤鹰根本来不及兴奋，甚至没有丝毫回头看的勇气！因为在他面前的不远处，有一个人堵住了他的去路。 

    “你现在还可以动吧？”加藤鹰对着宇智波拓也低声开口。

    “什么意思？”宇智波拓也不解，虽然他受了伤，大腿也被插了一刀，但是勉强的行动还是可以做到。

    “这样下去我们两个人都逃不掉，所以我打算把你先扔出去！”加藤鹰沉声开口，然后在手上不停的蓄力！

    【里莲华人肉铅球！】

    “加藤鹰，你……”

    宇智波拓也来不及说完话，就被加藤鹰一把丢向空中，目的地是右方数百米的一片小树林，这是加藤鹰慌乱中能够找到的最安全的地方了。

    他已经做到了极限，宇智波拓也能否活下来已经不是他可以考虑到的了。

    “你以为这样做，就可以救下你的队友吗？”站在加藤鹰面前的岩忍冷笑道。

    宇智波拓也本就受伤，而且查克拉耗尽。

    现在被加藤鹰如此随意一仍，摔到地上必然会加重伤势！

    就算逃开了数百米，也只需要一名下忍，就可以轻松追上，并将其解决掉！

    加藤鹰所做的，在他眼中不过是无用功罢了！

    “没有，我只是认为他有点碍眼！”加藤鹰回头看了一眼，身后的几名岩忍也逐渐在靠近！

    没有时间做出选择，加藤鹰现在必须要突破面前上忍的防线！

    “咻！”

    加藤鹰从怀中掏出两枚手里剑，朝着眼前的岩忍直射而去！

    伴随着两枚手里剑的是他的身体，压缩在双腿的力量瞬间暴走，在冲向岩忍的一瞬间，地表都被加藤鹰所震碎！

    加藤鹰第一次真正解放伤门的力量！

    “砰！”

    加藤鹰手里剑所射中的岩忍瞬间化为泥土，是土替身！

    就在此时，加藤鹰的侧面出现了岩忍的身影！

    【土遁石化！】

    岩忍的右手竟然全部变成了岩石的模样！

    慌忙之下，加藤鹰举拳应敌！

    “砰！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 3！”

    加藤鹰直接倒飞了出去，狠狠的摔倒在了地上！

    加藤鹰明显能够感觉到，刚刚他的手似乎是触碰到了坚不可摧的岩石！

    在开启【伤门】的他，在力量比拼的一瞬间竟然是输了！这……才是真正上忍的实力吗？

    岩忍上忍神色的满是惊讶，他能够看出加藤鹰是使用了禁术，可是禁术的强大让他心惊，加藤鹰不过下忍的一拳竟然能够振的他石化的手臂发麻！

    【土遁土隆枪！】

    岩忍上忍双手结印，忍术朝着加藤鹰呼啸而至！

    加藤鹰几乎是本能的躲闪，却还是晚了一步，被从地面突起的石块给插中了！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 4！”

    这一击，让加藤鹰受到了实质性的伤害！

    于此同时，加藤鹰原本甩开了七名忍者也有五人堵住了加藤鹰的去路。

    而剩下的两人则是冲向森林，用以解决掉被加藤鹰丢飞的宇智波拓也！

    加藤鹰再次的陷入了死局！

    “为了救队友牺牲自己！小鬼，你是想表达木叶村的队友之情吗？”岩忍不由的嗤笑加藤鹰。

    在他眼里，承受了他石化之拳 + 土隆枪两招强力忍术的加藤鹰已经是强弩之末！

    而之所以还能够站立，也只不过靠着能够让他瞬间爆发超过下忍实力的禁术支撑。

    而这种强行提高实力的禁术，毕竟是有副作用的，只要秘术的时限一到，加藤鹰将会瞬间失去全部的战斗力！

    而他没有继续进攻的理由是，想要从加藤鹰口中得到这个强大的禁术！

    加藤鹰没有说话，在战斗的时候话多可是更容易死去！

    加藤鹰直接塞进嘴里一颗兵粮丸，环顾四周，寻找突破突破的契机，他可不会受到岩忍的话影响，他加藤鹰绝对不能死在这里！

    在加藤鹰的眼前，两名上忍分别包夹了东西两方，而南北方只是普通的下忍，加藤鹰只能选择这两处作为突破，而在突破的同时，他必定会受到其他忍者猛烈的攻击！

    那么，是时候实验【肉遁】到底有多么能抗了！

    伤门的持续时间有限，加藤鹰没有再多犹豫的时间了！

    加藤鹰伸手将起爆符悄悄的将起爆符贴在身上，直接冲向了北面的两名下忍！

    “哼！”

    “还想要逃吗？本打算抓活的，既然找死就没办法了！”

    数名岩忍直接对加藤鹰发动进攻！忍术和手里剑朝着加藤鹰直射而去！

    “砰！”

    加藤鹰被下忍手里剑射中的身体变成了木头！

    是替身术！

    而岩忍上忍却是发现了他的替身术！

    【风遁大突破！】

    对面一名岩忍上忍竟然是风土双属性！

    加藤鹰被风遁瞬间割裂，鲜血狂飙！

    而他已经冲到了两名岩忍下忍的面前！

    “去死吧！”

    加藤鹰咧嘴笑着，结印引爆了贴在身上起爆符！

    “不好！是起爆符，快躲开！”

    “轰！”

    两名岩忍根本来不及躲避，被加藤鹰贴在身上起爆符的爆炸瞬间炸死！

    漫天的火海弥漫，伴随着所有岩忍的震惊！

    他们怎么也不会想到，一个几岁的木叶忍者小鬼，竟然有如此的勇气，用起爆符拉上两人同归于尽！
第四十八章 【爱是一道绿光！】
    宇智波拓也打过飞机！

    他深刻的体验过辛苦右手数分钟甚至十数分钟，只是为了寻找那几秒快感的瞬间！

    但是宇智波拓也没有坐过飞机，也没有享受过起飞所带来的快感！

    这一刻，他感受到了！

    在加藤鹰把他丢出去的一瞬间，宇智波拓也感受到了一股强大的惯性，身体不受控制的飞向天空！

    此刻他就像一只翱翔的小鸟！

    “biu～！”

    风划在脸上甚至都有些疼痛！

    宇智波拓也能够感受到，他此时的飞行速度竟然堪比投掷出的手里剑！

    他宇智波拓也可是九十多斤的人，加藤鹰特喵的到底是有多大的力气？

    不过数秒的时间，宇智波拓也的身体直接冲进了树林！

    “啪！”

    宇智波拓也身体撞到了树干，然后径直掉在了地上，完美的起飞却没有得到完美的降落。 

    “咳……咳……”

    宇智波拓也又是一口老血给喷了出来！

    已经快要进入了夜晚时光，在树叶的遮挡下，整个树林一片漆黑！

    不过宇智波拓也已经是没有时间做多余的思考，急忙的站起身，朝着约定的地点一瘸一拐的跑去！

    “轰！”

    正在跑路的宇智波拓也听到了身后数百米再次传来的爆炸声，火光漫天，在夜里显得是那么明亮。

    加藤鹰是死了吗？宇智波拓也不由的产生了这样的想法。

    两名上忍的围攻，以及发生的大爆炸，加藤鹰恐怕没有任何活下来的机会！

    加藤鹰一定还会活着！

    宇智波拓也像是在心里自我安慰，回头深深的看了一眼早已看不见的战场，咬牙继续前行。

    只有在岩忍追上他之前赶到佐藤中那里，他才有生还的机会，才能亲眼看到加藤鹰还活着的事实！

    “哒哒……”

    一阵轻微的脚步声传入了宇智波拓也的耳朵里。

    宇智波拓也连忙躲在一颗大树背后，看向脚步声的源头！

    大腿受伤的他，如果一味的逃跑，只会被岩忍给追上！

    不愧是精通瞳术的宇智波一族，尽管宇智波拓也没有开启写轮眼，视力也远超常人！

    在夜晚的先觉条件下，他拥有着巨大的优势！

    “两名下忍吗？”宇智波拓也回头靠在大树后面喘息着，他要尽可能的恢复更多的体力和查克拉！

    宇智波拓也从加藤鹰救他之前吃掉兵粮丸，到现在已经过去了不短的时间，伤势暂时无法恢复，但是体力和查克拉也勉强能够支撑短时间的战斗！

    如果是被对方发现的话，唯有一战！

    宇智波拓也听到了，对方越来越近的脚步声！

    果然是因为受伤，被一路发现了踪迹吗？

    “呼！”

    宇智波拓也深呼了一口气，从身上掏出两枚手里剑！

    与其等对方发现之后被动的防守，不如出其不意主动进攻，恐怕岩忍根本都没有想到他还会留有战斗力！

    宇智波拓也直接从大树后面走了出来，凭借强大的视力捕捉，两枚手里剑朝着一名岩忍射去，一枚进攻，一枚用于封锁对方的退路！

    与此同时，宇智波拓也再掏出苦无，不顾大腿伤口的撕裂感所带来的疼痛，朝着那名岩忍杀了过去。

    宇智波拓也的战斗目的很明确，他的查克拉量剩余还是太少了，根本没有办法使出【火遁】，他只能凭借手里剑和苦无战斗！

    而对方是两名下忍，必须要先以最快的速度解决其中一人！

    “咻！”

    见到已经飞射而来的手里剑，岩忍几乎是下意识的躲避！

    可是两枚手里剑的刁钻，再加上树林里的微弱月光，让他只能够躲掉其中一枚，被另外一枚手里剑狠狠的射中！

    “小心！”

    另外一名岩忍发现了冲过来的宇智波拓也，对着另外一人开口喊到！

    与此同时，他也朝着宇智波拓也冲了过去！

    他们两人都大意了，明明看到宇智波拓也在上忍的攻击下失去了战斗力，却没能想到他竟然还有足够的查克拉量发动进攻！

    毕竟是开眼的宇智波一族！

    宇智波拓也的视觉转化反应速度，绝非是两名普通的岩忍下忍所能跟上的！

    苦无插进了一名岩忍的胸膛，而他却躲过了另外一名岩忍致命的一击！

    鲜血直接溅到他的脸上！

    击杀了一名岩忍，宇智波拓也所付出的代价是左臂被苦无所划伤！

    “现在该你了！”宇智波拓也再次冲向划伤他的岩忍！

    【替身术！】

    岩忍结印土替身，想要躲避宇智波拓也的进攻！

    可是在宇智波拓也的双眼下，动作实在是太慢了！

    他可以看穿岩忍的一举一动！

    直接招架住岩忍土替身之后的一击！

    “！”

    两枚苦无碰在一起，火星四溅！

    不知何时，宇智波拓也受伤的左手竟然也握着一枚苦无，直接划破了下忍的身体！

    只可惜，伤害并不足以致命！

    硬接了岩忍一招，宇智波拓也同样不好受，体内一阵气血翻涌，竟然又吐出了一口鲜血！

    宇智波拓也没有休息的时间，再次的冲向岩忍，他要趁着这口气没松下来就彻底解决战斗，不然等待他的就只能是死亡！

    终于……

    宇智波拓也凭借微弱的优势，杀掉了岩忍，而他的胸口上也再次添了一道触目惊心的伤痕！

    宇智波拓也颤抖的双腿，一步一步朝着树林外面走去！

    他要去到约定的地点，找到佐藤中和日向和彦。

    “啪！”

    宇智波拓也倒在了地上，他还是没能走出树林！

    四名岩忍神色复杂，尤其是两名上忍，内心的波动更大！

    倒不是因为心疼两名下忍的死亡，下忍这种低级战斗力，在战争中只能是炮灰，死了……也就死了！

    他真正担心的是加藤鹰同归于尽的行为，一个五岁的小鬼都有如此的觉悟，如果木叶村人人都像这样，恐怕下一次战争，岩隐村也将失败！

    恩？

    火光逐渐散去！

    岩忍却看到了千米之外的一团绿光，在漆黑的夜里是那么的耀眼！

    这小鬼……没死？

    怎么可能！
第四十九章 【是死？是活！】
    时间回到爆炸的一瞬间！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 5！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值 + 2！”

    “……”

    起爆符爆炸所造成的伤害，让两名岩忍下忍当场死亡！

    加藤鹰也并不好受，毕竟不比上次脚踩起爆符，加藤鹰这次是贴在身上！

    起爆符瞬间爆炸的伤害就差点将他炸个半死，接着那股燃烧的温度也让加藤鹰深切感受到了什么叫做水深火热！

    加藤鹰的身体已经有些血肉模糊，特别是爆炸的中心，加藤鹰都能闻到一股烤人肉的香味！

    而加藤鹰是在强行憋着这口气没有松懈！

    加藤鹰知道，这是他唯一逃跑的机会！

    岩忍必定会以为他被起爆符炸死，不会刻意的感知爆炸时他还存活的气息。 

    因为就算是上忍，如果不是**本身强横，在没有使用防御忍术的情况下，把起爆符贴在身体上引爆，也绝对会被当场炸死！

    忍者的强大在于伤害！

    加藤鹰不敢关闭【伤门】，一旦关闭，身体的重伤会瞬间将他拖垮！他必须趁着这口气遁走！

    加藤鹰没有任何的犹豫，用尽所有的力气朝着前方冲刺，直到找到一个可以隐藏的地点！

    直到遁走上千米，加藤鹰才敢稍微回头看一眼，然后继续逃跑！

    【八门遁甲】在夜晚所发出的光芒还是被岩忍所发现了，加藤鹰只能继续跑！

    只要不被对面抓住，就一定是有活下去的机会！

    前方不远处是有两个相对的村落！

    加藤鹰迅速靠近正中心，关掉了伤门！

    “呕……”

    加藤鹰一口黑血吐了出来，浑身的虚弱感差点让他栽倒在地上！

    加藤鹰不敢停下脚步，径直的朝着左边的村落跑去！

    “果然，还是要死在这里了吗？”

    宇智波拓也泛起苦笑，他的身体力量已经全部透支，伤势甚至在不停的催促着他闭上眼睛。

    哪怕再继续往前一步的力气，宇智波拓也都没有了！

    “宇智波拓也？”

    一个熟悉的叫声传来，让即将昏睡过去的宇智波拓也稍微清醒了一些。

    “是我……”

    宇智波拓也努力的抬起头一看，是佐藤中和日向和彦赶了过来。

    “怎么受这么重的伤势？”

    日向和彦连忙先给宇智波拓也点穴止血，佐藤中则是忍具包里拿出绷带和药物给宇智波拓也进行包扎！

    “加藤鹰为了救我，被岩忍给包围了！”宇智波拓也连忙开口，眼神看向已经安静的战场，战斗是已经结束了。

    “刚刚爆炸是你们弄出来的吧？对方岩忍有几个人？”佐藤中沉声开口，他必须先了解对方的实力，才能决定救援的可行性。

    他和日向和彦是好一会儿都没等到加藤鹰和宇智波拓也到达，看到不远处爆炸的火光才赶过来的，现在果然是两人和岩忍发生了战斗！

    “包围加藤鹰的有两名上忍，四名下忍！有两个下忍追我，已经被我在树林解决掉了！”宇智波拓也颤抖的说出这一句话，却已经是在心里判了加藤鹰的死刑！

    是啊！两名上忍，加藤鹰怎么可能跑的掉？

    “你先休息一下，我和和彦去查看一下，不过，加藤鹰可能多半已经……！”

    佐藤中把宇智波拓也找到一个合适的位置躺好，便和日向和彦一起朝着战场跑去！

    没走几步，两人便看到了已经死亡的两名岩忍！

    再前行了两百米，即将走出树林的时候，日向和彦开启了白眼查看！

    “前方有大量查克拉的波动，应该是加藤鹰被包围的地方！还有两具尸体，其中没有一具是加藤鹰！”日向和彦关闭白眼，对着佐藤中开口。

    加藤鹰有可能是还活着？

    “我们去看看！”

    佐藤中点了点头，和日向和彦跑向战场！

    现场是有强力土遁忍术轰杀过的痕迹，让整块地面都狼狈不堪！

    而地面上的两具不完整的尸体，很明显是被起爆符给炸死的！

    “加藤鹰是被岩忍抓获了？”宇智波拓也不由的开口，如此惨烈的战斗，既然没有加藤鹰的尸体，那么多半是被岩忍给抓住了。

    “加藤鹰应该是逃跑了！如果是抓住了他，岩忍断然是不会不处理尸体的！唯一的可能就是加藤鹰逃出了包围圈，让岩忍继续实施抓捕，导致来不及处理同伴的尸体！”

    佐藤中眼神看向尸体的正前方，那里会是加藤鹰逃跑的地方吗？

    日向和彦再次开启白眼，果然佐藤中的视线前方有查克拉的波动！

    “佐藤老师，我们该怎么办？”日向和彦不由的开口询问，尽管加藤鹰在这一处战场逃掉了，可是谁也不敢保证他逃的了多远！毕竟加藤鹰可是面对的两名上忍啊！

    “你先带拓也回去交任务，我去前方查看一下！”佐藤中考虑了几秒钟，沉声开口。

    “佐藤老师……”日向和彦直接开口，他想要和佐藤中一起去，因为他的白眼更适合侦查。

    “和彦，拓也受重伤了，必须马上回村子接受治疗！我作为带队上忍，有责任去知道加藤鹰的生死！”

    佐藤中沉声开口，能让高傲的宇智波拓也承认是被加藤鹰所救，佐藤中已经在心里认可了加藤鹰同伴的身份！

    所以不管加藤鹰是死是活，他都要去一趟才行！

    加藤鹰如果死了，死在哪里？

    如果还活着，有是在哪里？有没有被岩忍给抓住？

    佐藤中要知道这个结果，至于遇到需要他救下加藤鹰的情形，佐藤中只能是在自身安全的前提下，才会去解救。

    当然，最好的结果是加藤鹰成功的跑掉！

    决定了之后，佐藤中直接朝着前方跑去。

    不到一分钟的时间，佐藤中就停下了脚步。

    摆在他面前的是一条交叉路口，左右两边都是村落！

    犹豫再三，佐藤中还是选择朝着右边的村落跑了过去！

    【本章是700收藏的加更！】
第五十章 【逢赌必输的纲手赢了！】
    三日后。 

    满脸疲惫的日向和彦背着还在昏睡的宇智波拓也回到了木叶村！

    风尘仆仆的两人，代表着这次任务在执行中发生了意外！

    昏睡的宇智波拓也直接就被送到医疗部，而日向和彦则是被三代火影猿飞日斩亲自召见。

    “火影大人！”

    日向和彦对着猿飞日斩行礼，对于村子里的三代火影，他内心是保持着尊重。

    “和彦，说一下这次土之国任务的情况，还有……怎么就只有你和宇智波拓也两人回了村子！”

    猿飞日斩开口询问，这次任务是他亲自审核过的，对于竟然会发生惨烈的战斗是在预料之外的。

    不过因为看到日向和彦没有太过沉重的神情，让猿飞日斩担心佐藤中和加藤鹰两人战死的心放下了。

    “……”

    “然后，我和佐藤老师在树林里发现了重伤的宇智波拓也，是加藤鹰救了宇智波拓也，而他则是被数名岩忍给包围了！我和佐藤老师马上就赶去查看，可战斗已经结束，加藤鹰是逃掉了！

    “最后，佐藤老师尝试着去救加藤鹰，我带着拓也回村子，具体怎么发生的战斗，只有拓也才知道。”

    日向和彦用很简单的话语说清了整个事情的来龙去脉！

    “我知道了！和彦，你也辛苦了，先下去休息吧。”猿飞日斩点了点头，示意日向和彦可以离开。

    “！”

    猿飞日斩话音刚落，办公室的门就被一脚给踹开。

    能做出这种事的，除了纲手以外还能是谁！

    “纲手大人！”

    日向和彦连忙行礼！

    “纲手！”

    猿飞日斩很无奈的看着纲手，对于纲手每次都不敲门无可奈何。

    “加藤鹰那臭小子呢？”纲手没有搭理猿飞日斩，而是对着站立在原地的日向和彦问到。

    “加藤鹰他……”

    “纲手，加藤鹰的事我来对你说，和彦，你先下去吧！”猿飞日斩开口，打断了日向和彦的话。

    日向和彦听话的连忙行礼，离开办公室，还顺便把门给关上。

    刚刚纲手的气势，压的他有些太过于紧张了。

    此时，屋内只剩下猿飞日斩和纲手两人。

    “老师，加藤鹰那臭小子怎么没回来？”纲手重复之间的询问，这是她很少有的状态，因为心慌还有担心！

    “纲手，加藤鹰在和岩忍的战斗中逃脱了，现在佐藤中正在找他，等找到两人就会一起回来的。”猿飞日斩轻声开口，这是他成为火影之后几乎不会用到的语气。

    纲手就像是他的孩子一样，是他从小看着长大的，平日里大大咧咧，根本就没有一个女孩的模样！

    但是对于任务和日常，总是充满了热情！

    可是在加藤断和绳树战死之后，纲手几乎是变了一个人，不但没有了当初的热情，还患上了不能战斗的恐血症，整日呆在村子里无所事事，沉迷赌博！

    因为村子，已经是不能带给纲手家的感觉了！

    如果不是因为年幼的加藤鹰和加藤静音，恐怕纲手早就要离开村子！

    可是现在，加藤鹰却在执行任务中发生了战斗，虽然说是逃跑，但是凭借猿飞日斩的经验，加藤鹰甚至有可能已经像加藤断，像绳树那样，战死！

    这绝对不是纲手可以接受的结果，在真正得到结果之前，猿飞日斩只能对纲手说出不足百分之一的最理想结果！

    “老师，您不是在骗我吧！”

    纲手直视着猿飞日斩，她知道事情绝对是没有猿飞日斩说的这么轻松，战斗中逃跑，找到就可以回村子！

    如果真的像这么轻松，那么忍者……又怎么会有那么高的死亡率！

    女人本就是感性的生物，而且经常会胡思乱想，特别是得不到肯定的答案的时候。

    纲手也不例外！

    “纲手，你先回去吧，现在着急也没有用，或许过几天佐藤中就带着加藤鹰回村子了！”

    猿飞日斩接着开口，对于纲手，他只能是安慰和劝导。

    在纲手离开之后，猿飞日斩派出了一小队，前往岩隐村调查和接应佐藤中和加藤鹰！

    纲手走在木叶村的街道上。

    阳光正好！

    “纲手！”

    一道身影挡住了她的去路，是一头白发不修边幅的自来也。

    “滚开！”

    纲手摆了摆手，都没有动手打飞自来也的想法了。

    “纲手，我今天……”

    自来也话还没有说完，纲手就直接绕过了他。

    “纲手，要不你还是打我一拳吧！”

    自来也再次的凑到纲手的面前，他觉得纲手今天好奇怪啊，竟然不打他！

    这简直是太难受了！自来也好想感受纲手暴击的小拳拳！

    这想法简直是太变态了！

    “砰！”

    如他所愿，纲手一拳把他打飞！

    可是这次不再是以往的不痛不痒的力道，自来也只感觉被击中的肩膀，竟然是脱臼了。

    好疼！

    在空中翱翔的自来也发誓，他再也不装逼了！

    而打飞自来也的纲手，则是按照每天都有的惯例，走进一家赌馆！

    挤进人群！

    纲手选择玩的是一个骰子游戏！

    众多赌徒在看到纲手的时候都笑了出来，因为纲手完全就是送钱的大肥羊！

    “大！”

    纲手从身上掏出一万两银票，直接丢在了赌桌上。

    开盅！

    “四五六，十五点大！”

    “想不到大肥羊竟然也有赢钱的时候！”

    纲手在众人略显惊讶的神色中，终于是品尝了赢钱的滋味！

    “小！”

    纲手把两万两押注！

    开盅！

    “一二三，六点小！”

    “大肥羊今天怎么回事？”

    纲手在众人有些蒙逼的眼神中赢了第二把了，可是她心里却没有丝毫赢钱的喜悦！

    “小！”

    纲手把四万两继续押注！

    开盅！

    “一二二，五点小！”

    “这是大肥羊纲手？怎么可能连赢三把！”

    第三把，众人无比震惊！

    继续押注！

    “豹子！”

    纲手把身上的所有钱都丢进了赌桌上。

    “三个六，豹子！”

    “不玩了！”

    纲手越来越烦，玩起来一点兴趣都没有，直接把钱全部抓起来，当着惊呆到还没回神的众人，离开了赌馆！
第五十一章 【这就是命运！】
    足足一周的的时间，猿飞日斩所派出的小队才归来！

    “佐藤中战死，加藤鹰依旧不知所踪！”

    这是小队汇报给猿飞日斩的原话。 

    而真实的结果，加藤鹰恐怕也和佐藤中一样，是死在了岩隐村！

    毕竟作为上忍还是调查的佐藤中都被岩忍所杀，实力更弱的加藤鹰，恐怕更加的是逃不过岩忍的追杀！

    木叶村，纲手住宅。

    “纲手。”

    自来也径直的开门走进院落里，纲手就坐在院子里的石凳上，对于自来也的叫声没有给出任何的回应！

    “纲手，我……”

    “自来也，我就想一个人呆着！”纲手打断了自来也的话，转过头看向自来也，她现在心真的很乱。

    “纲手，你听我说……”

    “我不想听！”

    噗！

    自来也喉咙一甜！

    纲手这是完全不给他说话的机会啊。

    不过还好，他没有被一拳给打飞出去，这样纲手就算是说不想听，他也可以说出口！

    “我马上就要去雨之国执行任务，我会把鹰酱给带回来的。”

    自来也开口，对着纲手做出了他的承诺，他坚信加藤鹰还活着。

    这么滑头的小鬼，怎么可能就这样死了呢！绝对不可能！

    纲手没有回答，而是站起身走进了屋内！

    “啪嗒！”

    门被关上了！

    自来也叹了一口气，缓缓的走出了庭院！

    时间回到十天前的夜晚，加藤鹰是跑进了村落，但是依旧不安全！

    因为是夜晚刚刚降临，街道上还有来来往往的人群，街道两旁的室内依旧闪烁着灯光！这样的环境加藤鹰更容易藏身！

    加藤鹰直接冲进拥挤的人群，他坚信岩忍不会在土之国的村落里大规模的扫荡！

    可加藤鹰已经是强弩之末！身体逐渐支撑不起负荷！

    “咳……咳……”

    加藤鹰感觉到意识越来越模糊，双腿更像是灌了铅石一样，每迈一步都像是用尽了所有的力量！

    一个女孩的背影，穿着加藤鹰熟悉的深蓝色的服装，在加藤鹰视线的不远处！

    再次的强行打起精神，加藤鹰再次拼尽全力的追上去，一把抓住女孩的衣服！

    “谁？”

    女孩不由的一惊，还以为碰见了流氓，转过头，却是一个看模样五六岁的小乞丐！

    原来……不是你！

    “对不起，我认错人了！”加藤鹰扯着嘴角笑了笑，绕过惊讶的女孩继续朝着前方走去！

    终于……

    他迷失在了黑暗中。

    交叉路口。

    因为夜晚，又缺乏感知忍者的缘故，岩忍不得已的分为了两队前去捕捉加藤鹰！

    两名上忍各自分别带领一名下忍！

    两人村子不过相邻两公里的距离，如果发生战斗，也能够很快的赶到！

    而就在岩忍离开不过五分钟后。

    而交叉路口摆在佐藤中面前，只有一个选择，他选择了和加藤鹰相反的右边村落！

    人生往往是充满了意外！而这个意外可能会改变两个人的命运！

    因为没有了日向和彦的白眼侦查，佐藤中刚刚进村不久，就已经被追踪加藤鹰的岩忍给盯上！

    因为是夜晚，又是在土之国的村落里！

    佐藤中没有隐藏的，他的目的性太明显，而且作为杀过数十人的上忍，自身本就和平民有了太大气质的不同！

    可是，佐藤中绝对是没有想到，岩忍居然会不顾及村子里平民的死活，在村子里就直接对他动手！

    猝不及防，佐藤中慌忙之中的与岩忍上忍交战起来！

    “磅！”

    佐藤中仓促接招，直接被击飞了出去！

    【风遁风切之术！】

    佐藤中不知对方更多的实力，更是因为在对方的地盘，只能够且战且退！

    一口风遁破掉对方的手里剑，就连忙奔走后退，他已经无暇再顾及加藤鹰！

    村落里的平民早就被突如其来的战斗给吓傻了，拥挤和尖叫声响彻了整个村子！

    在忍者面前，他们普通人除了害怕，除了逃跑，除了死亡，什么都做不了！

    佐藤中被对方上忍给彻底的纠缠住了，不过所幸，因为对方也只有一名上忍，佐藤中暂时是没有任何的生命危险！

    “咻！”

    但是这一份安全总归是暂时的，毕竟是在土之国，佐藤中不敢保证对方有没有其他忍者，他不敢恋战！

    一边和上忍对拼一边又在逃跑，查克拉量消耗很大！

    终于在缠斗数分钟过后，佐藤中逃出了村落，朝着树林奔走而去！

    在空旷的土地上，完全没有可以隐藏的地方！而只有进入了树林，佐藤中的逃跑概率会增大许多！

    【风遁大突破！】

    佐藤中本能的感受到危险的气息，连忙侧身，可是手臂依旧被划出一道很深的伤痕！

    果然是对方有两名上忍！是刚刚才赶到？

    佐藤中眼角一缩，内心有了很不好的预感！

    【土遁土隆枪！】

    【土遁石化！】

    岩忍深知佐藤中是上忍，自然是不会掉以轻心！

    两人一近一远，直接使出最强力的攻势，势要将佐藤中当场给斩杀！

    佐藤中连忙结印替身术躲掉土隆枪！

    但是另外一名岩忍以突袭而至！

    “磅！”

    佐藤中拿出苦无，和岩忍的拳头对撞在一起！

    这一瞬间，佐藤中感受到了一股压倒性的力量，竟然是生生的将他的手臂给振断！

    对方竟然是主修体术的上忍！

    如同断线的风筝，佐藤中倒飞了出去，被另外一名上忍瞬间射破了心脏！

    木叶上忍佐藤中，阵亡！

    上忍的战斗本就凶险，佐藤中在不知道对方的手段的仓促应敌，就注定了他的死亡！

    解决掉了佐藤中，两名岩忍打扫了战场之后直接离开！

    执行任务的小队通常是四人，岩忍已经大致猜到了结果！

    “那个小鬼，应该是被木叶村小队剩下的那个人给救了！”

    “不过，他们很有可能还藏在村子里！继续调查，两名上忍的包围，竟然让一个几岁的忍者逃掉了，这绝对是耻辱！”

    【成绩差的我想哭，是因为我更新太慢的缘故吗～！】
第五十二章 【加藤鹰的本能好奇怪啊！】
    “欧尼酱，这里有个孩子晕倒了！”

    一个五六岁的小女孩用手指着不远处趴在地上的加藤鹰，因为没有太多光线的缘故，女孩都差点没能认出来。 

    “琴音，走了！”

    被小女孩叫做欧尼酱的男孩转过头，看了一眼加藤鹰，就要拉着小女孩离开，他们哪里还能够顾的上晕倒的别人。

    “可是欧尼酱，他好像是晕倒了！我们不能把他带回家吗？”

    毕竟是小女孩，心地还是太善良了，第一想法就是想要救加藤鹰。

    “不能！”

    男孩摇了摇头，直接拉着小女孩离开了这条小巷！

    刚走出没多远，男孩就倒了回来，走到加藤鹰的跟前，感受到加藤鹰还存有呼吸，把加藤鹰扶起来放在了后背上。

    花了大概十分钟的样子，男孩才牵着女孩，背着加藤鹰回到了‘家里’！

    就像是要倒塌的房屋！

    屋内一片陈旧，甚至都只有几根破烂的板凳，屋内被打扫的很干净大概是这个家唯一的优点了。

    家里没有大人，或者说男孩就是家里的大人，男孩和女孩都是孤儿！

    在火影的世界里，就连忍者也说不一定哪天就会死去，更何况普通的人呢！

    男孩把加藤鹰放到床上，开灯才看清楚加藤鹰身上的伤势！

    “欧尼酱，他流了好多血！”

    小女孩遮住了脸，加藤鹰的身上的惨状确实难以直视！甚至都有些超过了小女孩的心理接受程度！

    “又是被忍者给弄成这样的吗？”

    男孩咬牙，眼神里都是充满了对忍者的仇恨！都是因为忍者，才让他失去了父母！

    再次的看向加藤鹰，男孩有些束手无策！

    一贫如洗的家里不可能会有给加藤鹰买草药治疗的钱，更不用说请专门的医生了。

    就算他把加藤鹰给带回家了，也不过是多了他和妹妹看着加藤鹰死去罢了！

    “害怕就别看了，我们去睡觉吧。”男孩走到小女孩面前，拉着朝着另外的一个房间里走去，他的床已经让给了加藤鹰！

    没过多时，男孩又走了出来，简单的查看了一下加藤鹰身上的伤！

    随意的用干净的布条给加藤鹰包住伤口以后，男孩走进了另外一个房间，他也只能做到这一点了！

    只可惜，男孩没有翻过加藤鹰的身子，看看有没有隐藏的东西，不然必定会发现加藤鹰忍者的身份！

    “呃……”

    清晨，加藤鹰从昏睡中醒了过来，浑身的疼痛感让他不由的叫出声！

    加藤鹰睁开眼扫视着周围的一切，破旧的天花板，破旧的小床，还有可以活动的身体！

    加藤鹰确认了，他现在是没有被岩忍给抓住！

    “呼！”

    加藤鹰心底不由的松了一口气，没被抓住或者杀掉，他就算是成功了一半！而接下来的一半就是回到木叶村了！

    努力的从床上坐起来，加藤鹰简单的查看了一下他自己的伤势！他必须了解他现目前的身体状况才行。

    身上只是被简单的布条包扎，布条内的伤势依旧是很严重，整个身体都布满了疤痕，肚子上更是一大块皮肤的坏死！至于身体内部的机能，都处于正常工作的情况！

    一般人如果在这种情况下，伤口百分之百是已经发生了感染和恶化！

    可是加藤鹰却出奇的没有太大的影响，甚至于伤势还略微的比昨晚好上了一点点！

    加藤鹰很快的就想明白了，这是他高达13级的【肉遁】对他身体提供的保护作用。

    当伤口感染扩散达不到【肉遁】的最大限度承受能力，则不会导致受伤没得到治疗的加重！

    甚至于身体机能也因此在慢慢的修复，尽管这个过程非常缓慢！

    也就是说，加藤鹰不同于大多数人在重伤来不及救治就会死亡！

    加藤鹰只要不受到比如心脏被戳穿，脑袋被打爆，血被放完之类马上就必死的伤害，他就一定不会死！

    哈哈哈哈！

    加藤鹰内心狂笑！

    原来他已经是这么吊了！

    加藤鹰现在都想冲出去问两句：还有谁？来搞我啊！

    “你醒了？”一个柔弱的女孩声音打断了加藤鹰的原生幻想！加藤鹰还没有冲出去装逼的勇气。

    “恩？”加藤鹰偏过头，一眼就看到了一个和他年龄差不多的小女孩，手里还捧着一碗冒着热气的粥！

    “这个给你吃吧！”女孩把粥递给加藤鹰，这本来是她的早餐，而且她一天只吃两顿！

    “是你把我救回来的吗？”加藤鹰接过粥，对着女孩开口询问。

    “是欧尼酱把你背回来的。”女孩俏生生的开口。

    “那你哥哥呢？”加藤鹰再次的左右观察了一下，周围再没有其他人的身影。

    “欧尼酱出门了！”女孩开口回答，可是眼神却不由的看向在加藤鹰手里的粥，她心里希望加藤鹰可以快点把粥吃掉，这样她就不用想要吃了。

    “我还不饿，你吃吧！”加藤鹰怎么看不出女孩现在写在脸上的想法，径直的把粥递还给了女孩，他很饿，但是不至于到这一步。

    “那我们一人一半吧。”小女孩再拿出一个碗，倒了一半的粥出来递给了加藤鹰。

    “谢谢。”加藤鹰接过粥，内心不由的加速了一下。

    他承认，他被女孩感动到了！

    很快的，两人将这半碗粥都给喝掉，都是真的饿了！

    加藤鹰发誓，他现在吞进肚子里什么味道都没有的稀粥，比木叶村最香的烤肉还要好吃！

    “我叫加藤鹰，你叫什么名字？”加藤鹰接着开口询问，现在还不知道对方的名字！

    “琴音！”

    “雨宫琴音？”加藤鹰没收住嘴，近乎是本能的说出了这个名字！

    “你怎么会知道？”女孩眼睛眨一眨的，她也很猝不及防，因为加藤鹰说对了！

    “因为……有个认识的女孩和你是同一个名字！”加藤鹰有些讪讪的开口。

    一个认识的女孩，应该……没毛病吧？

    【感谢毒心？女的200币打赏，感谢jgggt的100币打赏。】

    【雨宫琴音，有哪位大佬也认识她吗？纯洁的蜡笔表示不认识！】
第五十三章 【没想到吧，我加藤鹰又回来辣！】
    加藤鹰说的实话，上辈子身为一个宅男，自然对于日本的本土仅次于动漫的第二大产业av行业，有着深刻的了解！

    当然，加藤鹰不是单纯的为了排遣‘寂寞’，他是很有目的性的，抱着批判性的态度去看这些个av的。 

    加藤鹰深知av对中国青少年的毒害！

    要想毁灭一个民族，必须要足够深入的了解他们才行！

    加藤鹰想要充分深入的了解日本的民族，他愿意做出牺牲，哪怕看这些他内心‘并不喜欢’的日本精品步兵动作大片！

    因为他加藤鹰从来都是这么伟大的人！

    所以，雨宫琴音相信了加藤鹰的话！加藤鹰有一个认识的女孩和她是同一个名字。

    “琴音，我们现在是在村子里吗？”加藤鹰对着雨宫琴音开口询问。

    加藤鹰自认为岩忍绝对还在对他进行调查，如果再呆在这里，恐怕会连累到把他带回家的雨宫琴音和她的哥哥。

    忍者如果是想要杀掉普通人，只不过是一个念头的小事！

    所幸加藤鹰上辈子生活在一个和谐的社会，也没有养成变态的心理！所以加藤鹰要尽量的避免让雨宫琴音兄妹俩受到他的牵连。

    加藤鹰现在是必须要马上离开，时间拖的越久，变化也就越大！

    “我们在村子里。”雨宫琴音点了点头，她还不理解加藤鹰问他话的意义。

    加藤鹰听闻，努力的翻身下地，结果床距离地面的跨度太大，加藤鹰直接甩趴在了地上。

    “你没事吧？”雨宫琴音见状，连忙蹲下身把加藤鹰给扶起来。

    “我没事，谢谢你，琴音。”加藤鹰扯着嘴角笑了笑，眼神看向门外，已经是大亮的天空。

    “是想要出去走走吗？”雨宫琴音接着开口询问。

    “不，我打算离开了，谢谢你把我带回家里。”加藤鹰看了一眼雨宫琴音，在破烂的衣服周围摸了一圈，却发现没有任何东西是可以留给雨宫琴音的，目前的他只能记住这一份情。

    “可是……你身上伤还没好呢。”雨宫琴音开口，她还是想要挽留住加藤鹰。

    “我已经是可以走了！那么再见了，琴音。”加藤鹰笑了笑，径直朝着屋外走去。

    他已经是吃掉了比他可怜太多的女孩一半的早餐，怎么还有脸皮继续呆在这里给对方带来危险。

    他加藤鹰怎么也做不出来！

    没走两步……加藤鹰又转身回来了。

    原因无他，他现在这副模样，估计当场就能被抓获。

    “琴音，可以再借一件衣服给我吗？”加藤鹰指了指他身上的破烂衣服。

    “我的衣服可以吗？”雨宫琴音开口询问。

    “最好还是琴音哥哥的吧。”加藤鹰笑了笑，雨宫琴音毕竟是女孩，加藤鹰穿着实在是有些不合适。

    “好的。”雨宫琴音点头，直接走进里面的房间里。

    加藤鹰穿上了一件比他整整大上两号的衣服，离开了雨宫琴音的家里。

    离开时，加藤鹰深深的看了一眼，他会记得这里，也会再下次如同王者，强势归来的时刻，报答雨宫琴音兄妹两人的。

    这是加藤鹰中二的人生准则！

    “我擦！”

    加藤鹰又倒回了屋里。

    还真是刚刚出门不到一秒，就‘如同王者，强势归来’了！

    因为他看到了不远处有两名岩忍在遛弯！

    迎接加藤鹰的是雨宫琴音很萌的表情！

    加藤鹰不由的老脸一红，他再也不瞎jb立flag了！

    这……实在是太羞耻了！

    大概又过了半个小时，加藤鹰这才再次小心翼翼的离开屋内，撺入了街道！

    加藤鹰的目标很明确，他要深入土之国！

    一直以来，加藤鹰自认为他是一个高智商天才，现在就想要回到木叶村，这是很不现实的一件事！

    而且土之国经历过这场战斗，必定会让边境的忍者数量变多！

    这个时候，加藤鹰选择反其道而行，找到一个安静的地方把伤势恢复好，同时也趁着这次的风波过去，再回木叶村！

    这个计划，加藤鹰自认为很不错！

    重伤在身，但加藤鹰说走就走！

    加藤鹰毫不犹豫的朝着距离木叶村越来越远的方向走去！

    一路上，加藤鹰精力很集中，因为担心被发现！

    可是结果有些出乎加藤鹰的预料，除了之前碰到的两个路过的岩忍，加藤鹰几乎是一路顺风！

    人生真是寂寞如雪！

    加藤鹰并不知道，已经领了便当的佐藤中替他吸引了火力，同时也让岩忍很是以为他在对面的村子，所以对于这个村子只是很随意的查了两下！

    走出村子，依旧是岩石占据了大部分地面，甚至感觉隐藏的地方都很少。

    加藤鹰顿时就有些慌了！

    尼玛岩忍村怎么是这个鬼模样，就不能多长点树木之类的吗？

    加藤鹰表示他真的是日了uzi了！

    不过，加藤鹰既然已经定下了计划，就不会轻易的改变！

    他正在寻找着最合适的路线。

    这一场针对土之国内部的‘旅游计划’，加藤鹰不会放弃！

    【推荐一本基友的书《异世界生存物语》，赏他那个辣鸡一个收藏吧！】

    【感谢三只鸽子的100币打赏。】

    【你们太污了，动不动就说车牌和开车，蜡笔驾龄没满一年，表示还不能上高速！】
第五十四章 【去你麻痹的青春！】
    何为忍者？

    成为忍者到现在不过两个多月的时间，加藤鹰对于忍者的定义已经很清晰明白了！

    忍者二字，顾名思义，一个忍字贯穿全身！

    那么，何为忍？

    被同村子你不是对手的忍者给打了，你得忍着，因为打不过！

    被分配到小队之后，带队上忍接了你不想做的任务，你也得忍着要去做，因为打不过！

    出门执行任务，被其他忍村的忍者给打了，你还得忍着，还是因为打不过！

    忍一时鼻青脸肿，退一步遍体鳞伤！

    这……就是忍者的定义！

    其实这一点，早就从忍者的等级划分就说明了一切！

    下忍：这是忍者金字塔里最弱最底端的存在！

    下忍简称炮灰！

    同样的，根据名字理解，下忍就是不管遇到从下到上的人，你都得忍！因为都有很大可能打不过！

    中忍：达到了这一个地步的忍者，终于可以开心的说不是最弱的了！

    中忍不再被成为炮灰，而是被称之为大一点的炮灰！

    而中忍的含义，代表着已经在‘忍’的道路上进行了一大步，既然如此，更需要继续忍下去，坚持就是胜利！

    上忍：这是忍者中相对优秀的存在了！

    上忍可以被称为还不错的炮灰！

    上忍并没有傲娇的资本，因为依旧是很容易就领便当！既然都坚持走到了上忍这一步，再忍忍也没什么了。 

    影忍：这已经是火影世界里巅峰的那一批人！

    影忍可以说是很吊的炮灰！

    达到影忍这一步，已经很少能被随意吊打了！所以说，且忍……且珍惜吧！

    五影忍：成为了五大忍村的领袖影，除了是影级强者以外，还有忍村人民爱戴的加持！

    其实这才是最需要忍的，纵观历代五影，因为‘装逼’作死的占据了绝大多数！

    大筒木辉夜忍：从月亮上下来，出场简直是狂拽酷炫吊炸天，牛逼的不可一世，就差日天日地日鸣人了。

    可是……最后还不是被打的亲妈都螺旋爆炸了！

    以上，很简单的说明了一个道理，无论你是谁，只要和忍者沾边了，你就不能装逼！

    关于装逼这件事加藤鹰是很有发言权的，甚至说他就是活生生的例子也不为过！

    第一次出村子执行任务，强行装逼和中忍打，给打的重伤晕倒了！

    跑到水之国再次强行装一波逼，自信去和受伤的上忍打，又给重伤晕倒了！

    第二次执行任务，加藤鹰这次装的逼更大了，直接跑进两个上忍的包围圈！简直是嫌弃命不够大，结果可想而知，又特么给重伤晕倒了！

    加藤鹰用三次晕倒的经验明白了一个道理：

    装逼就要挨打！

    都成为忍者了，忍忍不就行了，非要去装逼找屎？这不是有病吗？

    但是明白，却不代表能够做到！

    加藤鹰的装逼之路可能永远都不会停下脚步！

    因为他只要是一天不装逼，就浑身难受！他无法控制内心喷涌的装逼之力！

    土之国境内某条小河边。

    一个看似五六岁的男孩正在趟水，看着撅屁股的姿势应该是在抓鱼！

    男孩正是加藤鹰，他已经在河边附近的山洞住了两三天了，这是加藤鹰经过仔细选择，找到的最适合‘居住’的地方！

    此时，距离加藤鹰来到土之国执行任务，已经是过去了一个星期的时间。

    加藤鹰身上的伤势也已经是好的七七八八了，【肉遁】果然不愧是自称无需结印的最强忍术，竟然还自带治愈功能！

    除了牛逼，加藤鹰再也找不到对肉遁的形容词了！

    当然，加藤鹰现目前还没有回村子的打算，因为短短的一个星期，是绝对不会是让岩忍就此放松警惕！

    不怕万一，就怕一万！

    加藤鹰就怕再遇到岩忍的上忍，现在的他就算再强，也受到五岁年龄的身体和查克拉量的制约！他绝对不会是上忍的对手！

    也就是说，加藤鹰如果碰到岩忍上忍，只有被对方吊起来打的份！说不一定这次就没有这么好运气可以逃掉了。

    小命是很重要的，加藤鹰宁愿呆在这个‘与世隔绝’的小河边再呆半个月，也不愿意让他的生命受到威胁。

    他种下的果实还没有到收获的季节！

    加藤鹰心里是好想他是会飞雷神之术的，这样就直接飞回木叶村！

    “今天中午是吃烤鱼，还是烤鱼呢？”

    加藤鹰双手抓着一只看起来足足有好几斤的大鱼，在自言自语着。

    在这荒无人烟的地方，加藤鹰找不到可以说话的伴侣！

    “既然如此，那就吃烤鱼好了！”

    决定好吃什么之后，加藤鹰走离河边，用手拍了拍鱼的脑袋，用他忍者不到十分之一的力量直接把鱼拍的七荤八素，丢在地上！

    紧接着，加藤鹰又跑去找来一对木柴，把鱼串好，生火，开始烤鱼！

    不用多时，烤鱼就冒出了鱼肉的香味，弥漫在了空气中！

    加藤鹰没有露出欣喜的表情，因为他已经吃了两天了，这条烤鱼只不过是闻着香，吃着除了可以填饱肚子以外，根本就没有什么味道！电视剧里都是骗人的！

    同时，这也是忍者的需要忍的地方之一，忍受吃烤鱼……特么的没有调味料！

    味同嚼蜡般的吃掉烤鱼之后，加藤鹰直接跑进了山洞休息！

    反正没什么事可做，睡觉也是修行的一部分，毕竟充足的睡眠可是恢复的关键！

    日常午睡好几个小时，加藤鹰起洞（chuang），活动着有些酸麻的身体！

    此时阳光已经快要下山，没有午后的炽热感！

    加藤鹰只能够看到夕阳发出的，红色的，没有温暖的光亮！

    加藤鹰觉得有些无聊，登上一座山峰，在这里，他可以更清楚的看到夕阳的美丽！

    情不自禁，加藤鹰想起了那一年在夕阳下的奔跑！

    那是他逝去的青春啊！

    等等……

    好像有什么东西乱入了……

    加藤鹰特么的才五岁！

    逝去你麻痹的青春啊！
第五十五章 【我叫自来也，一个智慧和美貌并存的完美男人！】
    土之国边境！

    已经是完成任务的自来也开始实行对纲手的承诺，从土之国找到加藤鹰并带回木叶村！

    当然，这也是获得了猿飞日斩的同意！经过日向和彦的说明，加藤鹰展现的潜力，如果成长起来，绝对会是木叶村的顶梁柱的存在！

    最重要的是加藤鹰根正苗红，属于他猿飞日斩这一脉的，因为是他徒弟纲手从婴儿起，就一把屎一把尿配拉扯大的！

    所以，加藤鹰值得让自来也亲自去调查！

    而自来也此次也只是接的不是很重要的b级任务，很快的做完，就直奔土之国。 

    作为木叶三忍，自来也早就执行过数百次的任务，对于如何隐蔽自身有着很多的经验，这也是他会进入土之国境内寻找加藤鹰的理由之一！

    他自来也可是木叶三忍，怎么可能想潜入土之国会轻松的被发现呢！

    这！绝！对！不！可！能！

    于是乎，自来也怀着一颗隐蔽的心，在刚刚进入土之国边境内就被发现了！

    与其说被发现，倒不如说这是一场意外的‘偶遇’！

    土之国境内本就是岩石和黄土占据了绝大部分的面积，能够供人隐藏的地方太少！很多地方基本上一眼就能看到上千米的人影。

    而且，因为上次木叶村执行任务导致的轰动，也让岩隐村加强了对边缘地带的防护。

    结果就是整个边境的小队数量翻了一倍，还在自来也认真找了好大半天的小树林里如同命运一般的相遇！

    只可惜……岩忍小队四人都是男的！

    然后五人就大眼瞪小眼！

    尤其是四个岩忍一眼就认出自来也之后……他们很虚啊，毕竟自来也的实力摆在那里，把四人都杀掉并不是一件很困难的事情！

    但是同样的作为岩忍，在自己的地盘碰到敌方忍者，自然是不能够太猥琐和害怕了，如果退缩，简直是太丢脸的一件事了！

    同时，他们也相信自来也不可能会胡乱的出手，木叶顶尖战力三忍自来也跑到土之国屠杀岩忍，这完全就是在挑起战争！

    为首的岩忍上忍不由的开口了：“木叶村的自来也阁下，深入我土之国境内有什么目的？”

    自来也在二战的战绩已经传遍了整个忍者世界，岩忍上忍大概是因为稍微有些紧张，自来也分明是刚刚进土之国，直接就被说成深入了。

    “我大概……是迷路了。”

    自来也抬头看了看天空，的确如同岩忍所想，他不可能杀掉对方，因为如果做出这一举动会引发战争！

    自来也不喜欢战争，他爱好和平！

    自来也甚至希望可以去任何一个国家，都像他呆在木叶村一样，这种世界真正的和平！

    这样……他就可以看看其他国家女孩子洗澡的模样了！

    一方水土养育一方人，不同国家的女孩，应该是都拥有不同的韵味呢！

    额……好像是想多了。

    不过自来也的梦想是真的很伟大，来自他心目中的和平，偷看女孩子洗澡这种爱好……只不过是顺便完成罢了！

    “自来也阁下该不会以为在下会相信如此拙劣的借口吧？”岩忍上忍眼神一缩，目光变得更加的不友好了。

    “好吧，其实我是来土之国找人的。”自来也不得不开口了，这句话的真实性百分之百，他是来寻找加藤鹰的。

    “自来也阁下若是想要找人的话，可以直接通过联系土影大人，而不是像现在这般偷偷摸摸想要潜入土之国！”

    岩忍已经从忍具包里拿出了苦无，对于自来也的目的性不明确，同时因为是面对木叶的影级强者，他们不得不如此的警惕！

    可是这一番话无疑是在挑衅着自来也，甚至话里的意思还像是在教自来也做人的道理！

    “那就是没的说了？”

    是可忍孰不可忍，自来也眼神微眯的看着四人！

    无形中的气场在压迫着岩忍四人，令四人骤然心跳加速！

    毕竟他们终究只是一个普通上忍和三个下忍，自来也如果真的想要杀他们，他们都逃不掉！

    “既然真的不行的话，那我就走了，下次再见！”

    一瞬间，自来也咧嘴笑了出来，对着岩忍四人挥挥手，直接转身离开，不带走一片云彩！

    刚刚他不过是在吓唬一下岩忍那种让他神烦的话，根本没有想过要动手！

    战争什么的，自来也不想再经历了，而且这本就是他的套路！

    从刚刚和岩忍的对话中，表面上是波澜不惊，但是自来也大概也了解了一些讯息，这些讯息可以做一份参考！

    自来也就这样大摇大摆的走了，留下的四名岩忍不但是松了一口气，还觉得有些奇怪！

    奇怪于自来也神特么的不行就走了！好像是真的听了他们的话一样。

    “自来也到底来土之国有什么目的？现在就回去把情况汇报给土影大人！”岩忍上忍最先反应过来，开口对着三人沉声开口。

    四人离开小树林，朝着岩隐村归去，木叶三忍自来也来土之国了，虽然只是露了一面，但是其中必定有某种他们无法理解的讯息，这件事必须要上报。

    “没想到吧，我又回来了！”

    大概四人离开树林五分钟过后，自来也再次出现在了小树林里。

    事实上，自来也根本就没有走太远，因为也知道一般忍村的布局，通常都是一个小队负责一块区域！

    现在这个小队离开了，意味着这片区域不会碰到其他的岩忍，他就可以光明正大的去寻找加藤鹰的痕迹。

    他自来也从来都是如此，智慧与帅气完美并存的男人！

    什么？

    你想问刚刚怎么和岩忍小队碰见的？

    当然是故意的了，为了让岩忍离开的计划！

    万一他们不走怎么办？

    他们怎么可能不走！都碰到木叶三忍最强大的自来也阁下了！

    这群岩忍怎么会想到，这可是来自火之国木叶村，最强忍村的套路呢！

    自我装逼结束之后，自来也拿出地图看了看，直接朝着之前加藤鹰战斗的地点走去！

    一切的蛛丝马迹，都逃不过他名侦探自来也的洞察！

    【感谢人过三十天过午的1000币打赏，感谢求不虐的100币打赏。】
第五十六章 【我叫加藤鹰，我有一个叫自来也的猪队友！】
    自来也来到了日向和彦在地图上指出的战斗地点，而此时的他已经是经过了变装。 

    作为一个忍者，经常出国执行任务，变装什么的，是非常必不可少的。

    因为已经是过去了一周多的时间，战斗的痕迹早就被土之国的风沙给吹散，不能再看出什么！

    自来也继续前行，在两千米左右的地方，他看见了一左一右的两个村落！

    天堂在左，地狱往右！

    这是加藤鹰曾经对他说过的一句话！

    根据这句话，自来也认为加藤鹰那个逗比多半会朝着左边逃跑！

    毫不犹豫，自来也直奔左边的村落，他认为会在那里得到想要的答案！

    说不一定加藤鹰就在村子里伪装成一个小乞丐！

    哈哈哈哈！

    小鹰鹰，没想到吧！

    帅气的自来也叔叔来救你了呦！

    另外一头，和自来也撞见的岩忍小队朝着土之国内部的岩忍村归去！

    因为事出突然，只是让一名下忍去通知其他的小队，而其余的三人则是抄一条平日里很少走的近道！

    一路疾驰，三人甚至都没有停下来休息！

    直到跑到一条土之国为数不多的小河边，三人才停下脚步，打算稍微休憩一下，再继续渡河回村子！

    “亚麻大人，上游好像是有炊烟。”

    一名岩忍下忍指着上游，一股青烟飘散在天空中，像是有人在那里生火一般。

    “上游并没有村落，亚麻大人，我们要上去查看一番吗？”

    另外一名下忍接着开口询问，毕竟被他们两人叫做‘亚麻大人’的上忍，才是做决定的存在。

    “应该不是其他村子的忍者，毕竟这里已经是深入了土之国，不过我们还是有必要去查看一番！”

    岩忍上忍很快的就做了这一个决定，炊烟距离他们三人不过两三千米，来回耽误不了几分钟。

    三人直接朝着河流上游走去，很是光明正大的！

    毕竟这可是在土之国内部，不可能会有其他忍村的忍者敢如此大胆的生火，还特么是在河边，除非敌方的忍者是个智障！

    “阿嚏！”

    加藤鹰鼻头突然就一痒，打了一个喷嚏，就像是刚刚谁在骂他。

    没有在意那么多，加藤鹰继续烤着鱼，今天的午餐依旧是烤鱼，虽然味道不怎么样，但是好歹是自己抓，免费的不要钱！

    “那个男人就是我你知道吗……

    还是知道却假装不知道吗……

    痛到沙哑，你也不会回答……

    无论有多久多长，多渴望……”

    因为实在是有些无聊，加藤鹰在烤鱼的时候，不由的动情歌唱了起来。

    歌曲是加藤鹰曾经非常喜欢的一首歌，名叫《那个男人》！

    当然……加藤鹰是用的中文唱的！

    至于改变成日语版本？加藤鹰表示他的填词能力不太行！

    一首歌还没唱完，加藤鹰就停止了！

    “终于是熟了！”

    加藤鹰用嘴吹了吹滚烫到散发香味的烤鱼，准备开动！

    就在加藤鹰准备下嘴的时候，他的眼前的一座山峰竟然是出现了三人，额头是戴着岩忍村的护额！

    加藤鹰一脸的懵逼，手里的烤鱼瞬间就给掉到了地上！

    同样的，三名岩忍也看到了加藤鹰！

    黑色的头发有些发油……

    一张脏兮兮的小脸蛋……

    身上穿着补满补丁，还比他身体大很多的破衣服……

    面前是看起来都快熄灭的小火堆……

    一只被插着已经熟透了的烤鱼掉在了地上！

    这一切的特征摆在三名岩忍的面前，凭借他们忍者多年的经验，他们眼前加藤鹰的身份！

    他是一个孤儿！

    是一个孤儿！

    一个孤儿！

    个孤儿！

    孤儿！

    儿！

    三人没有见过加藤鹰的真实模样，只是听说一个木叶村五六岁小鬼，在上忍的包围下重伤逃跑了，而且有木叶村小队的其他人接应！

    而此时在三人眼前的加藤鹰，先不论是独身一人，而且无论是脸上还是身上，都看不出一点受重伤的痕迹！

    重伤没有及时的接受治疗，就算不加重都算好事了，怎么可能在短短一个星期多的时间就恢复如初！

    更何况，哪有忍者会这么笨！不跑还深入土之国河边上烧火烤鱼吃啊！

    三人都是经验丰富的忍者，对于这种小事还是很能够轻松的判断的！

    加藤鹰也看着岩忍三人，心跳不由的加速了起来！

    这三人加藤鹰都没有见过，而从对方没有马上对他发起进攻来看，或许目前还不知道他就是逃掉的木叶村忍者！

    和三人相距上百米的距离，加藤鹰不敢率先进攻，直接就把身份给暴露出来！

    加藤鹰在赌！

    岩忍在不认识他的前提下，有可能会直接离开！

    再不济，加藤鹰是可以等到岩忍靠近之后，再出其不意的瞬间爆发！

    只不过，加藤鹰不敢用苦无或者手里剑，因为朝衣服内摸的那个动作，很容易就被发现！

    “亚麻大人，这个小鬼要解决掉吗？”岩忍不知道加藤鹰的小心思，在右手边的下忍直接开口。

    对于这种‘苟延残喘’的孤儿，与其浑浑噩噩的活下去，还不如死掉来的痛快！

    而且在忍者眼里，杀掉一个没有任何作用平民或者孩子，并不会有任何心不安！

    这是弱肉强食的忍者世界，弱者的生命都只是在别人的一念之间！

    “或许那个小鬼有成为忍者的天赋呢。”

    岩忍上忍开口，率先跳下山峰，慢慢的朝着加藤鹰走了过去，嘴角是挂着笑意，身体也没有防备！

    作为上忍，他考虑的更多，岩忍村无论是忍者数量和高端战力都不如木叶村，对于培养忍者还是很有必要的。

    而既然多浪费了时间在这里遇见了加藤鹰，自然是要试探一下，加藤鹰有没有成为忍者的天赋。

    如果有的话，可以直接带回村子里培养，如果没有的话，那就再稍微花点力气杀掉就行了！

    很简单的一件事！

    加藤鹰依旧保持着无辜的表情，此时他感觉被影帝附身！

    他不知道岩忍微笑里到底隐藏了什么，但是必须要战斗！

    他正在酝酿，等到岩忍走进他的攻击范围，出其不意的瞬间爆发！

    终于，岩忍上忍没有辜负他的期望，径直走到距离加藤鹰不到三米的距离！

    “小鬼，你……”

    岩忍上忍话还没有说完，就只感受到加藤鹰的小拳头轰袭在他的脸上。

    “嘭嘭嘭嘭嘭嘭！”
第五十七章 【让我们来一场风花雪月的偶遇吧！】
    不过一眨眼，加藤鹰开启【伤门】！

    随即就是一招【里莲华乱拳打死老司机！】轰杀而至！

    猝不及防！

    岩忍上忍根本没有料到，看起来人畜无害的加藤鹰真的会是木叶村逃掉的小鬼忍者！

    因为按照常理而言，这个可能性为零！

    只可惜，拥有外挂的加藤鹰完全是不能够用常理来形容的！

    他可是拥有着金手指的加藤鹰啊！

    没有任何防御的岩忍上忍，在面对上百拳的最强体术【八门遁甲】，当场就被打到吐血晕倒！

    他将会是忍界历史上死的最憋屈的上忍之一！

    “亚麻大人！”

    两名下忍惊呼，朝着加藤鹰冲了过来！

    这一两秒发生的事，让两人瞬间都给懵了，以至于忽略了加藤鹰可不能以五岁忍者的实力作为估计，只是本能的战斗！

    加藤鹰完全不惧了，直接从怀里掏出苦无割破岩忍上忍的脖颈，同时朝着剩余的两人冲了过去，下忍甚至都摸不到他的度！

    两名下忍，在加藤鹰眼中已经是弱者，他可以轻松的解决掉对方！

    而经过了几次的战斗，加藤鹰已经不会再心有畏惧，更不会因为杀人而有太大的情绪波动！

    加藤鹰不是圣母，在面对你死我活的战斗，他当然是要让他自己活下去！

    活在忍者世界里，双手就注定要沾满鲜血！

    没有人可以做纯洁的白莲花！

    完全碾压的战斗，不到两分钟，加藤鹰就解决掉了两名岩忍下忍！

    在死去的岩忍的尸体上寻找到战利品，加藤鹰开始朝着土之国边境走去，他杀掉了三名岩忍，不可能再继续呆在原地坐以待毙！

    加藤鹰现在不知道对方已经是调查到他在土之国内部，还是只不过是意外的撞见！

    但是无论如何，这里都不再是可以继续隐藏的地点，加藤鹰回村子的计划只好提前进行了！

    加藤鹰在荒野上奔跑着！

    他要先回到之前晕倒的那个村落，将从岩忍身上搜刮的土之国钱币留给雨宫琴音和她的哥哥，这是他唯一能够做到的报答！

    加藤鹰此时并不知道，村子里有着导致他被敌方忍者发现的猪队友自来也！

    一路奔袭到达存在，加藤鹰是选择的夜晚进村，白天的目标还是太大了！

    万一被发现，得不偿失！

    加藤鹰进村之后没有马上朝着雨宫琴音的家里去，而是先‘买’了一套衣服！

    因为服装店已经关门，加藤鹰只能是找到衣服换上，再把钱给留下！

    穿上新衣服之后，加藤鹰这才悄悄的跳上雨宫琴音家的屋顶！

    雨宫琴音家里依旧是瓦房，加藤鹰掀开瓦片，屋内的雨宫琴音和她哥哥才在吃晚饭，依旧是没有太多营养的稀粥！

    加藤鹰想了想，他还是没有再露面的必要，直接把钱丢了下去，然后跳上另外的一个房子的屋顶！

    身为木叶村忍者的加藤鹰，他和雨宫琴音注定不会是同一个世界的人！

    “哒哒哒！”

    加藤鹰连续跳过两个屋顶，正当准备下去的时候，却意外的在前方不远处的‘女汤’屋顶，看到了一个趴着的男人身影！

    加藤鹰不由的笑了出来。 

    看来在这个火影世界里，喜欢偷看女孩子洗澡的人果然是哪里都有啊，自来也只不过是其中一个罢了！

    可是……

    这人怎么看起来……还挺像自来也啊？

    莫非好色的男人都长的差不多这副吊样？

    加藤鹰不由的走近了几步，终于是看清了这个偷窥女孩子洗澡的男人的侧脸！

    卧槽！

    这么猥琐的一张脸，除了自来也……特么的还能是谁啊！

    加藤鹰不禁有些感慨，他怎么也不会想到，自来也竟然是可以好色到这个地步！

    为了偷看女孩子洗澡，竟然是可以跋山涉水从木叶村到土之国这么远来，这是多么的不容易啊！

    加藤鹰差点就被自来也好色的毅力给感动到了！

    “大叔。”

    毕竟是在敌方忍村，而自来也正在偷窥女孩子洗澡，加藤鹰无奈，只是轻轻的呼唤了一声。

    听到加藤鹰的声音，自来也趴在屋顶上的脑袋进行了93.83625度的旋转，一脸蒙逼的看着距离他不到十米的加藤鹰！

    夜晚萧瑟的风不由的吹拂自来也的脸颊！

    这个见面方式似乎……有些不太对劲啊！

    ……

    十多分钟后，自来也和加藤鹰坐在某家旅店的床上，两人心思各异！

    “鹰酱，其实我这次是专门来土之国救你的！”自来也率先开口。

    事实上，自来也的本意是如同天神下凡一样的，把在土之国受尽凌辱的加藤鹰给救出来，然后享受纲手的感动，甚至感动到非要以身相许……

    结果今天调查了一整天，都没有任何关于加藤鹰的消息！

    劳逸结合很重要，自来也深知这一点，所以今晚上是打算稍微的放送一下……

    结果，谁会想到就恰好碰到加藤鹰了？这偶遇的概率简直比踩到狗屎都要小！

    “大叔，所以你是觉得我会混进女汤洗澡吗！”

    加藤鹰笑了出来，自来也让他涨姿势了，他还真没见过救人是靠偷看女孩子洗澡的。

    “好吧，看女汤确实是意外！不过，你小子知道我是怎么进入土之国境内的吗？”

    看到加藤鹰不屑的神情，自来也不禁的有些生气了，他必须告诉加藤鹰他是如何不费吹飞之力就进入土之国的。

    这是展现他智慧的一面，通过智慧挽回他自来也的尊严。

    “我不想知道！”

    “现在土之国边境全是岩忍，我先直接暴露身份给对方岩忍，再假装退走，岩忍必定要把我出现的事汇报给三代土影，等到岩忍离开之后，我面对短时间没有任何防守的间隙，直接大摇大摆的走进了土之国境内！”

    自来也直接就给说了出来，根本不管加藤鹰说他不想知道这件事。

    “等等，你的意思是……因为你的出现，导致了岩忍小队要回去岩隐村汇报情报？对吧！”加藤鹰想到了这一点！

    “当然了，我可是……木叶三忍自来也！”自来也一副理所应当，还略带傲娇的神色。

    “我日，原来特么就是你这个智障害我被发现的！”

    当然，这句话只是加藤鹰的内心想法，他并没有说出来。

    “喂，我感受到恶意了！”自来也幽怨的看着加藤鹰。

    ……

    【昨晚又看了一遍我凯皇开八门打斑的那两集，还是那么狂拽酷炫炸天！】

    【感谢大家的推荐和书评支持，本书首发起点，所以书城的打赏和推荐，蜡笔在作家后台是看不到的，如有遗漏，万分抱歉！】
第五十八章 【我把你们俩当兄弟，你们居然是想搞我！】
    几波周折，加藤鹰最终还是安全的回到了木叶村！

    在拥有着“强力打手”自来也的保护下，加藤鹰的强者回归之路，没有碰到一点的危险。 

    其实，加藤鹰有些纳闷！

    自来也跑这么远来救他，的确是让他有些感动，可是这回归路上对他的照顾给他的待遇，未免也有些太过了……

    这让加藤鹰总感觉自来也有什么阴谋诡计！

    加藤鹰想不明白，只能是留个心眼。

    他加藤鹰绝壁不能被自来也这个色情大叔给套路！

    “木叶村，我加藤鹰又回来了！”

    站在村子门口，加藤鹰情到深处，情不自禁，情非得已，不由自主的发出了中二的呐喊声！

    刚刚喊完，加藤鹰就后悔了，因为看到了门口两个值班忍者看向他的眼神……就像是在关爱残疾智障儿童一样！

    “快回家吧，纲手这段时间因为太担心，玩骰子都没输过，现在都没人敢和她一起玩了！”

    自来也拍了拍加藤鹰的小脑袋，用很悲伤的语气说出了这件事情！

    加藤鹰额头一排黑线……

    因为担心，所以玩骰子一直赢钱……

    加藤鹰无论怎么想，这都不是一件坏事啊！

    加藤鹰和自来也走进木叶村的大门，朝着回家的路走去，当然，自来也跟在他的身后，他可是把加藤鹰给成功的带回木叶村了，他对纲手的承诺做到了，作为一个爱慕纲手的男人，自然是要对纲手强行邀一波功！

    自来也已经想到了纲手被感动的一塌糊涂，然后就和他快乐幸福的生活在了一起！

    等等……进度条会不会跨越太大了？

    自来也的眼神很坚定，爱情本就应该是如此快的！

    就像一阵龙卷风吹过，把他和纲手卷入爱的漩涡！

    加藤鹰可不会知道自来也如此白痴的想法，他大踏步的在马路上，享受着久违的木叶村热闹时光！

    “加藤鹰！”

    一个叫声从加藤鹰的身后传来，打断了他此时自认为完美的心境！

    加藤鹰听到这个声音，心里不由的咯噔一下，有种不详的预感！

    “扑！”

    果然是不出加藤鹰所料，他直接被卡卡西给“扑倒”了！

    “扑！”

    这还不算完，加藤鹰感觉压在他后背的身体又重了一分，迈特凯竟然也跟着趴了上来。

    “你们两个二货，就这么喜欢推倒男人搞基吗？”加藤鹰不由的开口吐槽到！

    他上辈子看动漫的时候，就感觉卡卡西和迈特凯两人很不对劲，有种很腐的基情都快弥漫出电脑屏幕了。

    当时加藤鹰还以为不过是动漫的效果，现在看来，果然不止如此！

    两人三十多岁不恋爱，这都不说了！

    重点是，最后的结局竟然卡卡西推着迈特凯一起去旅游！

    好基友，一生搞基，一生一起走！

    现在加藤鹰算是明白了，这果然是真的，卡卡西和迈特凯是从小就有搞基的倾向，后面一直有没有机会谈恋爱，最后……大家都懂的！

    加藤鹰很恐惧，因为现在被‘搞’的对象是他！

    迈特凯和卡卡西从加藤鹰身上爬起来，卡卡西看模样是都快哭了，迈特凯也笑的莫名的诡异！

    加藤鹰虽然很感动，但是身体还是不受控制的起鸡皮疙瘩！

    “咳咳！”

    “你们俩……没毛病吧！”加藤鹰拍了拍身上的灰尘，干巴巴的看着两人。

    “加藤鹰，我还以为你死了，要是你死了，我都不知道我该怎么办了。”

    卡卡西竟然是想抱住加藤鹰，加藤鹰连忙伸手挡住！

    卡卡西在听说加藤鹰在土之国的战斗之后，心里不由担惊受怕了好几天，直到现在，见到活着回来的加藤鹰，心里的那一块石头才放下。

    “额……我还没有女朋友，所以是绝对不会死的！”

    虽然知道卡卡西是关心，但是加藤鹰怎么也觉得这句话很奇怪！

    所以，加藤鹰连忙补上一句他还没有女朋友的事实，以告诉卡卡西他是直男，他喜欢女孩子，绝对不搞基！

    “原来加藤鹰是喜欢女孩子啊！”迈特凯一副恍然大悟的模样！

    尼玛！

    加藤鹰快给跪了，他一个男的喜欢女孩子怎么说也都没毛病啊，怎么到迈特凯口中还很吃惊的模样！

    所以现在的状况是：我把你们俩当朋友，你们俩居然是想搞我？

    果然卡卡西和迈特凯有毒，加藤鹰决定以后要离他们两远一点！

    “女孩子的话，我和琳和红的关系都很好，加藤鹰，需要我叫她们一起玩吗？”卡卡西立马补上一句，果然五岁的他是情窦未开，对和加藤鹰的友情至高无上，甚至开始实施送妹子的计划了。

    加藤鹰下巴已经快掉到了地上，他真不知道此刻应不应该感动了……

    “我要先回家了，明天再来找你们俩！”

    加藤鹰连忙摆了摆手，就绕过两人离开，他觉得卡卡西和迈特凯都需要深刻冷静一下！

    他加藤鹰不是值得卡卡西和迈特凯托付一生的男人，加藤鹰也不想插足卡卡西和迈特凯的这段感情！

    “他们就是鹰酱你最好的朋友吗？”走了很远，自来也才对着加藤鹰笑着开口。

    友情往往是最让人感动的部分，有时候，甚至胜过爱情！

    “大概是吧！”加藤鹰笑了笑。

    他大概是什么时候和卡卡西迈特凯有如此深的交集的？

    他又是什么时候开始会真正的认为自己不过是几岁的孩子的？

    是初次把卡卡西弄哭的那天？

    还是和迈特凯一起说出燃烧青春的话？

    加藤鹰记不得了！

    只不过，卡卡西和迈特凯带给他的友谊，他会深深的铭记，不会忘记！

    “鹰酱，那我呢？”自来也画风突转，对着加藤鹰开口询问。

    “大叔……也是珍贵的朋友吧！”加藤鹰一愣，很勉强的回答。

    “那么，现在是鹰酱的朋友很需要帮助了！”自来也舔着脸开口道。

    加藤鹰捂着胸口有些疼，他就知道没那么简单！

    自来也竟然是在套路他！

    【感谢斯虫之路的500币打赏。】
第五十九章 【再次的套路纲手！】
    “那么，现在是鹰酱的朋友很需要帮助了！”

    自来也一副好兄弟模样，伸手搭在加藤鹰的肩膀上。 

    自来也从来都不知道，所谓的廉耻是个什么东西。

    “大叔，你这样的套路……是很容易就失去朋友的。”

    加藤鹰抬起头看着自来也猥琐的脸庞，不由的有些许无奈。

    “说吧，是什么事？”无奈之后的加藤鹰还是选择帮忙，毕竟话都说到这个份上了。

    “不是马上就要见到纲手了吗？就是鹰酱可以说一下关于我来土之国救你的事。”自来也不由分说的，直接拉着加藤鹰走进一条小巷，似乎这样是可以给他带来安全感。

    “可是大叔，你觉得我是需要你来救吗？”加藤鹰没好气的说到。

    自来也身体一僵，不由的想到了和加藤鹰见面的场景！

    那是一个风和日丽的夜晚，加藤鹰身穿着一套崭新的衣服，在屋顶用略显无奈的眼神看着他！

    自来也不得不承认，加藤鹰应该是小生活过的还特么挺滋润的！

    “鹰酱，我就算没功劳，但是不远万里来救你，也足以证明我对你那颗真诚的心啊！”

    自来也无奈，只好对着加藤鹰使出感情牌！

    “木叶村距离土之国也没有一万里啊！”

    加藤鹰连忙和自来也保持一定的距离，刚刚卡卡西和迈特凯就算了，现在怎么自来也都gay里gay气的？动不动就是说真心什么的……

    “不要在意这些小细节，鹰酱，我们讨论一下一会儿见到纲手之后，应该怎么说这件事吧。”自来也摆了摆手，似乎很是相信加藤鹰会同意一样。

    “大叔，你想我怎么说？”加藤鹰有些无奈，不过也不忍心拒绝自来也，毕竟自来也也真的挺可怜的。

    “这个……”话到嘴里，自来也却不知道了。

    “果然关键时刻果然还是得靠我！”

    加藤鹰叹了一口气，对着自来也招了招手。

    自来也连忙蹲下身，加藤鹰附耳轻声开口。

    “一会儿我先这样这样，大叔你就那样那样，纲手姑姑肯定会这样那样，然后我再这样这样，你继续那样那样，她绝对就会那样这样……”

    大概三分钟的时间左右，加藤鹰才对自来也说完他的计划，这是以前看过小说里面很牛逼的套路，很多女主角都是这样被俘获的！

    “鹰酱！”自来也留出了感动的眼泪，他这辈子最幸运的事情之一，就是和加藤鹰做盆友。

    纲手家院落里。

    “纲手姑姑，我回来了！”

    加藤鹰和自来也开门，一眼就看到了坐在石凳上的纲手。

    其实加藤鹰能够猜到，纲手应该是已经等了好一会儿了。

    “回来了。”

    纲手就只是随意的撇了一眼自来也和加藤鹰，像是根本不在意，无所谓。

    “纲手姑姑，你都不知道，要不是自来也大叔，我这次差点就回不来了！”

    加藤鹰带着自来也走进院落，对着纲手开口，他已经是开始实施计划了！

    “哦。”

    院落里安静了两秒，才被纲手吐出一个满不在乎的敷衍回答。

    就只有一个“哦”字！

    差点让加藤鹰和自来也两人给憋出内伤！

    “纲手姑姑，你都不想知道自来也大叔是怎么把我给救出来的吗？”加藤鹰深吸了一口气。

    “只是完成对纲手你说要救出鹰酱的承诺罢了，也没什么好说的。”自来也摆了摆手，故作满不在乎的模样。

    这是加藤鹰和自来也定下的计划，加藤鹰是负责抬高，通过语言强调自来也救他付出了很多很多，他很感动！

    而自来也则是装，装出一副很诚实守信，又温柔的暖男形象！

    “既然没什么好说的，那就别说了！”

    纲手随意的开口，差点让加藤鹰和自来也一口老血喷出！

    纲手这完全是一而再又再而三的脱离剧本，完全就不接受套路！

    “不，纲手姑姑，我一定要说！”加藤鹰坚定的开口。

    “鹰酱！”自来也故作要阻止的模样，这一刻，他的演技绝对是达到了人生巅峰的影帝级别。

    “还没演够？”纲手转过头，表情就像是在看一大一小两个傻逼一样。

    “演什么？”加藤鹰一脸无辜的表情。

    纲手没有说话，站起身走到加藤鹰和自来也的身旁！

    跟着纲手，左手右手一个快动作！

    加藤鹰和自来也就一起飞了出去！

    空中的两人对视。

    很无知！

    很不解！

    很无辜！

    很懵逼！

    两人都无法想明白，这次完美的演技为什么会被纲手轻松的识破！

    “啪！”

    “啪！”

    两人摔倒某个天台山，眼睛依旧是一片迷茫的神色！

    时间倒回到加藤鹰刚刚进村的时候。

    纲手此时并不在家，而是在村口不远处的屋顶！

    她知道了加藤鹰回村子，所以迫不及待的想要看到，可是她又好面子，不想表现出太想见面的想法，所以只是提前偷偷的看一下。

    她看到加藤鹰可爱的小脸，和卡卡西迈特凯玩闹的模样，她放心了！

    就准备要回家！

    就在她还没来得及转身离开的时候，却看到自来也把加藤鹰拉进了一个小巷！

    纲手真不是本意的想偷听，她只是害怕加藤鹰被自来也给带坏，所以想知道自来也对加藤鹰都说了什么！

    她到了小巷外，侧耳倾听！

    然后……

    她听到了加藤鹰和自来也竟然是想要套路她的计划！

    纲手没有当场拆穿并且击飞两人，而是选择默默的回家！

    她倒是要看看，两人到底想要演个什么鬼出来！

    虽然两人无论是演什么，都不会逃过她的暴力铁拳！

    所以，两人都是飞了出去！

    当然，加藤鹰是很幸运的，他附耳对自来也说的话没有被纲手听清，不然他可能不只是被一拳打飞就算完了！！

    【感谢大坑683的1000币打赏。】

    【周一求推荐，据说给蜡笔投推荐的人都是大帅比和大美女！当然看本书的人就算不投，也帅！也美！】
第六十章 【加藤鹰，绝不屈服的忍道！】
    “大叔，要不还是放弃吧！”加藤鹰躺在天台上，看着这一片蔚蓝的天空，他决定劝自来也放弃了。 

    “有些人，有些事，不是可以轻易就说出口放弃的！”自来也就躺在加藤鹰身旁，一秒化身段子手，发出了由衷深情的感慨。

    “天涯何处无芳草，何必单恋纲手姬？”加藤鹰继续开口劝阻，或许真的是强扭的瓜不甜，让自来也放手或许才是正确的选择！

    自来也沉默，并不是因为加藤鹰的话说到了他的心坎，而是他在心里自动忽略了这句话！

    “纲手姑姑除了胸大，人漂亮，心地善良，是一个好女人，看起来是生男孩的模样以外还有什么好？她爱喝酒，又爱赌博，还经常打你，对你乱发脾气！”

    见到自来也不搭理她，加藤鹰连珠炮弹，竟然是在疯狂的吐槽纲手，以达到劝阻自来也的目的。

    “其实……我挺喜欢纲手打我的。”自来也幽幽的开口。

    卧槽！

    加藤鹰顿时就无语了！

    自来也特么的竟然是喜欢挨打……

    这个理由已经是无懈可击，纲手确实是最合适他的女人！

    “所以鹰酱，我们还需要继续努力才行！”自来也站起身，拍了拍身上的灰尘，他不是轻言放弃的男人，不然怎么会成为木叶三忍。

    “是你自己努力……”加藤鹰也跟着站起身，他的理论知识对纲手毫无作用，已经是帮不上自来也的忙了。

    “鹰酱，你知道，我很需要你的！”自来也摇了摇头，神色认真，他不是在开玩笑！

    “……”

    再次和自来也达成了某种不可言说的py交易之后……加藤鹰奔赴回家的路程！

    刚刚他和自来也直接被击飞了数十米远，纲手最近用的力气是越来越大了！

    “纲手姑姑，我可以进来吗？”加藤鹰走到门口，伫立着开口喊到。

    这种进家门的大事，他还是决定先经过纲手允许才行，不然说不一定又是一个造成起飞状态的理由！

    加藤鹰对此深信不疑，特别是说了纲手的坏话，有些心虚！

    “进来！”屋内传来了纲手高冷的声音。

    “啊～痛！痛！痛！痛！”

    果然故事没有那么简单。

    刚刚走进院子里，加藤鹰的耳朵就被纲手给一把揪住，来了一个有弹性的来回拉扯！

    “说吧，错在哪儿了？”

    纲手减轻了力道，但是没有松开加藤鹰的耳朵，似乎如果加藤鹰的回答不让她满意，会遭受到更严重的后果。

    慈母多败儿！

    棍棒底下出孝子！

    穷养儿子富养女！

    纲手深知这三点，所以对待加藤鹰，纲手努力的想要扮演一个好母亲的角色，平日里零花钱是加藤静音的一半，单独对加藤鹰的各种教育更不能少！

    特别是加藤鹰三岁之后……竟然开始主动找打！

    当时她就应该发现，加藤鹰这方面跟自来也是一路货色！

    如果早点发现纠正，恐怕都不会到这个地步。

    可惜没有如果，现在加藤鹰和自来也两人简直是勾搭成狐朋狗友，狼狈为奸！

    “我错在……我不该答应自来也大叔对纲手姑姑你演戏！”

    加藤鹰毫无节操的就给认罪了，现在他有了【伤门】，不再需要纲手爱的铁拳了，毕竟挨打特喵的疼啊。

    “还有呢？”

    “还有……还有……我……还有什么？”加藤鹰想了好几秒，都没能想到还有什么，一双水汪汪的大眼睛对着纲手卖萌。

    他怎么想也是，今天唯一的错误就是妄图和自来也一起套路纲手！确实没有其他的了，纲手不可能听到说她坏话的……

    “嘶～！”

    “还有……反正我就是错了！”

    加藤鹰继续认错，节操什么的早就丢了n年了！

    加藤鹰因为知道纲手是关心他，虽然这一份的关心有些另类！

    但是加藤鹰愿意承受，这就是他和纲手的相处模式，虽然身体有疼痛，但是心里是温暖的！

    “知道错了就好，你的带队上忍已经阵亡了，这两年你就跟在我身旁学习吧。”

    纲手这才放开加藤鹰的耳朵，很是随意的开口。

    虽然表面上是说让加藤鹰跟她混两年，但是加藤鹰知道，纲手这是想保护他，因为跟着纲手学习，意味着不能出村子，自然也不会有什么危险了。

    经过加藤鹰这两次执行任务的经历，纲手害怕了，害怕加藤鹰真的会死去！

    她绝对不能看到，加藤鹰变成不能回答她的一具尸体！

    “纲手姑姑，我还是想执行任务！”

    加藤鹰想了想开口，执行任务虽然危险，但是却能够不停的磨砺他自身，他想要更快的成长！

    在木叶村，他已经有了寄托！

    有了想要守候的家人，纲手和静音，也有了想要守候的朋友，卡卡西和迈特凯！

    加藤鹰不得不承认，抛开系统而言，他的天赋不如卡卡西，他的努力也不如迈特凯！

    加藤鹰不想要在村子里堕落，他想要继续在战斗中成长！

    如果可以的话，加藤鹰甚至想要拥有可以改变剧情的实力！

    他想要救下野原琳和带土！

    他想要救下波风水门和玖幸奈！

    他想要自来也活着！

    他想要做一次拯救世界的英雄！

    他想要比阿修罗和因陀罗转生的鸣人和佐助更强大！

    他也想创造属于他内心的和平！

    这个很中二的梦想！

    但是都已经是重活一世，如果都还没有梦想，他加藤鹰就真的……连一条咸鱼都不如了！

    加藤鹰直视着纲手，语气很坚定！

    这一次，他要做出属于他真正的决定，这个决定不会为任何事物左右！

    哪怕是纲手也不行！

    这是他加藤鹰的忍道！

    “不行！”

    果然还是拒绝！

    纲手揪着加藤鹰的耳朵，这是敢不听她话的后果。

    “嘶！”

    “纲手姑姑，轻点，疼！疼！”

    加藤鹰伸手抓住纲手的手，纲手的力道疼的他眼泪都快掉下来了。

    “嘶～！”

    纲手并没有轻点！

    “纲手姑姑，我错了，我不出村子执行任务了！”

    加藤鹰屈服在了纲手的‘淫威’之下！

    啪啪啪！

    这才是加藤鹰的忍道！
第六十一章 【不曾改变！】
    翌日。 

    加藤鹰和卡卡西在村子门口约会。

    两人的约会就只是单纯的见面，并不是有荷尔蒙迸发的约会！

    迈特凯没来，因为吊车尾的他还在苦逼的忍者学校上学！

    作为一个体术型忍者，迈特凯前期还是弱爆了！

    “卡卡西，我现在有一个很重要的事情要对你说！”加藤鹰很二流的搭在卡卡西的肩膀上，很是认真的开口。

    “什么事？”卡卡西一双水灵灵又无辜的大眼睛看着加藤鹰。

    “就是关于你爸的事，很重要！”加藤鹰在脑海里组织着措辞。

    “什么事？”卡卡西一愣。

    “卡卡西，你平日里没事做的时候就多和你父亲聊聊天！”

    “让他多想想世界和平之后的幸福和美好！”

    “当然，你还可以给他几个爱的抱抱，让他心理长期保持积极健康的状态！”

    “恩……大致就这些！”

    加藤鹰认真的开口，说的话卡卡西听的糊里糊涂，一时间就这样呆站着，因为完全不知道加藤鹰的话重点在哪里。

    什么世界和平之类的，到底是什么意思？

    “总之，你相信我就对了！”

    看着目光痴呆的卡卡西，加藤鹰不由的再补上了这一句。

    轰！

    平地一声惊雷！

    把加藤鹰给吓了一大跳，浑身不由自主的抖动了两下！

    “怎么突然就打雷了？”

    加藤鹰抬起头看了看晴朗的天空，没有一丝要下雨的征兆。

    “没有打雷啊！”

    卡卡西一愣，很想摸摸加藤鹰的脑袋是不是发烧了，因为他根本就没有听到雷声。

    “卡卡西，你确定没有打雷？”

    加藤鹰一愣，那他刚刚只是单纯的耳朵出问题了？

    “没有，加藤鹰你还好吧？”

    “我没事，可能是昨晚没有睡好。”加藤鹰再看了一眼天空。

    一片蔚蓝，万里无云！

    “……”

    卡卡西点了点头，心里已经断定加藤鹰状态很不好，都出现幻觉了！

    而关于加藤鹰说出关于他父亲旗木朔茂的话，并没有太过于在意！

    加藤鹰不知道卡卡西的心理想法，也不知道他这样说的对错，以及能够让故事改写！

    如果是想要救下带土和琳，只需要拥有足够的实力！

    可是如果想要阻止一个人的自杀，很难！

    首先，加藤鹰根本记不清旗木朔茂是执行哪个任务，以及任务结束遭受流言蜚语自杀的具体时间！

    其次，加藤鹰没有资格去对旗木朔茂说什么要看开点之类的话，更不可能劝他最近不要执行任务了！

    而他更没有办法以什么特定的姿态去阻止事件的发生！

    除非他是火影，直接就让旗木朔茂休息两年！

    甚至于，对于旗木朔茂所谓的自杀，加藤鹰残留的动漫记忆里，还有所谓的政治因素在里面推波助澜！

    对于所谓的政治，加藤鹰更是无法理解！

    加藤鹰唯一能够做到的是告诉卡卡西，虽然这依旧很有可能是无用功！

    “……”

    “……”

    三个月后。

    木叶白牙旗木朔茂，还是自杀了！

    加藤鹰什么都没有改变到！

    这个骄傲到骨子里，一辈子都在守护木叶的男人，选择用死亡来证明他自己。

    而卡卡西也有了变化，他似乎是在刻意的麻痹自身，开始疯狂执行任务！

    既然任务比同伴的生命更重要，那他就把任务永远放在第一位！

    时光飞逝！

    木叶四十二年！

    加藤鹰已经八岁了。

    凭借着越来越有长成帅哥的模样，得到了木叶村很多小姐姐的喜爱。

    加藤鹰一连三年都没有出过木叶村，原因是纲手说的两年不是单纯的两年，这个“两年”代表的是几年！

    这是纲手举着拳头对加藤鹰解释的，很有理有据，很合情合理！

    加藤鹰无力反驳！

    拳头就是硬道理！

    对比村外执行任务的惊心动魄，这三年加藤鹰的村内生活可谓是平淡如水，除了享受着被许多漂亮小姐姐吃豆腐的幸福感！

    诚然，加藤鹰也并不是一无所获！

    作为天才的他，现在已经完美的掌握了众多的医疗忍术，就连整个木叶村都没有几个人会的【掌仙术】，加藤鹰都很牛逼的掌握了！

    不过，加藤鹰现在的水准，用不了两次就会身体被掏空！

    当然，纲手强大的阴封印，加藤鹰依旧没有学会！

    加藤鹰现在并不是很在意，因为年龄限制查克拉的增长，他目前本来就是重点修炼体术，对于忍术处于不着急的状态，所以储存查克拉的阴封印，过两年再学会也来得及！

    当然前提是……他能学的会！

    而三年的时间，改变的不只是加藤鹰，还有他身边的许多事物！

    卡卡西因为一度疯狂的执行任务，让加藤鹰三年里见到他的次数两个手指都数的清！

    加藤鹰不得不承认，卡卡西变帅了！父亲自杀对他的打击还是太大了！

    ……

    又是一日木叶村的闲逛，加藤鹰遇见了执行任务归来的卡卡西。

    一双标志性的死鱼眼有些暗淡！

    “卡卡西！”

    加藤鹰隔着老远叫了一声，随即，慢慢的朝着卡卡西走了过去。

    卡卡西转过身，看着一步步朝他走来的加藤鹰，眼神里有着剧烈的情绪波动！

    “最近还好吧？”

    走近了，加藤鹰看着卡卡西笑着开口，两人依旧身高相当！

    两人上次见面都是好几个月以前了。

    “还好。”

    卡卡西面罩下的嘴蠕动了两下，就算是回应。

    “行了，在我面前还有必要这样吗？我们去吃你最喜欢的一乐拉面吧。”

    加藤鹰伸手，直接搭在卡卡西的肩膀上。

    “加藤鹰……”

    卡卡西眼睛不由的有些湿润，就像要哭出来了一样。

    “你请客！”

    加藤鹰笑着，和卡卡西两人朝着一乐拉面前行。

    卡卡西没有变，还是他认识的爱哭鬼！
第六十二章 【十八禁的话题！】
    “一乐大叔，一份叉烧拉面，加两份叉烧，一份豚骨！”加藤鹰毫不客气的点餐。 

    作为一个穷逼，加藤鹰在面对卡卡西请客的时候又怎么会不加叉烧呢。

    再者说了，就凭他和卡卡西的兄弟情义，一份拉面卡卡西自然是不会小气的。

    “一份豚骨拉面！”卡卡西的确不会在意，和加藤鹰一起坐在凳子上。

    “加藤鹰，吃完拉面，我们再比试一场吧。”卡卡西叫完拉面，直视着加藤鹰开口。

    卡卡西的眼神充满的炽热！他内心想要战胜加藤鹰那颗心没有任何的改变！

    虽然在三年之前，他见识到了加藤鹰超出他数倍的强大！

    但是今时不同往日，三年过后的今天，他已经成长了，不再是当初的卡卡西，他要再次的挑战加藤鹰！

    “你打不过我的！”加藤鹰笑了笑，直接就说出口，一点面子都不给卡卡西，在卡卡西面前他不想作。

    加藤鹰承认卡卡西这三年的成长很大，可是即便是在村子里的他也没有懈怠，除了学习医疗忍术之外，加藤鹰的全部身心都交给了【肉遁】和【八门遁甲】，现在的他只不过缺少战斗的经验罢了！

    但即便是加藤鹰战斗方式很生疏，以卡卡西现在普通中忍的实力，加藤鹰依旧可以轻松的把卡卡西给按到地上摩擦！

    摩擦摩擦！

    在这光滑的地面上摩擦，摩擦！

    ……

    最简单的说法，中忍的卡卡西除了开大招以外，已经是不能对加藤鹰造成实质性的伤害了！

    “加藤鹰，你不要太自大了！”卡卡西有些不爽的瞪着加藤鹰，这话完全就是瞧不起他。

    “不是自大，卡卡西，你知道吗，人生，就应该向前看！你老是想要挑战一个你永远不可能打败的对手，这不是一个明智的举动。”

    加藤鹰伸手拍了拍卡卡西的肩膀，明明是很装逼的一句话，加藤鹰却是用很认真的表情说出来的。

    这波逼装的表面上有10分！

    “不行！我必须挑战你，吃完拉面小树林！”卡卡西呼了一口气，加藤鹰这句话简直是让他大爆炸，他绝对不会相信加藤鹰的鬼话。

    这三年以来天才的他的努力，怎么可能打不过在木叶村停滞了三年的加藤鹰！

    “既然如此，那我就勉为其难答应你的请求好了。”加藤鹰叹了一口气，卡卡西这是故意在找虐，可怪不了他。

    “不是请求，是挑战！”卡卡西开口，纠正了加藤鹰话语里的错误。

    “有区别吗？”

    “当然有了！”

    “……”

    拉面上桌，两人开始任性的吃了起来。

    在吃拉面的时候，两人都是安静不说话的类型，只能是听到一阵阵‘嘶溜’‘嘶溜’拉面进嘴的声音。

    “嗝！”

    这一顿卡卡西请的午餐，加藤鹰吃的很饱，很满足！

    “那我们现在就去小树林吧。”卡卡西也吃完了拉面，对着加藤鹰开口道，他已经是迫不及待了，让加藤鹰尝尝他的厉害。

    “吃完饭要休息一下再进行运动，这样对身体比较好！”加藤鹰不慌不忙的开口，他在村子里比较无聊，所以都开始注重生活的质量了。

    “……”

    “那我们现在做什么？”卡卡西脑袋一排黑线，对着加藤鹰开口询问。

    “在街上散会步吧，俗话说，饭后走一走，活到九十九！”加藤鹰站起身，朝着街上走去，这是他每天都在做的一件事。

    直到现在，整个木叶村都快被他游荡了好几圈了。

    凭良心说，加藤鹰闭着眼睛都知道那些女友院在哪里！

    “对了，最近怎么没有看到凯？”卡卡西跟在加藤鹰的身后。

    “估计在执行任务吧？他不是去年也毕业了吗？”加藤鹰有些幽怨的看着卡卡西，因为称呼的问题。

    “加藤鹰，怎么了？”卡卡西一愣，加藤鹰眼神的‘杀气’让他的身体不由的一滞，他喜欢加藤鹰这种眼神。

    “卡卡西，我才发现，似乎你一直都是叫我加藤鹰的！”加藤鹰幽幽的开口。

    在日本，关系亲近的人之间都是不会叫姓氏的，比如加藤鹰从不会叫‘旗木卡卡西’，可是卡卡西刚刚叫迈特凯是凯，可对他的称呼一直都是加藤鹰，而不是鹰！

    当然，加藤鹰绝对不是吃醋！

    “因为加藤鹰叫起来更顺口和舒服。”卡卡西给出了解释，事实他也说不上来确切的理由。

    “为什么会顺口？你是不是认识和我同名的神之右手加藤鹰！”加藤鹰转过身，说着卡卡西听不懂的话。

    “神之右手？加藤鹰，这称号好酷炫啊！”卡卡西居然特么的露出了憧憬的神色。

    “说起这个称号，确实挺酷炫的！毕竟他可是凭借一只手就征服了数以千计的女人啊！”说到这里，加藤鹰也不由的感叹到。

    “这么厉害？为什么我以前从来没有听说过？”卡卡西很懵，还不由的伸出右手看了一眼。

    凭借右手就可以征服女人，这样的男人恐怕说是神都不为过吧！

    “你没听说过很正常，不过卡卡西，其实你如果想要的话，也不是不可以做到！”加藤鹰走到卡卡西的身旁，略作深沉的说到。

    “加藤鹰，那我应该怎么做？”卡卡西有些期待。

    现年八岁的卡卡西已经开始看小黄书，对于女人的好奇心也开始在内心萌生！

    对于小黄书里写的黑森林，深不见底的黑洞之类的到底是什么模样，卡卡西有了去探究的想法！

    当然，卡卡西这只是单纯的想要进行了解，最多也就是学术性的研究！他没有其他坏心思！

    “什么时候你可以达到右手单手一秒五印，外加高频振动的能力！你就可以获得神之右手的称号！”加藤鹰拍了拍卡卡西的肩膀，有些意味深长的说到。

    等等……

    话题似乎是有些偏了……

    他们两难道不是应该讨论迈特凯最近在做什么吗？

    怎么突然就变成了18禁的男人话题了？
第六十三章 【加藤鹰强大的最新体术！】
    卡卡西和加藤鹰相谈正欢！

    特别是卡卡西对于加藤鹰口中的‘神之右手’非常好奇，以至于开始了连珠炮弹的询问！

    卡卡西局限的世界观，以及有限的思想实在无法想象！

    在他八年的生命里程里，能够单手结印，已经意味着是非常强大的忍者了！

    可是加藤鹰口中，竟然可以做到单手一秒五印，外加他没听说过的高频振动，这样的强者，卡卡西竟然是从没有听说过！

    但是卡卡西认为对方不可能是寂寂无名，他很想从加藤鹰口中了解更多对方的讯息！

    当然，卡卡西还有点不可言说的小私心！

    “加藤鹰，神之右手还活着吗？”卡卡西拉着加藤鹰的手臂，满怀期待的开口询问。 

    “还活着，不过他已经退出了江湖！”加藤鹰点了点头，随即叹了一口气。

    加藤鹰还依稀记得，那一年是2013年！

    他那一年还在用扣扣果聊的时候，就在他用的电脑右下角弹出了新闻头条：‘神之右手’宣布退出a.v界。

    新闻一出，多少的人为之叹息！

    巅峰时期，一年就拍摄了380部作品的神，就这样告别了这个舞台！

    “他真的可以仅凭右手就达到一秒五印的速度吗？”卡卡西问出了他最关系的问题，因为这几乎是违背了常理！

    “或许不止……”

    “那高频振动也是忍术的一种吗？”卡卡西紧接着开口，高频振动是他不曾听过的术语。

    “不，高频振动是一种体术！”加藤鹰摇了摇头，很是认真的开口。

    “我……”

    “够了，卡卡西！我们还是继续聊一下凯吧！”加藤鹰终于受不了了，连忙制止了卡卡西的问答。

    因为感觉再这样下去，卡卡西的问题不会停，他就要一直回答，如此反复很有可能说到晚上都说不完！

    甚至还有可能导致书被404，加藤鹰绝对不能让这样的事发生！

    “……”

    午后的阳光正好，两人散步走到了熟悉的小树林！

    加藤鹰有些失落，因为树林里依旧是没有情侣在偷偷的做羞羞的坏事，自从来到木叶村，他就再也没看过18禁的电影了。

    “加藤鹰，我们之间来一场真正的战斗吧！”卡卡西转过头，看着和他同一水平线，加藤鹰那一张帅气的脸庞！

    “如你所愿！”加藤鹰笑了笑，和卡卡西拉开距离，他正好可以拿卡卡西试一下他的新招式。

    加藤鹰已经准备好了，一会儿用【掌仙术】给卡卡西治疗。

    因为他这一招，很可怕！

    两人直面对战。

    “加藤鹰，我要上了！”卡卡西拿出苦无，直接朝着加藤鹰冲了过来。

    【第五门杜门开！】

    加藤鹰同时朝着卡卡西冲了过去，随着加藤鹰的冲刺，整个地面的扬尘都被掀起！

    卡卡西的度完全不及加藤鹰！

    【里莲华！】

    加藤鹰一拳就击打在卡卡西的肩膀上。

    “蹦！”

    一阵烟雾散去，加藤鹰的手镶嵌在了木头上！

    卡卡西在他身后，两枚手里剑瞬发而至！

    加藤鹰咧开嘴角笑着，这一招他自然早就是看破！

    【体术木叶龙卷风！】

    加藤鹰身体飞速的旋转，两枚手里剑直接砸在加藤鹰身体旋转造成的龙卷风上，直接冲上天际！

    随即，龙卷风对着卡卡西呼啸而至，强大的吸力瞬间把卡卡西也卷入了风内！

    “雅蠛蝶！”

    卡卡西只来得及叫出一声，然后就被强力龙卷风的呼啸声掩盖！

    “嘶！”

    正在龙卷风里旋转的卡卡西的衣服被绞的粉碎！

    龙卷风还没有停，加藤鹰依旧在疯狂的旋转！

    因为……

    加藤鹰根本停不下来！

    足足奔袭了上百米，这股龙卷风才逐渐的减弱，最终停了以来！

    “好晕啊！”

    加藤鹰还在脚步轻浮的原地旋转着，他的衣服也被他自己搞的粉碎，只剩一些布条还挂在身上，有种刚玩了s.m游戏的即视感！

    “啪！”

    浑身**的卡卡西掉在地上，昏迷不醒！

    得亏他是昏死的状态，不然他估计也会被看到这个画面给直接晕倒！

    当然，卡卡西会后悔挑战加藤鹰这个变态！

    “卡卡西！”

    走了好几步s形路线的加藤鹰，终于是走到了卡卡西的面前。

    加藤鹰连忙蹲下身，简单给卡卡西检查了一下，果然只是受到了轻伤！

    加藤鹰在开启【八门遁甲】第五门杜门开发出来的这招【木叶龙卷风】，看似很酷炫，实际的攻击力却不是很强！

    经过卡卡西的实验，加藤鹰知道这个招式的问题所在，也知道如何去改良这一招了，而且改了之后，加藤鹰有自信会非常吊！

    加藤鹰在内心，再次的对作为天才的他自己点赞！

    他为什么这么聪明？

    这到底为什么？

    好烦恼啊！

    ……

    足足自嗨了半分钟，加藤鹰这才想起还在地上昏迷的可怜的卡卡西。

    加藤鹰连忙用医疗忍术把卡卡西的轻伤给治好，又跑到不远处的一颗树上把衣服拿过来！

    因为之前修行【木叶龙卷风】就有过把衣服弄破的先例，所以加藤鹰都给自己准备了衣服用来换的。

    加藤鹰直接把衣服丢到卡卡西身上，用来遮挡他的关键部位，然后就开始穿衣服了！

    “恩？”

    卡卡西也迷迷糊糊的醒来，看着他眼前正在穿裤子的加藤鹰。

    再低头一看，卡卡西看到了浑身**的他自己！

    卡卡西蒙逼了！

    这到底是发生了什么？

    他为什么会浑身**的躺在地上？

    “我的天！卡卡西，还有加藤鹰……你们……你们竟然……”

    卡卡西的思考刚刚进行，不远处就传来一个女性的声音。

    这一股略微颤抖的声音，代表着她此刻很不平静的内心！

    加藤鹰讪讪的转过身，看着不远处一头红发的女孩，还有她身旁一头屎黄色头发的男孩！

    “说出来你们两可能不相信，我和卡卡西是在进行忍术的修行！”加藤鹰摊了摊手。

    【《肆虐火影》是一本积极健康，充满正能量的同人小说！没毛病！】
第六十四章 【yellow闪光的搓丸子！】
    木叶村有名的情侣，漩涡玖幸奈和波风水门正处在甜蜜的热恋期！

    两人如胶似漆，正是恨不得每天每时每刻都在一起时候。 

    波风水门作为木叶村的天才骚年，自然是任务不断，一个月在外执行任务的时间超过二十天！

    偏偏漩涡玖幸奈是九尾人柱力，没有办法出村子执行任务，只好每天在村子里闲逛着！

    一来二去，两人能够在一起的时间并不长！

    因此，自然更加珍惜在一起的每一刻。

    ……

    依旧是在这一日阳光明媚的午后，漩涡玖幸奈和波风水门拉着小手，慢慢的走到村边的小树林，这是属于两人的独处时光！

    两人正是在这片树林决定恋爱的，所以对他们来说，这片树林有着很特别的意义，甚至于十次约会有超过五次会选择在这里！

    “前面怎么有这么大一股龙卷风？”波风水门指着距离两人比较远的一片树林里。

    这是波风水门第一次看到这样的情形。

    一般的龙卷风都是在风之国全是沙漠化的土地上才有，火之国基本上不会有龙卷风，像是树林里更加是完全不可能发生的。

    “最近几个月已经出现很多次了，好像是有人在开发忍术！”漩涡玖幸奈开口。

    因为她一直呆在村子里，所以都看到过好几次龙卷风的出现，而每次出现的时间都不会超过一分钟。

    而且就在村子边，这么明显的‘龙卷风’，肯定是被调查过的。

    既然还会不停的出现，证明已经是得到了村子的默认！

    漩涡玖幸奈凭借她丰富的查克拉量，很容易就可以得出这是有人在开发忍术！

    没毛病！

    “我们过去看看吧。”波风水门笑着开口。

    对于行成龙卷风的忍术，波风水门心里不免有些好奇，也好奇是村子里的哪位忍者，可以开发出看起来如此酷炫的术。

    事实上，最近波风水门也在研究开发一款忍术，用来配合现有的飞雷神之术。

    而他将要开发的忍术，也和‘旋转’有一定的关系。

    波风水门未免不是抱有和对方讨论一下术式开发的想法。

    “知道了。”漩涡玖幸奈点了点头，和波风水门两人慢慢的朝着龙卷风呼啸的地点而去。

    两人还没走几步，远处龙卷风就停了下来！

    正如同漩涡玖幸奈所说的，每次形成的龙卷风不会超过一分钟。

    继续前行，两人逐渐的靠近了目的地！

    紧接着，他们两人看到了难以置信的一幕！

    旗木卡卡西浑身**的躺在地上，衣服勉强遮住他的关键部位，也就是他的小弟弟！

    而就在卡卡西面前，是一个正在穿裤子的加藤鹰！

    女孩子都是比较早熟的，漩涡玖幸奈也不例外！

    现在是已经快成年的她，和波风水门早就亲亲抱抱举高高，也只差最后的一步没有进行了！

    可是眼前的一幕，却是彻底的颠覆了她的世界观！

    加藤鹰和旗木卡卡西怎么可以做出这种事？这……

    “我的天！卡卡西，还有加藤鹰……你们……你们竟然……”

    漩涡玖幸奈颤抖的开口，一时间竟然有些语无伦次。

    她是无法接受两个男孩之间竟然会如此的羞耻play！可是事实就摆在了她的眼前，容不得她不相信！

    “说出来你们两可能不相信，我和卡卡西是在进行忍术的修行！”加藤鹰转过身摊了摊手，神色很淡定。

    卡卡西的一双死鱼眼也跟着斜着看向身后的两人。

    下一瞬间，他的脸就变得通红！

    除了用手捂住裤裆，他一时间竟手足无措，真的很像偷情被发现的小姑凉！

    很迷茫，很无辜，很纠结，也很无助！

    “当然不相信了，谁修炼忍术会把衣服脱光啊！”漩涡玖幸奈指着加藤鹰吐槽道。

    但是奇怪的是，尽管知道加藤鹰和卡卡西是在‘搞基’，漩涡玖幸奈竟然没有觉得恶心，甚至可以说她是有些好奇！

    男孩子和男孩子之间……也是真的可以吗？

    可是，是……要怎么做的呢？

    漩涡玖幸奈有类似这样的疑问和想法。

    “我相信，刚刚的龙卷风就是你和卡卡西弄的吧？”波风水门笑着开口。

    女人和男人的大脑回路很不同，女人更容易被第一眼看到的‘事实’给迷惑！

    男人相对而言要理性很多，在一瞬间看到某些‘事实’会经过大脑稍微的思考一下！

    当然，凡事都不能以偏概全！也存在有理智的女人和不理智的男人！

    但是，波风水门从来都是理智型的男人，结合龙卷风他很简单就可以分析出结果！

    “没错，这是我最近领悟的体术，我给它取名叫做【木叶龙卷风】！”

    加藤鹰点了点头，说起这招有种莫名的自信，因为这可是他自己研究出来的体术！

    能够自创忍体术的从来都是天才和强者！

    他加藤鹰就斗胆承认了，现在他正是天才，以后将会是强者！

    “说起高速旋转，我最近也在研究一个可以配合飞雷神的忍术……”波风水门开口说到，可是话还没有说完，就被加藤鹰给打断了。

    “原来你还不会搓丸子啊！”加藤鹰很吃惊的看着波风水门。

    来到火影世界太久了，导致加藤鹰对原本就不是很熟悉的火影剧情都忘了很多，就比如波风水门是什么时候创造出螺旋丸的！

    加藤鹰只记得是在第三次忍界大战的时候，波风水门凭借【飞雷神之术】+【螺旋丸】，一战成名！

    被封做木叶的“yellow闪光”！

    与此同时，奠定了他成为四代火影，以及日后领便当的地位！

    “什么搓丸子？”波风水门有些疑问的开口。

    他完全没听懂加藤鹰话里的意思，尤其是‘还没有’这三个字，很奇怪！

    雾草！

    说漏了！

    加藤鹰连忙又是摆手！

    又是微笑！

    又是摇头！

    “就是……今天晚饭想吃丸子，好久没吃了！”

    【感谢azreal520的100币打赏。】
第六十五章 【三好学生加藤鹰！】
    螺旋丸的原理加藤鹰很清楚！是一个无需结印的牛逼忍术！

    毕竟加藤鹰以前看动漫的时候，男猪脚漩涡鸣人一个螺旋丸就从头打到尾，直接被送了一个‘搓丸子’的外号！

    但是重点不是在于外号，是在于螺旋丸的强大！

    试想一下，如果螺旋丸不是非常牛逼的忍术，漩涡鸣人又怎么会用那么多年呢！

    如果说是以前看动漫的宅男加藤鹰要说出螺旋丸是怎么搞出来的，他只能说是一塌糊涂，动漫看的爽就行了！

    但是现在不同了，加藤鹰现在是在忍者世界，而他自身也是一名强大的……额……下忍！

    对于查克拉什么的，加藤鹰非常的了解！

    所以现在的他很是理解螺旋丸是怎么‘搓’出来的！

    原理很简单！

    螺旋丸是将查克拉集中在手上，将其形态变化进行到了极致，通过在手中压缩查克拉并且分层不定向快速旋转。 

    然后再以不规则的方向不停流动，并加以压缩，最终形成手掌般大小的查克拉球！

    那么加藤鹰分明什么都明白了，为何还不会这个忍术？

    套用一句话来说：道理都懂！

    加藤鹰知道把查克拉集中在手上，可是这个变化到极致，分层不定向快速旋转等等是什么鬼！

    在没有先驱者波风水门的经验和说明下，加藤鹰想要搞出来，还真不是那么简单一回事！

    而且，加藤鹰也没时间搞螺旋丸啊，光是每天学习医疗忍术+八门遁甲，顺带提升肉遁等级都让加藤鹰够呛了！

    加藤鹰知道这不是一两天可以完成的事，内心表示真的没那么多精力去‘开发’螺旋丸！

    而且现在波风水门都这么大年龄了，加藤鹰以为螺旋丸什么的早就被研究出来了。

    恰好是因为加藤鹰三年都没有和波风水门一起执行过任务，而且两人也没见过几次。

    以至于加藤鹰闹了一个乌龙，很惊讶波风水门竟然还不会螺旋丸！

    “水门老师，还有玖幸奈姐姐，你们可以稍微转过身一下吗？”正当这时，躺在地上的旗木卡卡西面红耳赤的开口了。

    他现在还处在**的暴露状态，极度羞耻！

    一想到**的身体被波风水门和漩涡玖幸奈看到了，卡卡西甚至都有种就这样直接晕过去的想法了。

    “知道了。”波风水门笑了笑，拉着漩涡玖幸奈转过身。

    卡卡西见状，连忙就以他生平最快的速度跳起来，把裤子衣服给穿上！

    至于为什么不让加藤鹰也回避下？

    卡卡西真没有想那么多，只是觉得就算被加藤鹰看到也没什么，他以前还和加藤鹰一起去河边洗过澡呢！

    恩……

    卡卡西就只是单纯的没有想那么多，不是把加藤鹰摆在了某个特殊的位置！

    “我穿好了！”卡卡西对着波风水门和漩涡玖幸奈开口到。

    因为加藤鹰只是给他一套衣服，口罩也在龙卷风里炸裂了，所以整张脸就直接被暴露在了空气中。

    两人转过身！

    “卡卡西酱很帅气！为什么总是戴着口罩？”漩涡玖幸奈笑着开口。

    现在直视卡卡西，她可以更清楚的看到卡卡西虽然还略显稚嫩，但是逐渐长开的帅气脸庞，以后绝对是可以迷倒很多女孩的大帅哥！

    卡卡西低头捂脸，却是没有回答漩涡玖幸奈的问题！

    波风水门也不由的多看了两眼卡卡西，不过作为一个男人，帅哥什么的没有太大的吸引力，波风水门的关注点很快的就回到了他的初始目的！

    “加藤鹰，方便给说一下关于你刚刚那招【木叶龙卷风】吗？”波风水门是直接对着加藤鹰开口，他已经有些迫不及待的想要了解！

    “如果我没猜错的话，水门前辈最近是在开发新的忍术吧？”

    加藤鹰不慌不忙的开口，既然波风水门有问题要问他，自然是要装一波逼才行！

    就比如……直接把‘搓丸子’的原理告诉波风水门。

    这波逼，是可以装的！

    “没错！事实上我已经进行了一年多了！”波风水门点了点头，他现在是陷入一个瓶颈的阶段！

    “这么久都还没有成功吗？”加藤鹰有些吃惊的看着波风水门。

    他看动漫没有关注过波风水门多久开发出来的螺旋丸，只知道鸣人没几个月就学会了，现在才算了解螺旋丸的开发并没有他想象中那么简单！

    无比同时，加藤鹰更加庆幸他自己没有凭借之前看动漫得出的螺旋丸原理去研究，不然估计真的需要搞几年才能学会！

    几年的时间，铁杵都被磨成绣花针了！加藤鹰可没有那么强大的耐心！

    “差不多吧。”波风水门尴尬的笑了笑。

    毕竟是开发新的忍术，花费几年的时间是很正常情况，况且这还是波风水门的第一次开发！

    但是波风水门看到加藤鹰的表情，总觉得怪怪的，有了一种他一年多都没有开发出来是太差的想法！

    “那水门前辈现在是进行到了什么程度？”加藤鹰开口询问。

    都是一个村子的人，加藤鹰不介意稍微帮助一下波风水门，让他早点学会‘搓丸子’！

    而且，加藤鹰一直有个秘密都没有说出来，他在上辈子可是获得过三好学生和五好青年的！

    “我直接演示给你看吧！”

    波风水门伸出右手，查克拉在他的手心开始进行剧烈的旋转！

    然后……没了！

    “大概就是这个程度！”波风水门结束了表演。

    加藤鹰目瞪口呆的看着波风水门。

    如果之前加藤鹰是吃惊波风水门一年多都没有研究出‘搓丸子’，那现在完全震惊了！

    合着木叶村的天才少年，未来的四代火影波风水门，搞了一年多的时间，才把‘搓丸子’进行到第一阶段！

    那等真正开发出螺旋丸，不得花费个四五年的时间了？

    看着加藤鹰‘鄙视’的神色，波风水门不知为何，一股强烈的羞耻感在他的内心疯狂滋生！

    他感受到了加藤鹰满满的恶意！
第六十六章 【搓丸子是个技术活！】
    忍术和罩杯一样，也分有等级的！

    除去最牛逼的s级忍术之外，忍术分为了a，b，c，d，e五个等级！

    罩杯越大，大多数男人越是喜欢，当然，这只是单纯**上的喜欢！

    就比如前世的加藤鹰很喜欢一个原本是少女组合的成员，只不过因为和男友亲密照曝光，就毅然决然下海捞金！

    她原名鬼头桃菜，下海之后的名字叫三！上！悠！亚！

    只可惜，加藤鹰直到重生到火影世界都没能等到三上悠亚的下马作品！

    这是加藤鹰内心永远的遗憾，而且一辈子也无法弥补！

    等等……

    话题好像是说远了……

    回归到忍术！

    忍术和罩杯恰好是相反的，理论上a级是最强，而e级则是最弱！

    而螺旋丸是一个不用结印的a级忍术，它的强大毋庸置疑！

    正是因为螺旋丸的强大，独自摸索，到最后成功创造出它的困难性可想而知！

    所以，波风水门需要花几年才将螺旋丸创造出来，已经是足够证明他强大的天赋！

    毕竟有的人就算是穷极一生，也无法创造一个普通的d级忍术！

    而现在波风水门遇到了加藤鹰，这个掌握了螺旋丸理论知识的男孩！

    现在波风水门将会在创造螺旋丸的道路上少走很多的弯路！

    “水门前辈，你可以尝试一下在使其旋转的同时不停的加大查克拉量，并且将其维持原状，应该会有意想不到的杀伤力！”加藤鹰在脑袋里简单的构思了一下开口道。 

    他不可能直接对波风水门说出下一步该怎么做，这样实在是太明显了。

    加藤鹰相信以波风水门的智商，只需要他稍微在波风水门面前一堵墙上给插一个洞，就足够了！

    果然，听完加藤鹰话的波风水门瞬间就陷入了沉思！

    加藤鹰说出口的，在玖幸奈和卡卡西看似普通又没有暖用的一句话，却像是波风水门在黑夜中看到的一道光！

    下一个瞬间，波风水门脑袋里好像多了些什么！

    “加藤鹰，果然来找你是没错的！我现在对忍术之后的开发更清晰了！”波风水门笑了出来。

    加藤鹰这句话就算被称作“一语惊醒梦中人”都不为过！

    “那么水门前辈，既然你明白了，那我就和卡卡西就先回村子了，不打扰你和玖幸奈姐姐约会了！”加藤鹰点了点头，内心再次为他的机智点赞！

    长这么帅就算了！

    为什么偏偏还这么聪明？

    为什么还这么心地善良，乐于助人？

    为什么是如此完美的一个人？

    加藤鹰的内心有了这样的烦恼！

    想不到做一个有魅力的人，竟然是如此苦恼的一件事！

    “恩，再见！”波风水门再次的笑了出来，因为加藤鹰说话的耿直。

    漩涡玖幸奈则是略微有些害羞，女孩子在这方面总归是脸皮要薄一些的！

    加藤鹰和卡卡西朝着村子街道上走去，留给树林里的波风水门和漩涡玖幸奈两道略显单薄的背影！

    这是木叶村未来啊。波风水门在心里不由的感叹道！

    波风水门自认为他已经是木叶村天才中的天才了，可是加藤鹰竟然一下子就可以点破困扰他的难题，甚至还基本把他试想的路线都给说了出来，这样的天赋，简直是不要太恐怖！

    波风水门还是想太多了，因为他不知道加藤鹰是一个‘外挂’玩家！

    加藤鹰这波逼装的很成功！

    “加藤鹰，我的衣服都是被你那个术给弄没的？”走在路上，卡卡西不由的开口询问。

    他只记得在被卷入龙卷风过后，直接就给甩晕了，等到醒过来已经是身无片缕，可是身体却没有一点伤势！

    “刚刚不是都说了吗，是我最近开发的新体术【木叶龙卷风】！你的衣服是被术式撕裂的，身体也受了点伤，然后我用掌仙术给你治好的！”

    加藤鹰开口解释，他也多亏了卡卡西给他做实验，让他知道木叶龙卷风的弱点，也可以让他慢慢的进行改良！

    而改良的方向加藤鹰也已经想好了，朝着两个极端，一个速度一个力量！

    至于二合一，加藤鹰暂时还掌控不了！

    “所以说，卡卡西，以后就不要挑战我了！”加藤鹰紧接着补上了一句，他希望卡卡西可以把目光放的更长远一些，不要老是盯着不可能打败的目标。

    “我还会挑战你的，而且总有一天会战胜你！”卡卡西转过头，目光灼灼的看着加藤鹰。

    他不会因为加藤鹰的强大而退步，更不会因为因为加藤鹰的话语而放弃！

    他是旗木卡卡西，这是他的忍道！

    “那就等我把木叶龙卷风改良了之后，小树林继续！”加藤鹰叹了一口气。

    既然卡卡西要把他当做人生的对手，那他也只有拿卡卡西来当他新招式的实验者了！

    “加藤鹰，可不可以不要用这招了？”卡卡西脖子一缩。

    对于这个可以把人衣服撕裂，变成赤身**的木叶龙卷风，卡卡西说实话内心有了一丝恐惧！

    “我这不是说改良吗？下次争取不把衣服割破！”加藤鹰拍了拍卡卡西的肩膀，心里已经是在规划着了。

    “要不……下次试验你这招的机会还是让凯来吧！”卡卡西看向加藤鹰，竟然是说出了这样一句话。

    卡卡西这分明是在坑队友！

    加藤鹰以前怎么没发现卡卡西竟然还有如此的腹黑属性？

    卡卡西，可以的！

    ……

    “阿嚏！”

    执行完任务，正在赶回木叶村的迈特凯竟然鼻子一痒！

    “果然，是卡卡西和加藤鹰想我了吗？”

    迈特凯看向木叶村的方向，一股友谊的青春正在熊熊燃烧！

    卡卡西，加藤鹰，你们俩等着吧！

    我迈特凯马上就回来了！

    【作者：蜡笔今天很努力多写了一章，弱弱求一下未来一年的推荐票！谢谢大家！】

    【书友：某作者简直太不要碧莲了，更新那么慢还想要一年的推荐票！要是我……我……我肯定会给他的！】

    【最后，蜡笔不认识三上悠亚！蜡笔绝对不开车！】
第六十七章 【加藤鹰的人生追求：嘿嘿嘿！】
    告别卡卡西之后，加藤鹰直接就回到了家里！

    今天是他自定义的休息日，所以不用去医院里给人治疗！

    当然，就算加藤鹰不去也没区别，因为本来就不用他去！

    加藤鹰不过是个医院里的兼职生，还是最低级没工资那种，加藤鹰最近三年的收入来源都是纲手给他的零花钱！

    所以，最近加藤鹰很渴望出去看看外面的世界！

    虽然执行任务会遇到危险，但是加藤鹰也想去了，因为外面的世界更精彩！

    好吧，其实也不只是这个原因……

    加藤鹰现在才八岁，还不到可以做男人最爱做的坏事的年龄！

    木叶村里又枯燥无聊，不像他穿越前，有小学生毒奶粉，小学生联盟，小学生屁股之类好玩的游戏。 

    也没有youku，tudou，aiqiyi，影视大全等等可以看他喜欢的电视剧电影动漫的视频软件！

    还没有快播，磁力链接，迅雷，百度云，p2p等等可以看他喜爱的岛国*****！

    甚至就连，创世，qq书城，手机阅读中他最喜欢的火影同人小说都没有！

    在这样的前提条件下，加藤鹰呆在村子里是有多无聊可想而知！

    再这样下去，他真的会被宅疯的！

    如果他现在是在玩网游的话，就代表这三年他都在新手村里没出过门，没钱没经验没等级没成长！

    用七个字来形容的话就是加藤鹰一无是处！

    虽然现在加藤鹰才八岁影响不大，可是时间过得是飞快的，或许一眨眼他就到了十二三岁，可以做男人做的事情的时候。

    试想一下，到那个时候，他加藤鹰没车没房没存款，关键是实力还不强！

    在这样的前提条件下，哪个女孩愿意和他脱光光做开心的事啊！

    更何况，加藤鹰现在眼光高，不是前凸后翘身材完美脸蛋漂亮性格温柔的，他还瞧不上！

    可是在现在这个忍者社会里，前凸后翘身材完美脸蛋漂亮性格温柔的女孩对男人的要求肯定就更高了，加藤鹰没有点特别牛逼的地方，别人女孩凭什么答应让你嘿嘿嘿啊？

    就算加藤鹰可以做坏人，看到漂亮的又没有什么实力的女孩，凭借实力去侵犯她，qiangjian她！中出她！

    可是，这不是加藤鹰的追求，先不说受到上辈子的制约，让加藤鹰做不出qiangjian这种“坏事”！

    而且加藤鹰自身也没有想过通过强迫获得**上的快感，他渴望的是灵与肉的结合！

    正所谓，qiangjian还会受到反抗，甚至于要弄晕才行！

    而如果是对方的心甘情愿，除了相互享受以外，还可以解锁更多姿势呦！

    话题好像又不受控制的扯远了……

    总而言之，加藤鹰现在需要出去执行任务了！

    所以这一次，加藤鹰将直面纲手，他要勇敢的说出想要去执行任务的话，他不会再受到纲手的压迫和阻止！

    他不会再怂！

    因为他是木叶村最牛逼的天才加藤鹰！

    加藤鹰开门进屋。

    在这个午后的时间点，加藤鹰不用想都知道，纲手肯定在某家赌馆！

    加藤鹰直接回到他的小房间躺着。

    阳光正好，不如来一场美妙的梦境之旅吧！

    加藤鹰躺在床上，督促着他自己进入梦乡！

    不到五分钟，加藤鹰还真就给睡着了！

    也不知道过了多久，加藤鹰才悠悠然的从睡梦中醒来，无聊的木叶时光让他相对而言略显懒惰了一些。

    窗外依旧是阳光明媚，加藤鹰打开门走到院子里晒着太阳！

    “刺啦～”

    随着老旧的木门发出一阵的声响，穿着一身“战袍”的纲手走了进来。

    加藤鹰知道，她这是又输光了！

    “纲手姑姑，和你商量一个事！”加藤鹰直接开口。

    加藤鹰深刻的知道，和纲手说话就是需要直接，什么前期的铺垫完全没必要，有的铺垫甚至会让纲手不耐烦，乃至于让他承受‘爱’的铁拳。

    “什么事？”纲手走近加藤鹰，也在一个石凳上坐好。

    “我想去执行任务了！”加藤鹰开口道，表情无比的认真，这次他更加的坚定！

    甚至于，加藤鹰已经准备好了一百种说辞！

    一千个理由！

    一万种解释！

    十万个为什么！

    用来应对纲手的不同意！

    加藤鹰看过动漫，男猪脚漩涡鸣人就是凭借着一手嘴遁说服的纲手，还把纲手的恐血症给治好了！当时加藤鹰还在弹幕上打了“666”三个字！

    这一次，加藤鹰努力修行嘴遁三年，期间阅读了无数关于聊天的书籍，经过这三年的训练，加藤鹰感觉他的嘴遁实力已经是非常强大！

    加藤鹰打算用他的最强嘴遁说服纲手，同意他外出执行任务！

    加藤鹰在等待着纲手说出‘不行’这两个字！

    “那你就去吧！”

    “你就去吧！”

    “就去吧！”

    “去吧！”

    “吧！”

    “！”

    纲手直接同意了！

    加藤鹰差点一口嫩血给喷出！

    他的内心没有因为纲手如此果断的同意而开心！

    准备了那么久的嘴遁，结果完全都没有用上！

    加藤鹰此时是非常希望纲手给他施展嘴遁的办法的！

    因为太过于心塞，加藤鹰一时竟痴痴的看着纲手，愣在了原地！

    “怎么？还不高兴？”

    纲手对着加藤鹰继续开口道。

    纲手的手略微有些发痒，因为看到加藤鹰的这副傻样，就像一个智障一样，真想一巴掌给他呼到墙上去！

    “没有，纲手姑姑，我只是惊讶你怎么会直接就答应了！”加藤鹰连忙扯着嘴角笑了出来。

    “前两天我就已经给你安排了，只是没告诉你而已。”纲手很不经意的开口道。

    就在上周，忍者学校大量的学生毕业，让纲手也意识到了加藤鹰的年龄，真正到了应该出村子的时候！真正的强者不是温室里的花朵！

    静音的性格纲手打算留在身边！

    对于加藤鹰，纲手想了很久，似乎还是……放养比较合适！

    加藤鹰一脸懵逼的看着纲手，他感觉快要被纲手给玩坏了！
第六十八章 【被玩坏的加藤鹰！】
    “纲手姑姑，我是在哪个小队？带队上忍是谁？”加藤鹰不由的开口询问。 

    其实，加藤鹰现在希望被继续分配到波风水门小队，这样就可以拆开宇智波带土和琳其中一位，这样或许可以间接的避免两人的悲剧！

    “不知道，我只是把你的名字给老师说了！”纲手摇头。

    对于加藤鹰，有了前车之鉴，她也不想特别安排‘经验丰富’的上忍了，就这样随意就好！

    甚至于，纲手因为三年前的任务担惊受怕了很久。

    “都两天了还没有安排结束！”加藤鹰不由的吐槽着。

    他现在知道前两天就开始安排了，不由的觉得猿飞日斩效率实在是太过于低下了，整个木叶村也没有多少毕业的下忍，安排下来怎么想也是用不了几个小时。

    难道是因为老了的缘故？

    加藤鹰知道人一旦是上了年龄，做什么都慢吞吞的！

    但是忍者应该不至于吧！更何况还是影级的猿飞日斩！

    当然，这其中是有中二的加藤鹰没有考虑到那么多的缘故！

    “应该快了，我去给你拿忍具包！”纲手站起身开口。

    因为知道加藤鹰将要面临执行任务，所以纲手特地的给他准备了新的手里剑苦无起爆符兵粮丸等等任务必需品。

    “纲手姑姑……”加藤鹰一瞬间就有些感动。

    虽然纲手脾气坏了点，胸大了点，爱赌博了一点，还动不动打人。

    但是加藤鹰知道，纲手真的默默的为他做了很多，从他婴儿时期起就一直‘无微不至’的照顾他！

    加藤鹰还记得，不过二十几岁大大咧咧的纲手为了照顾婴儿时期的他做出的努力！

    每一个瞬间……加藤鹰都不曾忘记！

    “傻孩子！”纲手出乎以往温柔的摸了摸加藤鹰的脑袋，径直走进了房间里。

    加藤鹰没有发现，纲手温柔的这一面究竟隐藏了什么！因为他还沉浸在感动和回忆中！

    “这里面有足够的装备！”纲手直接把一个大包递给加藤鹰，另外还有单独的一个忍具小包。

    加藤鹰有些吃惊的看着眼前的忍具，这么多忍具，起码也价值很多万两了！

    纲手都输的那么穷了，竟然还留了钱给他买忍具！

    这让加藤鹰怎么能够不感动！

    “那么，现在我们来算一下账吧。”纲手接着开口，打断了加藤鹰的感动状态。

    “什么账？”加藤鹰表情一愣，内心有了很不好的预感。

    “这三年的生活费，外加这一套高端忍具的钱啊，你不会当是白给你的吧？”纲手很是直接的开口，让加藤鹰目瞪口呆！

    果然……

    加藤鹰觉得他刚刚真的是白感动了！

    “纲手姑姑，一共多少钱？”加藤鹰不由的开口询问，他有想到这忍具不会很“便宜”！

    “本金加利息一共是八百五十万两，就给你凑一个整数，一千万两好了！”纲手摆了摆手，很是随意的说到，不经意间，又是给加了一百五十万两。

    “纲手姑姑，你会不会是多算了一个零啊？”听到纲手的话，加藤鹰不由的吞了一口口水，这一千万两简直不要是天文数字了。

    以加藤鹰现在的实力，想要正常搞到那么多钱绝对是不敢想象的一件事！

    按照加藤鹰无法完成的s级任务来算：平均一次任务两百万两，需要做5次！

    按照加藤鹰抱大腿或许勉强能完成的a级任务来算：平均一次任务八十万两，平均到四个人手里是二十万两，需要做50次！

    按照加藤鹰现在不出意外可以完成的b级任务来算的话：平均一次任务八万两，平均到四个人是两万两，需要做500次！

    按照加藤鹰不出意外可以轻松完成的c级任务来算：平均一次任务三万两，平均到四个人是不到一万两，需要做1200次！

    按照加藤鹰可以轻松完成的d级任务：平均一次任务是两千两，需要做5000次！

    而在现有的状态下，加藤鹰做b级任务是能够最大化获得报酬的！

    简单的算一下：

    完成一次出村子的b级任务都是需要五天以上，而且平均每次b级任务造成装备的折损，最起码要算个5000两在里面。

    按照最低级的五天，以及减去装备折损的5000两来算，加藤鹰想要还清这一千万两的欠帐，需要不眠不休的完成b级任务足足666次！3333天！也就是整整九年零一个月！

    理论上等到加藤鹰还债结束，他已经17岁了！

    这……真是一个悲伤的故事！

    “我怎么可能多算一个零呢，这三年里，你每天的生活费是300两，按照利滚利，整整三年来算，你一共欠了我700万两！”纲手很是认真的开口，说的有理有据

    “纲手姑姑，三年的本金都才不到40万两，你是怎么滚到700万的？而且以前你也没说是借给我啊？”

    加藤鹰真的想哭，这简直是翻了二十倍，就算高利贷也没这么黑！

    偏偏加藤鹰在还没有办法当场甩锅走人，因为他确实花了纲手给他的这几十万两，也没有反抗纲手的实力。

    他要是敢说个‘不’字，绝对是被纲手吊起来打！

    “总之算出来就是那么多！之所以给你加了150万两，也就是说这一千万两就是总数了，以后不会再有利息的产生，你每次执行完任务，除了生活费和购买忍具的费用以外，必须全部用来还债，直到这一千万两全部还清！”

    纲手直接就单方面的给拍板决定了，没有丝毫顾及到可怜的加藤鹰的想法。

    “所以，以后再执行任务的时候，一定要记着还欠我一千万两，不许轻易的死了，知道吗？”纲手伸手拍了拍加藤鹰的脑袋。

    原来不知道什么时候，加藤鹰已经是快到了她肩膀的高度。

    说完这句话，纲手就留下还处于极度懵逼状态下的加藤鹰，直接走回了房间里。

    加藤鹰这次是真的被纲手给玩坏了！

    ……
第六十九章 【别躲在里面不出声！】
    第二天！

    一大清晨的时间！

    加藤鹰安逸的躺在他家里的小床上睡觉。 

    因为是还没有女朋友，所以加藤鹰是一个人睡，没有人可以看到他此时四仰八叉超级难看的忍者姿势。

    窗外的天刚蒙蒙亮，加藤鹰睡熟的脸庞上挂着笑容，似乎是有梦到和女孩子做什么开心的事。

    “啪啪啪！”

    “……”

    就在此时，一阵嘈杂的声音让加藤鹰熟睡中的眉头微皱，是有人正在疯狂的拍打他家的院门。

    加藤鹰被吵醒了，顺带着心情瞬间就不美丽了！

    在睡梦中被吵醒，这是非常让人心烦的一件事，这也是加藤鹰最讨厌的事情之一。

    所以，加藤鹰在并不想搭理这个让他心里很不爽的门铃声！

    加藤鹰翻了一个身子，继续在他构造的梦中世界里遨游！

    “啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！”

    敲门声还在不断的响起，传入加藤鹰的耳朵里就像是在催他的命一般！

    “卧槽！”

    加藤鹰不由的爆了一口火影世界不曾拥有的汉语粗口。

    骂骂咧咧的结束，加藤鹰从床上蹦起来，直接冲到院子里把门给打开。

    出现在加藤鹰眼前的是一个穿着一身紧身绿皮运动衣，和他一样拥有黑色头发的迈特凯！

    “这么早，干嘛？”加藤鹰有些不耐烦的开口到。

    天都没亮彻底，距离加藤鹰平日里起床的时间起码都还有两个小时，迈特凯这么早把他叫醒是在浪费他的生命！

    “加藤鹰，我们一起去把卡卡西叫起床，然后就去运动吧！”

    迈特凯保持着跑步的姿势，对着加藤鹰露出了一排还没长全的洁白的牙齿！

    也对！

    迈特凯今年八岁，还正在换牙呢！

    “你先去叫他吧，我再睡一会儿！”加藤鹰摆了摆手，直接转身朝着房间里走去。

    “既然都已经起床了，就不要再浪费青春了！”迈特凯直接抓住加藤鹰的手臂，不由分说的，拉着加藤鹰就朝着卡卡西家的方向跑去！

    “你好歹等我穿两件衣服啊。”加藤鹰用力甩掉迈特凯的手的时候，已经是距离他家门好几米远了。

    此时的加藤鹰**着上半身，露出看似瘦弱却拥有强大爆发力的**！

    而加藤鹰下半身就只有一条来自火影世界的四角内裤，以及一双32码的拖鞋。

    标准的睡觉装备，还好加藤鹰没有裸睡的习惯！

    一阵清晨的冷风吹拂，加藤鹰感觉他的心好痛！

    加藤鹰不明白这个世界到底是怎么了！

    为什么他身边就不能拥有一个正常人呢？

    这到底是为什么？

    为什么？

    没有人可以给他答案，因为加藤鹰他自己都不是一个正常人！

    加藤鹰很快的穿戴整齐，就和迈特凯直奔卡卡西的家里！

    既然他都被迈特凯吵醒了，自然是也不能让卡卡西睡的舒服！

    加藤鹰跑出了超过飞人博尔特的百米速度，以最快的时间来到了卡卡西的家里！

    多让卡卡西睡一秒，都是罪过！

    加藤鹰不能犯罪！

    “啪啪啪！”

    “啪啪啪！”

    加藤鹰开始疯狂拍击卡卡西的家门，他今早就是被这个可恶的“啪啪啪”的声音给吵醒的！

    可是随着这一股有节奏的啪啪声，却让加藤鹰想起了一段曾经在网上看到的段子！

    这是他以前很喜欢的！

    “卡卡西！”

    “你有本事搞基，你有本事开门啊！”

    “别躲在里面不出声，我知道你在家！”

    “你有本事搞基，你有本事开门啊！”

    “别躲在里面不出声，我知道你在家！”

    “开门啊！”

    “开门啊！”

    “开门开门开门啊！”

    加藤鹰每一次用力的拍打大门，都让他在内心呐喊着，回忆着上辈子逝去的青春！

    以至于，根本停不下来了！

    “啪！”

    “……”

    终于，加藤鹰的手落空了！

    门开了！

    加藤鹰依旧沉浸在其中，不能自拔！

    “卡卡西，我们一起去跑步吧！”站在加藤鹰身旁的迈特凯开口道。

    依旧是做出散步的姿势，露出一口还没长全的洁白的牙齿！

    怎么看……

    迈特凯这货都好中二啊！

    “等我一下，我换衣服！”卡卡西直接同意了，朝着房间里去穿衣服去了！

    这方面卡卡西一点也不扭捏！

    十分钟过后。

    木叶村还未开始营业的街道上，多了三个身高不到一米三八的男孩在肆意的奔跑着！

    三人围绕着大街小巷跑了一大圈，最终的地点是去村子门口的小树林！

    迈特凯此时还不知道，他已经是进入了加藤鹰和卡卡西两人无声的“圈套”！

    大概花了将近一个小时的时间，三人跑步结束，进了小树林！

    在这个时间点，无论怎么也不可能会有情侣在这里做羞羞的事的！

    三人停下来稍作休憩！

    迈特凯面色平静，加藤鹰有轻微的喘息，卡卡西早已上气不接下气！

    单从体力上来讲，迈特凯比加藤鹰更好。

    而卡卡西这体力，以后很不好找女朋友的！

    “凯，和加藤鹰来一场属于青春的，体术上的对决吧！”卡卡西对着迈特凯开口道，他呆萌的眼神里，没有任何的阴谋诡计！

    “说什么对决啊，凯，你现在开到第几门了？”加藤鹰不经意的摆了摆手，对着迈特凯开口询问到。

    “第三门！”

    “我现在开到第五门了，并且我开发了第五门的专属体术【木叶龙卷风】！”加藤鹰直接开口，拥有外挂的他，开门速度确实比更努力的迈特凯更快。

    “加藤鹰，你竟然都开到第五门了？”迈特凯一下子就被震惊到了！

    “凯，你配合我展示【木叶龙卷风】给你看，方便你到时候开到第五门的时候更容易学会这一招！”

    加藤鹰笑着开口，但这句话他是认真的。

    同为【八门遁甲】的修炼，加藤鹰走在了迈特凯的前方，创造了前世迈特凯都没有的新招式，自然也是想是让迈特凯学会这个招式的！

    因为加藤鹰有预感，这次他改良之后的【木叶龙卷风】，真的会很强！

    【感谢azreal520的200币打赏，另外的10次100币打赏，是不要脸的蜡笔自己给自己的，因为昨晚看着打赏0次很可怜的样子，所以就自我土豪了一发！另外感谢【书城】许多朋友的推荐打赏和书评支持，因为后台看不到，所以蜡笔只是隔几天来看一次，打赏感谢漏掉了，很抱歉！】
第七十章 【迈特凯：雅蠛蝶！】
    因为有了上次卡卡西做“实验品”的先例，让加藤鹰深刻认识到了他的【木叶龙卷风】伤害并不是很高，速度也不是很快！

    加藤鹰是做了决定，先将【木叶龙卷风】专精速度，也就是用来跑路或者追人！

    加藤鹰冥思苦想一整晚，推翻了大概128个不同的旋转构思，最终得到了他自认为完美的结果！

    而且讲道理，应该不会再把衣服撕破了！

    而在今天早上，将是加藤鹰再次实验的时候，只不过对象换成了更青春洋溢的迈特凯！

    卡卡西就算被当做实验者再多次对他也没有什么帮助！

    而迈特凯就不同了，迈特凯也修炼了【八门遁甲】，加藤鹰在迈特凯面前使用八门遁甲更靠后的招式，对迈特凯很有作用！

    甚至于，让迈特凯在开到第五门之后学会【木叶龙卷风】，乃至独创招式都不无可能！

    而且加藤鹰作为掌握了【掌仙术】的搞基（高级）医疗忍者，完全不用担心迈特凯有受很严重的伤势，他的掌仙术可是非常牛逼的！

    所以让迈特凯做“实验品”，是一件双赢的事！

    这是加藤鹰早就在心里谋划好了的，根本不需要卡卡西提起！

    所以，加藤鹰用他最帅气的微笑对着迈特凯发出了最诚挚的邀请：迈特凯，做我的实验品吧！

    现在选择权交到了迈特凯的手里！

    迈特凯会做出怎样的选择呢？

    ……

    “我愿意！”

    迈特凯用结婚时应该说的三个字回答了加藤鹰，这是他的答案！

    “那就稍微准备一下就开始！卡卡西，你计算一下我一会儿施展【木叶龙卷风】的速度！”

    加藤鹰点了点头开口，因为一会儿强力的旋转也会让他失去计算能力，所以让卡卡西一旁是很有必要的！

    “加藤鹰，我准备好了！”迈特凯站在原地，目光灼灼的看着加藤鹰。 

    他已经做好了给加藤鹰做“实验品”的准备！

    “那我就开始了！”加藤鹰直接开启第五门【杜门】！

    【体术木叶龙卷风！】

    加藤鹰秒速旋转，一瞬间就席卷到迈特凯的身旁！

    这一股强大的吸力，竟然让专修体术的迈特凯没有丝毫反抗能力的被吸了进去！

    “雅蠛蝶！”

    迈特凯发出了昨日和卡卡西一样的声响！

    “嘶～！”

    龙卷风中的迈特凯没有像卡卡西一样昏迷，但是浑身都不受控制，无法挣扎，甚至于衣服瞬间被撕裂。

    ……

    龙卷风停止了！

    加藤鹰和迈特凯已经是到了千米开外，两人都不在树林里了。

    加藤鹰把转太多圈圈的眩晕自我调节完毕之后，看着没有丝毫损坏的衣服笑了出来！

    果然他加藤鹰就是天才！

    经过一晚上理论上完美改良，加藤鹰成功的让自身处在龙卷风掌控中心，规避了衣服被撕裂的情形发生！

    就是消耗似乎稍微大了一些，这是个比较严重的问题！

    “加藤鹰，这是怎么回事？我衣服怎么都被撕破了！”迈特凯的声音打断了加藤鹰的自我幻想。

    加藤鹰抬起头，看到了站在他面前，浑身**，露出了腹肌的迈特凯！

    “凯，你现在感觉有没有受伤？”加藤鹰连忙开口询问。

    他完全不在乎看到**的迈特凯，都是男的没关系的，他上辈子在学校上学公共澡堂，几十个**的男人一起洗澡都没在意过，更何况是认识了多年的迈特凯。

    “有点轻伤，可是你能脱一件衣服给我吗？”迈特凯也是会害羞的，有些弱弱的对加藤鹰开口到。

    加藤鹰笑了笑，直接把外衣脱给迈特凯围在腰间，又连忙把迈特凯给治疗好。

    而此时，卡卡西也跑了过来！

    “卡卡西，速度怎么样？”加藤鹰开口询问，他在旋转的时候根本无法计算时间。

    “不到三秒，你和迈特凯就到千米之外了！”

    卡卡西表情还沉浸在刚刚一瞬间的蒙逼当中，他就只看到龙卷风“咻”的一下就不见了！

    卡卡西懵了两秒，等他下一个眼神看到龙卷风的时候，已经是在远方停止了！

    就凭这个速度，恐怕专精速度的上忍都追不上！

    “看来还需要改良一下！”加藤鹰摇了摇头，依旧不是很满意。

    这次的【木叶龙卷风】初次改良版，虽然规避了他自身衣服被撕裂，也让速度超快。

    但是对比这一招所带来的效果来说，消耗实在是太大了！

    加藤鹰感觉以他现在的实力，这个招式最多只能来三发，就会感觉身体被掏空！

    总而言之，【木叶龙卷风】的性价比不是很高！

    加藤鹰立马就开始构思着接下来的改动，如何降低消耗的问题！

    想了大概13秒33左右的时间，加藤鹰就决定暂时性不去想了！

    加藤鹰打算等到今晚夜深人静，躺在床上的时候再继续的慢慢构思！

    深夜灵感更加强烈！

    而且饭要一口一口吃，不能太着急这一两分钟的时间！

    那么……

    “我们去吃早餐吧，我知道一家很好吃的早餐店，就……卡卡西请客好了！”加藤鹰笑着，双手直接搭在卡卡西和迈特凯的胳膊上。

    “加藤鹰，昨天就是我请你吃的一乐拉面，今天不是应该你请客了吗？”卡卡西弱弱的开口。

    “不要在意这些细节，今天我吃你的，明天我也吃你的，有什么大不了的？”

    加藤鹰露出了坚强的微笑，其实他只是负债一千万而已！

    他努力不休息的做任务九年过后就不穷了，人生还是会有光明和未来的！

    “我想先回家穿衣服！”迈特凯是在捂住裆部。

    虽然衣服遮住了不会被曝光，但是要灌风啊！

    大清早……迈特凯感觉有点凉飕飕的！

    ……

    ……
第七十一章 【刹那芳华！】
    早餐是卡卡西请客！

    大概是因为这个原因，穷鬼加藤鹰吃的很满足，另外一个穷鬼迈特凯也很满足！

    三人吃过早餐之后就散伙，因为有各自要做的事！

    加藤鹰回家洗漱完毕，直接就朝着木叶村医院走去！

    医院每天都会接收大量的伤者，加藤鹰在医院这三年也帮了不少忙，从一开始的一塌糊涂，到现在已经是会掌仙术的超强医疗忍者了！

    当然，加藤鹰对掌仙术的理解还不是很强，也就是熟练度很低，导致查克拉利用率低下！

    走进医院，加藤鹰换了一套制服就开始工作了，伤者很多，没有人有时间和加藤鹰吹牛打屁！

    加藤鹰在奔赴重伤室的时候，看到了一个面相很熟悉的人！

    一个十岁左右的男孩，黑色的头巾把整个脑袋都给包住，额头上是下忍的护额，重点是一副黑色的墨镜，让人没有办法看清他的眼神！

    男孩有一个和前世日本某大型a.v公司惠比寿麝香葡萄一样的名字，他是叫惠比寿！

    此时的惠比寿坐在轮椅上，一只腿被包成了粽子，显然是受到了一定程度的伤势！

    加藤鹰记不起惠比寿到底是谁了！

    八年的时间，足够让加藤鹰对穿越前看的火影记忆越来越模糊，以至于某些配角的名字已经忘却！

    在此之前，加藤鹰就努力的把重要的人和事件给记录了下来！

    而因为现有年龄的缘故，惠比寿在忍者学校的年级比加藤鹰高，加上加藤鹰自身又只在学校呆了一年，以至于现在加藤鹰努力的回想也徒劳无功！

    两人擦身而过，没有任何的交流！

    加藤鹰摇了摇头，没有纠结在这一件事情里！

    直接走到一线急救室，加藤鹰目前的工作是救最重伤患者，毕竟整个医疗部会掌仙术的人现目前就两人，还是包括加藤鹰的前提下！

    越是强大的医疗忍术越是消耗查克拉，所以掌仙术虽然强力，但却只能是拿来救治最严重的伤者！

    一上午，加藤鹰来了两发掌仙术，直接就感觉身体快被掏空！

    今天的工作就这样结束了，加藤鹰直接回家休息！

    在夜晚六点的时候。 

    加藤鹰终于接到了小队的通知：明天一早，村子门口的小树林离合！

    加藤鹰很想吐槽，小树林到底是有什么魅力，让诸多的忍者都趋之若鹜！

    当然，加藤鹰是在穿越前就喜欢钻小树林，所以不在他想吐槽的范围内！

    不过，既然是小树林，意味着加藤鹰在波风水门队伍的可能还是比较大的！

    加藤鹰试想了一下，上次的临时小队就是波风水门做指导上忍，已经是有了一段‘缘分’！

    而这次的地点依旧是上次集合的小树林，让加藤鹰很相信，有足够的理由他会分配到波风水门的小队！

    第二天一早。

    加藤鹰是提前了十分钟到的小树林！

    果然不出加藤鹰所料，他在约定好的小树林里看到了波风水门，卡卡西，还有野原琳三人！

    重点是，没有宇！智！波！带！土！

    加藤鹰怀揣着有些高兴的心情走向正在聊天的三人！

    一步一步！

    一步两步！

    一步一步似爪牙！

    似魔鬼的步伐！

    很近了，加藤鹰都听到了三人的对话！

    “带土不会又睡过头了吧？”这是野原琳的声音。。

    “他不睡过头才不正常呢！”这是卡卡西。

    加藤鹰如遭雷击，顿时愣在了原地！

    “加藤鹰！”

    而就在此时，一个叫声从他的身后传来！

    加藤鹰转过头，看到了穿着一身绿皮紧身衣对着他挥手的迈特凯，还有绿皮迈特凯‘大号’迈特戴！

    “凯，戴大叔，你们怎么会来小树林。”加藤鹰扯着嘴角笑了出来，心里却生出了一种很不详的预感。

    “因为以后我们将会一起执行任务了！”迈特凯对着加藤鹰露出一口洁白漏风的牙齿。

    “所以戴大叔是带队老师？可是，你们不是已经有三人队了吗？”加藤鹰不由的开口询问。

    他怎么想也不会想到会和迈特凯一个小队，因为迈特凯是去年的毕业的，所以队伍早就已经配置完成了，不存在缺人的情况。

    “是火影大人安排的，不过也有惠比寿那孩子执行任务腿受伤的缘故！”迈特戴和迈特凯的神色动作几乎是相同。

    惠比寿？

    惠比寿……麝香葡萄？

    冲田……杏梨？

    柚木……提娜？

    上原……亚衣？

    凑莉……久？

    明日花……绮罗？

    ……

    加藤鹰听到这个熟悉的名字，对于即将淡忘的数年前的回忆，一下子就涌入脑海！

    加藤鹰也在此刻想起了昨天在木叶村医院里见到的，让他记不起名字的墨镜猥琐男，就是惠比寿！

    加藤鹰也算大概了解，他被猿飞日斩安排到迈特戴小队的原因了！

    或许有普通的下忍中忍不知道迈特戴的真实实力，可是作为三代火影的猿飞日斩是绝对了解的，迈特戴在开到第七门之后将会拥有影级的实力，八门更是爆发数十倍影级强者的刹那芳华！

    而加藤鹰同样是修炼八门遁甲的天才少年，在八门遁甲老司机迈特戴的教导下会成长的更快，这就是猿飞日斩的想法！

    至于惠比寿受伤只是意外的条件！

    加藤鹰相信，就算惠比寿不受伤，加藤鹰依旧会成为迈特戴小队的一员！

    可是，三个【八门遁甲】的配置，加藤鹰不敢想象打架的时候画面有多美！

    等等！

    加藤鹰看着迈特戴虽然精神却有些发黑的印堂，突然想起了迈特戴的死亡！

    迈特戴那一场，八门全开对战雾之忍刀七人众那场震惊忍界的战斗！

    迈特戴一战成名，却失去了生命！

    那场战斗似乎是为了保护迈特凯，惠比寿，还有谁来着？

    “玄间，你来了！”迈特凯对着不远处的男孩挥手喊到。

    是……不知火玄间！

    所以，现在是把惠比寿，换成他加藤鹰了吗？

    【感谢jgggt的500币打赏！求推荐！求推荐！求推荐！求推荐！重要的事情说四遍！】
第七十二章 【陷入迷茫的加藤鹰！】
    四人小队齐聚！

    迈特戴，迈特凯，不知火玄间，加藤鹰！

    再次的加入小队，即将出村子执行任务本应该是让加藤鹰开心的事，可是加藤鹰却笑不出来！

    因为不知道在哪一天哪一次的任务，迈特戴和雾之忍刀七人众的终极大战就会发生！

    虽然迈特戴经过那一战扬名忍界，可是却是付出了真正燃烧青春和生命的代价！

    现在实力的他，哪怕忍刀七人众中最弱的一人都完全打不过，这样的无力感让加藤鹰很难受！

    八岁的他纵然是天才，纵然可以肆意碾压所有的同龄人，可是面对真正的强者的时候，他不过是被随意捏死的小虾米而已！

    如果他现在就拥有影级，超越影级的力量，又怎么会有这种无力感，又何必会去在乎这些！可惜这是没有如果！

    小队集结，迈特戴说了很多，加藤鹰基本上却都没有听进去，恍恍惚惚！

    事情交代结束过后，小队就直接解散了，约定好明天一起去接任务！

    “加藤鹰，你今天怎么不太对劲！完全没有青春的势头！”告别前，迈特凯对着加藤鹰关心的开口着。 

    很多时候，迈特凯这副没有烦恼的模样都能感染到别人！

    但是现在的加藤鹰很不在状态，没有被迈特凯感染到，甚至内心着急着回家去看他前几年做的记录。

    “凯，我现在有事先回家了，明天见！”

    加藤鹰撂下这句话过后，就直接朝着家里跑去！

    回家，开门进屋。

    加藤鹰拿出他记事的本子，上面记录了他所有的火影记忆！

    加藤鹰为了避免记事本被发现之后的意外，记事本上全是汉语的拼音，因为哪怕是汉字也和日文有相似的地方！

    加藤鹰在破旧的记事本上疯狂的翻页，想到找到关于迈特戴大战雾之忍刀七人众的资料！

    加藤鹰想要知道确切发生的时间，甚至于精确到哪一年都行！

    可是……笔记上的记录一无所有，甚至于只有简单的几个字记录结果！

    也就是说加藤鹰对于那一场战斗完全没有回忆，甚至于根本就没有在动漫中出现过！

    加藤鹰唯一能够了解的讯息，迈特凯是三年之后升级的中忍，而战斗是在迈特凯中忍以前发生的！

    也就是说有可能是一两年以后，也有可能就在明天的任务！

    加藤鹰不可能劝阻迈特戴这三年不执行任务，执行任务是忍者的天命，也是赖以生存的手段，至于战死更是忍者的宿命！

    哪怕加藤鹰对迈特戴说出口会死，恐怕也不会让迈特戴退缩和停下脚步！

    而未知的，又无法规避的危险对于加藤鹰来说是最可怕的！

    那么努力在发生之前开到第七门？

    甚至于第八门？

    这……根本不可能！

    加藤鹰瘫在床上，【八门遁甲】越是后期越是困难，以他现在的身体状态和成长性，两年时间多开一门都够呛，又怎么可能在短时间内直接开到第八门！

    “呼～！”

    加藤鹰直接躺倒在床上，很无力！

    旗木朔茂的自杀他阻止不了！

    现在迈特戴的死亡他也阻止不了！

    对比旗木朔茂，加藤鹰是只见过不到五次的陌生，而迈特戴却是属于加藤鹰在乎的人！

    加藤鹰跟着迈特戴学习【八门遁甲】数年！

    迈特戴对于传授他【八门遁甲】从未藏私，除了把基本的开门讲解给加藤鹰听以外，甚至于还说出了他开门修炼各个方面的经验！

    正是因为有了迈特戴无私的帮助，加藤鹰修炼起【八门遁甲】才更加的得心应手！

    迈特戴是加藤鹰的良师，是加藤鹰在乎的人！

    加藤鹰以前一直都在忽略着迈特戴死亡这件事，甚至于在前两年知道迈特戴只能开到第七门没有丝毫的担心！

    因为大战迈特戴是开了第八门死门的，所以自认为距离战斗还很远！

    加藤鹰忽略了几年的时间可能一眨眼就没了！

    今天的分队一下子就让加藤鹰想到了这件事，一件随着这几年他在村子里安逸生活逐渐忘却的大事！

    在这一刻，加藤鹰以往自认为天才的沾沾自喜被一扫而空！

    撕开他狗屁天才的身份，他从来就只不过是一个弱者罢了！

    那么他来到忍者世界这么久了，到底是有什么用？能做什么？

    加藤鹰突然有了这样的想法。很烦躁的扯被子盖住了脑袋！

    “砰！”

    门被一脚踢开，纲手直接走进来掀开加藤鹰的被子。

    加藤鹰眼神无主的看着纲手！

    “臭小子，你怎么回事？”纲手开口询问，她从加藤鹰一回家就发现很不对劲。

    纲手不由的回想起她**岁的时候，那时候的她似乎是开始青春期的迷茫和不知所措？

    “只是觉得自己太弱了！”加藤鹰嘴角微张，依旧保持着躺在床上的姿势。

    “那么，躺在床上可以变强吗？”纲手直接把加藤鹰给抓了起来。

    果然是迷茫了！纲手确认了她之前的想法。

    “可是就算再努力，时间也太短了！”加藤鹰摇了摇头。

    “咻！”

    纲手像丢垃圾一样，直接把加藤鹰丢了出去，狠狠的摔在地上。

    “什么感觉？”走出院落，纲手俯视着加藤鹰开口道。

    “没什么感觉！”加藤鹰眼神依旧挺空洞的，就准备站起身来。

    纲手又是一拳狠狠的砸在加藤鹰的肚子上。

    “砰！”

    随着一声巨响！

    加藤鹰直接被打的陷入了泥土里！

    纲手的一拳让他受伤了！

    “现在呢？”纲手继续开口，她是想把加藤鹰给打醒！

    “只是……有点疼！”

    加藤鹰咧嘴一副人畜无害的笑容，猩红的鲜血直接从他的嘴角溢了出来。

    纲手也想吐血！

    加藤鹰真的有毒！

    她感觉就算再打加藤鹰，也不见得可以把加藤鹰打醒，反倒是会把她自己给打迷茫！

    “知道你被打的原因吗？”纲手呼气，继续开口。

    “纲手姑姑是想说我弱小，所以才会挨打吧！”加藤鹰笑了笑。

    他知道纲手的目的，是想告诉他弱小会挨打，然后再告诉他变强的方式是努力，而不是什么都不做！

    道理加藤鹰都懂！

    可是……加藤鹰觉得被纲手打还是挺爽的一件事！

    他竟然发现了他的抖m属性竟然还是重度的！
第七十三章 【卡卡西该怎么办？！】
    纲手很不讲道理！

    想动手的时候从来不会提前说，直接就一拳给呼了过来！

    加藤鹰也很不讲道理！

    明明是挨打了，心情却很爽，因为挨打让他没有再去考虑烦恼的事！

    庸人自扰！

    这四个字完全表达出了加藤鹰他一整个下午的状态！

    这样的烦恼加藤鹰本来就不应该存在的，毕竟就算想太多也是起不到任何作用，倒不如随着本心顺其自然的发展！

    床到桥头自然直，留取丹心照汗青！

    山穷水复疑无路，不如跑去搞搞基！

    加藤鹰应该以一个积极的心态去面对这一切，做到最大限度的不愧于本心就足够了！

    经过纲手的暴力铁拳，加藤鹰总算是摆脱了自寻烦恼的状态！

    现在他只需要把挨打受的伤给治疗好！

    ............

    第二天一早。 

    加藤鹰准时的跟着小队一起去接任务。

    迈特戴小队成立已经是有了一年的时间，除了插班生加藤鹰以外，三人都已经是磨合的差不多了。

    很快的，四人就一起接到了一个相对合适的一个b级任务！

    理论上不算太危险，报酬也是达到了加藤鹰心目中的标准！

    最近岩隐村在火之国边境周围活动是非常的频繁，很多岩隐村的忍者在火之国周边活动，甚至于潜入火之国境内打探情报！

    而相对的，木叶村也做出了措施，发布了大量针对岩隐村的任务，针对边境和同样的潜入岩隐村调查！

    迈特戴接的是在木叶村边境进行的侦查的任务，而在任务中也很清晰的指明了，如果是遇到普通的岩忍小队，最好将其活捉，在不得已的前提下可以将其斩杀！

    木叶村从来都没有怕过谁，对于岩隐村的挑衅，会以最粗暴的手段打击回去！

    四人都了解的任务的具体情形，迈特戴带头，朝着火之国边境跑去。

    火之国因为得天独厚的环境，整个国境内都是充满了一片生机盎然的绿色！

    清晨的阳光穿透村落在大树的茂密枝叶，在地上投射出斑驳的倒影！

    在大树与树影之间，迈特戴一行四人踏着树木的枝干奔走着。

    忍者毕竟是忍者，赶路速度比普通人快上太多！

    如果是要从木叶村赶到土之国境内需要数天的时间，而如果只是抵达火之国的边境，则大约需要一天半左右的时间。

    加藤鹰庆幸的不是去土之国执行任务，不然的话，睡很多天山洞什么的真的是很讨厌，睡觉和吃饭问题是加藤鹰针对于执行任务最讨厌的两个点！

    一路奔袭整整一天零十六小时三十八分三秒八八！

    加藤鹰一行四人终于是来到了火之国的边境处！

    依旧是一片长的想日天那么高的森林内！

    停下脚步，三人都等待着作为队长的迈特戴开口如何行动！

    “依旧按照之前执行任务的方式行动，现在我们就开始吧！青春～！”迈特戴咧嘴笑着开口，露出了一口大白牙。

    迈特凯和不知火玄间认真的点了点头，对于之前的方式很熟悉。

    加藤鹰是一脸懵逼样，内心一万三千八百六十三只***飘过！

    在此之前，加藤鹰就有想过迈特戴不靠谱这件事，但是却没想到居然可以不靠谱到这个地步，直接就忽略了他是刚加入小队的新人这个问题！

    “那个，戴大叔，我能问一下之前是怎么行动的吗？”加藤鹰不由的开口阻止就要直接行动的迈特戴。

    “原来加藤鹰还不知道我们行动的方式！”迈特戴露出很惊讶的神色。

    加藤鹰差点吐血。

    他知道才有问题好不好？！

    “四人一起行动，遇到岩忍小队就直接冲上去战斗！”迈特戴接着开口，说出了“原来”执行任务的计划。

    不服就是干！

    果然迈特戴和其他的带队老师有着很大的区别，不会让其分开调查以提高侦查的效率！

    不过迈特戴这样执行任务的方法也不是没有好处，最起码有了他的保护，小队的人一般情况下都不会遇到太大的危险。

    加大了安全度，却大大的降低了效率！

    加藤鹰了解行动之后，四人就直接开始在森林里进行枯燥的调查时间。

    就这样，整整一个下午都在不停的调查着。

    直到夜晚的来临，四人才算是勉强的结束了今天的调查，宣布收工！

    结果有些不尽人意，因为四人都没有发现任何岩忍活动的痕迹！

    森林周边没有山洞之类可供休息的地方，加藤鹰四人是选择驻扎一个简易的帐篷，采用两两轮流守夜的方式！

    迈特凯本应和迈特戴一起的，却主动提出了和加藤鹰一起守前半夜，因为和加藤鹰一起守夜迈特凯觉得更加的有趣！

    于是乎，迈特戴和不知火玄间就先在帐篷里进行了前半夜的休息补足睡眠。

    如果说之前白天的调查是很无聊的一件事，那么在这个夜深人静的森林里守夜就是一件超级超级超级超级超级超级超级超级超级超级超级超级超级无聊的事！

    不过好在，迈特凯一直都在和加藤鹰聊天，两人说着没营养的话题！

    当然，加藤鹰凭借着丰富的人生经验和学识，说了很多迈特凯像是明白又像是不明白的话题。

    就比如，男人和女人有什么区别，男人是通过什么样的行为让女人怀孕等一系列的深刻话题！

    这些话题都让迈特凯觉得加藤鹰好厉害！

    迈特凯也对加藤鹰口中“未知的世界”，“神秘的地带”，“男人的梦想”，“坚挺的山峰”有了发自内心的期待！

    加藤鹰也不知道这样对迈特凯是错还是对，因为他感觉再这样下去，会把迈特凯给掰直了！

    如果迈特凯直了，卡卡西该怎么办？

    ……

    时间在慢慢的流逝，加藤鹰和迈特凯也停止了交谈。

    树林里逐渐陷入了安静，慢慢的，守在帐篷外的加藤鹰都有点快要打瞌睡了！

    “轰～！”

    就当加藤鹰眼睛微闭的时候，却听到了不远处传来的爆炸声！

    因为深夜的寂静，让这股声音显得格外的响亮！

    加藤鹰瞬间被惊醒！

    睡意全无！
第七十四章 【加藤鹰竟恐怖如斯！】
    “轰～！”

    伴随着爆炸声的袭来，视线不远处火光也随之燃起。 

    坐在树上的迈特凯被吓的一惊，直接差点掉了下来！

    “有情况！”加藤鹰连忙拍打帐篷，叫醒正在睡觉的迈特戴和不知火玄间。

    随即，加藤鹰的视线看向远处的微弱火光，在估计着和火光之间的距离。

    “怎么回事？”迈特戴和不知火玄间从帐篷里钻了出来。

    执行任务期间的休息，自然是和衣而睡。

    “前方三千米左右有起爆符的爆炸声，应该是正在发生战斗。”加藤鹰沉声开口，不出意外的话，是其他小队遭遇到岩忍了。

    “走，我们去看看。”迈特戴点了点头，一马当先冲在最前方。

    加藤鹰三人连忙跟上。

    三千米的距离并不长，四人很快的就赶到了发生起爆符爆炸的地点。

    树木燃烧发出的光，把目前的状况照亮的一清二楚！

    两名木叶村的忍者被数名岩忍所包围，而地上还有两具木叶村忍者的尸体！

    在加藤鹰四人赶到之前，已经是发生了苦战，木叶忍者两死两伤！

    “又来了四个送死的？”

    加藤鹰四人没有隐藏的潜入自然是直接被暴露了踪迹，岩忍把注意力转向为首的迈特戴！

    加藤鹰，不知火玄间，迈特凯三人都直接被忽略了！

    毕竟三人还不是**岁的小孩模样，直接被岩忍判定为木叶村刚毕业的下忍小鬼，跟着迈特戴执行任务混经验！

    不只是木叶村是如此，整个忍界都有着这样的传统，在忍者学校毕业之后，会让经验丰富的上忍成为刚毕业下忍小鬼的带队老师。

    “迈特戴，对面是有两名上忍，其余的六人都是中忍！”被包围的木叶忍者不由的开口喊到。

    他们除了夜晚的大意之外，还有受到对方实力的碾压，所以才会在战斗爆发不到几分钟的时间，就被杀掉了两名同伴，而他们两虽然还活着，也受到了一定程度的伤势，战斗力大减。

    “就按照以往的战斗方式！”迈特戴点了点头，转过头对着加藤鹰三人开口。

    加藤鹰瞬间脑袋一排黑线飘过，以往的战斗方式又是什么鬼？

    迈特戴不靠谱到这个程度，真的适合做带队老师吗？

    只不过现在加藤鹰可没有嘴遁迈特戴的时间，对方岩忍已经朝着他们四人包夹而来！

    【第六门景门开！】

    “上了！”浑身变绿的迈特戴大喊一声，直接冲向岩忍的包围圈。

    第六门对身体的负荷很大，但是这是最有必要的选择，毕竟对方人多势众。

    迈特戴大概知道加藤鹰，迈特凯和不知火玄间三人的实力，加藤鹰独自对战一名中忍没有问题，而迈特凯和不知火玄间需要合作才能勉强缠斗住一名中忍！

    已经受伤的两名木叶忍者，迈特戴没有指望还拥有多强的战斗力，也就是他现在需要一对六，以一人之力挡住两名上忍和四名中忍！

    迈特戴感觉一股属于他青春的热血正在燃烧！

    【第五门杜门开！】

    加藤鹰也瞬间开启第五门，浑身绿油油的冲向战圈！

    许久未战，加藤鹰也有些悸动，而且这是可以让他久未松动的经验提升的时刻。

    这一刻，加藤鹰看向岩忍的中忍的眼神，似乎是看着一团经验值！

    这还没完！

    【第三门生门开！】

    迈特凯也变绿了！

    三个【八门遁甲】在这个黑夜中发着绿光，岂止是用酷炫二字就能形容！

    爱像是一道绿光，如此闪亮，点亮岩忍去领便当的道路！

    这首歌即将要送给这八位岩忍！

    岩忍们根本没来得及说出“这tm是什么鬼”这几个字，战斗就已经打响了！

    加藤鹰目标很简单，进攻方式也很粗暴，或者说，这就是【八门遁甲】的奥义，什么套路之类的完全不需要！

    生死看淡！

    不服就是干！

    开启第五门的加藤鹰速度很快，但是也不可能快过岩忍中忍射出手里剑这不到一秒的时间！

    “咻～！咻～！”

    两枚手里剑对准加藤鹰射了过来，可加藤鹰没有丝毫的躲避，依旧朝着岩忍轰袭而至！

    他除了【八门遁甲】以外，可是还有更bug一般的【肉遁】！

    区区中忍投掷的手里剑，怎么可能对现在的他造成很大的伤害！

    加藤鹰不害怕对方的手里剑，所以没有任何的躲避，直接用身体怼上了两枚手里剑！

    加藤鹰是完全不虚的，可是岩忍就不这样想了，在他眼中的加藤鹰不过是一个几岁的菜鸟下忍，恐怕刚刚都是完全懵逼了，他已经料想到加藤鹰被射中的结局！

    下一个瞬间，两枚手里剑和加藤鹰的身体进行了非常亲密的零距离接触！

    没有出现岩忍想象中加藤鹰身体被刺破鲜血狂飙的场面！

    “铛～！”

    锋利的手里剑竟然是在撞到加藤鹰身体过后直接掉在了地上，还特么发出了略显清脆的声响！

    加藤鹰的速度不减，已经是呼啸而至！

    这个小鬼身上是穿了钢板？

    岩忍脑海里一个念头闪过，就立马双手做出防御的姿态。

    因为加藤鹰的速度太快，从他射出手里剑碰撞加藤鹰的身体，再到加藤鹰逼近，甚至不超过两秒！

    岩忍手中没有再掌握其他的武器，他甚至于来不及结印使用忍术！

    加藤鹰的拳头碰撞在了岩忍防御的手臂上！

    “砰！”

    一阵剧痛传来，岩忍只感觉用作防御的双手瞬间就被加藤鹰的拳头打断！

    随即，身体不由自主的倒飞出去十数米，狠狠的砸在一颗大树上！

    大树都被砸的为之颤抖！

    “呕！”

    岩忍一口鲜血吐出。

    加藤鹰仅仅一拳，就让他受到了失去战斗力的重伤！

    趁他病，要他命！

    加藤鹰掏出苦无，继续冲向重伤的岩忍，割破了他的咽喉！

    猩红的鲜血从岩忍中忍的脖颈流了出来，他在猝不及防中付出生命的代价！

    “击杀岩忍中忍，经验值+2！”

    【感谢落幕sama的500币打赏。】

    【本书裸奔的第四周了，感觉好无力！】
第七十五章 【被顶到dandan了！】
    岩忍中忍死的很懵逼！

    甚至于他到死都还没有明白，加藤鹰为什么穿着“钢板”还可以拥有这么快的速度！

    岩忍中忍也死的很憋屈！

    作为一个中忍，和一个几岁的小鬼战斗不到几秒，只不过随便丢了两枚手里剑就结束了生命！

    他甚至连他引以为傲的防御忍术【土遁土流壁】都没有释放出来！

    当然，如果一开始他就了解加藤鹰的手段，绝对不会让加藤鹰如此轻松的斩杀他，加藤鹰还没有对中忍砍瓜切菜的实力！

    从战斗还未开始的时候，加藤鹰人畜无害的孩童模样，就让岩忍没有如临大敌的想法！

    两枚手里剑成功“射中”没有躲避加藤鹰，更是让他在那一个瞬间确认了加藤鹰的弱小！

    以至于在下一个瞬间被加藤鹰在【杜门】的加持下，用【里莲华】一拳将其打个半死，最后苦无抹去了他的生命！

    如果说一开始岩忍就以严肃的心态面对加藤鹰，那么他将不会死的那么快！

    他还是必死无疑的！

    谨慎的面对加藤鹰，不会影响他会领便当这个必然事件的发生！

    战斗还在继续着！

    加藤鹰简单的扫视了一下战场！

    开启第六门的迈特戴一打六，竟然是占据了完全的上风，而且有种快把六人都干掉的感觉！

    不愧是未来最强体术忍者迈特凯的父亲，迈特戴现在开启第七门之后，恐怕也是拥有了影级的实力！

    加藤鹰决定先帮助迈特凯和不知火玄间，朝着战场赶去！

    ……

    【忍具千本雨！】

    不知火玄间从嘴中吐出千本，竟然在空中幻化成上百枚千本射向岩忍！

    这招看模样很酷炫！

    岩忍当即被射成了刺猬！

    “嘭！”

    一阵烟雾散去，是土替身！

    【土遁石化之术！】

    岩忍遁到了不知火玄间的侧面，整只手都变成了坚硬的石头模样，对着不知火玄间的头部砸去。 

    这一拳要是中了，不知火玄间就算不死，也得被砸成智障！

    【体术木叶旋风！】

    迈特凯很快的反应过来，一脚踢在石拳上，避免了不知火玄间被砸中的不幸！

    不知火玄间连忙躲开！

    迈特凯不敌！

    对撞的一瞬间，他的腿就像是真的踢在了坚硬的岩石上，强烈的疼痛感差点让迈特凯叫了出声！

    而且岩忍拳头的力量竟然是超过他开启【生门】的他！

    “蹦！”

    迈特凯倒飞出去，摔倒在地上，而岩忍不过是后退了两步！

    没有【肉遁】的迈特凯，右腿受伤的竟然站不起身来！

    迈特凯是决策性的失误。

    他不知道岩忍强化之后手臂的力量强度，选择了硬碰硬，导致右腿严重受伤！

    岩忍继续攻向迈特凯，经过短暂的对战，他已经知道了迈特凯和不知火玄间的水准！

    下忍+战斗经验的不足。

    岩忍自信可以将两人轻松的解决！

    可就在此时，加藤鹰也是赶到了三人的战场！

    反派死于话多！

    所以加藤鹰在战斗的时候，能动手尽量不会bb！

    岩忍“石化”的手，是加藤鹰很熟悉一个忍术，并且他在三年以前就感受过这个术的强度！

    对于三年前的他，这个术很强，可是现在的他完全不畏惧！

    【里莲华一拳打死老司机！】

    二话不说，加藤鹰蓄力朝着岩忍一拳砸了过去，他相信以眼前岩忍“石化”过后拳头的自信，绝对会举拳和他对轰！

    果不其然！

    “砰！”

    加藤鹰的拳头和岩忍的石拳碰撞在了一起！

    一股气浪掀起，岩忍的石拳竟然瞬间碎裂。

    这次倒飞出去的是岩忍！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    加藤鹰的【肉遁】已经高达恐怖的16级，岩忍中忍“石化”的一拳只能是对他造成1点经验值的增加，这种不痛不痒象征性的伤害！

    “怎么可能？”

    岩忍倒地之后，连忙站起身，满脸难以置信的神色。

    他刚刚可是【石化之术】的一拳，竟然反被一个看起来不超过十岁的小鬼打飞了出去！

    而且岩忍是可以感觉到，加藤鹰纯粹是凭借着体术的威力！

    一个不到十岁的小鬼，体术怎么可能强大到这个地步？

    “不可能的事还很多！”

    加藤鹰直接冲向岩忍，想要速战速决！

    【杜门】开着是很牛逼，但是他八岁的身体也绝对不允许他可以不关闭的一直牛逼下去，越快解决消耗越小！

    【土遁土隆枪！】

    岩忍匆忙结印，尖锐的岩石从地面插向加藤鹰！

    加藤鹰没有丝毫的躲避，继续直挺挺的冲向岩忍，因为自信于不会受到【土隆枪】的伤害！

    果不其然。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    加藤鹰每被插一下，不过只涨一点经验值的伤害！

    “啊～！”

    第三下土隆枪，竟然不偏不倚的戳到加藤鹰的蛋蛋了，让他叫了出声。

    加藤鹰不是疼的，只是条件反射！

    ……

    岩忍都已经彻底懵了！

    他真的不知道眼前的加藤鹰是什么鬼了？

    一个忍术连续戳中他好几下，竟然屁事都没有？

    这……

    还是人类吗？

    只不过，战斗的本能让他在震惊之余做出了应对！

    【土遁土替身！】

    岩忍结印遁到加藤鹰的身后，而被加藤鹰砸中替身的瞬间变成了泥土！

    “死吧！”

    岩忍遁出在加藤鹰的身后，苦无直接插向了加藤鹰后背心脏的位置！

    加藤鹰看似竟然是毫无防备，马上就被岩忍插中了！

    下一个瞬间，加藤鹰后背的衣服一瞬间就被岩忍锋利的苦无给戳破！

    苦无扎在了加藤鹰的后背上，却像扎在坚硬的钢铁上，哪怕是扎进去1cm都不行！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    加藤鹰转过身，咧嘴笑着伸手，对着岩忍丑脸一巴掌就呼了过去！

    岩忍倒飞而出，摔倒在地上！

    只可惜他没有玩过网络游戏，不然一定会辱骂加藤鹰：

    艹！泥！马！

    你！他！妈！的！开！挂！
第七十六章 【他大概是中了幻术！】
    岩忍倒飞而出，加藤鹰直接就怼了上去！

    “你……”

    岩忍此时已经没有反抗的能力，只是伸手指着加藤鹰。 

    刚刚和加藤鹰的战斗，几乎是颠覆了他这二十多年以来的世界观。

    他见过防御，躲避，抵消忍术的伤害，可是真的没见过“无视”！

    “你是想知道为什么你的攻击对我没用吗？”加藤鹰咧嘴一笑。

    因为想着对岩忍装逼，暂时性忽略了他之前认为的，话多导致变数越多的这个问题。

    因为此刻，不再会有变数！

    岩忍瞪大着眼睛，他是想要知道，他失败的理由，他会被杀掉的理由！

    “我……就不告诉你！”

    加藤鹰直接用粗暴的一拳，结束了岩忍并不辉煌，也并不灿烂的生命！

    加藤鹰残忍的吊胃口行为，让岩忍死不瞑目！

    加藤鹰发现他越来越变态了！

    “击杀岩忍中忍，经验值+2！”

    “你们俩还好吧？”加藤鹰站起身，看了一眼迈特凯和不知火玄间，不是受了重伤的模样。

    “我们还好！”迈特凯咬牙一只脚站了起来，他的腿是骨折了。

    “那我去看一下戴大叔，你们就先休息一会儿吧。”加藤鹰点了点头，继续奔赴迈特戴正在战斗的主战场。

    因为没有濒死的伤者，所以战斗结束之前，加藤鹰不能消耗他本来就微末的查克拉用作治疗，这很得不偿失！

    两名受伤的木叶忍者正在恢复中，之前被包围的战斗就已经让两人几乎耗尽了查克拉，所以不可能对战斗提供任何的帮助！

    而迈特戴几乎成就了追着岩忍打的局势。

    岩忍且战且退，战斗场地已经是移动了上千米！

    开到第六门的迈特戴虽然可以压着岩忍打，却没有瞬间秒杀六人的实力，毕竟是人太多了！

    岩忍是初次面对【八门遁甲】的对手迈特戴。

    但是凭借经验，他们可以了解如此强大的【八门遁甲】，开启必定是有时间限制的，而他们可以趁着战斗消耗，等待【八门遁甲】时效过去。

    而且，岩忍有信心在包围外的两名中忍可以在解决加藤鹰三人之后前来支援！

    正是因为如此，岩忍六人没有可以保住生命的直接分散开逃，而是选择了反打！

    缠斗数分钟，岩忍付出了妄图反打的后果，迈特戴已经杀掉了对方的三名中忍！

    存活的两名上忍和一名中忍终于是有些后悔了！

    但是，开弓没有回头箭！

    战斗已经到了这个地步，三人再狼狈的逃跑已经晚了，必须要改变策略。

    “秀幸，你回去村子汇报任务，我和田中君拖住木叶忍者。”岩忍上忍对着唯一存活的中忍沉声开口。

    刚刚发生的战斗，让两名上忍充分的了解了迈特戴的实力，中忍的实力只能是被碾压，而作为上忍来说，却不会被迈特戴轻松的杀掉。

    两名上忍的目的很简单，让中忍将情报汇报到岩隐村，而他们两人则是拖出迈特戴，如果迈特戴先是坚持不住就将其斩杀，实在是不行再伺机逃跑！

    两人并不知道，迈特戴现在是根本还没有开大招！

    “是，大人！”

    岩忍中忍没有任何犹豫，直接就朝着森林另外一头奔走！

    “想跑吗？”迈特戴作势要冲向那名中忍。

    “木叶村的忍者，你的对手是我们！”两名上忍结印忍术，对着迈特戴轰袭而至！

    【土遁岩柱枪！】

    【土遁土转裂掌！】

    两招土遁忍术封锁了迈特戴的进攻路线，迈特戴不得不躲避！

    【八门遁甲】强大的是力量和速度，并不是可以无视伤害和攻击！

    没有办法再去追击跑掉的岩忍中忍，迈特戴只好集中精力对付两名岩忍上忍。

    而就在三人对战之时，没有注意到一道超快的绿色身影，是直接冲向了岩忍中忍逃跑的方向！

    加藤鹰是幸运的！

    当他成功的解决掉两名岩忍之后赶到迈特戴的战场，恰好就遇见了独自一人“逃跑”的岩忍中忍！

    如果跑路是上忍，加藤鹰还需要掂量一下上还是不上这个问题！

    但是区区一个中忍，这不是给他加藤鹰送菜吗？

    加藤鹰深知两名上忍不会是迈特戴的对手，就毫不犹豫的追向了逃跑的岩忍中忍！

    加藤鹰的速度很快，不过十数秒的时间，就成功的追上了岩忍！

    当然，或许是有了刚刚欺负两名岩忍中忍的前科！

    加藤鹰没有直接干，而是选择装一波逼，顺便套路岩忍，加藤鹰觉得这种滋味很爽！

    只见，加藤鹰直接跳到岩忍面前的一颗树上，然后把嘴角上扬，对着奔袭而来的岩忍笑着挥了挥手！

    就像是普通朋友之间的打招呼一样！

    “小鬼，你找死！”

    岩忍中忍怒不可遏，直接从树杈借力跳向加藤鹰，手里锋利的苦无瞄准了加藤鹰的心脏部位刺去！

    岩忍已经想到了加藤鹰必定会躲开，他的另外一只手也准备好了朝着加藤鹰的闪避方向进攻！

    这是他作为岩忍中忍执行过上百次任务的经验！

    一个木叶的小鬼竟然就像留住他，痴人说梦！

    两人之间越来越近，可是岩忍却没有看到加藤鹰任何躲避的动作。

    甚至于，他竟然看到了加藤鹰的眼神，是充满了戏虐！

    苦无出乎岩忍预料的，直接穿破了加藤鹰的忍者服！

    插入衣服的一瞬间，岩忍中忍内心很警惕，他在不停的思考着，以及观察着周围的环境！

    难道替身术？

    可是刚刚分明就没有看到结印？

    就在下一个瞬间，苦无刺中加藤鹰胸口的位置再也无法前进分毫，甚至于他眼前的加藤鹰也没有像他想象中的变成一块木头！

    岩忍看到了面前被他插入苦无的加藤鹰伸出手朝他拍了过来！

    可是这只手速度太快了，他根本就来不及做出反应！

    “啪！”

    岩忍只感觉脸上一阵浑天暗地的疼痛，身体就不受控制的倒飞出去，砸在了地上！

    他难道是中了幻术？
第七十七章 【太优秀也是一种错误吗？】
    岩忍并没有中幻术！

    他不过在这次的生命旅途中遇到了一个开了挂的玩家：加藤鹰！

    对敌人仁慈，就是对自己残忍！

    加藤鹰没有停手，下一秒就出现在倒地岩忍的面前，用手中锋利的苦无抹断了他的脖子！

    “击杀岩忍中忍，经验值+2！”

    加藤鹰早在三年以前就养成了对敌人残忍的习惯，因为他要对自己的生命负责！

    当然，如果对方是个漂亮妹子的话。 

    恩……

    就类似于照美冥这样的，加藤鹰可能就不一定毫不留情的干掉了！

    毕竟这可是死亡率如此之高的忍者世界，如果没有点可以吸引到他加藤鹰的地方，凭什么不直接弄死你？

    以前加藤鹰只是看动漫的时候，一直认为火影忍者应该是充满中二和热血的！

    可是当真真切切的来到这个忍者世界之后，加藤鹰才知道黑暗完全大过于所谓的热血！

    忍者之间的战斗通常不是你死，就是我活！

    经过加藤鹰八年以来的自我分析，得出了一个结论：99.5635487249％的忍者都是不会在战胜对方之后还狗屁的将其放掉！

    当然，忍者世界今天你杀我父母，明天我杀你儿子，这都是一直在发生的事，加藤鹰已经默认的接受了！

    甚至于在这个充满死亡味道的世界，所有人内心都是稍微有些扭曲和变态的！

    加藤鹰也发现他变的变态，就比如刚刚明明是杀了人，他的内心却没有太大的波动！

    但是……

    还是有些重口味是让加藤鹰绝对接受不了了！

    举个例子。

    就比如……曰尸体！

    加藤鹰现在都能够想起，当时他听到这个故事所带来的震撼！

    人都被你给杀了，你居然还没有结束，还要曰被你杀了之后的人！

    这心理tm的是得多变态啊！

    加藤鹰不敢想象，一边曰别人尸体，结果还没死透尸体吐了两口鲜血的即视感！

    用俗话说叫：曰出血？

    这画面简直太美，太梦幻！

    ……

    加藤鹰关闭【杜门】！

    扑腾～！

    加藤鹰一下子就双腿无力，差点给跪在了地上！

    毕竟受到年龄的拘束，在开杜门的时候，加藤鹰只有一种强的可怕的感觉！

    现在把门一关闭，整个人就像在寂静的夜晚撸了十几发的样子，软弱无力！

    加藤鹰勉勉强强的朝着原路走回！

    刚没走几步，一阵耀眼的火光突然袭来，几乎是要照亮整个森林！

    加藤鹰知道是迈特戴开大招了！

    八门遁甲第六门景门的奥义：朝孔雀！

    朝孔雀是非常强力的大招！

    是迈特戴发动超高速的正拳连击，通过超高速的正拳与空气摩擦后形成的大量火球进行远程攻！

    用玩游戏的方式来形容，就是一个大范围的群体高伤害技能！

    加藤鹰可以想到，两名岩忍上忍应该是已经领便当了！

    人生三大错觉之一：我能反杀！

    岩忍为他们的反杀错觉付出了生命的代价！

    加藤鹰慢慢走回战场的时候，迈特戴正在做着灭火大队的工作。

    毕竟是属于木叶村的森林，可不能就放任被烧光了。

    只可惜五人都没有一个会水遁的，不然随便一个来两发水遁忍术就好了！

    体力所剩不多，查克拉也只剩一点点，加藤鹰现在暂时没办法进行治疗，只能是先选择回复体力！

    加藤鹰直接朝着迈特凯走去，一边再次进入了意念中的系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：9级。】

    【经验：63/90。】

    【忍术：1。】

    【肉遁金刚不坏之术，等级：16级，经验：261/700。】

    就现目前而言，加藤鹰自身的等级依旧没有突破十级，还没达到系统认定的“中忍”标准。

    这三年以来，加藤鹰没能外出执行任务通过击败或者击杀忍者获得经验值，自身又因为受到年龄的制约，查克拉增长的很慢速！

    忍者成长最快的时期是在十几岁的年龄，这一点看过火影忍者的人都知道。

    特别是漩涡鸣人这个主角，前期菜的抠脚，后面才三四年就炸天了，成长已经是不能用开挂来形容了！

    加藤鹰还没能进入这个疯狂成长的年龄，他现目前最强大的依仗还是来自于这个三无系统！

    【肉遁】的成绩加藤鹰很满足！

    因为开启【八门遁甲】可以不断的给【肉遁】涨经验，所以加藤鹰在村子里有事没事就开着玩，一箭双雕！

    三年造就了等级高达16级的【肉遁】！

    现目前，普通中忍使出的c级，d级这种伤害不是很高的忍术，对于加藤鹰来说不过是挠痒痒罢了！

    就算上忍，普通的攻击也不能对他造成致命的伤害，加藤鹰已经可以肆意的吊打普通中忍。

    当然，遇到雷切，螺旋丸之类的高伤害忍术，加藤鹰现在估计还是得跪，伤害高扛不住。

    系统是简单到恶心，也没有人工智能对话可以聊聊天什么的。

    加藤鹰虽然每天都在看，但是每次都用不了十几秒就退出了。

    加藤鹰退出系统，他已经走到了迈特凯的面前。

    “凯，你现在还好吧？”加藤鹰一屁股就坐在迈特凯的身旁，他也需要坐着休息一会儿。

    “加藤鹰，你真的好强！”迈特凯答非所问，满眼小星星的看着加藤鹰。

    加藤鹰连忙摁出迈特凯的脑袋，让迈特凯不要一直朝着他身上凑过来，就像一个基佬一样。

    “不过我一定会战胜你的，因为你将是我迈特凯认定一生的对手！”迈特凯继续自顾自的嗨说着。

    加藤鹰很无奈，因为除了迈特凯以外，卡卡西也对他说了同样的话！

    不由的，加藤鹰深深的叹了一口气！

    果然是因为他太优秀了，所以迈特凯和卡卡西都会以他为目标！

    可是太优秀，太厉害，是他加藤鹰的错误吗？

    如果是的话，加藤鹰没有办法解决这种错误！

    因为……

    他就是天上的璀璨的星辰，无论走到哪里都会发出耀眼的光芒！
第七十八章 【在线等，挺急的！】
    加藤鹰在自我的世界陶醉数秒之后，转头看向依旧目光火热的迈特凯！

    “凯，还记得我以前对你说过的话吗？”加藤鹰手搭在迈特凯的肩膀上，做出一副深沉的模样。 

    “什么话？”迈特凯愣愣的开口询问。

    也得亏是迈特凯，才会如此配合着加藤鹰。

    “凯，作为同修【八门遁甲】的我们应该是相互扶持的队友，而你宿命的对手应该是娘炮卡卡西！”加藤鹰认真的开口道，是把当初对迈特凯说的话完全重复了一遍，就只是把体术改为了八门遁甲。

    加藤鹰其实也是用心良苦！

    他为了不让迈特凯和卡卡西都把他当做对手，也为了让迈特凯和卡卡西都最起码达到他曾经看动漫的实力，他是必须把两人‘撮合’到一起！

    这是一个越gay就越强的忍者世界！

    加藤鹰是穿越的所以是可以除外，但是其他人如果不gay就很明显不行了！

    就比如整个火影世界里，最gay的当然莫过于太子和二柱子两人！

    他们两为何这么强？

    根本就不是因为什么阿修罗和因陀罗的转世，完全就是因为相互珍惜相互gay着的那颗心！

    因为gay和被gay中成长，最终gay出一个未来，gay救了整个世界！

    这才是属于漩涡鸣人和宇智波佐助的故事！

    而如果迈特凯不和卡卡西按照原本动漫里的互gay基情四射，加藤鹰总感觉是两人要给跪啊！

    所以让两人‘搞在’一起，加藤鹰认为是非常势在必行的一件事，甚至于处在加藤鹰的人生规划当中！

    “不，加藤鹰！卡卡西比起你还是太弱了，你更应该作为我迈特凯的目标！”迈特戴摇了摇头，语气坚定的开口，却在不经意间就表达卡卡西在他眼里不强。

    加藤鹰很想吐槽，虽然后期旗木卡卡西化身旗木五五开，但是好歹10几岁以前一直都被称为‘天才’。

    五岁下忍，六岁中忍，12岁上忍都完全证明的卡卡西的天赋很牛逼，这一份天赋完全战胜了太子和二柱子！

    最起码，现在的卡卡西吊打现在的迈特凯没问题！

    可是现在迈特凯却还不愿意把卡卡西当成目标了，原因是有了同龄更为强大的加藤鹰！

    虽然迈特凯是在这句话里表达了认可加藤鹰的强大实力，也算是无形中让加藤鹰爽了一下。

    也就是说，迈特凯和卡卡西在加藤鹰看动漫时候是互gay互强，现在却变成了都gay他了！

    虽然理论上还是三人一起gay会比两人互gay更强，可这却不是加藤鹰想要的结果！

    他加藤鹰是直男！

    甚至于加藤鹰不难以想象，以后他和妹子约会的时候。

    明明是属于两人的浪漫：拉拉小手，亲亲小嘴，再做一些坏坏的事！

    然后突然就跳出两个智商无下限的基佬，告诉和他约会的妹子，加藤鹰是他们两最珍贵的男人之类的话语。

    问题很严重！

    可是加藤鹰却深知他实在是太优秀太强大了，以至于他不知道怎么去回复迈特凯，让迈特凯的视线彻底转移到卡卡西身上！

    这次是真的难住了加藤鹰！

    可惜忍者世界是没有百度可以问答的，不然加藤鹰一定会用手机登录帐号，并且输入问题：

    “我叫加藤鹰，我是一名天才中的天才，我年仅八岁就可以将【八门遁甲】开到第五门，我还有一个超级牛逼的外挂，一个……三无的系统！”

    “可是正因为如此，迈特凯非要说我太强，要把我当做毕生的目标和对手！”

    “但是我并不想作为迈特凯毕生的目标，因为我不是太强，我是强到我自己都害怕，迈特凯这辈子是永远都不可能战胜我的！”

    “所以我想问一下如何才能让迈特凯转移目标，去和卡卡西互gay！”

    “在线等，挺急的！！！”

    ……

    战场打扫完毕。

    加藤鹰本就没有耗尽的查克拉也恢复了不少，连忙给迈特凯治疗受伤的腿。

    当然，加藤鹰也顺便给两个没有领便当的木叶村路人甲忍者治疗完毕，这也算是作为一个医疗忍者的大作用了。

    休憩半晚。

    六人直接朝着木叶村归去！

    迈特戴小队和被救下来的只活着两人的小队本来的任务是需要在森林里呆三天三夜的，但是因为第一个夜晚就‘偶遇’岩忍，并且造成了有伤亡的战斗，四人是可以提前收工，也可以第一时间回村子汇报情况。

    一场战斗让六人都消耗不低，所以需要稍微的休息半晚天明再出发！

    当然，加藤鹰因为夜晚战斗的事，让除了迈特戴以外的众人都无比的震惊！

    毕竟加藤鹰可是仅凭一人之力，就杀掉了三名岩忍中忍，这样的实力最起码也是达到了接近上忍！

    哪怕是现在的木叶三忍，在加藤鹰这个年龄也没有如此的实力！

    迈特戴只是惊讶，因为知道八门遁甲开启第五门之后，对付普通中忍不是很困难的一件事，他惊讶的是以加藤鹰的年龄，竟然可以将第五门开启如此之久还没有受重伤的模样。

    迈特戴修炼体术，以及八门遁甲都已经是超过了二十年，可是尽管如此，他开启十几分钟的【景门】战斗结束依旧会觉得有些疲惫！

    可是加藤鹰不过才八岁的年龄，以八岁还在发育的身体强度是怎么做到可以开启【杜门】数分钟的？这是迈特戴惊讶的地方。

    与此，迈特戴相信八门遁甲会在加藤鹰的手中变得更加强大！

    ……

    又是枯燥的一天半的赶路时间，六人终于是走进了木叶村的大门。

    加藤鹰回到村子里就直奔回家。

    任务汇报和领报酬这件事，加藤鹰完全是可以交给带队老师迈特戴！

    加藤鹰想念着家里的软软的小床！

    回家，开门进屋。

    快速的冲了一个冷水澡，加藤鹰直挺挺的就躺在了床上！

    现在的时间恰好是阳光最强烈的时刻，就当作睡下午觉好了！

    加藤鹰以前都有睡午觉的习惯的！
第七十九章 【卖血少年加藤鹰！】
    加藤鹰这一觉睡的很香，也很满足，甚至于他梦到了一些羞羞的事！

    不过得亏加藤鹰今年才八岁，不然这一个午觉睡下来，就得换内裤了！

    加藤鹰起床的时候已经是下午五点了，而且还是被饿醒的，他今天连午餐都没吃！

    简单的洗了一把冷水脸，加藤鹰走出屋外，是准备去一家寿司店解决晚餐。 

    纲手这个时间点依旧不在家，加藤鹰也不知道她去哪里了，不过无所谓！

    出门右拐，加藤鹰径直的朝着寿司店走去。

    一路上，加藤鹰在哼唱着上辈子非常喜爱的一首歌，以此缅怀曾经逝去的青春！

    “那个男人就是加藤鹰，你知道吗……

    还是知道却假装不知道吗……

    问到沙哑你，也不会回答……

    还需要多久，多长，多伤……

    你才会听见我没说的话……

    坚强像谎言……”

    就当加藤鹰唱到一半的时候，突然的，莫名的感觉后背凉飕飕的，像是被鬼怪之类的盯住了一样！

    加藤鹰转过头，只见到一个男人就站在他的身后的位置。

    男人拥有着：

    苍白细腻的肌肤！

    乌黑如夜的长发！

    欣长纤细的身材！

    淡紫犀利的双眸！

    男人正是木叶三忍之一的大蛇丸！

    当然，以上是大蛇丸的粉丝对他的描述。

    在加藤鹰眼中的大蛇丸，就像是一个因为撸多了导致肾虚，面无血色的男子！

    “好久不见啊，大蛇丸大叔！”加藤鹰扯着嘴角笑了笑，对着大蛇丸打了一个招呼。

    “好久不见。”大蛇丸开口，是很沙哑的男性声音，如果不是脸太“渗人”的话，大蛇丸的声音还是有些“味道”的。

    “大蛇丸大叔，你走前面吧！”加藤鹰把路给大蛇丸让开。

    因为这个时间段，加藤鹰知道大蛇丸正在做什么人体研究狗屁的永生！

    所以加藤鹰见到大蛇丸就有些心慌，总感觉分分钟要被大蛇丸抓起来做研究。

    “小鹰，我是专程来找你的！”大蛇丸直接开口，说出了他此行的目的。

    听到大蛇丸的话，加藤鹰心里咯噔一下，已经大概猜到了大蛇丸的目的，这分明就是看‘上’了他！

    “大蛇丸大叔是找我有什么事吗？”加藤鹰努力的露出坚强的微笑。

    “可以给我一些你的血液吗？”大蛇丸直接开口，没有任何的拖泥带水，就像是说一件稀松平常的事。

    那么大蛇丸是什么时候盯上加藤鹰的呢？

    是从这次执行任务归来，加藤鹰牛逼的单吃了三名中忍？

    还是从加藤鹰上次从两名上忍手里逃脱？

    再者说是从加藤鹰打败卡卡西就已经开始了？

    加藤鹰不知道！

    “大蛇丸大叔，你要我的血做什么？”加藤鹰心里松了一口气，只是要血对他来说无所谓的。

    但是虽然加藤鹰早就知道大蛇丸是做“科学”研究的，却不得不假装不知道的模样。

    不过，加藤鹰还是稍微有些不明白。

    大蛇丸做这种研究分明是应该很隐蔽，不能够被发现，可是为什么会这么光明正大的对他说出这件事！

    当然，以加藤鹰长期和一群中二小朋友玩耍的智商，自然是不知道这背后存在着的py交易！

    “算是一种研究吧，只需要给我一试管就行了。”

    大蛇丸直接拿出一个很小的试管，他是有备而来，东西都准备好了！

    而且话语里，大蛇丸没有让加藤鹰拒绝这一个选项！

    似乎是为了安抚加藤鹰，大蛇丸还嘴角上扬微笑着！

    可是大蛇丸的笑容众所周知，就像是夏日里的一股寒风，刺的加藤鹰直起鸡皮疙瘩！

    加藤鹰没有办法拒绝，一管血也很无所谓，伸手接过试管，努力把大拇指放进嘴里用尽了所有的力量咬破！

    “嘀嗒！”

    加藤鹰对准试管，把血给滴了进去。

    还没十滴就滴满了整个试管，加藤鹰有些意犹未尽，滴血的声音还挺清脆的。

    加藤鹰把试管递还给大蛇丸！

    “大蛇丸大叔，那没其他事的话我就走了。”加藤鹰说完，就转身准备离开。

    加藤鹰从小到大和大蛇丸见面没有一百次也有八十次了，可是每次加藤鹰都有些“害怕”大蛇丸，因为看着总觉得慎得慌！

    哪怕小时候，大蛇丸也经常送他一些假蛇玩具逗（xia）他，依然没有改变加藤鹰的想法！

    至于血液，加藤鹰完全不用担心大蛇丸会研究出什么鬼来！

    原因无他，加藤鹰的身体就只是普通的天才程度！

    至于加藤鹰为何这么强，当然是来自系统的【肉遁】了！

    加藤鹰从一开始就从系统了解到，【肉遁金刚不坏之术】是一个无需结印的终极忍术，满级可以无视任何伤害！

    也就是加藤鹰把【肉遁】满级就可以不惧怕任何体术，忍术，幻术的攻击！

    当然重点【肉遁】是忍术！

    肉遁不是他身体的一部分，所以大蛇丸无论怎么研究，都只能发现加藤鹰就是一“普通人”！

    “等一下。”大蛇丸叫住了加藤鹰。

    加藤鹰配合的转过身。

    “这个给你。”大蛇丸从身上掏出银票递给加藤鹰。

    “谢谢了，大蛇丸大叔！”加藤鹰终于是露出了真正的笑容，毫不客气的从大蛇丸手中接过银票，开心的去吃烤肉去了。

    为什么变成了烤肉？

    当然是因为“卖血”的钱多啊！

    至于让大蛇丸下次继续抽他的血做研究的话，加藤鹰还是没好意思说出口，毕竟他的血也不能帮助到大蛇丸什么！

    告别大蛇丸，加藤鹰在去烤肉店的路上数了一下，大蛇丸给的零花钱竟然是有五万两！

    这笔数目，足够加藤鹰在木叶村豪华的生活半个月了！

    然后，加藤鹰就看到了正对面的一个女人！

    “纲手姑姑，好巧啊！”

    加藤鹰握着银票的手在颤抖着，语气也是快哭了出来。

    加藤鹰瞬间就失去了梦想！

    【感谢哥是帅歌，不限制的幸福的100币打赏。感谢书城（创世）静影默沙，deadpoll，梁梓炜，蒲公英，哥就是拽五位朋友的打赏。推荐票好惨，可以多给蜡笔两张吗？】
第八十章 【渣男加藤鹰！】
    ……

    纲手今天手气还算不错，足足花了一下午的时间才把身上的钱给输完！

    要知道，以前她可是通常一两个小时就输光的，今天竟然是花了双倍的时间！

    但是纲手的心情却没有很不错，而最近的她内心有些空虚和孤独。 

    自从加藤静音从忍者学校毕业开始执行任务之后，家里就只剩下她冷清的一个人！

    赌博结束之后的无聊下午时光，纲手只好漫无目的在木叶村的街道上瞎逛着。

    木叶村也就只有这么点大，呆了二十多年的纲手几乎哪个角落都去过了，无聊的她走了一圈只好顺着马路回家。

    然后……

    纲手就看到了正对面满脸笑意正在数钱的加藤鹰。

    她敏锐的眼神看到了加藤鹰的手中，恐怕是有足足几万两的银票！

    加藤鹰哪里来的这么多钱？纲手心里有了这样的疑问。

    当然，纲手是知道加藤鹰这次去执行的是一个b级任务，可是一般b级任务分配到加藤鹰手上应该只有两三万两左右！

    不过纲手也没有想太多，就这样看着加藤鹰……手里的钱，等待着加藤鹰主动上交和解释钱的来源！

    …………

    “纲手姑姑，好巧啊！”

    加藤鹰不得已的打招呼。

    他在看到纲手的一瞬间，整个人因为怀疑人生都差点晕倒了过去。。

    “你哪里来的这么多钱？”纲手走进加藤鹰，用身高俯视，以此压迫着还正在发育的加藤鹰。

    “大蛇丸大叔给的。”加藤鹰直接就承认了，因为已经是被纲手撞破，加藤鹰也不想再编什么理由了，这是很烧脑的一件事。

    “大蛇丸那家伙为什么会给你钱？”纲手表情一愣。

    作为认识超过二十年关系的朋友，纲手对于大蛇丸的性格当然是非常了解！

    大蛇丸一点也不喜欢孩子，以前还在加藤鹰一两岁的时候进行过‘恐吓’，只不过加藤鹰这货和一般一两岁孩子不同，所以大蛇丸没能成功！

    而大蛇丸绝对不会是可能给已经成为忍者加藤鹰零花钱的长辈！

    “就给了他一试管血做研究。”加藤鹰实话实说。

    大蛇丸针对血液之类的研究，加藤鹰有理由相信作为纲手，甚至于猿飞日斩都是知道和处于默认态度的。

    毕竟随着时间的推移，忍者世界的科技已经逐渐在发展和接受着。

    而大蛇丸“被叛逃”的原因是因为做可怕的人体研究，甚至于还用村子里的忍者，导致的事态暴露。

    果然，纲手听完加藤鹰简短的解释点了点头，也没有继续追问。

    事实如同加藤鹰所猜测的一样，纲手是知道大蛇丸在做这些研究的！

    当然，点头不是纲手的全部动作。

    纲手在点头的同时，顺手就把加藤鹰手中的五万两给摸了过去。

    “5000两给你，剩下的45000两就当作抵扣你的债务，也就是说你现在还欠我995万5000两！”纲手从中扯出一张5000两的银票递给加藤鹰，然后把余下的45000两直接给塞进了衣服里。

    纲手的整个动作行云流水，还略微带了一点‘艺术’的美感！

    此时按道理说，加藤鹰应该会因为瞬间损失了45000两心情很低落。

    可是加藤鹰却完全不是如此，甚至于，加藤鹰此时内心还有一点点小窃喜和幸福感，因为纲手还给了他5000两。

    因为和纲手一起生活了八年，加藤鹰变成了一个很容易就满足的人！

    “既然今天你卖血赚了5000两，就请吃一顿寿司吧！”纲手继续开口，也不管加藤鹰同不同意，就直接拉着加藤鹰朝着寿司店走去。

    轰！

    加藤鹰的脑袋如遭雷劈！

    整个人如同机械般的被纲手拖着走，刚刚的小窃喜被一扫而空！

    加藤鹰分明早就应该知道纲手没那么容易就结束的，却因为回到手里的5000两的喜悦，导致他短暂的失去了思考的能力！

    加藤鹰完全不用担心这5000两还会有剩下的。

    就凭着纲手这身材，就应该可以知道她的饭量！

    而且重点是纲手喜欢吃三文鱼寿司！

    这是寿司里价格最为昂贵的海鲜类寿司！

    火之国作为一个内陆国家，海鲜的价格可想而知！

    “纲手姑姑，任务的报酬……”

    “任务的报酬当然也必须给我用作抵扣债务。”纲手直接就打断了加藤鹰的话，并不会给加藤鹰诡辩的机会，这是她的原则。

    “纲手姑姑，每次还是我稍微多留一些，可以吗？”加藤鹰弱弱的开口，作为一个‘男人’，他也想稍微有点存款。

    “当然不可以。”纲手直接摇头，不给加藤鹰商量的余地。

    “纲手姑姑，我都这么大年龄了，平时要是身上一点钱都没有，都没有女孩子愿意和我约会。”加藤鹰故作深沉的开口，这是他的终极绝招了。

    火影世界本就早熟，基本上八岁的孩子都当做十二三岁的孩子在用，而十七八岁就结婚生孩子的也不在少数。

    加藤鹰这个理由，没毛病！

    很perfect！

    “臭小子，你有喜欢的女孩子了？”纲手转过头有些吃惊的看向加藤鹰。

    加藤鹰在她眼中是早熟了！

    虽然她在七八岁的时候也稍微喜欢男孩子这种想法，但是绝对没到加藤鹰这么**裸的地步，直接就敢说出约会这两个字！

    “我也就说说。”加藤鹰被纲手的眼神看的有些羞耻。

    “说说吧，你喜欢谁？野原琳？还是夕日红？”纲手继续开口询问。

    “她们两……都挺好的。”加藤鹰有些“腼腆”的开口。

    既然故事已经说出口了，加藤鹰自然是不可能再中途退缩。

    “咚！”

    加藤鹰的脑袋上瞬间就被纲手给敲了一个大包！

    加藤鹰挨打的理由很简单！因为他口中的‘都挺好’就是都想要的意思！

    这样的男人就是渣男！

    纲手自然是要遏制加藤鹰在渣男道路上迈出的第一步！

    遏制和教育的方式当然是动手了！
第八十一章 【订婚吧！】
    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    随着加藤鹰脑袋轻微的疼痛，【肉遁】又很微妙的涨了一点经验。 

    纲手依旧是用的以前的力道。

    但是因为加藤鹰【肉遁】的增长，纲手以前是可以对他造成轻度伤害的一下，现在已经微乎其微，微痛不痒！

    但是加藤鹰还是不得不演一下，因为纲手要是发现这一下打不痛他了，下一次肯定是要加重力道的。

    这一刻，加藤鹰此刻影帝东尼大木老师附体！

    演技就是人生的一部分，人生就该充满演技。

    “痛！”

    加藤鹰一下子就做出捂住脑袋，表情很疼痛的神色，完全‘不是’作假。

    “现在好好说，你想约会的女孩是谁？”纲手继续开口，她认为加藤鹰既然是会说出这句话，自然是已经有了想要约会的目标。

    “是……是夕日红！对，就是红！”加藤鹰像是为了自我欺骗，话里还再次的重复了一遍。

    “夕日红确实挺漂亮的，臭小子眼光还不错。”纲手这才笑了出来，算是接受了加藤鹰的答案。

    “那纲手姑姑，钱的事情。”加藤鹰不由的搓了搓手。

    说了这么大半天，终于是进入了最关键的时刻，他真正的目的。

    “所以你欠我1000万还是得先还清，哪怕没钱和夕日红约会。”纲手一字一句的开口，差点让加藤鹰给崩溃掉。

    “纲手姑姑，我……”

    加藤鹰委屈到想哭，他为了有点存款容易吗他？结果是说了那么多话都当白说了。

    “臭小子，以后结婚的时候你不介意入赘吧？”纲手打断加藤鹰的话，开口问出一个很无厘头的问题。

    “入赘？”加藤鹰没明白纲手话里的意思，怎么突然就扯到‘入赘’这个话题上了，他距离结婚……起码还有十年以上呢。

    “就是入赘到女方家里。”纲手还以为加藤鹰不理解，再给加藤鹰进行的简单的复述。

    “完全不介意啊。”加藤鹰直接开口回答。

    反正他在忍者世界就两个家人，纲手和静音，而且后面两人在他的‘帮助’下肯定都是会嫁给一个好男人的。

    那么他加藤鹰又没有父母，不存在独生子女要给父母养老之类的，娶老婆什么的是不是‘入赘’，这完全没差别啊，无所谓！

    “真的不介意？”纲手再次的开口询问，入赘可不是一般的小事。

    “完全不介意！可是纲手姑姑，为什么要问我这个问题？”加藤鹰纳闷的看着纲手。

    “没什么，我们到寿司店了。”纲手摆了摆手，一副不经意的模样。

    不过在她的内心已经有了计划，这是她作为姑姑应该帮加藤鹰的！

    加藤鹰跟在纲手身后走进了寿司店，他还不知道纲手询问的真正意义。

    而这一切的一切都会在明天彻底揭晓！

    ……

    纲手很无聊，这一点是毋庸置疑的！

    整天都在村子里活动，纲手能做的事情并不多！

    那么如何排遣无聊时光并且做一些“有意义”的事，这是纲手一直在寻找的追求。

    这是第二天的清晨，纲手不同以往早早的就起床离开家里。

    加藤鹰此时正躺在床上睡着。

    大概走了十几分钟，纲手才停下脚步，她的面前是一家住宅。

    “咚咚咚！”

    纲手是伸手敲响了大门。

    大概过了半分钟左右，大门被打开了，一个小女孩出现在纲手的眼前，女孩正是昨天纲手和加藤鹰谈到的夕日红！

    “纲手大人！”夕日红连忙对着纲手行礼。

    “真的是挺漂亮的呢，红，你父亲在家吗？”纲手摸了摸夕日红的小脑袋，露出了很神秘的笑容。

    “父亲大人正在用早餐，纲手大人，请先进来吧。”夕日红以为纲手是和她父亲有‘大事’要谈，连忙邀请纲手进屋。

    ……

    数分钟后。

    纲手和夕日红的父亲夕日真红在会客厅面对面坐着，整个会客厅就只有他们两人。

    “真红前辈，最近还好吧？”纲手很意外的客套，以往的她可不是说出这种话的人。

    “最近挺好的，纲手大人今天一早来，是有什么事吗？”夕日真红开口询问，纲手一大早专门来家里找他，是让夕日真红始料未及的。

    “加藤鹰那小子，真红前辈应该知道吧？”纲手笑着开口，慢慢的转入她要说的话题。

    “因为是红在忍者学校的同学所以有听说过，是和旗木家的卡卡西一样的天才！”夕日真红开口道。

    “其实也算不上什么天才。”纲手笑了笑，脑袋里正在酝酿接下来的话语。

    “纲手大人？”夕日红没明白纲手的意思。

    “加藤鹰那小子喜欢真红前辈的女儿红。”纲手实在是想不到‘委婉’的话，直接是开口了。

    而她的本意是先让夕日真红了解这个事实，然后再对红可以说一下和加藤鹰做朋友，从而循序渐进的发展。

    因为纲手发现加藤鹰虽然说出喜欢红，但是从来没有行动过，甚至于整天都是和卡卡西迈特凯两人鬼混。

    纲手担心就加藤鹰这样下去，红有一天都被别人下手了，加藤鹰都还没开始。

    “那纲手大人的意思是？”夕日真红有些愣了，她女儿和加藤鹰才八岁，就算说媒也没这么快吧。

    “加藤鹰那臭小子也就天赋还可以，上次执行任务一个人就杀了三个岩忍中忍！”纲手笑了笑，是实力吹了一波加藤鹰的实力。

    “纲手大人，……”夕日真红扯着嘴角笑了笑。

    他听到纲手的话真的差点被吓到了，加藤鹰才八岁，居然有了起码精英中忍的实力。

    “医疗忍术基本上全部掌握，就连【掌仙术】也已经学会！”纲手继续补上一句。

    “纲手大人……”

    “他接受入赘！”纲手抛出了最重磅的炸弹。

    “纲手大人，先订婚吧！加藤鹰和红！”夕日真红语气坚定的开口，他不是在开玩笑。

    诶？

    这次轮到纲手懵了！
第八十二章 【加藤鹰的小迷妹！】
    上午八点。 

    “嗯～！”

    加藤鹰有些舒爽的伸了一个懒腰，然后不急不缓的起床。

    简单的洗漱之后，加藤鹰走出屋外朝着早餐店进发。

    纲手是并没有做早餐午餐以及晚餐和宵夜的习惯，而填饱肚子的方法自然是外面的早餐午餐以及晚餐和宵夜店解决。

    加藤鹰随便吃了一份便宜的粥就直奔小树林，今早是小队聚会的时间，简而言之就是分配任务报酬以及关于下一次执行任务。

    走进小树林，加藤鹰一眼就看到穿着绿皮紧身衣正在运动的迈特戴和迈特凯。

    “早啊！”加藤鹰对着两人挥了挥手。

    他是完全达不到这种勤奋程度，任务执行完毕，自然是想在村子里放松休息两天。

    “早啊，加藤鹰，让我们一起运动吧。”迈特凯站起身，对着加藤鹰保持着一股青春洋溢又带着无限中二的微笑。

    加藤鹰呵呵一笑，伫立在原地。

    “怎么了？”迈特凯不知道为何，加藤鹰不对他的话做出回应，还一副懒洋洋的模样。

    青春，难道不应该是充满热情的吗？

    “凯，加油！”加藤鹰扬起嘴角，对着迈特凯竖了一个大拇指。

    “果然得到加藤鹰的加油，我又充满了力量！”迈特凯回应加藤鹰一个大拇指，然后开始继续疯狂的做俯卧撑。

    “凯和戴老师还真是……”不知火玄间也不知道什么时候到了，看着正在疯狂运动的两人脑袋一排黑线，他加入小队一年了，完全不想加入中二青春的燃烧。

    “你就没有一股青春在内心燃烧吗？”加藤鹰笑着开口，他以为不知火玄间这个年龄，是会受到这种情绪感染的。

    “没有，凯和戴老师，他们两……实在是太中二了！”不知火玄间摇了摇头，还把‘牙签’在嘴里不停的咀嚼着。

    他一想到穿着毫无造型可言的绿皮紧身衣一口青春的锻炼，就不由的起鸡皮疙瘩！

    他绝对不能这样做！

    “纲手大人，先订婚吧！加藤鹰和红！”

    夕日真红在内心权衡了三秒后，做出了这个‘非常慎重’的决定。

    原因其一：

    根据纲手口中的加藤鹰，八岁精英中忍的硬实力，甚至还掌握了【掌仙术】，这已经不是用天才可以来衡量的。

    夕日真红已经猜到了加藤鹰的未来，不出意外的话绝对是将成为着不逊色木叶三忍的实力！

    加藤鹰就凭天赋就已经是完全配的上他的女儿！

    原因其二：

    加藤鹰是纲手养大的，而纲手是三代火影的弟子，那么加藤鹰完全是属于火影一派的嫡系！

    一旦加藤鹰和夕日红在一起了，相当于夕日家族和火影一脉绑在了同一条战船上！

    这对夕日家族的发展，绝对是百利而无一害！

    原因其三：

    夕日真红只有一个女儿，膝下无子！

    而且他和妻子也到了三十多岁的年龄，两人也都没有再继续生孩子的想法。

    加藤鹰接受入赘，意味着以后的孩子会姓夕日，这简直是他梦寐以求的！

    夕日真红甚至都想好了未来外孙的名字，男孩就叫夕日火红，女孩就叫夕日羞红！

    多么完美的结局！

    原因其四：

    第四个原因其实也是夕日真红接受最大的理由。

    作为一个慈父，夕日真红可不是如此果断的就让女儿被他决定婚姻。

    夕日真红很尊重夕日红的选择，他一直和女儿夕日红的相处都是非常的和睦，也经常和夕日红进行父女之间的谈心和对话。

    而夕日红在对话中经常提起加藤鹰，而且在说加藤鹰的时候，比其他时候情绪都要高昂一些。

    一个女孩经常在父亲面前提起一个男孩，结果早就不言而喻！

    综合以上四点理由，夕日真红做出了这个决定！

    “那个……真红前辈，订婚的话……会不会太快了。”纲手愣愣的看着夕日真红。

    夕日真红果断的跳过的熟悉，亲密，恋爱这几个阶段，让纲手一时间有些懵了，她完全没有想到订婚这么远去。

    “纲手大人，我挺欣赏加藤鹰那孩子的，我也相信他以后会保护好红的。”夕日真红继续开口。

    “真红前辈，我们不应该替孩子做出这个决定的！我这次的打算就是先给前辈你通个气，可以的话，让孩子之间先多接触一下，等彻底确定对方的心意，那什么……订婚也不迟。”

    纲手认真的开口，她对于夕日真红说出口的直接订婚，是绝对不赞同的。

    虽然她无聊的想到‘帮助’加藤鹰一把，但是她绝对不是那种封建的女性。

    这是一个自由恋爱的年代！

    结婚这种事，纲手很知道是加藤鹰自身的选择，她最多也就是替加藤鹰铺桥拉线，至于结局如何不是她可以强行决定和左右的！

    “这样啊，纲手大人说的有道理，确实是我考虑的不周到，我会下来和红简单的说一下的。”夕日真红点了点头，他三十多岁的脸皮让他没有感到臊红。

    夕日真红仔细一想，他刚刚花了三秒就做出‘订婚’这个决定确实是太快了。

    不过夕日真红自认为也不怪他，完全是纲手刚刚把加藤鹰说成‘完美女婿’的人选，以至于暂时性的忽略了一些东西！

    “那真红前辈，我就先走了。”纲手笑着站起身来，今天的目的已经是达到了。

    “我送你。”

    夕日真红也站起身，和纲手一起朝着门外走去。

    送走纲手之后，夕日真红走回客厅，夕日红正在收拾着早餐的碗筷，这是一个从小就开始做家务的女孩。

    “先别着急收拾，父亲有话对你说。”夕日真红开口道。

    “是，父亲大人！”

    “红，你觉得加藤鹰怎么样？”夕日真红直接说重点，开门见山。

    “鹰君的话……是……是很厉害的忍者呢！”夕日红脸一下子就红了，父亲大人为什么会问她这样的问题，好奇怪。

    她其实是加藤鹰的小迷妹！

    【感谢骨头汤222，漫悠人，夕阳下的浪客的打赏。】
第八十三章 【加藤鹰是一个单纯的蓝孩纸！】
    夕日红是加藤鹰的小迷妹！

    大概是从什么时候开始的呢？

    或许是加藤鹰打败卡卡西那一刻，对卡卡西微笑伸手的那一刻？

    也或许是加藤鹰忍者学校毕业的那天，展现出真正强大的实力？

    也或许是加藤鹰逐渐成为同学们聊天的对象，让她总是不经意的听到加藤鹰执行任务中的惊险的故事？

    这些都不是！

    她只是单纯因为加藤鹰那股温暖和动人的微笑。 

    她认为加藤鹰和其他男孩子都不同！

    ……

    “红，没有任务的时候也不要整天都呆在家里，没事的话可以在街上和朋友们一起玩玩，或者找加藤鹰玩也可以。”夕日真红继续开口道。

    他不过才刚刚说起加藤鹰的名字，就看到夕日红绯红的脸颊，这让他更加确信了夕日红也是喜欢加藤鹰的。

    现在事实在夕日真红的眼里就很明朗了：

    加藤鹰喜欢夕日红，夕日红也喜欢加藤鹰。

    可是两边都是不到十岁的孩子，脸皮很薄！所以都连主动找对方玩或者表明心意的勇气都没有。

    现在的情况是需要简单的推波助澜一下。

    当然，正是因为两个孩子才八岁，夕日真红也不怕两人会做什么要到了一定年龄才会做的错事。

    “父亲大人，您的意思是？”夕日红抬起头看着夕日真红，她还是不太明白意思。

    夕日真红对她说了两句话，一句询问加藤鹰是怎样的人，另外一句是让她出门玩。

    这都是她现在的思想还不能明白话里潜在含义。

    “红，你是喜欢加藤鹰吧？”夕日真红直接开口了，忍者又是父女之间是没有太多弯弯绕绕的。

    “父亲大人，干嘛要问这样的问题？”如果刚刚夕日红只是轻微的脸红，那么现在她的脸已经像是熟透了的红苹果。

    “加藤鹰也喜欢我们红呢。”夕日真红补上了这一句。

    “鹰君……他……也喜欢我？”夕日红愣在了原地。

    “当然了，刚刚可是纲手大人亲口说的！”夕日真红摸了摸夕日红的脑袋。

    “父亲大人！”夕日红垂下脑袋，和父亲聊这种问题真的是太害羞了。

    ……

    半个小时后。

    夕日真红在妻子的帮忙下穿戴好衣物，就要准备去上班。

    “老公，女儿才这么小，你真的忍心拿她来作这场交易吗？”妻子轻声开口道，夕日真红对于这件事没有隐瞒。

    “在你眼中，我就那么不在意女儿的想法吗？如果女儿不喜欢加藤鹰，我怎么可能选择答应呢！”夕日真红握紧妻子的手。

    他的内心有愧疚感！

    因为他竟然是非常期望红可以和加藤鹰在一起，甚至还说出口订婚这种话。

    这不是一个真正好父亲应该说出口的话。

    尽管夕日红确实是喜欢加藤鹰，可是谁又能够保证这一份喜欢会持续多久？毕竟还只是八岁的孩子！

    可是作为夕日家族的族长，他不得想到的，还有整个家族的利益得失！

    “咚咚咚！”

    屋外适时的响起了敲门声。

    夕日真红直接走到门口，把门打开。

    敲门的不是别人，正是和夕日红同一小队的队友，火影之子猿飞阿斯玛！

    “真红叔叔，红在家吗？”猿飞阿斯玛连忙行礼开口道。

    “她刚刚出门了。”夕日真红笑着开口道。

    “那真红叔叔，打扰了！”猿飞阿斯玛再次行礼，表情有些失落。

    夕日真红这才发现，他女儿原来这么抢手，猿飞阿斯玛这小子看模样分明是喜欢啊！

    加藤鹰和不知火玄间等到迈特戴和迈特凯运动完毕才选择的接近！

    毕竟长期和中二的人近距离接触，也会容易被带进沟里变中二的！

    有句话叫什么来着？

    近朱者赤，近墨者黑！

    加藤鹰怀疑他经常莫名的说出一些中二的话，做出一些中二的事！都是因为和迈特凯认识相处太久的缘故。

    迈特戴把银票分配到三人手里，说了一下最近的任务安排就直接“散会”了。

    最近几天都没有团体的任务，各自休养生息。

    当然，加藤鹰他们是可以单独去接一些d级的任务。

    d级任务，就是“低级任务”的意思！

    现在加藤鹰都是执行b级和c级任务的人了，心高气傲！哪里还看得上捡垃圾，抓小猫这种几百两的d级任务！

    这几天加藤鹰只能是呆在村子里好好的玩几天，放松下心情和状态！

    不知火玄间率先离开，迈特戴对迈特凯交涉了几句话之后也走了，只留下加藤鹰和迈特凯两个基友在小树林里。

    两人也没什么好玩的娱乐活动，加藤鹰是直接带着迈特凯在村子里闲逛着，吃一些没吃过的零食。

    加藤鹰发现村子是越来越大了，而且也新开了很多家夜晚亮红灯的风俗店。

    当然，加藤鹰是不会去风俗店的！

    先不说他还没到年龄，他就算到了年龄，凭借他的实力肯定是会有很多妹子喜欢的，根本不需要去风趣店排遣寂寞！

    他就算是上辈子也没去过几次，单纯的不走心的**交流，加藤鹰不再想要了！

    他不是那么肤浅的男孩！

    不过……

    也不知道忍者世界的风俗店的服务内容到底有哪些呢？

    加藤鹰有种想要了解一下的想法。

    比如有没有油推，胸推，制服诱惑，鸳鸯欲，毒龙，艳舞，蚂蚁上树，bing火九重天等等这些有趣的游戏之类的！

    恩……

    就只是单纯的想要了解一下。

    这就是加藤鹰和其他男孩子的不同！

    【感谢星宸飞羽，帝俊，夕阳下的浪客的打赏。拜托各位书友们帮忙加下书单，安利一下！连续五周没有推荐，成绩又差成这副模样，蜡笔真的很不知所措了。】
第八十四章 【初恋这件小事！】
    …………

    木叶村也就那么丁点大！

    加藤鹰和迈特凯一路走走停停，花了两个小时，把很多之前没仔细逛过的地方都走了一圈，也算是加强了对“基地”的熟悉程度！

    不是加藤鹰太过于枯燥，而是木叶村就没有合适他玩的地方！

    他喜欢玩的就那么几样：

    游戏（成人游戏），电视剧（a.v），动漫（里fan），电影（sanji片），小说（小黄文）。 

    额……

    还有妹子！

    那么，现在的木叶村没有游戏（成人游戏），没有电视剧（a.v），没有动漫（里fan），没有电影（sanji片），没有小说（小黄文）。

    当然，加藤鹰认为没有小黄文的原因主要是水准太低了！

    火影世界的小黄文全是“恩，啊，哦！”

    类似这种程度的！

    作为一个看小黄文数年的老司机加藤鹰，看这种辣鸡书简直是浪费生命！

    加藤鹰百分百相信，他要是直接把《少女白洁》，《骚年阿宾》，《蓝天空姐》这些书写出来！

    整个忍者世界写小黄文的人都会因此失业！

    但是加藤鹰不忍心这样做，一次性大幅度提高忍者世界的小说水准，会发生很严重的后果的！

    当然，最重要的还是因为他八岁啊！

    八岁就写小黄文，这是会爆炸的！

    而且，关于自来也以后是要写的《亲热天堂》加藤鹰也能猜到，不会有任何的新意！

    主要是整个火影世界还没有发展起来，根据加藤鹰的记忆来说，整个忍者世界还需要几十年才能演变成现代科技。

    到那时候，才是真正属于色，情行业的超级快速发展时期，到时候想看的都有！

    只不过到那时，加藤鹰都已经老了……

    唉，只怪穿越错了时代！

    ……

    “加藤鹰，我们去吃一乐拉面吧。”迈特凯开口道，两人游荡了一上午的时间，也到了应该吃午餐的时候了。

    “那就一乐拉面吧，这次我请客！”加藤鹰大气的说出了这一句话。

    执行完任务过后，因为兜里有点钱，让加藤鹰走路都能挺直腰了！

    “鹰君。”

    正当这时，一个萌萌的声音从两人的身后传来。

    加藤鹰和迈特戴转过身子，就看到了脸蛋微红，动作有些拘束的夕日红。

    “好久不见了，红！”加藤鹰笑着挥手打招呼，他以为这是一次很偶然的遇见。

    “今天中午……我……我可以和你们一起吃午餐吗？”夕日红握紧小拳头，鼓气勇气说出了这句话。

    平日里性格不是这样的她，在面对加藤鹰的时候是因为太害羞到紧张慌乱。

    “当然可以了，今天中午我请客！”加藤鹰一愣，随即又笑了出来。

    像红这种年龄的女孩，一般都是吃小份味增拉面，这点钱对他来说……毛毛雨了。

    听到加藤鹰的话，夕日红脸上还是脸红的模样，可是脑海里却肯定了一点。

    “果然鹰君也是喜欢我的！”

    夕日红现在确信她父亲夕日真红对她说的话。

    如果加藤鹰不是喜欢她的话，怎么可能一直对她保持着这么动人的微笑，又怎么可能说要请她吃拉面呢。

    一时间，夕日红就站在原地，捂着脸很害羞可爱的模样！

    这副模样，让加藤鹰和迈特凯都都很闹不明白！

    这个年龄的少女都是这样的吗？

    “红，我们走吧。”加藤鹰不得不继续开口道。

    “恩。”红连忙跟上脚步，走到加藤鹰的身旁。

    两人行，变成了三人行！

    继续前行，三人却在还没有到达拉面店的时候又碰见了一个熟人：

    便当忍者猿飞阿斯玛！

    加藤鹰对猿飞阿斯玛自然是有一定的熟悉程度，毕竟是一年忍者学校很少交流的同学。

    但是加藤鹰对于阿斯玛的熟悉程度更多的是在于以前看的动漫。

    猿飞阿斯玛是夕日红未来的老公，而且后面还在刷boss的时候领便当了，让夕日红才二十多岁正是女人最耀眼的时光就守活寡的男人！

    加藤鹰现在都已经看到了猿飞阿斯玛额头的淡淡黑意了！

    “红，原来你和加藤鹰迈特凯他们在一起，难怪我一早来你家找你你都不在呢。”猿飞阿斯玛笑着开口，都没有对加藤鹰和迈特戴打招呼。

    加藤鹰一听就明白了，看来猿飞阿斯玛现在都已经是开始喜欢红了！

    宁拆一座庙，不毁一桩婚！

    虽然知道猿飞阿斯玛后面要领便当，加藤鹰也不能破坏现在他和夕日红的正常发展，他不能做坏人！

    所以，加藤鹰开口了：“要一起去吃拉面吗？阿斯玛。”

    “不用了，我不喜欢吃拉面。”猿飞阿斯玛摇头，他基本是不吃拉面的。

    而且他今天是来找红的，不是和关系不熟的加藤鹰一起吃东西的，这是属于他三代火影之子的傲气！

    只不过年仅八岁的他，思想简单，城府又不深，还不知道加藤鹰是在为了帮他。

    “阿斯玛，那我们就先走了。”夕日红也开口了。

    她现在一颗心都放在加藤鹰身上，哪里还会去注意到有一个叫猿飞阿斯玛的男孩喜欢她。

    说完，三人绕过猿飞阿斯玛继续朝着一乐拉面店前行。

    ……

    那我们就先走了哦。

    我们就先走了哦。

    们就先走了哦。

    就先走了哦。

    先走了哦。

    走了哦。

    了哦。

    哦。

    猿飞阿斯玛表情一滞，顿时愣在了原地！

    他那一根直脑筋，一瞬间就完全没想到过夕日红是和加藤鹰一起去吃拉面的。

    因为四年的相处时间足以让猿飞阿斯玛了解，夕日红和他一样，分明不太喜欢吃拉面的。

    可是为什么不喜欢吃拉面的红今天会去吃拉面呢？

    猿飞阿斯玛想不明白这一点，不过并不妨碍他的行动！

    “我突然也想吃拉面了呢。”

    猿飞阿斯玛追上三人，脸红红的说出了这一句话。

    而夕日红今天会去吃拉面的理由自然是和他一样的！

    三人行，变成了四人行！

    【非常非常感谢大家的推荐票，其实我说的推荐是推荐位，不是推荐票来着qaq！】
第八十五章 【年少时，那美丽的误会！】
    ……

    “大叔，大份叉烧拉面！”这是迈特凯。 

    “大份叉烧拉面+1！”这是加藤鹰。

    “小份豚骨拉面！”这是猿飞阿斯玛。

    然后，猿飞阿斯玛获得了加藤鹰和迈特凯看辣鸡一样的眼神！

    一个八岁的大男人，吃小份拉面，丢脸不丢脸？

    “小份味增拉面。”这是夕日红。

    四人并排着就坐。

    从左往右依次是：

    未来的木叶苍蓝猛兽迈特凯！

    男神加藤鹰！

    喜欢男神的萌妹纸夕日红！

    便当官二代猿飞阿斯玛！

    拉面上桌。

    “我开动了！”

    加藤鹰和迈特凯直接开动，因为真的是饿了，没有顾及在女孩子面前的形象。

    不对，这两个二货根本就不会顾及！

    对比豪爽吃着拉面的加藤鹰和迈特凯，夕日红则是要斯文的多，毕竟因为是女孩子。

    猿飞阿斯玛没有动嘴，或者他真正的目的根本不在于吃拉面这件事！

    “那个……鹰君……我……”夕日红有些不知道怎么开口。

    “怎么了？”加藤鹰转过头看向夕日红，似乎是有些窘迫的模样。

    “没……没什么？拉面很好吃呢。”夕日红不敢和加藤鹰对视，低头继续看着碗里的拉面。

    “是吗？”加藤鹰笑了笑。

    他也认可拉面的味道很不错，可是因为吃的太多次，所以腻了。

    但是加藤鹰没钱，必须吃！

    然后……

    加藤鹰感受到了，来自最右侧猿飞阿斯玛看向他略带难以言喻的眼神！

    加藤鹰一下子就反应了过来。

    猿飞阿斯玛……这是吃醋了！

    果然，加藤鹰再看向夕日红，这很明显是一脸娇羞的模样。

    加藤鹰心里暗叫不好，因为事情似乎变得复杂了起来！

    ……

    猿飞阿斯玛哪里可能不会吃醋？

    他和夕日红认识五年，一年小时候玩伴，三年的同学，一年执行任务的同伴！

    可是夕日红对他的称呼永远都是“阿斯玛”，“阿斯玛”，“阿斯玛”，可是他却在今天听到了夕日红是叫加藤鹰为“鹰君”！

    而且，加藤鹰是让夕日红害羞到脸红，甚至还可以说出对不喜欢的拉面说出很好吃这种话！

    这样的事实摆在眼前，真的是对猿飞阿斯玛的打击很大，甚至可以说是他人生遭遇到的最大的打击，没有之一！

    吃拉面的四人氛围瞬间就变得尴尬了起来！

    “我吃饱了，先走了。”最终是猿飞阿斯玛率先忍不住，直接就站起身走人。

    他内心不想再继续呆在这里，他把这当做是很丢脸的一件事。

    他会在接下来找加藤鹰挑战，属于男人之间的竞争！

    当然……

    加藤鹰是不会因为这件小事影响食欲的。

    他那么完美一个男孩，夕日红喜欢他，也是很正常可以理解的一件事！

    只不过，现在的加藤鹰对于夕日红谈不上喜欢，也没有兴趣！

    原因很简单，加藤鹰的**才八岁，还不到谈恋爱的年龄！

    而且夕日红也是才八岁，虽然这个忍者世界没有“三年起步，死刑不亏！”

    但是加藤鹰还实在是不可能吃下还没有发育的小萝莉红，他过不了内心那一关。

    加藤鹰很早就表达过他的内心想法，喜欢的是前凸后翘的类型，因为这样的类型，在“啪啪啪”的时候，声音更响亮，更痛快，更带感！

    而且，可以解锁的姿势和套路更多，就比如……不可说不可说！

    世界真奇妙！

    总而言之，现在年仅八岁的红，加藤鹰不能走心，也不能走肾！

    所以，两人就目前而言是不可能的！

    加藤鹰在思考着，如何才能在不“伤害”红的前提下说出他的想法，获得最好的结局。

    三人的拉面吃完，继续走在街上，加藤鹰的思考还在进行！

    很快的加藤鹰想到了一个还不错的idea！

    “凯，有想要恋爱的打算吗？”加藤鹰对着迈特凯开口询问，他的主意是通过迈特凯侧面告诉夕日红。

    “没有。”迈特凯直接摇头，他怎么可能像这种浪费时间锻炼的事情。

    “我也没有，我想等到13岁以后，是可以恋爱的年龄，再对喜欢的女孩表白。”加藤鹰“憧憬”的说着，眼角的余光却不由的看向夕日红。

    加藤鹰的想法很简单，就是要告诉夕日红他现在没有恋爱的打算，想要恋爱最起码是要五年之后。

    结果是……

    夕日红脸又红了！

    她听到了加藤鹰所有的话，也‘明白’了加藤鹰的意思。

    尤其是最后一句：再对喜欢的女孩表白。

    “我是可以等到和鹰君一起到十三岁的。”夕日红在心里想到，并且很坚定。

    加藤鹰不会知道，因为一开始他就不知道的“喜欢”，造就了夕日红不停误会他话里的意思。

    而且，在忍者世界的女孩都是很能坚守的！

    而且内心的情感不会逐渐消散，而是会随着这一份的坚守不停的发酵和增长！

    最为现实的莫过于雏田了，这么好一个女孩，偷偷的暗恋了鸣人十几年，如果不是鸣人被佩恩插了好几根很长的“大铁棒”，恐怕都还不会表白。

    而夕日红，现在成功被加藤鹰埋下了一颗不知道会不会发芽的种子！

    加藤鹰还并不知道。

    “鹰君，凯，明天我可以继续和你们一起玩吗？”夕日红鼓起勇气开口了。

    虽然她明白了加藤鹰的意思，但是不恋爱，并不会代表不可以一起玩。

    加藤鹰听到夕日红的话，不由的扶了扶额头。

    难道他刚刚说的话太深奥了？

    所以，红是没有听懂？

    果然！

    他加藤鹰是那么完美的一个男孩，想要拒绝一个女孩子的爱慕之心真的是很困难啊！

    “那就明天见吧，红。”加藤鹰选择接受夕日红的约见。

    明天的见面，加藤鹰决定表现出他很‘坏’很‘差’的模样，让夕日红认为他是一个坏男孩。

    这是b计划！

    【感谢igggt的1000起点币打赏，感谢不了抵抗力，夕阳下的浪客的100币打赏，神秘的代码：132218969，尝试登录扣扣并点击搜索，有惊喜呦。】
第八十六章 【最讨厌的人！】【端午节快乐！】
    ……

    夜晚。 

    加藤鹰百无聊赖的坐在草坪上晒着没有温度的月光！

    加藤静音因为‘出差去国外’不在家，纲手也还没有回家！

    这个时间点，加藤鹰不用想都知道没有回家的纲手是在喝酒！

    纲手的生活也就只有那么单调无聊了，除了赌博就是喝酒！

    纲手可是未来的五代火影，整天喝酒赌博的都能成为一个村子的影，加藤鹰都无力吐槽了。

    而加藤鹰发誓，他成为火影以后，绝对不沉迷赌博，也不喝酒误事，更不会看到漂亮妹子就想通过火影的身份去欺负，他会用一颗最真诚的心去……

    等等！

    加藤鹰好像是想的有些太远了，现在他才下忍，想什么鬼的火影啊！

    最起码，排队也得排好久的……

    正当加藤鹰还在幻想的时候，院子的门被打开了！

    满脸酡红，走路晃来晃去的纲手走进了院子里。

    加藤鹰作势就要回屋子里，他没有料到纲手会这么早就喝完酒回家，而且喝醉之后的纲手，加藤鹰心里更虚！

    “站住！”

    加藤鹰刚刚从凳子上站起来，就被纲手给叫住了。

    “纲手姑姑，有什么事吗？”加藤鹰转过头，用很无奈的眼神看着纲手。

    “臭小子。”

    纲手直接走到加藤鹰的面前，伸出手：“把钱交出来。”

    “纲手姑姑，你说什么钱啊？”加藤鹰装作不懂，内心却早就螺旋爆炸了。

    为什么纲手就连喝醉酒了都还能够记得钱这件事？

    加藤鹰很想询问这个世界，这一定不是真的！

    “你还敢装！”纲手这个暴脾气，一巴掌就呼向加藤鹰。

    “啪！”

    加藤鹰身体不受控制的倒飞了出去，狠狠的摔在了地上。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    加藤鹰很无辜的站起身，纲手这是一言不合就打人，这分明就是虐待……虐待儿童嘛！

    但是加藤鹰却无力反抗，因为现在打不过纲手，越是反抗就越惨！

    哪里有被欺负，哪里就有反抗，反抗的结果是打不过，然后继续被欺负，所以加藤鹰直接跳过了反抗这个环节！

    不过纲手这一下倒是让他清醒了不少，最起码让他不打瞌睡了。

    而对于被打，加藤鹰真的是脾气好一点也不生气！

    纲手在20岁，本应该人生最美丽的时光，却做了一个所有女孩都不会做的事，她选择抚养加藤鹰！

    如果不是纲手，加藤鹰应该从小就生活在木叶的福利院，领取着比纲手给的生活费还要低的救济金！

    虽然对于加藤鹰来说或许区别不是太大，但是做出这个决定的纲手却是付出了太多。

    而更重要的，现在纲手动不动就打人也都是被加藤鹰给‘惯’的，纲手以前动手还是知道收敛的。

    加藤鹰在开启第四门以前，都靠着纲手揍他升级，才让纲手本就喜欢动手的心态给无限放大！

    所以，加藤鹰就算挨打也是活该！

    “这是任务的佣金！”加藤鹰乖乖的递上银票，这是他无法改变的命运。

    现在加藤鹰还负债纲手994.5万两，似乎……就快可以还清了呢。

    纲手抓过银票，直接放进兜里。

    “那纲手姑姑，我先去睡了。”加藤鹰继续开口。

    纲手现在并不清醒的状态，还有呼出气体中的酒味都让加藤鹰很不喜欢。

    加藤鹰不喜欢女人喝醉酒，纲手他没办法管，但是以后他是绝对不允许他老婆喝酒的！

    因为他叫加藤鹰！

    如果他未来老婆敢喝醉酒，加藤鹰有一百种玩法让其认识到错误！

    当然，如果他老婆故意想试试，加藤鹰不妨陪她认真的玩玩儿！

    还有，如果有其他人敢劝他老婆喝酒的话……

    呵呵！

    ……

    “站住！”

    纲手再次的叫住了要离开院落的加藤鹰。

    “纲手姑姑，你还有什么事吗？”加藤鹰很无奈的看着纲手。

    纲手真的是太过分了，以后他当上火影了，现在和纲手的日常，绝逼是一段不可言说的黑历史！

    他堂堂一个火影，竟然被一个女人呼来喝去，这简直成何体统！

    加藤鹰好像又想的太远了……

    “今天和红见面了吗？”纲手坐在凳子上。

    “见了啊！”加藤鹰愣愣的回答。

    “姑姑也只能帮你到这里，剩下的需要你自己努力了。”纲手把胳膊肘放在桌子上，手掌撑着脸蛋。

    因为喝醉了，导致纲手说出口的话有些语无伦次和前言不搭后语。

    “纲手姑姑，什么意思啊？”加藤鹰有些懵了，合着今天他和夕日红还不是偶然相遇，是被纲手给人为制造出来的？

    “……”

    纲手没有回应加藤鹰，因为她已经是睡着了，作为三忍之一的纲手，自然是可以花不到三秒就进入了不深不浅的睡眠状态。

    加藤鹰更懵了，纲手把话说到一半强行睡着，怎么感觉也是故意装睡的！

    “纲手姑姑？”

    “别装睡了，我都看到你眨眼睛了！”

    “你这样装睡，真的就没意思了！”

    “纲手姑姑，你真的别这样啊，你到底是做了什么啊！”

    “就算睡觉也不能睡这里啊，你好歹是个女人啊喂！”

    “……”

    最终。

    加藤鹰是把纲手给扛进了房间里，放到床上盖好被子！

    加藤鹰看的清楚的是，纲手睡着的眉头竟然是微微皱起。

    都八年了，2000多个日日夜夜，还有什么是不能忘掉的吗？

    加藤鹰走出屋外，关好纲手的房门，再朝着他自己的房间走去！

    “害得我身上都有酒味了，到底是喝了多少酒啊？”加藤鹰一脸‘嫌弃’的表情。

    “还有，今天到底是说了些什么啊？说话说到一半真的最讨厌。”加藤鹰陷入了纲手今晚给他带来的第二个烦恼。

    加藤鹰进屋躺在床上，却因为纲手说的话久久不能入睡！

    他从上辈子开始就最讨厌说话说一半的人！

    这会让他不停的脑补接下来的剧情，问题是他还基本都没猜对过……

    【感谢xxpp2011，风吹枫叶叶飘飞的打赏。】

    【端午节快乐！】
第八十七章 【替她挡住了阳光！】
    ……

    既然脑补不出来，就不要继续做无用功了！

    这是加藤鹰在脑补了一晚上以后才得出的结论！

    很不容易！

    因为昨晚纲手的‘套路’，害的加藤鹰一整晚都处在一个很浅度的思考和睡眠当中，结果导致他睡的很不好！

    加藤鹰一早就起床，开始了简单的运动日程，跑步！

    加藤鹰从来都是很重视劳逸结合，慢跑半个多小时之后，在早餐店吃过早餐，再慢吞吞的走回家。 

    加藤鹰都冲完了一个冷水澡，发现纲手的房门依旧紧闭。

    但是加藤鹰不得不去叫醒纲手，他必须要和夕日红见面之前了解昨天的缘由。

    “咚咚咚！”

    “纲手姑姑，起床了！”加藤鹰在门外喊到，甚至于他已经是做好了防御的姿态。

    屋内静悄悄的，没有一点回应！

    “纲手姑姑？”加藤鹰再次的敲门。

    屋内依旧是没有动静。

    “纲手姑姑，那我开门了哦！”加藤鹰很无奈，只得慢慢的打开纲手的房门。

    屋内空空如也！

    “竟然起床了？”加藤鹰愣在原地，看着凌乱的床上并没有纲手的身影。

    很无可奈何。

    加藤鹰完全不懂纲手的作息规律了，因为完全就是凭着心意行事！

    加藤鹰破门而出，在街上闲逛着。

    “加藤鹰！”

    一个人直接挡住了加藤鹰的去路。

    “阿斯玛，有事吗？”加藤鹰微微抬起眼角，看着面前的猿飞阿斯玛。

    “加藤鹰，我要挑战你！”猿飞阿斯玛握紧拳头开口，他从来都没有像现在一样坚定过。

    “哦！”加藤鹰应声，就要绕过猿飞阿斯玛。

    加藤鹰可没兴趣和猿飞阿斯玛“战斗”，因为一点乐趣也没有，唯一的作用大概是猿飞阿斯玛可以给加藤鹰提升“1点经验值”！

    “加藤鹰，我说，我要向你挑战！”猿飞阿斯玛不想让加藤鹰离开。

    “我听到了。”加藤鹰在计算着为了这“1点经验值”到底划算不划算。

    “加藤鹰，如果你是个男人，就接受我的挑战。”猿飞阿斯玛脸有些涨红，还对加藤鹰强行使用了激将法！

    “阿斯玛，你知道男人的定义吗？”加藤鹰笑了笑，猿飞阿斯玛这种挑战的话语，他似乎在哪里听到过。

    “男人是男孩到了一定的年龄，经历过性而化身的产物！”加藤鹰继续开口，给猿飞阿斯玛讲解男人的知识，这才是官方的解释。

    “我……”

    “还有，你这种幼稚的想要刺激我的挑战行为称不上男人！”加藤鹰打断了猿飞阿斯玛想要说的话。

    “如果我接受了，岂不是说我也不是男人？”

    “所以阿斯玛……”

    “我接受你的挑战！”

    “因为我还不是男人！”

    加藤鹰一连神经质的几句话直接就把猿飞阿斯玛给说懵逼了！

    尤其是加藤鹰最后的神转折，简直是有毒！

    “那就去门口的小树林打一架吧。”加藤鹰笑着开口。

    两人直奔村外的小树林。

    不到五分钟，两人脚步停止。

    “阿斯玛，直接开始吧。”加藤鹰开口道。

    “那我就先出手了。”猿飞阿斯玛没有客气，手伸进忍具包内。

    他虽然没有听到加藤鹰这次执行任务单杀了三名中忍这件事，但是从来都没有小瞧过加藤鹰的实力。

    甚至于，猿飞阿斯玛知道他打败加藤鹰的可能性微乎其微，但是他不是因为害怕失败就不敢挑战的人。

    他是三代火影猿飞日斩的儿子，他不能怂！

    战斗开始。

    猿飞阿斯玛掏出两枚手里剑朝着加藤鹰直射而出！

    “咻！咻！”

    手里剑伴随着破风声对着加藤鹰呼啸而至！

    猿飞阿斯玛也算得上是个天才，而且作为“官二代”，常年都受到优秀上忍的教导，手里剑的实力已经达到了下忍的水准之上。

    但是这股速度和角度在加藤鹰眼中却很慢，很不刁钻！

    加藤鹰扭身躲过手里剑，拿起一把苦无就朝着猿飞阿斯玛冲了过去！

    “磅！”

    两枚苦无碰撞在一起，擦出刺眼的火花。

    猿飞阿斯玛这一瞬间只感觉加藤鹰手上的力量比他强大太多，压制着他一瞬间想要丢掉手里的苦无。

    “蹦～！”

    就在下一瞬间，加藤鹰的脚就踢在了他的肚子上，让他径直倒飞而出。

    “咳咳。”

    猿飞阿斯玛从地上站起身来，有些心惊的看着加藤鹰。

    他虽然知道加藤鹰的强大，却怎么不会想到加藤鹰的力量和速度都对他造成了完全的压制！

    仅仅一招，竟然就将他打成这样！

    “阿斯玛，你输了！”加藤鹰看着猿飞阿斯玛开口道，继续打下去已经是没有必要了。

    “不，我还没输。”

    猿飞阿斯玛直接结印。

    【风遁大突破！】

    忍术朝着加藤鹰呼啸而至！

    加藤鹰轻松就躲过猿飞阿斯玛的忍术。

    这种没有预设伏的忍术攻击，除非故意站着估计挨打，否则不可能被击中。

    猿飞阿斯玛直接就瘫坐在了地上。

    他不但输了挑战，还丢了脸！

    ……

    夕日红今天起床很早，因为今天会和加藤鹰有‘约会’！

    而且为了今天的约会，夕日红一早就准备了一份她亲手做的便当。

    从小就在跟着母亲学习厨艺的她，对于做一份便当还是手到擒来的。

    但是因为今天是第一次给加藤鹰做，夕日红希望可以做到最好，所以叫上了母亲帮忙，因为她认为母亲做的便当是最好吃的！

    在吃过早餐又花了一个多小时之后，夕日红才包好便当，用两只小手稳稳的抱住，朝着和加藤鹰约定好的公园走去。

    公园里人很少，夕日红就安静的在一个凳子上坐着，等待着加藤鹰的到来。

    一分钟。

    十分钟。

    半个小时。

    已经超过了约定的时间很久，夕日红却还没有看到加藤鹰到来的身影。

    她的神色有些失落。

    太阳的光越来越强烈，晒在夕日红略显低垂的脑袋上。

    终于……

    一个身影出现了在她的面前，替她挡住了阳光。

    “鹰君。”
第八十八章 【木叶三帅！】
    “我输了！”

    猿飞阿斯玛瘫坐在地上，内心百味陈杂，他输掉的不只是这场战斗，还有他一贯的忍道。 

    ……

    “击败下忍猿飞阿斯玛，经验值+1！”

    加藤鹰获得了经验，拍了拍身上的灰尘，走到猿飞阿斯玛的面前，伸出右手。

    “加藤鹰，我……”

    “起来吧。”加藤鹰笑着开口，刚刚的战斗可对他没有多大的影响。

    猿飞阿斯玛拉住加藤鹰伸出的手，从地上站了起来。

    加藤鹰老成的拍了拍猿飞阿斯玛的肩膀。

    “加藤鹰，对不起，我这一副输不起的模样。”猿飞阿斯玛满脸歉疚，内心却是动容。

    他和加藤鹰的交流不多，以往也对加藤鹰一点也不了解，可是刚刚他被加藤鹰get到了！

    猿飞阿斯玛顿悟了：

    加藤鹰除了是天才以外，还是一个好人！

    ……

    “阿斯玛，不用在意的，我先走了。”加藤鹰摆了摆手，对于猿飞阿斯玛的行为不以为意，毕竟是懵懂的年龄。

    说完，加藤鹰直接就转身离开，留给猿飞阿斯玛一道‘伟岸’的背影！

    猿飞阿斯玛矗立在原地，久久未有离开！

    加藤鹰已经在猿飞阿斯玛的内心留下了不可磨灭的印象！

    ……

    和猿飞阿斯玛的一个小插曲并没有影响到加藤鹰的心情。

    加藤鹰直接朝着公园走去，这是夕日红和他昨天约好的地点。

    这一次约见一起玩耍本应该还有迈特凯的，可是作为一个训练狂魔，迈特凯自然是把锻炼自身放在第一位，玩耍早就被他抛之脑后。

    所以本来应该是三人，变成了加藤鹰和夕日红的两人约会。

    加藤鹰在昨天知道了夕日红的心意，也通过昨晚猜测纲手有对夕日红说过什么，对于和夕日红的单独相处稍微有些尴尬。

    不得不承认，夕日红现在看起来是一个非常卡哇伊的小姑娘，而且只要是正常发育，长大了也会是一个美人胚子！

    而且夕日红现在的性格好，没有像一个男孩子一样很野！

    再加上现在夕日红才几岁就已经是会做料理，这一点说明以后也将会是一个很不错的妻子人选！

    当然，加藤鹰现在还是不知道夕日红会做料理的这件事。

    不过由此可得，夕日红会喜欢上加藤鹰，真的是瞎了眼了！

    夕日红是被加藤鹰的外在所欺骗，她根本没有发现加藤鹰邪恶的内心中的魔鬼。

    加藤鹰就是一个**控，喜欢大胸大屁股的色情男人！

    不过还有救！

    心理相对成熟的加藤鹰现在对夕日红没兴趣！

    加藤鹰今天和夕日红的见面就是要展示他很‘差’的一面，让夕日红主动的忽略之前年幼懵懂的喜欢！

    加藤鹰是一个坏人！

    所以，坏人加藤鹰做的第一件很差的事情就是迟到，一件很幼稚的坏事！

    加藤鹰足足是迟到半个小时！

    因为公园里并没有什么人，所以加藤鹰一眼就看到了坐在长凳上的夕日红，低垂的脑袋正被太阳给晒着。

    加藤鹰慢步走向夕日红，却一直没有被发觉，直到他走近，挡住了夕日红面前的阳光。

    “鹰君。”

    夕日红抬起头，有些欣喜的看着加藤鹰，神色里没有丝毫因为加藤鹰迟到不满的情绪。

    “对不起，我迟到了。”加藤鹰坐在夕日红的身旁，眼神却不敢看向夕日红单纯的脸庞。

    “没关系的，鹰君，要尝一下便当吗？”夕日红笑着开口，从另外一侧把包裹便当的布给解开，再打开盒子，一份看起来很美观又很美味的便当整整齐齐的就放在盒子里。

    “红，是你亲手做的吗？”加藤鹰看着便当，肚子很不争气，不由自主的就觉得有些饿了。

    “母亲大人也有帮忙呢。”夕日红略微脸红的低下头。

    “那我就不客气了！”加藤鹰接过夕日红递给他的便当，直接开动了起来。

    仅仅吃了一口，加藤鹰就有种流泪的冲动！

    他都记不清他是多久没有吃过这么好吃的便当了。

    不对，就算难吃的便当，加藤鹰都很久没有吃过了！

    ……

    两日后。

    波风水门小队执行任务结束回到木叶村！

    四人是交接完任务之后就直接散伙休憩，等待下一次的任务。

    当然，卡卡西还没来得及回家休息就被加藤鹰和迈特戴给“抓住”了。

    “你们俩都不用出任务吗？”卡卡西略显无奈的看着加藤鹰和迈特凯，因为感觉就像是在刻意蹲点等他回村子一样。

    “当然要执行任务了，不过任务只是生命的一小部分，要懂得劳逸结合。”加藤鹰勾住卡卡西的肩膀，直接就朝着木叶“美食一条街”走去，美食才是生命的一大部分。

    “对了，最近给我们三人想了一个名号。”走在路上，加藤鹰不由的对卡卡西开口道。

    “什么名号？”卡卡西一下子就有了一种不好的预感。

    “现在不是有木叶三忍了吗？所以我就取了一个“木叶三帅”！卡卡西，还不错吧？”加藤鹰咧嘴笑了出来，这个称号他可是想了很久的。

    “除此之外，我们三人还有各自对应的称号，我就简单的两个字贯穿全身：男神！”加藤鹰继续开口道。

    “我是木叶的苍蓝猛兽迈特凯！”迈特凯屈起手臂竖了一个大拇指，笑着露出一口的大白牙！

    “那我呢？”卡卡西略显希冀的看向加藤鹰。

    除了总名号“木叶三帅”有那么一点点挫b以外，无论是“男神”，还是“苍蓝猛兽”，卡卡西听起来都觉得很酷炫！

    “卡卡西，你的称号我是真的想了很久的。”加藤鹰正在酝酿感情。

    他为了卡卡西的称号真的是茶不思饭不想，忍痛把“旗木五五开”，“复制忍者”这些前世卡卡西的称号都给pass掉！

    最后，他终于想到了一个完美契合卡卡西的称号。

    “你的称号就是：蒙！面！超！人！”

    卡卡西，卒！

    【感谢蕉蛋丶的500起点币打赏，感谢azreal520的200起点币打赏。】
第八十九章 【扎心了，老铁！】
    假如生活欺骗了你。 

    不要悲伤不要心急。

    忧郁的日子里须要镇静。

    相信吧快乐的日子将会来临。

    心儿永远向往着未来。

    现在却常是忧郁。

    一切都是瞬息。

    一切都将会过去。

    而那过去了的。

    就会成为亲切的回忆。

    ……

    一首来自俄罗斯作家普希金的诗，可以完美形容卡卡西现在的心情。

    因为卡卡西感觉生活在此刻欺骗了他！

    他无论怎么也不会想到加藤鹰会给他起叫“蒙面超人”这么一个称号！

    中二又不失幼稚！

    所以他绝对不能接受！

    “这个称号你觉得怎么样？卡卡西。”加藤鹰手搭在卡卡西的肩膀上，神色充满了笑意。

    因为真的，加藤鹰觉得这个称号十分的完美！

    “我拒绝！”卡卡西口罩下的嘴角抽搐了一下，很坚定的开口道。

    虽然这样说可能会让加藤鹰失落，但是他要是用这样的称号，是绝对是会被嘲笑的，所以他不得不让加藤鹰失落！

    “阿勒？不喜欢吗？那我再给你想一个。”加藤鹰并没有失落，而是在脑海里继续构思着。

    “那就叫……蒙面侠，怎么样？”不过三秒，加藤鹰再次给卡卡西想到了一个他认为很厉害的称号。

    “总之，蒙面超人和蒙面侠你选一个吧。”加藤鹰不想再做烧脑的事情了，直接给卡卡西限定了范围。

    今天可是打响“木叶三帅”名头的第一天，卡卡西连称号都没有可不行！

    “……”

    卡卡西的死鱼眼差点变成了白眼！

    也不知道经常翻白眼有没有机会觉醒白眼血迹界限！

    ……

    最终，卡卡西在加藤鹰的胁迫和迈特凯的撺掇中选择了“蒙面侠”这个称号，至少“侠”听起来比“超人”正常许多！

    加藤鹰负责“逗哏”，迈特凯负责“捧哏”！

    至此，木叶三帅的第一步算是成功迈出！

    男神加藤鹰！

    苍蓝猛兽迈特凯！

    蒙面侠旗木卡卡西！

    ……

    恩……

    从表面上看，三个称号完全是牛头不对马嘴，但是这种称号很显然是需要仔细分析的。

    就如此，苍蓝猛兽是“兽”，蒙面侠是“人”，那么合起来就是：人兽！

    没毛病！

    ……

    三人直奔小吃店！

    迈特凯走在最前方，对着小吃店老板露出一口的大白牙，他的中二属性是已经达到了灵魂里的！

    “木叶三帅，在此参上！”

    “我是木叶的苍蓝猛兽迈特凯！”

    接下来是轮到了卡卡西，两人都没有注意到加藤鹰嘴角憋着的笑意。

    “蒙……蒙面侠卡卡西！”卡卡西羞耻的开口，要不是整个脸被口罩挡着，他绝对是说不出这种话的。

    “哈哈哈哈……”站在最后的加藤鹰再也忍不住了笑了出来，他其实是不会说出这种中二的台词的，所以才走在最后，看迈特凯和卡卡西的表现。

    不过就目前的情况来看，迈特凯是真心喜欢，卡卡西也被他“调教”的还不错！

    “加藤鹰，该你了！”迈特凯还呆萌的对加藤开口道。

    “凯，我们两个……好像是被他给玩弄了！”卡卡西手指颤抖的指着大笑的加藤鹰，并且感觉内心的羞耻感在不停的增长放大。

    “纳尼？”

    迈特凯显然是还没有弄明白，他依旧认为苍蓝猛兽这个称号很是酷炫！

    而且，加藤鹰根本就没有玩弄他啊！

    怎么卡卡西就说被加藤鹰玩弄了？

    ……

    ……

    半个小时后。

    加藤鹰，卡卡西，迈特凯三人在路边吃着烤鱿鱼。

    “加藤鹰，我不要叫蒙面侠了。”卡卡西认真的开口道。

    这个称呼的中二程度爆表他都忍了，但是内心的羞耻感却怎么也没有办法熄灭！

    “卡卡西，你已经选择了就不能轻易放弃，哪怕是觉得这个称号非常的羞耻，因为这也是属于作为一个忍者忍道的修炼。”

    加藤鹰表情郑重的开口，他也是用心良苦。

    卡卡西成年之后，作为一个精英上忍，打强者就算了，却打大多数比他弱的人都会被强行五五开，最后导致被五大影村私下的吃瓜群众给他取了一个“旗木五五开”的外号！

    蒙面侠虽然羞耻，但是老铁，“五五开”是扎心啊！

    加藤鹰也是爱之深责之切！

    现在的卡卡西本来就有点玻璃心，一下子受到太大的冲击可能会承受不住。

    加藤鹰现在先让卡卡西拥有了一个羞耻的称号，提早就先适应，让玻璃心逐渐成长为钢铁心。

    如此以后，等到被取名“旗木五五开”的时候，卡卡西或许还会高兴的自黑一两把呢。

    “这样吗？可是我……”

    “没有什么可是！卡卡西，你相信我，我们三会让木叶三帅的名头响亮整个忍界的！”加藤鹰打断卡卡西的话，很是霸气的开口道。

    “对啊，卡卡西！要多一点自信，你可是我迈特凯所认可的男人！”迈特凯扮演着一个很不错的“捧哏”角色。

    “我明白了。”卡卡西握了握拳头，也不知道他说他是明白了些什么。

    “而且，我有进暗部的打算！”加藤鹰继续开口。

    对于以后几年的加藤鹰来说，暗部绝对是刷资历的好地方。

    进去混两年小兵，再混两年分队长，再成为总指挥，最后达成火影，走上人生巅峰，迎娶白富美！

    “暗部？加藤鹰你说的是只有精英才能加入了木叶暗部吗？”迈特凯一下子就激动的说了出来。

    卡卡西没有惊讶，因为他的父亲生前就是暗部的最高boss！

    “恩，而且你们俩也必须进暗部才行！”加藤鹰继续开口，刷资历这种事自然是不能就他一个人做了，虽然原本卡卡西就进了暗部。

    而且加藤鹰都想好了，以后等他当了火影之后，直接就发布一条命令：允许同性恋！

    他能做的也只有这么多，只为了圆曾经卡卡西和迈特凯的一个梦！

    可是……

    “万一，万一卡卡西和迈特凯都对我表白怎么办？”加藤鹰在心里突然想到了这个很严重的一件事。

    他现在插入了卡卡西和迈特凯中间，指不定就发生更多不可言说的奇怪故事！

    而且他那么帅又那么厉害，被人喜欢实在是太正常不过了！

    只不过加藤鹰还没有想到。

    火影是没有发布政令的权利的，发布这种“同性恋合法”的只能是火之国的大名！

    【感谢蕉蛋丶的一千起点币打赏，感谢夕阳下的浪客的三百八十八币打赏。下周依旧是裸奔，哭！】
第九十章【加藤鹰的计划！】
    数日的时间悄然而逝。 

    加藤鹰也面临着开始了新一轮的执行任务，和迈特戴，迈特凯，不知火玄间三人奔赴火之国边境甚至于其他国家。

    因为距离第三次忍界大战的时间越来越近，以至于任务也是越来越多，加藤鹰都没有太多在村子里休息的时间。

    而且每次执行出村子的任务，加藤鹰内心都是有些慌张的，因为担心。

    不过所幸，几次的任务加藤鹰都没有遇到“传说”中的雾之忍刀七人众！

    而伴随着数次的执行任务，不知不觉也是过了两个多月的时间。

    加藤鹰依旧没有什么存款……

    这一次的加藤鹰没有再刚刚回村子就直接接任务离开，他这次是申请了中忍考试。

    加藤鹰现在的实力毋庸置疑，绝对是达到了中忍之上，而且作为经常关注着他的三代火影的猿飞日斩也是十分了解。

    但是流程……还是需要走一走的。

    现在属于战争时期，考核加藤鹰的办法很简单，只需要击败一名普通的中忍！

    花了几分钟的时间，加藤鹰就打趴下了一名龙套中忍，成功的升级！

    与此同时，加藤鹰还受到了三代火影猿飞日斩的主动接见。

    ……

    火影办公室。

    猿飞日斩和他的“秘书”转寝小春正在认真的讨论着一些事情。

    当然只是单纯的讨论公务。

    毕竟两人从十几岁开始就是在一起的伙伴，真正纯洁的友谊！

    能走在一起的话，猿飞日斩就不会娶琵琶湖了。

    加藤鹰也走到了火影办公室的门口，轻轻的敲了一下门，他可做不到纲手每次都是破门而入，这种没素质的行为！

    “进来！”

    加藤鹰听到门内转寝小春的声音，伸手推开门，径直走进办公室内。

    “火影大人，您找我！”走进办公室，加藤鹰对着猿飞日斩开口道。

    如果是前世的加藤鹰见到类似火影这种最高的领导人物，肯定会紧张腿软心慌之类的。

    但是现在加藤鹰虽然才在火影世界不到九年，但是性格和心境都有了很大的改变，面对三代火影猿飞日斩，就感觉是面对着一个普通的老领导，完全不慌。

    “小鹰，我听纲手说你想加入木叶的暗部？”猿飞日斩直接开口询问道。

    他这次叫加藤鹰来主要是了解一下加藤鹰的想法，毕竟加藤鹰现在八岁的年龄，进暗部的话还是稍微小了，大多数加入暗部的成员都是十几岁二十几岁的年龄。

    “是的，火影大人！”加藤鹰给出肯定的答复。

    暗部是木叶村的精英部队，而且是直接听从火影的指挥，也就是说暗部是属于火影的嫡系！

    加藤鹰加入暗部的理由除了刷资历以外，自然是还有其他的想法。

    他本身就是通过纲手的关系就属于火影嫡系，如果是加入了暗部，除了刷资历以外，还可以在暗部内刷经验，刷暗部成员，刷猿飞日斩，刷转寝小春的好感度！

    就像打游戏一样，和npc好感度上去了，搞事情也方便了，这是为他成为第五代火影奠定基础！

    没错，加藤鹰算了算，就算再过几年，他还是太年轻了，想要当火影的话，是不可能抢的过“yellow黄色闪光”波风水门的。

    所以加藤鹰退而求其次，五代火影还是问题不是很大的，到时候纲手自来也猿飞日斩等等全都是他的人，五代火影还不是妥妥的！

    想到这里，加藤鹰不禁嘴角微微上扬，他已经想到了成为火影之后要做的大事了！

    ……

    “说说你想要进入暗部的理由！”猿飞日斩接着开口询问。

    他不会读心术，自然是不知道加藤鹰此刻的内心。

    “因为想要变得更强。”加藤鹰说完简短的一句话，和猿飞日斩对视着。

    只不过话说完，他就感觉稍微偏了那么一点点。

    “那你现在对暗部了解多少？”猿飞日斩继续开口。

    平日里他是没有那么多问题的，因为加藤鹰是木叶村难得一见的天才，同时也算他半个“孙子”，所以让他更有耐心。

    “暗部是木叶村的精英暗杀部队！”加藤鹰的回答依旧是简短的一句话。

    因为除此以外，加藤鹰也实在是想不到什么好说的了，他总不能说我就是想到暗部刷几年资历，再刷一刷你们的好感度玩玩吧。

    “暗部可不比普通忍者，可是非常辛苦的。”猿飞日斩笑了笑，他算是“了解”加藤鹰想要加入暗部的理由了。

    “火影大人，我早就做好了辛苦的准备，我想变得更强，可以保护大家！我想得到大家的认可，我的梦想就是成为想您一样伟大的火影，守护着喜欢的村子！”

    加藤鹰直接坚定的开口，顺带拍了猿飞日斩一记拿起，而语气里的真挚，都让加藤鹰感觉他自己没有撒谎一样！

    “我大概了解了，不过你想要加入暗部还是需要另外的考核的，到时候我会让人和你联系的。”猿飞日斩开口道，并没有马上就同意加藤鹰加入暗部。

    “我知道了，火影大人！”

    ……

    加藤鹰离开火影办公室之后没有马上回家，趁着正舒服的阳光，在街上瞎逛着，

    现在加藤鹰已经是在考虑的是用什么面具的问题了，似乎是完全不担心暗部会不接受他一样！

    可是暗部的面具都好丑啊！

    加藤鹰现在考虑找一家店制作一个属于他的特殊又酷炫的面具！

    至于代号的话，还是就叫“男神”好了！

    反正现在“男神加藤鹰”的称号在木叶村里也没有传开，不存在暴露的问题！

    【感谢jgggt的五百币打赏，感谢夕阳下的浪客的388币打赏。】

    【解释一下：剧情确实比原创改动了那么一点点，蜡笔并不是无脑的改动，应该说这是加藤鹰的插入木叶村以后所产生的蝴蝶效应！就比如说迈特戴，因为加藤鹰的缘故被猿飞日斩成为带队老师，不再像原著一般的永远做一名抓猫忍者，直至最后燃烧刹那芳华。只不过某些细节在小说里没有刻意的写出来，各种小的蝴蝶效应如果要写的话，我还是能写（水）个一二十章甚至更多出来的，虽然现在大家都在说我全是干粮（水）了。】
第九十一章 【加藤鹰的悲惨人生！】
    加藤鹰离开火影办公室之后，三代火影猿飞日斩和他的“秘书”转寝小春进行了深刻的讨论。 

    当然，作为三代目火影，一个木叶村最大的官，自然是不止转寝小春一个秘书的。

    只不过剩下的两个“秘书”都是“糟老头子”，一般没什么大事都没有经常呆在他身旁。

    试想一下，三个四五十岁的“糟老头子”大眼瞪小眼的，很无趣也很gay。

    尤其是那个叫志村团藏的，经常和他这个三代火影对着干还有顶嘴就算了，还经常在背地里搞事情！

    猿飞日斩也是眼不见心不烦！

    当然，猿飞日斩和转寝小春讨论的话题自然是关于加藤鹰进暗部的事。

    事实上，无论是猿飞日斩，还是转寝小春都认为加藤鹰进暗部从各方面来说都没问题，唯一也就是年龄问题！

    年龄决定心性，心性不成熟加入暗部有可能会出一些个小问题！

    就比如“守口如瓶”这一点，猿飞日斩总感觉加藤鹰会刚加入暗部就会把这件事给说出去啊……

    尤其是，加藤鹰还是被他“女儿”纲手给养大的！

    “日斩，还是用老办法考验一下他吧。”转寝小春开口道，这是一个简单快捷的小套路，百试不灵。

    沉默数秒。

    猿飞日斩思考完毕开口：“那就安排两个分队长去考验他。”

    “日斩，加藤鹰不过才八岁，用不了两名分队长吧？”转寝小春一愣，随即开口道。

    木叶暗部收人的标准是最起码达到中忍实力，而管理四人的分队长实力更是上忍的水准。

    加藤鹰一个刚刚成为中忍的八岁忍者，怎么也用不着两名上忍去解决啊。

    “恐怕还真要两名上忍才行！”猿飞日斩认真的开口。

    猿飞日斩不比转寝小春，对加藤鹰不了解，他可是看过加藤鹰从执行任务到现在战斗的一手资料。

    加藤鹰现在的实力绝对已经是接近上忍，甚至于已经是达到了上忍。

    而且加藤鹰还有在两名上忍包夹中逃跑的先例，虽然其中有侥幸的成分，但是绝对加藤鹰能够逃跑，已经是不可否认的事实。

    “就安排向山裕也和清水健两人去吧，记住，叫他们别把加藤鹰伤太重了。”猿飞日斩接着开口。

    向山裕也和清水健两人都是平民忍者，并且在暗部工作超过十年。

    虽然两人的天赋并不是很高，这辈子的成就也就普通上忍和分队长的头衔，不过正因如此，两人胜在稳妥，并且执行任务一丝不苟。

    猿飞日斩担心排遣过于年轻的上忍会太轻视加藤鹰。

    转寝小春点了点头。

    ……

    而此时正在被猿飞日斩和转寝小春讨论的加藤鹰还在木叶村瞎逛着，享受着村子里悠然的氛围，他自然不知道所谓的“考验”就要来临。

    下一个瞬间……

    加藤鹰又感觉后背凉飕飕的！

    就像是……就像是和上次碰到大蛇丸的感觉相同。

    于是乎，加藤鹰转过身。

    “大蛇丸大叔，又是好久不见了。”加藤鹰笑着挥了挥手，就算作打招呼。

    加藤鹰从大蛇丸此时的神色中看出他此时并不是很愉快的心情，估计是上次的血液没有实验出什么名堂来。

    而事实也的确如此，大蛇丸拿到加藤鹰的血液，花了两三个月费劲脑汁的研究，得出的结论就是：加藤鹰的血液细胞很普通很普通很普通很普通。

    而且大蛇丸知道，加藤鹰是抗打的原因：

    绝对不是忍术！

    也绝对不是体术！

    那么，到底是什么？

    大蛇丸不想放弃，还想要再研究一下，于是他再次的找上了加藤鹰。

    在和加藤鹰一阵没有营养的闲聊过后，大蛇丸成功获得了加藤鹰的皮下组织细胞，而加藤鹰再次的成功出卖了他的“**”，获得了报酬。

    两人对结果都很满意！

    特别是加藤鹰此刻感觉：

    就这个feel倍爽！

    爽！爽！爽！爽！

    ……

    加藤鹰这次没有把钱大摇大摆的拿在手里，而是在大蛇丸把钱给他不超过五秒就给放进了怀里！

    加藤鹰还就不信了，这次还能被纲手给发现了？

    因为有钱了，加藤鹰这次直接在街上“浪”到晚上才回家！

    ……

    夜晚。

    刚进家门，加藤鹰就看到了坐在石凳上的纲手。

    有些心虚！

    但是加藤鹰经过了多次的演戏，早就自认为演技达到了影帝的水准，保持着面不改色的状态走进屋内。

    “纲手姑姑，外面风这么大，怎么不进屋？”加藤鹰走近了笑着开口，很普通的关心的语气。

    “你认为呢？”纲手看着加藤鹰，这句话让加藤鹰有些毛骨悚然！

    并且，加藤鹰有了很不好的预感。

    莫非……

    莫非……

    莫非……

    莫非大蛇丸把买细胞这件事告诉纲手了？

    加藤鹰大胆的分析了一下：

    现在大蛇丸并没有叛逃，而且纲手和大蛇丸十几年的友谊，肯定是经常有见面的。

    “我给了加藤鹰几万两”这种话，大蛇丸肯定是随便就对纲手脱口而出了。

    所以，纲手这是等着问他要钱来了！

    而且除此以外，加藤鹰真的再也想不到纲手说出“你认为呢？”这短短一句震慑性的话其他的理由了。

    “纲手姑姑，我错了！”加藤鹰为了不遭受纲手的“毒打”，立马就认错。

    “说吧，你错在哪里了！”纲手依旧面无表情。

    可是面无表情并不代表内心毫无波动，她因为随时“恐吓”加藤鹰习惯了，所以和加藤鹰说话的口气一直都有些带着“恐吓”的成分。

    今天她等加藤鹰回来是有关于暗部的事情要交代，但是她万万没想到啊，居然炸出了加藤鹰不得了的秘密！

    “纲手姑姑，今天大蛇丸大叔给了我五万两，但是我已经花了一万两。”加藤鹰从怀里把银票给掏了出来，他用了一万两，还剩四万两。

    “原来臭小子你是藏了私房钱啊！”纲手笑了出来，伸手抓过加藤鹰手里的银票。

    这四万两“意外”的收获，让纲手笑开了花！

    “纳尼！”

    加藤鹰如遭雷击！

    他……竟然是被自己的一波分析给套路了！
第九十二章 【一套更比一套深！】
    加藤鹰的悲伤……

    逆流成河！

    他一时间沉浸其中，竟难以自拔！

    因为他白痴一般的自我猜想，竟然将到手的四万两银票拱手相送！

    这可不是四千两！

    如果不是打脸会很疼的话，加藤鹰一定伸手对着他帅气的脸庞呼了上去。 

    md！

    他简直就是个智障！

    ……

    “四万两收到了，算上之前你还的债务，现在还欠我九百八十五万两！”纲手直接开口道，对于加藤鹰还“欠”她多少钱，可是记得非常的清楚。

    “纲手姑姑，你是还有什么事吗？”加藤鹰已经知道事实无可挽回，只能选择认命。

    “是关于暗部的事，老师他是怎么说的？”纲手开口询问，因为知道今天中忍考试结束之后，加藤鹰是直接被叫去了火影办公室。

    “火影大人说需要考核，之后会让人和我联系。”加藤鹰实话实说，他现在完全不知道具体会考核什么。

    不过如果是考核“颜值”的话，他应该是拿一百分没问题！

    也或许三代火影猿飞日斩也是一个懂潮流的中年人，会先给他82分，剩下的18分用3个6的形式给他！

    也或许猿飞日斩只会给他99分，因为害怕他傲娇！

    也有可能猿飞日斩会给他超过满分的103分，多一分认可，多一分喜爱，多一分猿飞日斩对他颜值的点赞！

    不过这些小细节，加藤鹰都不是很在意，本身他就是一个美男子，就算被三代火影夸奖也是无可厚非的！

    颜值即是正义！

    ……

    “不会有人和你联系的。”纲手继续开口，打断了正在幻想的加藤鹰。

    “纲手姑姑，你说什么？”加藤鹰表情一愣，不明白纲手为什么会这样说。

    因为有人会和他联系可是三代火影猿飞日斩的原话，纲手却对他说不会联系，那不就是说猿飞日斩作为三代火影，居然骗他了咯！

    “老师会在你不知道的前提下，派出暗部的忍者来抓你。”纲手继续开口，这句话给了加藤鹰很多的讯息。

    “纲手姑姑，我好像明白了！就是说会有暗部的人来把我抓住，再用各种手段，用作考验我的嘴巴严不严，对吧？”加藤鹰恍然大悟，原来进入暗部的考核是一种套路啊。

    “所以你无论被怎么威胁，只需要什么都不说，就算过关了。”纲手点了点头，这分明是**裸的给加藤鹰作弊！

    “纲手姑姑，你……你对我实在是太好了。”加藤鹰捂着他的小心脏。

    他前一秒本打算说“你的良心不会痛吗？”，后面想到虽然纲手是“出卖”猿飞日斩，但却帮了他，而且说良心不会痛会被爆打，这才强行改变了一句话。

    不过，加藤鹰还真的很喜欢这种作弊行为的！

    他上辈子考试的时候就没能好好作弊才导致成绩差的，这辈子也算是圆了他一个梦了。

    而且加入暗部可不是普通的考试，暗部是属于木叶村的“公务员”，有“五险一金”的铁饭碗，而且升职潜力也很大！

    这次作弊，简直是性价比太高了！

    不过，现在知道是要被暗部抓去审问，加藤鹰却不想那么配合了。

    既然要玩，那就玩个大的！

    就比如……把来抓他的暗部反抓，似乎是挺不错的！

    一想到这里，加藤鹰不由的蠢蠢欲动了！

    “可能你会受点威胁，不过那种程度对你来说应该没什么。”纲手接着开口，其实也是劝加藤鹰就跟着流程走一下。

    纲手看着加藤鹰说完话就“贱笑”的表情有点心慌。

    加藤鹰和她一样从来不喜欢按照套路出牌，纲手感觉加藤鹰会碰到暗部忍者会做出奇怪的举动，所以才给加藤鹰稍微打一下预防针，希望加藤鹰不要搞事！

    “纲手姑姑，我知道了，那我就先去休息了。”加藤鹰笑着开口，今晚他要好好的想一个套路，并且养精蓄锐。

    “去吧。”纲手摆了摆手，也不想苦恼加藤鹰乱搞了，因为在绝对的实力面前，加藤鹰没有办法破坏规则。

    而猿飞日斩知道加藤鹰的实力，肯定会派出碾压加藤鹰实力的暗部忍者的。

    翌日。

    加藤鹰像往常一早就起床。

    加藤鹰相信要来“搞”他的暗部肯定是不会在村子里动手，这简直是太正大光明了。

    那么自然的，加藤鹰经常要去活动活动身体的村外小树林，自然就成为了绝佳的下手地点。

    加藤鹰这次是先吃了早餐补充能量，这才朝着小树林出发！

    虽然他想反过来搞暗部的人，但是加藤鹰却对暗部会派出多少人，都是什么实力一无所知！

    所以加藤鹰只能是使用他的绝招：装！

    没错！

    装死！装晕！装逼！

    所有一切能装的加藤鹰都牢牢的掌握在手里。

    加藤鹰凭着“装”字一诀，无往而不利，战胜了很多他本来无法击败的对手！

    当然，如果实在是装不了，加藤鹰也没有办法，只能是硬刚了！

    快速的走进小树林，简单的做了一下伸张运动之后，加藤鹰开始假装跑步，朝着小树林深处跑去！

    加藤鹰没有松懈，一直在注视着周围有没有暗部忍者！

    果然……

    加藤鹰并没有发现暗部忍者跟踪的踪迹。

    来“搞”加藤鹰的是暗部的两名小队长向山裕也和清水健！

    两人可是执行了十多年任务的忍者，要是被加藤鹰这个八岁的忍者随便感受到了，这才是有鬼了！

    大概是跑了将近半个小时，加藤鹰有些心烦和没有耐心了，开始假装坐在地上休息，后背毫无保留的露出，等待着被攻击，被手里剑射中之类的！

    一分钟……

    两分钟……

    十分钟……

    整整11分58秒33过去了！

    加藤鹰却还是没有等到攻击的到来。

    无奈的他只好是站起身，准备朝着村子里回去！

    “咻！”

    一根针插在了“毫无防备”的加藤鹰的肩上。

    这根针是附带了麻醉药的功效！

    加藤鹰“拔出”针，摇摇晃晃，然后就“晕倒”了！

    在倒地的一瞬间，加藤鹰嘴角却略微的上扬。

    游戏开始了！
第九十三章 【gay掉了一个！】
    随着加藤鹰的“倒地不起”，在距离加藤鹰十数米的位置终于是有两个中年男人走了出来。 

    两人身着是一套很普通很平民的装扮，是为了今天所做的伪装。

    而两人正是猿飞日斩派出考核加藤鹰的暗部分队长向山裕也和清水健！

    事实上，两人的身份并不简单！

    除了是暗部的分队长以外，他们两人还在木叶村某些yellow的地方拥有着特殊的称号和荣誉！

    向山裕也因为身体某个奇特的部位，被称之为“巧克力球”，这一奇特的现象经常都被不少人所打趣！

    而清水健则是拥有更强大的外号：木叶村最精壮的男人！

    两人拥有的这两个称号只有极少数在圈子里的人才知道，而且这也是两人已经三十多岁还没有结婚的理由之一！

    而在走近加藤鹰的路上，两人简单的说了两句。

    “火影大人为什么会安排我们两人一起考核这个小鬼？”

    向山裕也在此刻，哪怕是作为执行了十多年任务的老忍者也有些不明白了。

    刚刚他不过是随便来一发，就轻松射中了“菜鸡忍者”加藤鹰，让其瞬间晕倒扑街！

    这样的意识和水准，再加上加藤鹰看起来不到十岁的年龄，怎么也不应该是可以加入暗部的水准。

    所以，向山裕也已经是认为这场考核毫无意义存在。

    就算在一会儿过后的“考核”中，加藤鹰嘴硬而且忠诚于木叶，也不会受到他的认可！

    因为加入暗部的条件，除了“嘴巴很紧”以外，还需要有相应的实力！

    加藤鹰……太弱了！

    “的确，危机感很差，赶紧考核完毕收工吧。”清水健也是很放松，从加藤鹰扑街之前一直都是放松的状态。

    他率先走向加藤鹰，一只手就把体重不到八十斤的加藤鹰给抓了起来，转过头看向向山裕也。

    “就把他抓去前面的山洞……”

    向山裕也话刚刚说到一半，却发现让他目瞪口呆的一幕。

    因为他看到被抓住的加藤鹰竟然一拳已经攻向清水健。

    但他已经来不及叫出来。

    【体术加藤鹰爱心铁拳！】

    加藤鹰一拳狠狠的砸在清水健的肚子上，清水健瞬间的疼痛感，让他不由的缩了缩肚子。

    他还没来得及做出下一个反应，手里一松，加藤鹰的第二招已经攻向他帅气的脸庞！

    【体术加藤鹰爱心铁拳x2！】

    【体术加藤鹰爱心铁拳x3！】

    【体术加藤鹰爱心铁拳x4！】

    【体术木叶旋风！】

    清水健一连被加藤鹰【爱心铁拳】四连击，牙齿都被打飞了几颗。

    最后再是被很木叶招牌的【木叶旋风】一脚，直挺挺的飞了出去，后背砸在一棵大树上！

    木叶上忍，暗部分队长清水健当场昏迷，脸部肿大扭曲，惨不忍睹！

    尽管他拥有上忍的实力，但是并不代表他耐打！

    攻击力≠防御力！

    清水健在遭受木叶目前还是体术忍者的加藤鹰疯狂连招之后，真正的扑街了！

    加藤鹰从开始攻击打晕清水健不到两秒，却让距离两人不到十米的向山裕也一脸懵逼！

    和向山裕也一起蒙逼的还有正在火影办公室用水晶球偷窥的三代目火影猿飞日斩！

    猿飞日斩此刻的心情真的是曰了uzi（狗）了！

    向山裕也和清水健都是十多年任务的“老忍者”了，所以猿飞日斩对两人更放心。

    而且，猿飞日斩分明记得，他在昨晚在让两人去考核加藤鹰的时候提醒了要小心。

    可是两人偏偏还是小瞧了加藤鹰。

    向山裕也和清水健两人：

    对加藤鹰不了解。

    被加藤鹰年龄所迷惑。

    对自己的太过于自信。

    以及是同一个村子的忍者！

    这四个条件的叠加下，让两人远远不如在外出执行任务的警惕，以至于阴沟里翻船，这才刚刚开始，就被加藤鹰曰翻了一个！

    当然，现在场面一对一！

    中忍加藤鹰vs上忍向山裕也。

    加藤鹰的胜率依旧不是百分之百！

    ……

    战斗还在继续。

    加藤鹰现在除了要战胜上忍之外，还要继续演戏装作不知道对方是谁。

    这样玩游戏，才更加有趣！

    “你们是什么人，竟然敢在木叶村抓人！”加藤鹰看着向山裕也沉声开口，这波演技只能拿90分。

    “木叶村的小鬼，我承认之前是小看你了，不过你也就到此为止了。”向山裕也掏出手里剑，死死的盯着加藤鹰。

    向山裕也何尝不是在演戏，哪怕是清水健还没有开打就扑街了，他也不可能现在暴露他是暗部的事实。

    现在一对一，他依旧占据着绝对的优势！

    加藤鹰不想和向山裕也多bb了，因为刚刚向山裕也的演技竟然比他还厉害。

    要不是他知道向山裕也是暗部的忍者，肯定都会以为是敌忍了！

    加藤鹰很生气，一个路人甲都拥有这般演技。

    【第五门杜门开！】

    加藤鹰瞬间开启八门遁甲，浑身散发出绿色的蒸汽，朝着向山裕也冲了过去。

    不到十米的距离，开启第五门的加藤鹰不过一个呼吸的时间就可以到达。

    “速度好快！”

    向山裕也内心一惊！

    刚刚将手里剑投掷出去，加藤鹰就已经呼啸而至。

    根本来不及做出多余的反应，向山裕也就被加藤鹰一拳给打飞，一股来自身体剧烈的刺痛感让他难以承受，甚至有股咳血的冲动。

    加藤鹰的一击，竟然让他差点伤到了内脏！

    作为多年的战斗经验，他的眼睛死死的盯着加藤鹰，看到了加藤鹰胸口被他插中的两枚手里剑。

    向山裕也在这一个瞬间很担心加藤鹰被他的手里剑射死！

    可是加藤鹰在下一个瞬间的动作，却让他如遭雷击！

    他只见加藤鹰随意的将两枚手里剑从胸拔出来一丢，就继续朝他冲了过来。

    这感觉……

    就好像加藤鹰被射中，插在胸口的手里剑是普通的“装饰品”！

    “这小子是怪物吗？”

    向山裕也内心简直是一万只艹泥马奔跑过，强行扭过身子躲过加藤鹰的下一击。

    他此刻才终于明白猿飞日斩为何让他和清水健一定要小心行事！

    因为加藤鹰这货，完全就不是正常人！

    【群里的朋友说群里人好少，让我多安利一下群号有更多的朋友来水群，所以今天再次嗦群号：132218969。】

    【感谢游梦惜诚的打赏。再次的求一下支持，《肆虐火影》首发【】，有在其他网站看的，希望能来起点支持一下蜡笔，万分万分感谢。】
第九十四章 【怀疑人生！】
    战斗还未结束！

    向山裕也躲过了加藤鹰的一击，便迅速的掏出手里剑进行还击！

    “磅！磅！”

    加藤鹰没有再次装逼强行用**扛两枚手里剑，而是抓出一枚苦无将其击落。 

    向山裕也并不是弱者，加藤鹰就算再次装逼突袭，也不会起到太大的作用，反而是被白插两下，虽然插不痛！

    加藤鹰的年龄虽然是有迷惑性的作用，但是却是制约他【八门遁甲】速度和攻击！

    加藤鹰很相信，如果他现在是十几岁的年龄，开到第五门的话，是绝对可以轻松吊打他面前的向山裕也的！

    但是现在不行，他才八岁，还没有进入发育和成长的最快阶段，想要战胜向山裕也，并不会很轻松！

    但是加藤鹰没想过他会输，他要装这波逼输了简直是太没有面子了！

    加藤鹰身体再次跃起冲向向山裕也，他的速度是远远超过向山裕也的，这是他的优势！

    【土遁土流壁！】

    向山裕也双手飞快的结印，一道土做的墙壁挡在了加藤鹰的面前。

    【里莲华！】

    “给我破！”

    加藤鹰一拳狠狠的砸在【土流壁】上。

    只见本应坚固的土流壁在加藤鹰的拳头下一寸一寸的裂开！

    加藤鹰一拳破开了土流壁！

    向山裕也已经不再掉以轻心，作为暗部的小队长，他再用出【土流壁】就有过加藤鹰破开的设想！

    就在加藤鹰刚刚冲破土壁的瞬间，向山裕也再次的掏出三枚手里剑射向加藤鹰。

    与此同时，他也连忙在后退结印。

    在三枚手里剑刁钻的包夹之下，加藤鹰如果反应不及时必定会被插中！

    但是向山裕也经过刚刚的瞬间，猜到加藤鹰可能是不惧怕手里剑的伤害，所以立马就躲开，结印使出下一个忍术，这是真正的连击！

    加藤鹰的确反应不及，同时也是他战斗经验比起向山裕也的远远不足所造成的。

    目前的他还没有拥有光速结印替身术躲掉手里剑的实力！

    尽管扭身躲过两枚手里剑，加藤鹰的手臂上还是被第三枚手里剑插中。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    这还不算完。

    【土遁土隆枪！】

    向山裕也的攻击忍术再次呼啸而至，根本就不给加藤鹰的喘息时间，这就是暗部分队长认真起来的实力！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “痛！”

    加藤鹰本能的立马跳开，却依旧没躲过土隆枪的伤害，因为距离太近！时间太短！

    从地底钻起来的土隆枪把加藤鹰的大腿插流血了。

    这是经验丰富的上忍的套路，只经历过几次战斗的加藤鹰还没有养成如此的意识！

    而正常的忍者若是被手里剑插中胳膊，再被土隆枪插中大腿，恐怕战斗力已经是失去了一半。

    可是加藤鹰算起来，却不过是受了一点微不足道的轻伤！

    向山裕也是真的懵了！

    事实上，他根据加藤鹰强行破开土流壁而使出的这套连招，内心都在担心把加藤鹰搞成重伤。

    结果加藤鹰虽然因为经验不足，无论是手里剑还是土隆枪都没有躲过，但是却看起来就只是破了点皮流了点血。

    “原来是岩隐村的忍者，如果你换一个人抓的话可能就成功了，但是你的对手是我，木叶村的最强天才，男神加藤鹰！”

    加藤鹰动用演技说出一句，再次冲向向山拓也。

    向山裕也听到加藤鹰的话不由的嘴角扯了扯，不是加藤鹰把他当成岩忍，而是后面那句“最强天才”。

    向山裕也还是第一次听到有人这样自己吹自己的，简直不要碧莲！

    加藤鹰是需要靠近向山拓也，再使出他第29次改良的【完美版木叶龙卷风】！

    向山拓也哪里不知道加藤鹰是一个近战的体术型忍者，自然不愿意和加藤鹰近战！

    在加藤鹰冲向他的瞬间，他手里剑都不扔了直接后跳，因为他已经是确定手里剑根本没有办法对加藤鹰造成实质性的伤害。

    他在思考着打败加藤鹰的办法！

    加藤鹰速度很快，第一拳被向山裕也勉强躲过，第二拳却让向山裕也不得不使用替身术！

    向山裕也很无奈，无奈于他的手里剑和c级忍术攻击对加藤鹰“无效”！

    而在此刻，向山裕也不能再犹豫，他不得不使用出更强力的攻击手段。

    他就在加藤鹰再次冲向他的时候，快速结印，整个身体似乎都被一层岩石所覆盖！

    【土遁超岩拳术！】

    向山裕也使出了他的土遁大招：超岩拳术！

    这一招不仅是可以获得超强力量的忍体术，还可以使自身获得岩石一样坚挺的防御力。

    攻守兼备！

    不过这个忍术的缺点是消耗很大，以他的查克拉量，平日里最多也只能是使用两三次。

    向山裕也挥拳，和加藤鹰的拳头碰撞在了一起。

    “砰！”

    两股力量所造成的起浪掀起地面的灰尘！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    加藤鹰感受着手臂传来的疼痛感，还没有再做出下一个反应，就被向山裕也另外一拳给打在他帅气的脸庞上。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    “蹦！”

    加藤鹰被这一拳打飞了出去，摔倒在地上。

    向山裕也身上的岩石消散，喘着粗气！

    随着手臂岩石的消散，他竟然感觉到刚刚和加藤鹰对拳的右手隐隐发疼，加藤鹰居然对他石化的手造成了一点伤害！

    而刚刚攻击加藤鹰的两拳是他的全部实力，就算专修防御的上忍挨上一拳也会丢掉大半的战斗力。

    之前加藤鹰被土隆枪击中没有受到很严重的伤足以让他震惊，但是这一招，他不相信加藤鹰还可以不受伤。

    向山裕也的眼神看向倒地加藤鹰的方向，他有一百种理由相信，加藤鹰绝对不可能再站起身来！

    “咳咳！”

    加藤鹰似乎是为了打他脸，双手撑地努力的站起身。

    而他帅气的脸颊，竟然是被向山拓也的一拳打肿了！

    他这三年以来，都没有受过这么“重”的伤势！

    向山拓也眼睛睁的老大。

    在此时此刻，这位执行了十多年任务的暗部分队长真的被加藤鹰搞的有些怀疑人生了！
第九十五章 【快夸我，快夸我！】
    加藤鹰虽然没有照镜子，但是已经猜到了他完美脸庞的受伤程度！

    这让他很生气，他这么帅气的一张脸，向山裕也这个糙汉子竟然是下得去手！

    加藤鹰很生气，所以后果很严重！

    加藤鹰再次的朝着向山裕也发起进攻，这次他是进入了最强状态！

    加藤鹰一击被向山裕也刚刚躲开，他的第二击就已经进攻到。 

    【土遁土流壁！】

    向山裕也结印速度很快，在他身前不到一米处瞬间立起了一道土墙壁，他的下一个动作就是转身而逃！

    【里莲华！】

    “！”

    但是已经爆种的加藤鹰速度实在是太快了，几乎是土流壁刚刚出现的一瞬间，他的一拳就攻破了这一道土壁，然后一脚踢在向山裕也的后背上。

    加藤鹰的一脚伤害可不低，向山裕也在被踢飞出去的同时，感觉到他的肋骨已经是被踢断了两根。

    向山裕也忍着剧痛从地上爬起来，两根肋骨不至于让他完全失去战斗力。

    可是加藤鹰又怎么会再给他继续战斗的机会，他在踢飞向山裕也的一瞬间就再次朝着被他踢飞的方向跑去。

    几乎是向山裕也刚刚落地不到一秒，加藤鹰就出现在了他的身边。

    向山裕也也是反应够快，迅速做出防御的姿态，并且想要向后遁走。

    然后……

    他被加藤鹰的大招【木叶龙卷风】给卷了起来！

    加藤鹰的【木叶龙卷风】早就不比以前，经过这两个多月20多次的改良。

    现在的【木叶龙卷风】不但不会把衣服割破，还可以让加藤鹰在龙卷风形成之后不再旋转，不过如果不通过加藤鹰提供动力，龙卷风只有一秒多的时间就会逐渐消散！

    而加藤鹰是要利用这一秒多的时间做出对应，可以在龙卷风减弱的一瞬间，对被卷入龙卷风的忍者进行致命一击。

    加藤鹰现在正是这个打算，他没有太大的精力再和向山裕也继续缠斗。

    在向山裕也猝不及防被卷入之后，加藤鹰的眼神精确捕捉和预判在被旋转中向山裕也会经过的位置。

    因为是加藤鹰自己的龙卷风，所以加藤鹰可以完美预判！

    于是乎，加藤鹰跳到空中就是一脚，向山裕也直接被踢到狠狠摔在地上，当场昏死了过去！

    木叶暗部上忍向山裕也扑街！

    年仅八岁的加藤鹰竟然已经恐怖如斯！

    他已拥有了单吃上忍的实力。

    解除八门遁甲状态！

    加藤鹰只感觉双腿一软，就瘫坐在了地上。

    他刚刚之所以突然强行爆发的原因是他体力和查克拉都快要耗尽，而且开启【杜门】时间太长，导致身体负担很大，如果再多耗上几个回合的话，他铁定就被向山裕也耗死！

    加藤鹰战胜向山裕也的原因并不是他已经拥有了上忍的实力。

    他现在全力爆发八门遁甲第五门拥有上忍的实力，但是有时间的限制！

    加藤鹰如果在这个时间之内没有解决掉对方，那么他将会变成待宰的羔羊！

    同样的，现在上忍依旧是可以击败他，尤其是如果有了解加藤鹰弱点的上忍，可以很从容的解决掉他。

    加藤鹰最大的弱点就是现在不能打持久战！

    他现在完全就是因为【肉遁】的存在，普通上忍对他杀不掉，而利用不用担心会死的这一点，加藤鹰的目标完全就是和对方强行互相换伤害。

    而且加藤鹰对敌经验少，很多时候遇到攻击不知道如何决策！

    战斗结束不到半分钟，加藤鹰还没有来得及休息，就看到了走到他面前的三代目火影猿飞日斩！

    通过水晶球看完战斗的猿飞日斩也是不得不出现了。

    向山裕也和清水健两人本来就是拿来考核加藤鹰的，现在结果两人都是被加藤鹰给打晕，还有可能被加藤鹰失手解决掉。

    虽然猿飞日斩觉得两人竟然被加藤鹰解决这很丢人，但是他必须把两人救下来。

    “火影大人，这两个人是岩隐村前来打探情报的忍者，已经被我制服了！”

    见到猿飞日斩，加藤鹰连忙开口道，年幼而纯真的脸庞没有任何撒谎的痕迹。

    而且从加藤鹰的神色中，猿飞日斩还看出了一句话，那就是：

    火影大人，快夸我呀！

    猿飞日斩嘴角不受控制的向上扯了扯，随即努力的把嘴角上扬15度，对着加藤鹰保持微笑。

    “小鹰，你表现很不错，现在也回村子里的医院去治疗吧，下午四点记得来一趟办公室。”猿飞日斩把晕倒的向山裕也和清水健给拉到一起，对着加藤鹰“交待”着。

    猿飞日斩也暗地里稍微感应了一下向山裕也和清水健的伤势。

    清水健还好，伤势并不严重，可是向山裕也可就惨了，光是被加藤鹰的两脚就踢断了好几根肋骨！

    其实猿飞日斩内心还是有真正高兴的情绪，加藤鹰才八岁就可以打败上忍，未来的成就更加无发估量，而且是加藤鹰是属于“他的人”！

    “火影大人，我会准时到的！”加藤鹰笑着开口，露出他因为还在换牙不整齐的两排牙齿。

    猿飞日斩率先两只手分别提着晕倒的向山裕也和清水健离开。

    加藤鹰继续坐在地上休息了好一会儿，这才用掌仙术治疗脸上和大腿的小伤。

    至于下午被猿飞日斩叫去办公室，加藤鹰用屁股想都知道是暗部的考核合格了！

    从今天起，他将会是暗部的一员。

    从今天起，他将开启疯狂刷经验，资历，好感度，成就！

    从今天起，他迈出了走向人生巅峰的又一大步！

    从今天起，他可以物色一下未来的五代目火影加藤鹰的夫人人选了！

    不过……要是火影可以多娶几个老婆就好了！

    当然，就算只有一个老婆，最最起码要学会变身术+多重影分身之术！

    这一点，是加藤鹰从来都没有放弃过的。

    只要会这两招，就算只有一个夫人，也可以玩出很多花样！

    不过影分身是受到攻击就会消失，但是也不知道多大的攻击就会消失。

    总之，嘿嘿嘿的攻击程度……应该是不至于吧？

    而且虽然是受到攻击，但是这分明是很“死库一”啊！

    还有，和影分身嘿嘿嘿和真人之间有什么不同呢？

    加藤鹰发现，他探索这些未知的奥秘，还有很长的路要走……

    【求推荐！果然推荐票是要求大家才会记得投，所以为了避免大家的推荐票忘记投导致的浪费，我决定每天都求推荐，当然，大家不用感动，我就是这么热（bu）心（yao）肠（lian）！】

    【另外，羡慕高三的盆友们，高考结束了可以肆意的嗨了！不过大保健的话，还是少去两次呦！】
第九十六章 【暗部代号：男神！】
    下午四点整。 

    加藤鹰很准时到达了火影办公室门口。

    作为一个经历过中国社会主义文明教育的加藤鹰，哪怕来到了火影世界，依旧保持着优良的美德！

    加藤鹰依旧是很有礼貌的敲门，在听到办公室内的应声之后，这才开门走进办公室。

    办公室内不止猿飞日斩和他的秘书转寝小春两人，还有一名今早被加藤鹰打晕过去的暗部分队长清水健！

    至于另外一位分队长向山裕也则是因为受伤太重还没有恢复行动，以至于现在还在医院里躺着！

    当然，加藤鹰还得继续装蒜，反正没人可以想到，不过年仅八岁的他竟然已经有了如此强大的演技。

    “火影大人，他……”加藤鹰不由的伸手指了指，在他一旁站立的清水健。

    此时的清水健还没有戴上暗部的面具，脸上被加藤鹰打肿的部分依旧没有完全消退，尤其是那一双看向加藤鹰的眼神，简直是充满了浓浓的幽怨。

    “他是今天上午是来对你进行考核的暗部成员。”猿飞日斩开口道。

    这件事是不可能也没有必要隐瞒的，因为加藤鹰加入暗部之后，会和清水健有很多并肩作战的时候。

    “火影大人，那我现在是考核过关了吗？”加藤鹰做出一副欣喜的神情。

    虽然已经猜到是过关，但是加藤鹰内心还是对猿飞日斩说出来有一些期待。

    “从今天起，你就是暗部的一员了，而你身旁的上忍清水健将会是之后你在暗部的分队长。”猿飞日斩点了点头，对着加藤鹰开口道。

    “纳……尼？”

    听完猿飞日斩的话，加藤鹰的疑问脱口而出。

    因为加藤鹰感觉清水健和向山裕也很弱鸡！

    他本来以为派过来测试他的只不过是两个普通的暗部成员，所以才会被他击败！

    结果现在看来，他击败的竟然是两名暗部的分队长！

    所以暗部的分队长都不是他的对手……

    加藤鹰突然就觉得暗部整体都很弱鸡了！

    对比加藤鹰的“纳尼”，清水健的脸上则是有些挂不住了，加藤鹰刚刚的神情和语气分明就是瞧不起他！

    但是他却无法反驳，因为听到了向山裕也是和加藤鹰硬刚都没刚过，加藤鹰有轻蔑的实力！

    而且加藤鹰才不过八岁的孩子，他要是因为加藤鹰的话表现出很生气，不就是说他心眼小还和小孩子置气吗！

    可是尽管如此，清水健心里还是超级不爽，被加藤鹰给瞧不起了！

    “清水健，你带加藤鹰去登记一下吧。”猿飞日斩对着清水健开口。

    接下来这些日常加入暗部的流程很简单，自然是不用他三代目火影亲力亲为。

    “是，火影大人！”

    ……

    于是乎。

    加藤鹰跟着清水健走出火影办公室，开始跑加入暗部的流程。

    当然，这就和读书学校开学，或者找到新工作之后需要跑的流程差不多。

    虽然清水健对于今天发生的事有羞耻，有悲愤，有尴尬，有各种各样负面的情绪，但是他在面对加藤鹰的时候，依旧是很负责的态度。

    走在路上，清水健一直都在对加藤鹰讲解加入暗部的条条框框，规矩和义务。

    把暗部假设为一个公司，那么清水健就是对加藤鹰讲解，作为暗部这个公司的职员要履行的哪些工作义务。

    加藤鹰丝毫是听不进去，因为实在是太长太嗦了！

    “那个……清水健队长，我可以问你一个问题吗？”加藤鹰不得不开口了，清水健对他说了那么多暗部成员要履行的义务，现在也该稍微了解一下福利这才公平。

    “叫我水清就好了，在暗部，我们都是以称号作为称呼，你也想一个合适的称号，一会儿用作登记注册。”清水健开口道。

    “好的，水清，我想问一下，暗部每个月有多少固定工资呢？”加藤鹰直接开口询问，收入是他最关心的一点。

    听到加藤鹰问题的清水健眉头一皱！

    加入暗部自然是为了更大的实现自身的价值，为火影为村子为家人所战斗，可是加藤鹰居然问他工资是多少，简直是……

    庸俗！

    粗俗！

    俗不可耐！

    “暗部的普通成员每个月是有五万两的收入。”清水健开口回答，这是作为暗部成员，每个月不管有没有执行任务都拥有的固定收入。

    至于想要获得更多，自然是需要执行任务！

    而且除去暗部的任务以外，大多数忍者还有自己的小队，平日里都是以小队执行任务从而获取报酬！

    “这么少啊……”

    加藤鹰小声的吐槽，别人大蛇丸大叔随便买一管血都是给五万两，暗部一个月工资竟然才这么点。

    光是一个月五万两的固定工资，要将近20年才可以还清他欠纲手的高利贷。

    “你说什么？”清水健没有听清楚加藤鹰的话。

    “没什么，水清，暗部的代号是可以随便取的吧？”加藤鹰摇头，笑着开口。

    “只要是正常的代号都可以，我们马上就到了，先带你去挑选面具，随后做登记。”清水健此时已经是戴上了面具，一个不好看的狐狸面具。

    “面具可以自己制作吗？”加藤鹰继续开口询问。

    “不可以，必须是暗部提供的面具。”清水健开口，就让加藤鹰想要独自制作帅气面具的想法落空。

    暗部的面具都是有特殊的标记的，如果谁都可以做的话，不是乱了套，还容易被敌人混进来！

    “好吧……”

    ……

    加藤鹰跟着清水健绕了很多个弯弯拐拐，终于来到了一个姑且算作暗部“基地”的地方。

    加藤鹰一路上看到了好几个戴着面具的人，狐狸，兔子这些的就算了，竟然还有人戴猪头面具！

    天啊撸！

    戴上猪头面具不就是猪头了吗！

    再走了两三分钟。

    加藤鹰也是终于走进了挑选面具的屋内。

    整个墙上，挂满了琳琅满目的面具供加藤鹰做选择。

    加藤鹰目光轻轻一扫，就没有一个他满意的，制作水准太差了！

    但是事到加藤鹰也不得不做出一个选择。

    很无奈的加藤鹰，最终选择了一个“狼”的面具。

    原因无他，他已经打算好在暗部的代号男神！

    狼神和男神也算是个谐音了！

    虽然这是中文的谐音来着………

    【求推荐求推荐求推荐，我爱你们！】

    【感谢azreal520的200币打赏，感谢夕阳下的浪客的100币打赏。】
第九十七章 【加藤鹰有毒！】
    加藤鹰虽然是选择好了这一副“狼头面具”！

    但是作为一个有想法的新时代年轻人，加藤鹰总感觉这副面具缺少了点什么！

    具体怎么形容呢！

    加藤鹰想了好一会儿，终于是找到了合适的形容词，这副面具缺少的是“灵魂”！

    作为他加藤鹰的专属面具，所必须具备的就是拥有一份来自灵魂深处的自信和傲娇！

    “水清，我可以再这副面具上刻一个字吗？”加藤鹰接着开口询问。 

    在他的专属狼头面具上刻一个字，这是很重要的一件事情。

    加藤鹰很明白，如果他不再面具上写上这个字的话，这副面具就没有灵魂！

    一个没有灵魂的面具，和一条没有梦想的咸鱼有什么区别！

    他加藤鹰是木叶村的最强天才，未来的五代目火影，咸鱼一样的面具怎么可能配得上他！

    “我们暗部从来没有人在面具上刻过字。”清水健沉默两秒，只能如此回答。

    加藤鹰一再的问他这些奇葩的问题，都快让他的查克拉抑制不住的想要爆发出来了。

    木叶暗部并没有规矩可不可以在面具上刻字，但是至今还没有谁闲的无聊，要在面具上刻字，加藤鹰真的是头一个提出这个问题的人。

    “没有人做过的话……意思就是说可以刻字。”加藤鹰一下子就明白了，直接就拿出苦无，在狼头面具的额头处径直的刻下了一个字。

    一个“帅”字！

    没错！

    就只是这一个“帅”字的附加，瞬间就让狼头面具拥有了灵魂！

    加藤鹰＝男神＝帅！

    这是对等的三个词语。

    而这三个词分别的对应了：

    名字+称号+面具！

    很完美！

    当然，其实加藤鹰都挺羡慕木叶村那些有内涵的人，就比如说三代目火影猿飞日斩，还有他的弟子大蛇丸，自来也等等！

    加藤鹰没有那么多内涵，就只有一个帅字贯穿全身！

    加藤鹰很无奈，但是他长的帅也不是他的错啊！

    ……

    清水健看着加藤鹰把字刻完毕，嘴角已经不受控制的抽搐了，就像是患了嘴角抽搐症一样。

    要不是他还要带加藤鹰去做登记，真的是离开加藤鹰要多远有多远。

    他承认加藤鹰就凭现在的一张脸，都能够预订未来他必定是会长的很帅，而且凭借这张脸可以勾引到许多妹子！

    但是，人贵有羞耻之心！

    在自己的面具上刻一个“帅”字，加藤鹰是得多自恋，清水健真的是猜不到！

    终于在三分钟过后，两人是走到了负责登记的暗部上忍的面前，整个流程最后一个环节。

    “间奏，我带新人过来做登记。”清水健直接开口道。

    “新加入的暗部成员吗？看起来是一个小队友呢。”负责登记的暗部上忍间奏在面具内笑了出来。

    他在暗部的称号是间奏，而且他是三代火影猿飞日斩的暗部护卫，正因如此，所以才会负责登记暗部成员如此重要和秘密的工作。

    “让我来看一下你的资料，叫什么名字呢？”间奏继续开口，并且拿出一本册子准备翻看。

    “他叫加藤鹰！”清水健帮忙开口，因为想快点结束。

    “加藤鹰，我看看，木叶34年2月22日出生……”间奏读到这里，表情一惊的看着加藤鹰，不过还好因为有面具，没人看到他脸部的表情变化。

    “你才八岁？”间奏对着加藤鹰上下扫视着，眼神的惊讶却怎么也隐藏不住。

    他第一眼看到加藤鹰以为是有十一二岁的年龄，木叶村本就有十一二岁加入暗部的天才，可是他万万没想到，眼前的加藤鹰才八岁。

    间奏作为一个常年都在执行任务的暗部忍者，自然是对加藤鹰并不熟悉。

    毕竟整个木叶村上万名忍者，加藤鹰可没有达到某种震惊整个村子让村子都认识的实力。

    “不然呢？”加藤鹰傲娇的耸了耸肩膀。

    他作为木叶村的天才，八岁就成为了暗部成员这种小事情，有必要这么震惊吗？这分明就是太正常不过的一件事了。

    “木叶39年6月下忍考试合格，忍者登记号码：010666。木叶42年8月升格中忍……”

    “执行任务：d级：2次，c级：11次，b级：3次，a级：0次，s级：0次。”

    间奏看完了加藤鹰的整个数据，顿时有些疑问了。

    按照加藤鹰在三年前就下忍考试合格，这三年多以来，怎么可能一共才执行了不到二十次的任务。

    就算一个月一次，也应该有四十次了！

    不过作为一个成熟的上忍自然不会是再继续被震惊，开始准备将加藤鹰的讯息录入暗部的资料。

    “面具请给我一下。”间奏对着加藤鹰开口道，面具的模样也是要记录在案的。

    加藤鹰把面具递给间奏。

    随即，间奏在面具贴脸的某个位置找到了制作的编号：“面具是狼，9号。”

    暗部的动物面具虽然是大同小异，不过还是有小细节的差别。

    就比如说加藤鹰的狼是9号，证明了最起码还有8个不同模样的狼面具。

    再翻一面，间奏看到了狼面具额头上的“帅”字！

    间奏很疑问，面具上怎么会有字！

    “这个字是怎么回事？”间奏只好开口询问。

    “我自己刻上去的，可以在上面记录一下面具额头刻有帅字！”

    加藤鹰很平静补充说明。

    “……”

    间奏一时间无言以对，不过还是配合加藤鹰的话，加上了一句“面具额头刻有帅字”！

    “那么，有确定好的代号吗？以后作为暗部成员之间的称呼。”间奏继续对着加藤鹰开口询问。

    “男神。”

    “……”

    加藤鹰短短的两个字，让间奏握笔的手差点一滑！

    额头刻“帅”就算了，代号居然叫男神！

    一旁的清水健双腿一软，差点就给跪了，他还是低估了加藤鹰！

    加藤鹰已经不是超级自恋了，这简直是眼里只有他自己！

    “没毛病吧？”加藤鹰有些疑问的看着停笔的间奏。

    “没……毛病。”

    【求推荐求推荐求推荐！】

    【谢谢azreal520和资深的人渣的100币打赏。】
第九十八章 【风声鹤唳！】
    ……

    间奏很快的登记完毕。 

    在他停笔的那一刻，加藤鹰已经是确定了，以后的很多时间里，他都将作为木叶暗部的一员进行战斗！

    其实登记也就是很简单的一件事，把加藤鹰之前的忍者经历誊写一遍，再加上代号和面具，以及擅长的忍术。

    而之后在暗部执行过的任务也会一一的记录在册，这是属于荣誉的部分。

    现在加藤鹰在暗部的数据就很简单了：

    【暗部代号：男神！】

    【面具：9号狼头面具（面具额头刻有帅字）！】

    【擅长忍术：医疗忍术！】

    ……

    简短的三条讯息就完全的概括了加藤鹰现在正在暗部的全部。

    至于下面的任务经历自然是零，加藤鹰还没有执行过暗部的任务。

    登记完毕。

    加藤鹰和清水健两人离开了原地。

    “男神，暗部每个月底最后一天都会集结一次，没有执行任务的成员都必须到场。”清水健对加藤鹰进行着最后的交代，交代完毕他就要离开。

    清水健没有想到，他在说出“男神”两个字的时候，他的内心居然是充满了纠结和羞耻。

    清水健试想了一下，他只是说出这两个字清水健都觉得羞耻，加藤鹰敢称作“男神”，这到底是有多大的勇气。

    “没有参加，或者迟到的话会怎样？”加藤鹰开口询问，这种关系很大的事情自然是要问清楚才行。

    “故意不参加或者迟到，初次将会扣除当月的固定收入，超过三次将会直接剔除暗部。”清水健就知道加藤鹰会问这么奇怪的问题，根据书面上的规矩对加藤鹰给出回答。

    只不过，暗部创立这么多年以来，还没有发生过谁因为迟到被开除的！

    书面上的规矩终究是死的！

    “这么狠！”

    听到清水健的话，加藤鹰表情一拧，迟到一次就扣一个月工资，这简直是太残忍了，一个月就那么五万两还一下子就扣光。

    “如果没有其他问题的话，我就先走了，以后有任务会再联系你的。”清水健继续开口道，他不能再和加藤鹰待下去了，尤其是看着加藤鹰现在脸上的“帅”面具。

    至于现在，清水健还没有打算马上就介绍小队的其他成员给加藤鹰认识，不单单是因为有在执行任务中的成员，还有他总感觉加藤鹰不会在他的小队里呆上太久。

    而且暗部的见面，只是了解互相的称号，其实有很多一起执行过很多次任务的暗部成员，还不知道对方的名字。

    “没问题了，再见。”加藤鹰摆了摆手，他也要准备去吃晚餐了。

    告别清水健。

    加藤鹰慢悠悠的去寿司店解决了晚餐之后，就直接回家。

    加藤鹰决定明天给卡卡西和迈特凯好好说道说道，也让两人早点加入暗部，到时候他们三可以组成一个队。

    小队名加藤鹰早就想好了，就是木叶三帅啊！

    当然，队长肯定是男神！

    副队长就是蒙面侠和苍蓝猛兽！

    在他们的小队里，只有领导，没有小兵！

    ……

    刚刚到家，加藤鹰就看到了纲手和静音两个人！

    因为静音执行任务的归来，所以今晚是打算去吃烤肉，在家里等着他回来。

    加藤鹰真的是欲哭无泪，因为他刚刚竟然吃了两人份的蔬菜寿司，现在已经是吃饱了！

    不过，加藤鹰依旧还是和纲手静音两人去了烤肉店！

    这可是好不容易才可以蹭上的一顿烤肉，就算吃不下，就算硬塞也得塞进嘴里。

    ……

    翌日。

    一大早，加藤鹰就收到了要出村子执行任务的通知，让加藤鹰本打算再继续在木叶村玩几天的想法顿时破灭。

    这次任务的目的是对木叶边境的调查。

    任务的地点就是在木叶村边境，表面上是侦查，实际上却是针对边境的守护。

    加藤鹰不知道的是，这次的调查任务和砂影村有莫大的关系。

    木叶村和砂影村现在是属于同盟关系。

    而就在前段时间，木叶村派出了忍者到砂影村同三代风影进行十分友好和充满内涵的交流。

    根据交流完毕回归忍者的说法，一切都很好，木叶村很好，砂影村很好！

    你好我好大家好！

    可是就在大家都好的时候，却爆发了一件事！

    三代风影消失了！

    当然这件事没有暴露出来，一个村子的影消失了可是不得了的大事，现在目前知道这件事的人不超过双手之数。

    作为砂影村的高层，自然是有些怀疑是木叶村到砂影村交流的忍者把三代风影给干死或者抓住了！

    毕竟是在交流之前还好好的，交流一完毕就不见了，只要是一个正常人都会做出怀疑！

    当然，因为截止现在为止，三代风影不过才消失半个月，砂影村也不可能直接和木叶村闹翻，说什么交出风影之类的话。

    万一三代风影不过是突然脑袋发热，就自己玩躲猫猫躲了半个月呢。

    但是村不可多日无影，几天就算了，现在都已经是半个月了。

    砂影村针对三代风影失踪事件的正式调查，就这样开始了！

    而且这种隐秘的事，砂影村也派了人悄悄的告知了三代火影猿飞日斩。

    砂影村是想以此知道木叶村的态度！

    猿飞日斩也很惊讶，他在收到这条消息之前还以为这次交流是非常的完美来着！

    所以，他的态度就是帮忙寻找三代风影！

    当然能作为一个村子的影，猿飞日斩的心里明白着。

    如果砂影村再过两三个月，还是找不到三代风影的话，必将以为是木叶村将三代风影给干掉的！

    所以猿飞日斩再提出帮忙找之后，也是留了心眼，那就是针对火之国边境的防守，颁布了一些普通调查的任务，间接的增大防守。

    毕竟就凭现在木叶村没几个人防守的状态，万一砂影村派出几十个强力忍者偷袭木叶村，甚至脑袋发热直接引发战争，这些都会对木叶村很不利。

    而且，猿飞日斩估摸着三代风影多半已经是领便当了。

    三代风影目前是属于失踪，而失踪的事如果被各大忍村都知道了的话，本来就摩擦严重的忍村之间，战争是很容易就发生的！

    但是……

    这事真不是木叶村干的！
第九十九章 【加藤鹰实力草粉！】
    这事当然不是木叶村干的，木叶村没必要做这种傻事！

    是砂影村尚且年幼的赤砂之蝎干的！

    只不过，所有人都不会想到是如此年轻的蝎在搞事情！

    而这个故事告诉我们的是：搞事情是不分年龄的！

    当然，千万不要问事情是谁，怎么好像谁都可以搞事情，类似于这种类型的白痴问题！

    事情只不过是一个喜欢被搞的萌妹子罢了！

    ……

    加藤鹰还不知道三代风影失踪的事实，他真的是单纯的以为是去木叶村边境进行简单的调查。 

    毕竟根据他的小本本上的模糊的记载，三代风影被搞死这件事，曝光是在木叶43年或者更晚！

    当然，加藤鹰有限的记忆力不知道有很多。

    三代风影失踪被曝光确实是在木叶四十三年之后，但是那个时候已经是失踪好几个月的时间了！

    现在是木叶四十二年八月底，距离木叶四十三年只有短短的三个月了，三代风影已经是领了便当的状态。

    而随着三代风影的狗带，即将迎来的就是会有很多人狗带的第三次忍界大战！

    而大战，就在此刻掀开了序幕。

    ……

    加藤鹰，迈特戴，迈特凯，不知火玄间四人正在启程前往木叶村的边境。

    前往边境将是一天半的奔袭，这对这段时间享受舒爽木叶生活的加藤鹰来说，是很严峻的考验。

    尤其是夜晚要睡的地方很随便，有山洞就睡山洞，没有的话就睡树上或者随便搭个蓬！

    不过在这一路上也不能说是毫无乐趣！

    加藤鹰和迈特凯勾肩搭背的玩耍，偶尔还去抓几只小动物烤来吃，不知火玄间就一直在玩他最爱的游戏：咬“牙签”。

    迈特戴光是看着都很开心，因为迈特凯拥有了灿烂青春的挚友和对手加藤鹰。

    小队一行四人是在第二天的下午赶到的木叶村边境。

    他们四人算是来的晚的了，为了等待加藤鹰。

    之前领取任务的小队在昨天就已经到达。

    四人先到边境的临时基地做个登记，再休息一下，随后开始进行任务调查。

    简单的登记完毕之后，加藤鹰独自在坐草地休息，却不意外的看到了波风水门小队。

    当然了，加藤鹰想不认出来是波风水门小队都很难！

    波风水门是一头黄毛，卡卡西是一头银白色的毛，两个杀马特的颜色的发型，在这个充满生机的绿色世界里，简直是形成了强烈的色差，太容易就辨认了。

    走近了。

    加藤鹰也算是看清了一行四人的状态。

    指导上忍波风水门一马当先走在最前方。

    身后的三人中，卡卡西眼神很“高冷”，野原琳是在不停的和卡卡西说着什么，宇智波带土则是气鼓鼓的看着卡卡西和野原琳两人，一脸不高兴的模样。

    加藤鹰也算是发现了，这果然还是如同他曾经看动漫一般的三角恋！

    更近了。

    卡卡西也看到了加藤鹰。

    在这一个瞬间，卡卡西原本高冷的眼神变得温柔，就连面具下的嘴唇也微微上扬。

    “加藤鹰！”

    卡卡西以一个很开心的状态对着加藤鹰挥了挥手。

    加藤鹰笑着，也扬起了手。

    按照这样发展，接下来的剧情就应该是四人走近，随意的聊下天。

    可是就恰好在此刻，故事的剧情有些走歪了！

    只见宇智波带土怒气冲冲的走到四人的最前面，最终在加藤鹰的面前停下脚步。

    紧接着，宇智波带土伸出右手指着加藤鹰，说出一句让加藤鹰很蒙逼也很不理解的话。

    “加藤鹰，我要挑战你！”这是宇智波带土的原话。

    而且就从宇智波带土眼神和表情中可以看出，他完全不是在开玩笑！

    更何况，加藤鹰和宇智波带土关系一般，没有到开这种玩笑的地步。

    “为什么要挑战我？”加藤鹰站起身拍了拍身上沾的碎草。

    加藤鹰的发育比较快，站起身来已经是高出比大他半岁的宇智波带土半个脑袋。

    “带土，你做什么？”野原琳直接冲了上来，对着宇智波带土吼到。

    刚刚说完，野原琳像是想到了她刚刚说话实在是太粗鲁了，竟然有些脸红。

    “那个……鹰君……你……你不用搭理带土的。”野原琳对着加藤鹰说完这句话，小脸蛋几乎是肉眼可见的从微红变成了熟透的苹果。

    加藤鹰的内心更加蒙逼了，他感觉剧本出现了很大的问题！

    这个问题已经可以说是bug了！

    加藤鹰不由的实力分析了一波：

    很明显，野原琳露出这一副娇羞模样分明就是喜欢他，不然怎么可能前后如此大的反差，甚至于和他说一句话都能够脸红的地步。

    可是野原琳喜欢他，这不对啊！

    野原琳明明应该是喜欢卡卡西的，而且刚刚加藤鹰明明看到野原琳和卡卡西聊的那么开心，然后宇智波带土一副不开心的模样，这就和他以前看的动漫一模一样。

    可是这到底是为什么？

    下一个瞬间就画风突转！

    加藤鹰不由伸手的摸了摸他帅气的脸颊，难道他已经是到达了仅凭一张脸，就能够让女孩子瞬间喜欢上的程度？

    加藤鹰这次真的感觉很烦恼了！

    他本来就这么完美，现在再来这么一出。

    莫非……

    这是逼着他出道，当忍者世界的明星？

    当了明星然后再凭着颜值草粉？

    不行不行！

    这实在是太银荡了！

    他和某些l姓，x姓的男明星不同！

    他加藤鹰是一个充满阳光，充满正能量的男神！

    他坚决不会做出草粉这种事的！

    不过要是女粉丝颜值高，会变身术，会多重影分身的话……

    想到这里，加藤鹰不禁陷入了犹豫！

    这次真的是很难做决定了！

    【第二更奉上，求推荐，求收藏，求打赏，求书单！】

    【本周编辑给了一个文字推，在这个文字推期间的成绩有可能会决定书之后还有没有推荐位，所以蜡笔厚着脸皮拜托大家了。】

    【感谢元雪寒的1500币打赏，感谢微笑着茗记的1000币打赏，感谢不可抵抗力，azreal520，少年郎i的100币打赏。】
第一百章 【加藤鹰即是正义！】
    野原琳确实对加藤鹰有好感。 

    好感达到的程度也可以说是喜欢了。

    当然，在这个火影世界里，**岁年龄的初恋，却不一定可以坚持到最后。

    因为你喜欢的人可能还没来得及表白他就领便当了，也有可能刚刚表白他就领便当了，也有可能表白成功刚刚恋爱推荐替她领便当了！

    在火影世界被搞死，还是太容易一件事了！

    ……

    野原琳对加藤鹰有好感的契机是来自于四岁。

    从在忍者学校开始，加藤鹰很多时候都和其他的小男孩不同。

    或者说，加藤鹰对比其他孩子相对要“成熟”一些，这一份“成熟”就是让她产生了好感。

    当然仅仅是这一点，还不足够让野原琳就喜欢上加藤鹰，实力是加藤鹰所表现出来的第二面。

    加藤鹰的故事虽然没有在整个村子传开，但是作为曾经的同学，野原琳自然是知道的，加藤鹰一次又一次执行任务时所表现出来的实力。

    在忍者世界里，哪个女孩子会不喜欢厉害的男人呢！

    当然，即使是实力很强，没有过硬的人品也是不行的。

    野原琳有听到，加藤鹰在执行任务中为了救同伴，甚至不惜自己的安危毅然决然的进入上忍的包围圈。

    这样优秀的品格更是触动了野原琳的内心。

    当然，以上的所有都还必须要有一个触发条件！

    那就是颜值必须要高！

    如果一个人丑的话，做这些肯定也是起不了多大的效果的。

    颜值即是正义！

    那么……

    加藤鹰即是正义！

    “性格好”，“很厉害”，“人品好”，“长的帅”。

    这四点就是让野原琳对加藤鹰产生喜欢情愫的原因。

    当然，火影世界也有只看最后一点就喜欢对方的人。

    譬如……小花痴山中井野，完全就是看谁帅就喜欢谁。

    加藤鹰不知道的是，他之前看到的野原琳和卡卡西的“热聊”都是在说关于他的事，所以宇智波带土才会怒气冲冲找上他说要决斗。

    虽然卡卡西颜值也挺帅的，但是毕竟他一天到晚除了吃东西都戴着口罩，眼睛还是死鱼眼，加藤鹰的眼睛都像是充满了阳光和微笑。

    在这种前提条件下一对比，结果很明显。

    当然是选择喜欢加藤鹰啦！

    回归现实。

    “你们就在这里休息吧，我先去做一下登记。”波风水门看着热闹的四人，直接打了招呼就朝着营地走去。

    四人应声。

    “加藤鹰，你还没有接受我的挑战呢。”等到波风水门离开之后，宇智波带土继续对着加藤鹰开口喊到，这是他现在的性格。

    就像是他以往一直想要挑战卡卡西一样，挑战加藤鹰的举动，这里面有着他来自宇智波一族的迷之自信，但是更多的却是年幼的他想要证明给野原琳看的想法，虽然每次都是失败。

    没有开万花筒的他，还是太弱小了！

    “挑战的事还是回村子再说吧，现在在执行任务不是吗。”加藤鹰对着带土笑着开口，他现在心情很愉快，所以就不和宇智波带土计较了，宇智波带土这种幼稚的心思，都已经被他给猜透了。

    “不过你们也是刚到吗？”加藤鹰继续开口，因为看着四人也是一起走到营地的，虽然方向好像有点不对。

    “我们昨天就到了，已经进行了一整天的调查，现在回到营地休息一下。”卡卡西开口，这一整天的调查都很没有头绪，他都有些不理解这个任务的意义所在了。

    而且卡卡西虽然执行了三年任务，但是毕竟年纪还小，对于这种枯燥的任务执行起来没有那么多的耐心。

    “说不一定会有其他村子的忍者偷袭木叶呢。”加藤鹰笑了笑，只是随意的一句玩笑，他是记得真正的大战要等两年才彻底爆发，这两年还只是小打小闹。

    “真的还会有战争吗？”野原琳表情很担心，作为一个正常的小女孩自然是讨厌战争。

    而且从忍者学校毕业到现在，执行了几次任务的她，还没有真正的和敌忍战斗过，战争是会死很多人的，她惧怕着战争，也不想要有人死掉。

    卡卡西没有说话，他竟然是听完加藤鹰的话若有所思！

    “就算有敌人来进攻，我也会把他们全部解决的。”宇智波带土语气很冲，不愧是宇智波家族的“天才”，说起大话来气都不喘一下。

    “战争……大概是快来了吧。”加藤鹰抬头，看了看透过头顶大树的阳光，再低下头看了一眼宇智波带土和野原琳。

    他……可以做到的！

    阳光璀璨的下午时光。

    迈特戴小队也开始进入了指定的地点展开调查。

    加藤鹰对于调查有些不走心，倒不是说他对工作的态度很差，而是加藤鹰自认为猜到了这次任务的目的。

    这次派出的小队全是有最近两年毕业的下忍，而且任务时间长达半个月！

    如此长期的覆盖性的调查，加藤鹰认为是针对这群刚毕业下忍的磨练，无论是心性还是耐心。

    毕竟现在不是和平时期，而作为一名忍者，就必须要做好战斗和死亡的觉悟。

    哪怕只有几岁，哪怕只是下忍，在战争开始的时候，都不得不前仆后继的为村子所战斗。

    那么作为刚毕业不久的下忍，必然是要提前先对这个环境进行适应和成长。

    温室的花朵注定经不起风吹雨打！

    加藤鹰只猜对了一半！

    除了磨练以外，任务还有防御真正被敌人潜入的可能性！

    甚至于，在这个木叶村的边境有可能会发生小规模的战斗，而刚毕业的下忍小鬼哪怕在这次普通的调查任务里，也可能会丢掉性命。

    这就是忍者世界的残酷，哪怕只是不到十岁的孩子。

    不过加藤鹰绝对不会死！

    他不会允许他自己死掉！

    他还有很多事情没做呢！

    最最起码的，好不容易才来到火影世界，女朋友都没有交往过就死掉，不是太悲剧了吗！

    重点是火影世界的妹子们，就算不化妆都很漂亮啊！

    【求推荐！求推荐！】

    【原来，不知不觉也写了100章了！】
第一百零一章 【加藤鹰为“爱”奋不顾身！】
    长达半个月的任务必定是枯燥的！

    抛开最开始一两天的新意和有趣之后，接下来的就是炒鸡无聊的时光。 

    迈特戴小队的人员配置是这样的：

    1、三十岁出头还在一口一句青春中二老青年迈特戴。

    2、不到十岁整天咬“牙签”自认为高冷和酷炫的不知火玄间。

    3、同样中二的，大龄中二老青年迈特戴的儿子迈特凯！

    4、男神加藤鹰！

    这个没有一个妹子的团队配置，它的缺陷就在这长期的任务中完完全全的暴露了。

    四个男的……没日没夜的相处，只要不是一个gay，都会受不了的。

    而受不了就会造成某种转变，要么就变gay，要么就直至崩溃！

    加藤鹰显然是属于后者！

    他现在已经是接近崩溃的边缘，他只希望能够熬过这剩下的几天，然后回木叶村看看漂亮的小姐姐过过眼瘾。

    他还没到可以爽歪歪的年龄……

    当然，随着这一段覆盖性质的调查中，加藤鹰也是在前两天已经是遇到了第一波来自岩忍的斥候小队。

    结果可想而知，一个四人的斥候小队遭遇了三个木叶小队的包饺子，一个都没有逃出去。

    而前两天的那一场战斗也算是加藤鹰在这一片森林里发生的一些“乐趣”了。

    但是就是因为木叶村在这一片边境的小队太多了，加藤鹰就连干对面一个普通中忍都是迈特凯和不知火玄间和他配合，重要的是最后一刀还不是他补的，击杀的两点经验都没有得到。

    ……

    可是，

    加藤鹰没有想到，就在他们木叶村如此严密的“防御”中，岩忍居然还敢来“找碴”！

    而且这次的情况还是他被包围了……

    总而言之，这大概是一个小小的意外。

    因为边境的跨度很大，木叶村针对每个小队负责的区域进行了简单的划分。

    迈特戴似乎也意识到了这次任务的危险性很低，小队分成两组是加藤鹰和迈特凯在一组，迈特戴和不知火玄间一组。

    两组分别在区域的两边。

    加藤鹰和迈特凯两人是在所在区域你大树上进行非常“认真”的调查过程中，莫名的就被对方好几个人给包围了。

    面面相觑！

    加藤鹰目测了一下对方的人数，足足有一二三四五六七八个人！

    而且作为岩忍的斥候小队，除了有一定隐匿的手段之外，实力最低的都是普通中忍。

    加藤鹰做出的第一个决定就是放信号弹，在岩忍刚刚冒头的时候，现在他敢强行装逼只能是作死。

    no做，no狗带！

    虽然上忍也不容易把他打死，但是耐不住对方人多啊！

    八个人一个人干他几下，就算每次都只有“1”点经验值的伤害，他也是承受不住的。

    因为距离的缘故，信号弹发送到队友赶到的时间估计也起码得几分钟。

    加藤鹰唯一要做到的就是自己在这几分钟不被打死，还有保护迈特凯先逃跑。

    毕竟现在的迈特凯实力还是太低了，最多勉强对付一个中忍，只能是加藤鹰战斗的累赘，还不如先撤退。

    “凯，我帮你打开一个突破口，你就直接开生门去搬救兵，他们打不死我的。”加藤鹰几乎是发完信号弹就立马对迈特凯开口。

    迈特凯是中二，不是真的傻瓜！

    两人从两岁认识，到现在已经是六年多，所以迈特凯明白加藤鹰的意思，他哪怕想和加藤鹰一起战斗，也是拖累！

    “小鬼，你认为你们能够坚持到支援吗？”包围两人中的其中一名岩忍嘲讽似的笑到。

    正常两个刚毕业的下忍小鬼，在全是中忍以上战斗力的八人围攻下，恐怕坚持不了半分钟的时间。

    而且这次进入火之国边境的可不止他们八人，加藤鹰发出信号弹的支援能不能到都还是另外一回事。

    所以八人都是没有马上就进攻秒杀加藤鹰和迈特凯，反而是想看看这两个木叶村小鬼绝望的模样，这也是岩隐村忍者变态的乐趣所在。

    “我也给你们一次机会，如果现在离开的话，我可以当做什么事都没有发生。”加藤鹰也笑了出来，他并没有丝毫的畏惧。

    他五岁就在数名岩忍的包围下成功逃跑，现在又过去三年的时间，更不会露出害怕的神情。

    更何况，他在没有成为火影，没有娶老婆之前，是绝对不可能被干掉的，还是被这群龙套忍者给干掉！

    这种事绝对不可能发生！

    加藤鹰的话自然是让岩忍大笑，因为话语里幼稚的可爱！

    不过笑过之后，却是对方的进攻，他们显然也不想再无聊的拖拉下去了。

    【第五门杜门开！】

    【第三门生门开！】

    加藤鹰和迈特凯瞬间变绿！

    随即，加藤鹰使出了第五门奥义【木叶龙卷风】的第二种形态：速度！

    龙卷风释放成功，除了迈特凯之外，还将一名岩忍的中忍一同席卷。

    下一个瞬间，三人已经是到达近千米的位置！

    在龙卷风即将结束的一瞬间，加藤鹰瞬间暴走，解决被席卷的岩忍中忍。

    “击杀岩忍中忍，经验值+2！”

    ……

    事实上，加藤鹰的龙卷风是可以席卷呼啸更远的，奈何附加了两个人，而且这一片森林的树木又高又密，枝丫还很多，严重消耗了龙卷风速度和距离。

    加藤鹰刚刚解决掉那名中忍，地上就钻出来了两名岩忍。

    这两名岩忍是上忍，如果只是中忍不可能掌握如此的土遁忍术，并且轻松追上他。

    加藤鹰早就猜到，不可能就这样摆脱掉岩忍。

    “凯，快走！”

    加藤鹰对着迈特凯喊到，并且挡在迈特凯的面前，迈特凯走了他才能够更放心的战斗。

    迈特凯看了一眼加藤鹰，随即迅速离开。

    “小鬼，别想跑！”

    岩忍上忍超快的结印。

    【土遁土隆枪！】

    在岩忍动手的一瞬间，加藤鹰也是迅速的结印。

    【土遁土流壁！】

    虽然比岩忍上忍结印的速度慢了不少，但是好歹挡住了岩忍的攻击。

    加藤鹰可不是只会八门遁甲！

    岩忍一击不成，迈特凯已经凭借着开启生门的速度逃遁很远。

    【求推荐，今天的推荐票好少啊qaq！】

    【感谢jgggt的1000币打赏，感谢夕阳下的浪客的100币打赏。】
第一百零二章 【恕我直言，你们岩忍都是辣鸡！】
    “你去追那个小鬼！”刚刚进行攻击的岩忍对着他身旁的队友开口道。 

    凭借着特殊的土遁忍术，现在依旧可以追上逃跑的迈特凯。

    “我有说过你们可以走了吗？”

    加藤鹰对着两人喊到，话语里带着浓浓的一股威胁岩忍的装逼气息。

    他了解刚刚这两名岩忍追上他【木叶龙卷风】的速度，所以是不可能放掉眼前的人去追踪迈特凯的。

    而且，反正都是避免不了的一场战斗，还不如傲娇的装波逼！

    在漫长的人生路中，如果连装逼都不做，那和咸鱼有什么区别！

    他加藤鹰……

    宁做逼王！

    不做咸鱼！

    “我来杀掉这个小鬼。”岩忍并不会搭理加藤鹰。

    加藤鹰被**裸的无视了，这让他很生气！

    加藤鹰很生气，后果很严重！

    加藤鹰带着绿色的身躯就直接冲向两名岩忍！

    在距离两名岩忍一定距离的时候，直接从怀里掏出上十枚的手里剑射向两人。

    【里莲华手里剑骚射！】

    这一招不只是普通的手里剑投射，因为附加了里莲华的奥义，可以造成更快的速度和攻击强度，而且因为手里剑的数量庞大，足够封锁两名岩忍的范围。

    当然，作为岩忍的上忍自然是不可能毫无防备，在加藤鹰刚刚开始进攻的时候，两人都已经是做好了防御的姿态。

    虽然眼前的加藤鹰在他们眼中不过是一个年幼的木叶小鬼忍者，但是两人却没有过分的掉以轻心，毕竟刚刚他们的一名中忍就被加藤鹰轻松解决。

    八岁就拥有打败中忍的实力，他们已经认可加藤鹰是木叶村的天才忍者。

    不过，就算是天才今天也必将被扼杀在这里！

    加藤鹰的一招并没有起到效果，而且其中一名岩忍已经使用土遁忍术，身体逐渐遁入地下。

    加藤鹰没有丝毫犹豫，直接冲向那名岩忍，他必须阻止。

    因为对方是上忍，迈特凯现在的实力被上忍追上，恐怕是九死一生！

    “小鬼，你找死！”

    由于加藤鹰毫无顾忌的冲击，另外一名岩忍反倒是有些恼羞成怒，加藤鹰居然是敢无视他进攻他的队友。

    【土遁土隆枪！】

    岩忍结印，攻击目标是他队友的面前两米处。

    这一招完全是为了阻止加藤鹰，而如果加藤鹰不退的话，必将被他的土隆枪戳穿身体！

    他在结印之后，瞬间就朝着预判加藤鹰会退避的方向袭去！

    另外一名岩忍也是很放心，如果加藤鹰不是真的找死，绝对会退避！

    这一切说起来可能是很久，事实在战斗中不过仅仅不到一秒的时间！

    加藤鹰的举动却出乎了两人的预料，因为加藤鹰做出了两人眼中“找死”的举动，并且加藤鹰的速度也是超乎了两人的想象。

    加藤鹰被土隆枪插中了，但是并没有出现将加藤鹰身体贯穿的情形。

    加藤鹰下一个瞬间已经逼进遁入一半身体的岩忍，一拳就砸在他的脸上。

    “砰！”

    一拳到肉，这才是属于男人的浪漫！

    岩忍的忍术被打断，并且整个人都被加藤鹰打飞了出去，砸在地上。

    “我不是说过……没让你们走吗？”加藤鹰冷冷的开口，神情里充满着怒气。

    他的确是在装逼，但是战斗到这个地步，反正都是必须开打，还不如装逼给自己添加一份自信！

    装逼使人自信！

    刚刚岩忍土隆枪给他的一下确实是有点疼，但是因为有肉遁这个外挂，加藤鹰无所畏惧，所以才有出乎岩忍剧本的攻击。

    就在这一刻的战斗结束，另外的五名岩忍也已经赶了过来。

    刚刚加藤鹰的一拳，也不可能就把岩忍上忍给打死。

    现在的情形是1打7，加藤鹰1个人打7名岩忍！

    加藤鹰依旧不虚，他很有自信。

    而且，他现在自身等级的经验值已经是达到了9级的89点，只需要再干掉一名岩忍中忍，他就可以升级！

    加藤鹰之前就已经升过了八级，虽然他知道就算是升级也不会给他什么其他的忍术之类的。

    但是，升级却拥有和玩网络游戏相同的瞬间状态回满的效果！

    加藤鹰很庆幸之前在经验值87点的时候没有接受宇智波带土的挑战，不然的话：

    击败宇智波带土+刚刚击杀的岩忍中忍＝3点经验值，就已经让他升级。

    而如果升级之后，他就绝对不敢太浪了！

    而现在的他因为没升级，完全可以先战斗大量消耗之后，再击杀对方的一名中忍用来瞬间升级恢复满状态！

    加藤鹰现在可以说是拥有两条命，这就是他浪的资本！

    而且上忍的攻击不能直接将他秒杀，只要不造成超过一下就可以给【肉遁】增加6点经验值以上的伤害，加藤鹰就不会当场失去战斗力。

    加藤鹰完全有自信拖住岩忍数分钟，并且还可以搞掉其中的中忍。

    所以尽管是面对着岩忍七人，加藤鹰依旧是一副傲娇的神色。

    除了神色之外，加藤鹰居然对着面前的七名岩忍竖起了中指。

    他这已经不是一般的傲娇了，这简直是作死的傲娇。

    岩忍虽然不明白竖中指是什么含义，但是加藤鹰这个动作却让他们的内心感受到了侮辱！

    这还没完，加藤鹰把竖起的中指倒立，对着面前的一群岩忍说出了让他感觉很爽的一句话：

    “你们这群垃圾，来刚我啊！”

    “们这群垃圾，来刚我啊！”

    “这群垃圾，来刚我啊！”

    “群垃圾，来刚我啊！”

    “垃圾，来刚我啊！”

    “圾，来刚我啊！”

    “，来刚我啊！”

    “来刚我啊！”

    “刚我啊！”

    “我啊！”

    “啊！”

    “！”

    加藤鹰似乎是有些嗨过头了！

    【求推荐求推荐求推荐！】

    【跟大家解释一下关于肉遁的经验和伤害：

    做个假设，把加藤鹰脸打肿是增加2点经验值的伤害，而把加藤鹰心脏插穿是增加10点经验值的伤害。

    就算加藤鹰脸被打肿10下，造成了肉遁增长20点经验值的伤害，这种程度加藤鹰甚至达不到重伤。

    但是心脏被插穿的话，一次性造成10点经验值的伤害，加藤鹰就当场狗带了。

    所以关于肉遁经验值和伤害的对比中：2+2≠4。】

    【这样解释应该还算清楚吧。】
第一百零三章 【青春，就是一场疯狂装逼的旅途！】
    作为一名穿越者，经过二十一世纪中华文化熏陶的加藤鹰的嘴炮和嘲讽实力毋庸置疑！

    加藤鹰成功凭借着一个手势和一句话就让这群经验丰富的岩忍怒火中烧，恨不得把他切碎喂狗！

    当然，加藤鹰此刻没有率先进攻，在他现在查克拉和体力还有一大半的前提下。 

    进攻就代表着破绽，很容易就被对方造成连续攻击。

    敌不动，他不动！

    反正加藤鹰的目的又不是要把这七名岩忍都干掉，他就是单纯的为了拖住。

    这就像是玩网络游戏一样，多对峙一秒是一秒，加藤鹰最不缺的就是时间了！

    等一会儿迈特戴一到，就是这群辣鸡岩忍领便当的时候。

    对峙没有超过三秒，岩忍就发动了进攻。

    不是单独谁的进攻，而是七个人一起上！

    岩忍是好人！

    他们为了满足了加藤鹰“求刚”的想法，直接合七人之力势必要刚死加藤鹰！

    不过加藤鹰有一点没有料到，对方不只是两名上忍，在后面赶到的五人中还有一名是上忍！

    不过逼已经是装下了，加藤鹰不可能现在再认怂！

    既然多出了一名上忍，加藤鹰就要改变他的战略了！

    加藤鹰的本意是硬刚坚持到迈特戴的到来，现在的打算是打到一半刚不住了就开跑。

    因为只需要缠斗一小会儿，迈特凯就已经到了岩忍追不上的安全距离。

    岩忍的攻击加藤鹰是选择战略性的躲避！

    不过因为岩忍是七人，加藤鹰就算再灵活也不可能躲掉所有的攻击。

    这就像是面临一道选择题：

    a：被手里剑射中。

    b：被土遁插中。

    c：被风遁刮中。

    d：全中被刚死。

    不用说，加藤鹰肯定是选择，

    e：躲避上忍的攻击的前提下，努力躲避中忍的攻击！

    加藤鹰是一名智商型忍者。

    ……

    所幸加藤鹰是拥有八门遁甲这种强力的体术。

    虽然第五门杜门的伤害不是特别高，但是跑起来，贼**快！

    加藤鹰很从容的躲过了岩忍第一波的进攻，只被一枚手里剑射中，要不是他只有八岁的身体，速度是可以达到更快的！

    但是他却继续被裹进了包围圈，这下就没有那么好躲了。

    【土遁土隆枪x3！】

    不愧是岩隐村的忍者，大多数都是拥有土属性，掌握着土遁忍术！

    三个土隆枪成包夹之势向加藤鹰袭来！

    不过这种攻势的速度却没有特别快，加藤鹰选择跳到空中躲掉这次伤害！

    因为被包围，加藤鹰起跳之后并没有可以借力的点。

    就在加藤鹰刚跳到空中躲避到土隆枪的伤害，就感觉一阵狂风划在身体上，阵阵发疼！

    【风遁大突破！】

    这是三名上忍中唯一风属性的上忍，在加藤鹰起跳的一瞬间就开始结印大突破。

    在加藤鹰来不及的反应，以及没有借力的浮空条件下，加藤鹰退无可退，生生的承受了这一招！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    加藤鹰受到了轻伤！

    不过加藤鹰却趁着大突破的风力，整个人直接朝着包围圈外的树上飞去。

    当然，岩忍的攻击不只是这一招大突破，加藤鹰在随着大突破“飞行”的时候，感受到了后背被戳了几下，显然是被对方的手里剑给戳中了！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “……”

    这种程度的伤害在加藤鹰的感受里，就像是被蚂蚁咬了一口。

    加藤鹰成功的掉落在了大树上。

    应该死了吧？

    这是五名不知道情况的岩忍的想法，被大突破正面击中，又被射中几枚手里剑。

    “不要放松，这小子有问题，刚刚被土隆枪击中也没有受太大的伤害。”和加藤鹰之前交战的两名岩忍中的一名开口道。

    果然。

    他的话音刚落，加藤鹰直挺挺的站了起来。

    加藤鹰看着眼前的岩忍，再次的竖起了中指，并且附加了强力的嘲讽：“果然是垃圾，攻击就像挠痒痒一样，你们岩忍就只有这点实力吗？”

    “小鬼！”

    哪怕是身经百战的岩忍，被加藤鹰三番五次的嘲讽也快要失去了理智。

    不过这次，加藤鹰没有选择躲避或者逃跑，他是直接开始进攻，目标不是中忍，而是三名上忍之一！

    自从加藤鹰【肉遁】的越来越强大，他已经是喜欢这种拳拳到肉的感觉。

    加藤鹰也发现为何纲手的攻击手段都是拳头，因为拳头打在敌人身上那一瞬间的快感甚至堪比嘿嘿嘿时那几秒的**，完全不是用忍术可以比拟的。

    每个人内心都拥有一头野兽，加藤鹰内心的野兽在来到火影世界得到了充分的释放！

    此时的加藤鹰表面上已经是完全不在乎岩忍的攻击，一股脑的对准其中的一名岩忍上忍刚去。

    然后就发生了加藤鹰追不死岩忍上忍，岩忍也打不死他！

    加藤鹰发现他想干掉上忍的想法是想多了，或许他的速度让对方无法躲避，可是作为上忍的各方面都比中忍强上太多，而且还有六个虎视眈眈的队友。

    不到一分钟的时间，加藤鹰已经消耗了大量的体力，而且也被岩忍击中了很多下。

    在岩忍眼中，哪怕他们的攻击对加藤鹰而言伤害并不是很高，加藤鹰也已经是强弩之末，因为查克拉和体力的耗尽！

    岩忍并不知道，这一切都在加藤鹰的计划当中，加藤鹰并不是单纯莽撞的逮着上忍就上。

    在这短短一分钟的战斗里，加藤鹰已经是瞄准了其中一名岩忍中忍，等待合适的实际。

    趁着体力即将不支的现在，加藤鹰迅速的调转方向进攻岩忍的中忍。

    攻击的瞬间转换自然是意味着更多的破绽，加藤鹰再次被铺天盖地的攻击袭来。

    包括被攻击的岩忍中忍也朝着他射了两把土手里剑。

    加藤鹰因为是直接怼，几乎被所有岩忍的攻击击中！

    不过他没死，而且凭借着速度已经是冲到了岩忍中忍的面前！

    一拳！

    一拳！

    再一拳！

    加藤鹰此刻沉迷在这变态的快感当中！
第一百零四章 【装逼就要付出代价！】
    岩忍中忍倒在了加藤鹰的“爱心铁拳”之下！

    不是晕倒，而是直接领了便当！

    在没有防御的前提下，被开启第五门的加藤鹰连续击中脸部和头部，直接是被摧毁了整个身体的“核心”。 

    “击杀岩忍中忍，经验值+2！”

    “恭喜升级！”

    “升级大礼包已送达！”

    加藤鹰意识里瞬间闪过这三个提示，甚至状态也瞬间回满，八门遁甲第五门杜门因为状态回满而关闭！

    加藤鹰来不及打开所谓的升级大礼包，因为现在还处在战斗当中。

    万一开启大礼包的时候意识卡个几秒，或者打开需要几秒什么的不就给跪了！

    加藤鹰状态回满自然是岩忍所不知道的，岩忍甚至以为加藤鹰身上的“绿光”消失意味着查克拉耗尽！

    而加藤鹰干死他们的一名中忍就是临死前的反扑！

    而且作为经验丰富的岩忍，他们也算是明白了！

    加藤鹰就是凭借着“绿光”抵消了大部分的伤害，所以即使被上忍击中，也只不过是轻伤！

    这样强大的“防御”忍术必定是属于禁术的范畴，这让岩忍惧怕而又渴望着！

    岩忍惧怕木叶村会有很多人掌握这项术，也渴望得到如此强大的术！

    队友死了固然可怜，不过凭借他的命，换取一个木叶村年幼的天才忍者的生命，甚至于这个发出绿光的术是绝对划得来的。

    “小鬼，交出你防御我们攻击的术，我们可以饶你一命。”其中一名岩忍上忍开口道。

    可以抵挡伤害的术的诱惑力实在是太大，让岩忍不得不心动的想要得到！

    不过他可不会向他说出口话语中的放过加藤鹰的性命，这样说的理由只不过是为了更好的获取术。

    加藤鹰还是必须死的，毕竟可是杀掉了两名他们岩隐村的忍者。

    “我把术交出来你们真的会放我走吗？”加藤鹰转过身，做出一副体力耗尽虚弱的模样，对着岩忍露出希冀的眼神。

    加藤鹰这种程度的演技还是有的。

    “当然了！”听到加藤鹰话的岩忍内心一喜，不过表面上却还是不动声色。

    “这个术是我们木叶村的禁术，它名为……”

    说到这里，加藤鹰脸上露出挣扎的神色，像是在犹豫着是否将这个术给叫出来。

    岩忍不由的吞了一口口水，他们也没想到加藤鹰虽然实力强却如此贪生怕死！

    不过随即他们也想通了，毕竟是那么小的年龄，怕死才是很正常的一件事。

    在岩忍渴望的眼神中，加藤鹰竟然是咧开嘴大笑了出来：

    “你们这群傻逼，继续来刚我啊！”

    “们这群傻逼，继续来刚我啊！”

    “这群傻逼，继续来刚我啊！”

    “群傻逼，继续来刚我啊！”

    “傻逼，继续来刚我啊！”

    “逼，继续来刚我啊！”

    “，继续来刚我啊！”

    “继续来刚我啊！”

    “续来刚我啊！”

    “来刚我啊！”

    “刚我啊！”

    “我啊！”

    “啊！”

    “！”

    加藤鹰刚说完，瞬间再开启【杜门】，身体再次散发出美丽的绿光。

    他此刻看向六名岩忍的眼神完全是关爱智障！

    ……

    雾草！

    六名岩忍顿时蒙逼，下一秒是无尽的怒火！

    内心怒火的强度，甚至于隐隐感觉嘴里都可以喷出【火遁豪火球之术】！

    此刻在六人内心只有一个想法，马上就将加藤鹰杀掉！

    六人的攻击立马就对着加藤鹰铺天盖地的袭来！

    不过此时的加藤鹰已经是恢复到最佳状态，而且还因为造成升级的2点经验值让体内的查克拉稍微多了一丢丢。

    加藤鹰此刻无比自信！

    因为他已经是和岩忍战斗了数分钟，按照剧本来说迈特戴应该是可以马上赶过来！

    所以这一次，加藤鹰依旧是选择疯狂对刚！

    ……

    三分钟过后。

    加藤鹰靠在树上喘息着，在这三分钟里他再干掉了两名岩忍中忍，但是查克拉也再次的消耗了大半，身体伤势也不轻松了！

    当然，这都不是重点！

    重点是……迈特戴居然还没有来！

    他和迈特戴之间的距离绝对是花不了十分钟的，所以迈特戴很有可能也遭遇了岩忍的狙击！

    而且加藤鹰很明白，根据迈特戴的尿性，根本不会直接开第七门秒杀，而是开到第六门进行缠斗！

    加藤鹰发现他是拿错剧本了！

    现在堵在他面前的还有四名岩忍，虽然这四名岩忍的消耗也不少。

    但是加藤鹰必须选择逃跑，因为他消耗更大！

    加藤鹰再和岩忍刚了一招之后，就直接奔着迈特戴的方向开跑。

    就凭岩忍现在想要彻底抹杀他的眼神，他这次再不跑，他真的会在这里被狗带的！

    加藤鹰没有再用【木叶龙卷风】，因为岩忍同样的有追上他的土遁忍术。

    再加上这一招非常的消耗体力，而且造成的龙卷风没有丝毫的可隐藏性，直接就能被辨别位置。

    加藤鹰有这样的想法。

    岩忍可不是傻逼！

    就算岩忍是傻逼，三个大傻逼，也顶个诸葛亮了！

    而且这次是加藤鹰傻逼了，他做出的这个决策完全是脑袋打铁了！

    如果他直接用木叶龙卷风逃跑，能够追上他的也只有两名上忍！

    可是他选择直接逃跑，虽然速度比岩忍快，可以慢慢的甩开和岩忍的距离！

    但是对方岩忍可是还有四人，他们完全可以让一名使用土遁忍术在前方继续围剿，而三人进行追击！

    而岩忍也的确是这样做的，在加藤鹰开始逃跑的一刻，一名岩忍就遁地，另外三人则是进行疯狂的追击！

    不到三十秒的时间，加藤鹰就看到眼前的树枝上站立的岩忍！

    身后是三名追击的岩忍，加藤鹰退无可退，只能是一往无前！

    【里莲华加藤鹰爱心铁拳！】

    加藤鹰直接就怼了过去。

    被加藤鹰击中的岩忍变成了泥土，是土替身！

    【土遁石化！】

    与此同时，加藤鹰后背也被岩忍本体石化的一拳击中。

    “砰！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    加藤鹰被一拳砸的狠狠坠落地下。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    ……
第一百零五章 【升级大礼包开启！】
    加藤鹰为他装逼的行为付出了代价。 

    并且达成一个没有任何用处的成就：扑街次数+1！

    当然，加藤鹰再坠地之前也没有闲着。

    因为坠落的速度太快，加藤鹰没有办法调整姿势，或者说避免“扑街”。

    加藤鹰唯一能做的就是让手伸长超过脸的位置，以保护他帅气的脸蛋不和土地有超过零距离的亲密接触。

    就在加藤鹰成功坠地的时候，他的后背已经是被两枚土手里剑给射中。

    对他的伤害并不高！

    加藤鹰不能再继续原地僵持，立即翻身！

    就在加藤鹰刚刚翻过身，就看到岩忍的石化的拳头即将凑到他的脸上。

    没有办法躲避！

    加藤鹰只能是举起拳头，对准岩忍的身体。

    “砰！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    加藤鹰的脑袋直接被砸进土里了，可见岩忍这一拳的凶猛！

    而岩忍也被加藤鹰的一拳击中气血翻涌，倒飞出去十数米才堪堪稳住身形。

    岩忍没有料想到加藤鹰仓促的还击居然还对他造成了轻伤。

    与此同时，其余三名岩忍也追了上来。

    加藤鹰手撑在土地上一用力，把脑袋从土里扯了出来，加藤鹰脑袋陷入的部分直接露出一副椭圆形的坑。

    加藤鹰不用照镜子都知道，他的脸已经是被“毁容”了！

    不过还好是肿大，可以等到之后用掌仙术恢复的程度！

    加藤鹰直挺挺的站了起来，看着眼前的四名岩忍，无所畏惧。

    岩忍也是看着加藤鹰，不过却看是越心悸，因为加藤鹰挨了如此强烈的两击，居然还是没有受太严重伤势的模样。

    “现在是……你们被包围了！”加藤鹰甩了甩头发，很是认真的开口道，他已经感应到了支援。

    这个支援的时间点卡的刚刚好，刚刚好可以让他再装一波逼。

    如果再来晚一点，他可能就被揍成死狗，这波逼可就装不成了！

    就在加藤鹰的话音刚落，距离岩忍数百米的位置一个蓝色的身影径直呼啸而来。

    蓝色蒸汽！

    正是开启了第七门才有的颜色变化，除了迈特戴不会是有其他人，毕竟现在能够开启到第七门的人只有迈特戴一人！

    五百米的距离几乎是转瞬而至！

    “戴大叔，快干掉他们！”加藤鹰开口喊到，并且直接关闭了八门遁甲，接下来就该迈特戴接手战场了。

    八门遁甲开到第七门都已经是可以吊打普通影级，更何况这三个被加藤鹰消耗了一半的龙套上忍+一个龙套中忍！

    加藤鹰还没坐两分钟，敌方四忍已经全部被迈特戴所解决掉！

    ……

    “噗！”

    迈特戴散掉第七门，脚步一软直接跪在了地上。

    他开启第七门的负担并不小，特别是第七门的开启时间不短。

    “戴大叔，你好像有点不行了啊。”加藤鹰不由的笑了出来，走到迈特戴身旁替他治疗。

    现在应该正是迈特戴最巅峰的时刻，第七门开启之后身体还是有些承受不住的损伤。

    而迈特凯在巅峰时刻却已经达到了开启第七门大战结束只是有些疲惫无力。

    所以儿子和父亲之间的对比，是儿子更青出于蓝了！

    迈特凯也不愧是一脚差点踢出大结局的男人！

    “青春怎么可能说不行呢，这点伤痛根本就不是什么大问题！”迈特戴依旧是中二的咧嘴笑了出来，不过额头上出的汗渍却出卖了他此时并不是很好的状态。

    加藤鹰也笑了出来，真诚的笑容。

    虽然迈特戴很中二，但是这种永远都是积极的心态面对每件事的态度，却是很少有人可以做到的！

    快速的给迈特戴治疗完毕，迈特凯和不知火玄间也终于到来！

    四人都有些疲惫的靠在一颗大树边休息和恢复着。

    而加藤鹰也是终于闲下来，可以打开他的“升级大礼包”了！

    “升级大礼包”就在加藤鹰的意念当中！

    加藤鹰怀着很期待的直接选择开启大礼包！

    果然不出他的预料，开启大礼包不是马上就成功的，加藤鹰能够感受到这个大礼包似乎是比【肉遁】更强大，所以是正在缓慢的被开启！

    加藤鹰不由的再幻想了一下大礼包的内容到底会是什么。

    根据【肉遁】这种变态的尿性，加藤鹰想到的是【嘴遁】和【装遁】。

    嘴遁顾名思义就是嘴遁，没什么好解释的！

    装遁顾名思义就是装遁，也没什么好解释的！

    当然，加藤鹰更希望系统赠送升级大礼包的是装遁，因为装遁就是装逼嘛，这是他最近挺喜欢做的一件事！

    而随着加藤鹰幻想的进行，升级大礼包也是成功的开启！

    不知道是出于什么缘故，内容在加藤鹰的意念中一个字一个字的出现！

    第一个字是：金！

    金遁？

    这是加藤鹰意念中出现这个字之后他的想法。

    第二个字也浮现了出来：手！

    金手指？

    加藤鹰直接猜到了第三个字，毕竟金手指，穿越必备！

    第三个字果然是：指！

    不过还没完！

    后面的字在不停的出现！

    神！

    之！

    右！

    手！

    这几个字合起来就是……

    就是……

    【金手指神之右手！】

    “卧槽！”

    加藤鹰嘴里居然是冒出了多年没说的中文。

    此时此刻，大概也只有“卧槽”两个字可以形容加藤鹰感觉被系统玩坏的心情！

    神之右手加藤鹰！

    这系统有毒！

    【感谢善翼不会飞，梅家铭的100币打赏。】

    【针对两个问题做一下解释，1：有朋友说我用那种一句不停缩减的话来水字数，蜡笔真的不是水，虽然看起来有10排很吓人，但是实际只有四五十个字，只是一个梗，大家不喜欢以后不用就好了。

    2：还有说关于系统不冒泡的缘故的，因为蜡笔以前看系统小说就很讨厌系统+和系统对话就不停的出来故意水字数，所以在写的时候直接让系统没有对话功能，而且就是尽量能少写就少写，结果蜡笔没想到大家又觉得系统出场很少很毒，蜡笔会尽量稍微增加一下系统的出场次数的。】

    【大家有好的建议也请尽管提，蜡笔会认真听取建议的，毕竟写书也不是为了自娱自乐，大家看的开心了，蜡笔写的也才会更开心。】
第一百零六章 【金手指――神之右手的强大！】
    随着完整的字在加藤鹰意念里显现完毕！

    关于【金手指神之右手】的解读也显现了出来：

    “这是神之右手的力量，满级可以打爆一切！”

    短短的几个字，和之前的【肉遁】相同，没有多余复杂解释，就只是单纯的说满级有多牛逼多不的了！

    满级打爆一切的话……

    像影级这种小角色不就是分分钟秒杀了？

    当然，前提是加藤鹰得先升到满级……

    而随着加藤鹰获得金手指之后，意念中的系统也增加了这一个选项！

    【姓名：加藤鹰。 】

    【等级：10级。】

    【经验：5/100。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：16级，经验：591/700。】

    【金手指：神之右手。等级：1级，经验：0/10。】

    ……

    加藤鹰的自身等级是随着击杀了三名岩忍中忍所增加的6点经验值达到了10级的5点。

    而【肉遁】虽然依旧是16级，没有升级，但是对比两个月之前，也增长了足足300多点，这还是加藤鹰中途在村子里很多天都在“堕落享受”的缘故。

    如果加藤鹰之前在村子里也好好的搞一下【肉遁】的话，估计现在已经是进入了17级的大关。

    论修炼中划水，加藤鹰还是挺会的！

    毕竟一天到晚如果都在修炼，真的是太枯燥了，除了迈特戴父子之外，估计真没两个人能熬得住！

    而新的金手指也已经出现！

    名符其实的金手指神之右手！

    神之右手依旧是有经验和等级，这一点有些出乎加藤鹰的预料！

    而且加藤鹰无论怎么看，他的右手都没有任何的变化，他本以为【神之右手】直接出场就吊炸天日天日地的！

    那么这个【神之右手】该如何提升经验值？加藤鹰不禁陷入了思考。

    大概思考了几秒钟的时间后，加藤鹰是做出了一个很可怕很可怕的举动！

    只见加藤鹰：

    先是伸出右手做出握拳的姿势！

    紧接着将食指和中指伸出，并且伸直！

    再紧接着，加藤鹰以最快的速度将两指进行上下的高频振动，速度几乎达到了一秒五下！

    他这是在模仿着前世a.v之神的经典手势！

    他这是在像经典致敬！

    三秒后……

    “【神之右手】经验值+1！”

    加藤鹰：“我有一句mmp，不知当讲不当讲！”

    “……”

    虽然用双指上下拨动可以提升【神之右手】的经验值让加藤鹰觉得很“诡异”，但是加藤鹰并没有停止手上的动作，而是食指和中指不停的“高频振动”！

    毕竟动动手指升级可比挨打强多了。

    “【神之右手】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+1！”

    “……”

    三十秒的时间一到，【神之右手】的等级成功的达到了2级。

    经验值：0/20。

    加藤鹰并没有停下手上的动作，然而这次是足足6秒，系统才给出提示【神之右手】经验值+1！

    加藤鹰似乎有些明白了，但是手指依旧在努力的振动着。

    这次是120秒，整整两分钟的时间，【神之右手】达到了3级！

    继续振动！

    在12秒过后，加藤鹰获得了提示：

    “【神之右手】经验值+1！”

    加藤鹰很明白了，每次通过高频振动经验值的提升时间是之前的一倍，也就是每升一级就翻一倍！

    这次是6分钟360秒，【神之右手】达到了4级！

    不过加藤鹰却停下了手上的动作，不是因为不想动了，而是因为手指连续高频振动好几分钟，都开始不受控制的抽搐了……

    花了几分钟的时间，【神之右手】的等级就达到了4级，只不过加藤鹰却没有丝毫的欣喜，因为这样继续的翻倍下去，他不敢想象10级之后需要高频振动多少秒才能获得增加1点经验值！

    估计手都得给玩废掉！

    大概又过了几分钟，确认手指的抽搐停止，加藤鹰尝试着活动了一下右手！

    诶？

    也不知道是不是加藤鹰的心理作用，他感觉右手好像比以前更粗壮有力了！

    “凯，你被我打两拳试试。”加藤鹰不由的转过头，轻轻的拍了一下迈特凯的肩膀。

    “加藤鹰，你在说什么啊？”迈特凯无辜的小脸看着加藤鹰，因为加藤鹰说的话好奇怪，无缘无故就说让他被打两拳。

    “我感觉我的右手解封了洪荒之力，作为用于尝试的青春，我非常的需要你的帮助。”加藤鹰无比认真的告（忽）知（悠）着迈特凯。

    果然，迈特凯一听到“青春”两个字，眼神的不解，身体的疲惫顿时一扫而空。

    只见迈特凯瞬间就站起身，露出充满青春的笑容，对着加藤鹰拍了拍他的胸口：“加藤鹰，来刚我吧，让我试试你青春的洪荒之力。”

    “迈特凯，你果然够兄弟。”加藤鹰也站起身来。

    当然，还坐在地上的迈特戴也是满脸感动到快要泪流！

    另外的不知火玄间依旧是在咬不知道用了多久的很不卫生的“牙签”！

    “凯，你记得感受一下我左右手这两拳力量有没有不同。”加藤鹰继续交代着，他之前左右手训练量和力量十分相近，所以很容易对比。

    迈特凯点了点头！

    加藤鹰先是握紧左拳打向迈特凯，单纯体术的五分力！

    这种程度基本不会对迈特凯造成太大的伤害！

    至于为什么不用两分或者三分力？

    加藤鹰表示他估不准，一个五分力都是他之前尝试了很多次才估准的。

    “砰！”

    迈特凯足足后退了很远，然后一屁股坐倒在地上。

    有点疼，不过这种程度的疼痛可以说是毛毛雨了。

    接下来是右手。

    同样的五分力！

    “砰！”

    迈特凯倒飞了出去！

    不需要迈特凯的感受。

    摆在眼前的，加藤鹰右手爆发的力量远远大于左手。

    与此同时，加藤鹰在意念里闪过：

    “【神之右手】经验值+2！”

    加藤鹰算是明白了，系统给他的两个外挂合着就是一个靠着挨打升级，一个靠着打人升级！

    这系统真的是很搞事情啊！

    【求推荐～求推荐～！】

    【感谢jgggt的500币打赏，感谢有没有没人用过的名字200币打赏，感谢西门光大的100币打赏。】
第一百零七章 【所谓羁绊！】
    确认了【神之右手】对身体力量的增幅之后，加藤鹰连忙就把迈特凯给拉了起来。 

    没开门的加藤鹰五成力让迈特凯身体有些淤青，倒不至于是受伤的程度。

    加藤鹰直接把迈特凯的淤青治疗好，这就是作为医疗忍者的牛逼之处！

    四人再休息一段时间，看着恢复的差不多之后，这才朝着营地的方向走去。

    虽然刚刚经历了一大场战斗，但是加藤鹰内心是兴奋的！

    因为他获得了在忍者世界的第二个外挂！

    这两个外挂无论是名字还是特性都很变态！但是变态却很强大！

    在忍者世界里，如果不是一个变态，都是要挨打的！

    这是一个越gay越强，越变态越强的世界！

    就凭这两个外挂，加藤鹰都已经是有足够的自信，等三十年之后吊打大筒木辉夜那个渣渣了。

    什么无敌打不死，哥的神之右手可是打爆一切！

    不过……

    大筒木辉夜长的还挺可以！

    当然，也或许因为他在这几十年里搞了很多事，导致大筒木辉夜出不来了……

    就比如说……

    他因为太强了，就只是动动手指就不小心把黑绝或者宇智波斑给搞死了。

    当然，对于现在的加藤鹰来说，需要避免的是被别人给搞死，他需要再【肉遁】和【神之右手】都达到20级之后才能开启无脑装逼的道路。

    回到营地，汇报情况！

    迈特戴小队开始进行简单的修整，毕竟四人都没有到重伤的程度，还需要“值班”到半个月的任务时间结束。

    只不过因为这次任务遭遇的岩忍实力，难度系数和奖励应该都是要上升的。

    简单来说，报酬会多一些！

    半年的时间悄然而逝。

    加藤鹰在这半年里可没有懒惰下来，几乎以平均半个月执行一次任务的在活跃着。

    在这半年里加藤鹰也可以说是经历了数次的战斗。

    交手的忍者已经不是局限于岩隐村。

    砂影村，云影村，甚至雾影村也派入了忍者来到了“大路”！

    而随着这半年的“小打小闹”，砂影村三代风影“消失”的事实也是彻底暴露在了所有人的面前。

    经过这半年以来，砂影村有一万个理由相信是木叶村绑架，甚至于搞死了他们的风影。

    为此，猿飞日斩还在私底下问过志村团藏。

    因为凭借志村团藏这种喜欢偷偷搞事的性格，绑架三代风影是有很大可能性的！

    当然，志村团藏是极力否认，虽然他有着“木叶锅王”的称号，但是也不能逮着什么事都说是他干的啊！

    他不过就想当个火影，到底是招谁惹谁了？

    每次一有“大事”发生的时候，猿飞日斩总要问是不是他搞的！

    他那么低调的一个人，哪里可能搞这么大的事啊！

    经过猿飞日斩多次的询问，更加坚定了志村团藏想要当火影的想法。

    因为他觉得猿飞日斩真的是有毒，而且本人提前进入老年期了，并且达成了老年人容易患上的疾病老年痴呆！

    不然怎么能一有什么事都问是不是他干的，他干的了这么多事早就成为火影了！

    在志村团藏的极力否认中，猿飞日斩也是确定了这件事真不是他搞的！

    那么既然木叶根本没做这件事，是不会承认这种莫须有的事情的。

    虽然做了也不见得会承认……

    但是毕竟是还没有彻底破碎的同盟关系，猿飞日斩也向砂影村再次表达了对三代风影失踪的深切关注以及慰问。

    这慰问很官方，很猿飞日斩！

    面对着猿飞日斩非常官方的解释，砂影村自然是不会相信的，并且已经排遣了大量忍者前往边境！

    当然猿飞日斩也不傻，针对砂影村的态度来说，就代表着大战可能就要来了。

    猿飞日斩直接让他的弟子大蛇丸带着数百名忍者奔赴边境，为了避免砂影村的突然偷袭！

    当然，因为是还没有全面的爆发战争，所以基本上从忍者学校刚毕业一两年的小鬼都被派上了战场，为了在大战拉开序幕的时候不至于还是一副学生的模样。

    战争时期的忍者，注定是要充满血腥和伤亡的！

    而且也只有经历过血腥磨练的忍者，才能够称之为真正的忍者！

    而根据战况，加藤鹰也是将要赶往战场的，这是关系到木叶村的战斗，也是可以用来刷功勋的！

    只不过，加藤鹰这次却受到了纲手的阻止！

    加藤鹰和纲手进行交谈的日期，大概是一个月黑风高的夜晚……

    这个夜晚很寂静，加藤鹰和纲手坐在院子里的石凳上！

    “你的医疗忍术也算是马马虎虎了，这段时间村子里会有很多受伤的忍者，你的任务就是在村子里负责治疗伤者。”这是纲手对加藤鹰的原话。

    从表面上来看，加藤鹰的医疗忍术确实还不错，在木叶村也是应该排的上前十的存在，用作治疗伤者很合适。

    他唯一的缺点也就是因为年龄小，查克拉量不太足。

    但是这不是纲手的本意，纲手是不想让加藤鹰前往战场！

    战争可不比简单的摩擦，因为加藤鹰还不够强的实力再加上战争的死亡率，让她担心着！

    “纲手姑姑，这次我恐怕是不能听你的了。”加藤鹰笑着开口，他哪里不知道纲手的用心良苦，但是这一次他决定要奔赴战场，为了纲手，也为了他自己。

    他不想再让纲手再等足足二十年后被漩涡鸣人打动释怀，他要提前做到这件事，而且他现在也到了可以做到的程度！

    “理由？”

    果然，听到加藤鹰话的纲手表情一下子就是不高兴。

    她本来就是很直爽的性格，所有的心情都写在脸上。

    “纲手姑姑，等我这次任务回来之后，这条项链送给我好吗？”加藤鹰没有回答纲手的问题，而是指着纲手脖颈上的项链，这条承载着纲手回忆，幸福和悲痛的项链。

    在这个充满羁绊的火影世界，加藤鹰也逃不过羁绊的束缚！

    不过，他不会死去！

    他会成为火影！

    【预告一下：肆虐火影会在本周五（23号）中午12点上架，我会在上架之前发布很重要的比正文都好看的，关于更新和女装的上架感言的。】
第一百零八章 【这个flag稳如狗！】
    他会成为火影！

    然后一段不长的时间就卸任，推荐旗木卡卡西成为六代目火影！

    至于长期当火影？

    这简直是在开玩笑！

    加藤鹰可是看过《博人传》的，里面的七代目火影漩涡鸣人天天没日没夜的处理公文这些，孩子和老婆都没办法好好的照顾陪伴，甚至于一天见面的时间就那么几分钟！

    爱情和亲情都得不到滋润！

    一般来说，看起来越是单纯温柔的女孩子对于“性”这个东西的**越是强大！

    加藤鹰都有些怀疑雏田是不是做了对不起漩涡鸣人的事情了，当然，这只是他毫无根据的猜测！

    所以，他真正的梦想不是火影！

    他成为了火影除了享受一下可以在很多人面前装逼的快感以外，更多是想要告诉纲手，让纲手放下已经死去的羁绊，不要再如此的沉浸其中！

    因为，纲手是他活着的羁绊！

    此时此刻，加藤鹰眼神真挚的看着纲手。 

    因为不满十岁的年龄，加藤鹰还没有被空气污染的眼球清澈而又美丽！

    “为什么想要这条项链？”纲手不由的伸手摸了摸颈部的项链。

    因为项链的特殊意义，所以想要询问加藤鹰想要这条项链的理由，这是加藤鹰第一次对她提出这样的要求。

    “如果我说只是因为很漂亮，纲手姑姑你相信吗？”加藤鹰笑着开口，毕竟他和纲手之间是轻松的“非首脑会谈”，不能是让氛围变得太过于严肃。

    加藤鹰话音刚落，脑袋就被纲手给敲了一下，加藤鹰说出这种还要让她去思考的话，简直是挑战她的忍耐极限！

    虽然，她从来都不忍耐，不耐烦就直接动手！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    加藤鹰捂着脑袋！

    纲手还是一言不合就搞他！

    “你是不是知道什么？”

    纲手挥手结束之后继续开口询问，她知道加藤鹰是不会单纯因为“好看”的索要这条项链，这样的理由很蹩脚。

    因为过往的九年以来，她每天都戴着，可是加藤鹰从来都没有提过索要项链的这件事。

    而且，她也从来没有对加藤鹰说过这条项链的意义！

    “是一条充满回忆的项链，但是这么多年了，也到了应该摘下来时候了。”

    加藤鹰微笑着开口，他也不知道这句话说出口会不会引来纲手的拳头。

    但是这么多年，他就没有看到纲手摘下她脖子上的这条项链，因为回忆和伤痛都还没有办法放下。

    加藤鹰讨厌这种羁绊，这种死了还要给活着的人留下伤痛的羁绊！

    回忆应该是美好的，痛苦的回忆可以有，但是不能够是让人沉沦其中，痛苦只会逐渐磨灭人的意志，逐渐让人变得浑浑噩噩！

    所以，在今天！

    在战争快要来临的时候，加藤鹰要证明给纲手看，他希望纲手摆脱痛苦的那份决心！

    加藤鹰目光灼灼！

    “项链可以给你，但是作为条件，你必须呆在村子里。”纲手出乎意料的没有动手，反倒是逃避了加藤鹰的目光。

    “纲手姑姑，我可是要成为火影，要去战场努力战斗刷成绩才行，而且战场也需要医疗忍者不是吗？”

    加藤鹰摇了摇头，他拥有着在战场的自保之力，而且如果就只是呆在木叶村的医院里，不去战场，那么他将什么都不能做。

    既然已经以旁观者的角度看过了一次火影忍者，那么再旁观第二次又有什么意义？难道当做缅怀曾看了数年《火影忍者》的感动？

    沉默半响。

    纲手也转过头，和加藤鹰对视着：“我再问一次，真的要去战场吗？”

    加藤鹰点了点头！

    “好吧，这次我就答应你了，等你回来的时候，我就把项链给你。”纲手笑了出来，伸手摸了摸加藤鹰的脑袋，随即站起身朝着屋内走去。

    “时间不早了，早点睡吧。”这是今晚纲手对他说的最后一句话。

    纲手从来都不愿让人看到她脆弱的一面。

    加藤鹰依旧坐在石凳上，看着纲手的屋内灯光亮起又熄灭。

    没有感慨。

    加藤鹰只是感觉他好像立了一个很大的flag！

    而且根据电视剧，电影，动漫，小说里的剧情，只要是说“等做完叉叉事，我就回来怎样怎样”的……

    无一例外！

    全！部！都！死！了！

    加藤鹰不禁有些担心了，哪怕他是不信邪的人，也感觉这个flag太稳了！

    稳到真的会让他这个老司机翻车的程度！

    只不过……

    床到桥头自然直！

    一花一草一世界！

    纵然flag立的稳！

    男神鹰帅从不虚！

    加藤鹰依旧是无所畏惧！

    不过在过两天出发之前，加藤鹰需要去找卡卡西和迈特凯聊聊天，吸收一下两人身上的gay气，免得真翻车了。

    毕竟这可是战争，要是遇见砂影村的血迹忍者，加藤鹰还是多半得跪！

    想明白这一点之后的加藤鹰也走进他自己的卧室了，他需要明天去玩耍放松一下。

    躺在床上，加藤鹰开启每日惯例的查看系统！

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：11级。】

    【经验：66/200。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：17级，经验：178/800。】

    【金手指：神之右手。等级：9级，经验：44/90。】

    加藤鹰比起半年之前已经是强大了许多。

    【等级】已经是达到11级，因为这半年以来除了战斗获取经验值之外，修炼对于经验值的增长也快了许多，因为他已经进入了快速发育的年龄。

    【肉遁】也是成功升级，现在他的防御更上了一个台阶。

    【神之右手】也达到了9级的高度。

    加藤鹰是有尝试过，他的右手已经是比左手强大很多。

    强大的不只是力量，还有灵活性。

    甚至于现在双手结印的时候，左手都不太能跟得上右手的速度了……

    甚至还有过因为右手太快导致结印失败！

    这右手很恐怖如斯！

    加藤鹰正在努力学习着单手结印，不过显然是需要很长的一段时间才能学会并且掌握！

    毕竟单手结印可不是什么谁都可以学会的地摊招式！
第一百零九章 【震惊！15男5女竟然在野外……】
    翌日。 

    加藤鹰惯例：

    起床，运动，早餐，洗漱，出门！

    今天是放松的一天。

    加藤鹰本以为只是简单的和卡卡西迈特戴三人组队，去刷村子后山森林中小鸟副本的游戏。

    结果因为参与人数的变多，成为了很嗨的森林男女烧烤聚会！

    没有人前来阻止这次的烧烤聚会！

    因为在这次聚会过后，加藤鹰他们都将是奔赴火之国边境的战场，进行血腥甚至有可能丢掉生命的战斗！

    这是战斗之前的玩乐！

    当然，也有很多的人在最后的这两天依旧是在努力着训练！

    只不过这一两天的时间，除非是打破瓶颈，不然是不会有太大的成长的，还不如像加藤鹰一般的劳逸结合。

    加藤鹰显然是没有什么瓶颈可以打破，因为他的外挂经验值都没有达到临界点！

    上午十点。

    木叶村后门已经聚集了一大群十岁左右的男孩女孩！

    加藤静音，旗木卡卡西，迈特凯，夕日红，猿飞阿斯玛，野原琳，宇智波带土，伊比喜……

    这基本上是集齐了一半在忍者学校加藤鹰的同学！

    这已经是类似于火影世界开“同学会”了！

    当然，加藤鹰对这群人的熟悉程度自然不只是因为一年短暂的同学友谊！

    除了少数几名加藤鹰很不眼熟的龙套甲乙外，其余的人加藤鹰都是非常的熟悉。

    人齐之后，众人就分开进行采购，最后再聚集直奔后山一片熟悉的草地！

    对于采购，本来加藤鹰还打算aa制的，结果是他想太多了。

    班里是有几个富二代，完全不缺这点小钱。

    到草地上铺设好一切，众人就开始围在一起打算聊聊天之类的！

    而且，像是这种烧烤聚会，自然是有些男孩存在着和女孩加深感情的想法。

    毕竟在这个火影世界里，男性忍者的数量是远远大于女性忍者的！

    就平民来说，女性的数量稍微要多一些，所以现在大多数男忍者都是娶的平民女孩。

    而作为忍者的男孩们没有成熟心理想法自然是不同，想要追求的女孩子自然也是忍者，自然就造成是狼多肉少的局面！

    而且，像这种白天烧烤的聚会是非常容易和女孩子拉近距离的！

    只不过，这一次让大多数男孩都受到了打击！

    原因无他，他们班上的三朵花：夕日红，野原琳，加藤静音。

    三人都基本上是围着加藤鹰一个人转！

    虽然同行的还有两个龙套女同学，但是一个长的是烧饼脸，一个虽然长的不是很丑，但是脸黑的就像非洲人一样。

    虽然不漂亮，这两个女孩性格比较不错，作为朋友还可以，如果说要有进一步的发展的话，这个年龄的男孩子都表示不会，他们不约！

    毕竟现在还是完全看外貌的年龄，要等他们年龄大一点才会改变观念。

    外貌只能是第二，身材才是第一！

    而且如果到那个时候他们还没有恋爱的女朋友的话，必定会经常出入木叶村的“红灯区”，等到那个时候他们更会发现，外貌只能是排在第三了，技术才是第一！

    而且到那个时候，除了部分心理比较“变态”的之外，绝大多数也不会喜欢这种还没有发育造成的小女孩！

    少妇少妇，腾云驾雾！

    到那个时刻，他们会沉浸在成熟女人的魅力中，甚至于长期迷恋，感觉身体被掏空！

    当然，钱包也被掏空……

    只不过，这些都是后话了！

    现在这群小男孩正以愤懑的眼神看着加藤鹰。

    因为加藤鹰的左手边是野原琳，右手边是夕日红，这种程度怎么能不让这群年龄的小男孩羡慕嫉妒恨啊！

    唯一一个他们可以下手的加藤静音都坐在加藤鹰的正对面，被迈特凯和卡卡西两个基佬给夹在中间！

    他们也生气的就是迈特凯和卡卡西两人，围着加藤静音就算了，居然还一股劲的只和加藤鹰说话，这简直是浪费资源。

    当然，这种程度的嫉妒没有持续多久就结束了。

    不过有两个人却一直压不住内心的不开心，一个是被加藤鹰打败并且深刻教育过的猿飞阿斯玛。

    猿飞阿斯玛内心确实是佩服加藤鹰，但是即便是佩服，看着他喜欢和女孩夕日红和加藤鹰如此亲近，内心依旧是很堵！

    还有一个自然是宇智波带土了，宇智波带土已经是压制不住内心的火气了。

    因为看着野原琳在加藤鹰身旁的微笑，还有和夕日红“争风吃醋”的举动，这是他从来没有感受过的。

    毕竟他可没有被加藤鹰打败过，而且加藤鹰上次在村外还拒绝了他的挑战！

    现在的他很单纯，没有太大的心机，也不太会隐藏他内心的情绪。

    甚至于，明知道他打不过加藤鹰还是要上。

    宇智波带土直接站起身，对着加藤鹰开口喊到：“加藤鹰，你敢不敢接受我的挑战。”

    加藤鹰笑了笑，这次选择接受，随即站起身。

    反正现在也是正无聊，就当活动一下身体。

    当然，现在加藤鹰对付宇智波带土是不需要开门的。

    而且，加藤鹰作为一个新世纪的五好青年，还不能把宇智波带土给秒杀了。

    毕竟当着这么多人的面，加藤鹰还是不想让宇智波带土输的太难看，毕竟大家都是同学，抬头不见低头见的。

    只不过，宇智波带土说话的口气真的是很装逼啊！

    在一片空旷的草地，加藤鹰和宇智波带土开始了这场战斗。

    加藤鹰疯狂放水！

    花了五分钟的时间，宇智波带土连【豪火球之术】都用了，还是输掉了这场战斗！

    两人现在的实力差距太明显，不过距离宇智波带土“战死”没几年了。

    只不过，加藤鹰也不知道可不可以救下他，毕竟已经是被宇智波斑预订了。

    而且就算救了第一次，加藤鹰也相信宇智波斑可以制造第二次的意外，这才是最恶心的！

    加藤鹰距离随心所欲的实力还差的太远，不然直接就把宇智波斑和黑绝干死了，看大筒木辉夜还怎么复活！

    不过，如果真的是干死了两人，就没有第四次忍界大战了，没有各个村子团结的战斗，然后战斗还是要不停歇，大结局和平相处又达不成！

    这真的是很困难的选择！

    【感谢大坑683的1000币打赏，感谢喵咪老师的588币打赏，感谢有没有没人用过的名字的500币打赏，感谢刻的泪的300币打赏，感谢西门光大，dead poll的100币打赏。】

    【距离上架还有两天了，我好慌！】
第一百一十章 【一路向西！】
    经过了加藤鹰和宇智波带土的助兴表演节目，烧烤派对是正式开始！

    众人开始架设烧烤架，准备炭火烤肉和蔬菜！

    当然，作为忍者是不需要打火机这个东西的。 

    生活直接就用【火遁超级小火球之术】就可以了，方便快捷，还省钱！

    加藤鹰还没有来得及去学火遁，而且也没有时间和合适的火遁忍术去让他学习。

    虽然表面上加藤鹰贪图享乐，但是加藤鹰其实每天的训练量还是挺多的，先不说最基础的体术训练了，光是【肉遁】和【神之右手】的提升都需要付出很大的精力。

    而且在加藤鹰制定的目标里，未来还要学习纲手的全部“技能”，毕竟八门遁甲尽管修炼到后期开到第七门，大招也不可能一直发！

    第八门就不用说了，不到心脏足以承受这份伤害的时候是不会开启的，这种刹那芳华可不是他想要的。

    可如果是开启八门遁甲之后，再加上怪力拳的伤害是非常可怕的，这是速度和攻击的叠加。

    而查克拉方面就更不用说了，阴封印必须学会，毕竟作为“加藤”家后代的身体，查克拉量比起什么漩涡，千手之类的实在是太少了。

    当然了，肉遁也是有需要搭配的创造再生，这简直是是非常完美的结合。

    试想一下，加藤鹰掌握了这些术之后，攻击力高的日天，防御力也强的无敌，好不容易被人破防还可以瞬间恢复！

    到那个时候，加藤鹰就可以直接站出来问一句：还有谁？

    当然，以上是建立在中期的强大！

    如果加藤鹰在二三十年之后，面对宇智波斑，大筒木辉夜这种敌人都还没有把他的外挂肉遁和神之右手升到系统所说的“满级”，他多半还是得跪！

    当然，学会纲手的全部技能只是一个容易实施的小计划！

    加藤鹰还有很多的计划是已经订好，只不过也需要一定时间的沉淀，毕竟现在的年龄束缚了他太多的发挥！

    总而言之，从这次前往战场之后，加藤鹰估计都不会有太多玩闹的时间了。

    要想为了以后更好的装逼，就得拥有装逼的实力！

    两日的时光飞逝。

    各个小队集结完毕前往边境。

    火之国和风之国的交界处为川之国和雨之国。

    不出意外的话，战争就会在川之国境内爆发，毕竟无论是砂影村还是木叶村，都不可能让战争入侵到村子里，除非发生不可抗力。

    大国的战斗，被夹在中间的小国注定是无力而又可怜的，但是这就是小国所注定的命运！

    风之国位于火之国的西边，所以从木叶村赶到火之国边境是一天向西的路！

    大蛇丸一马当先在队伍的最前方，因为是部队的领导！

    而身后跟随的近千名忍者似乎都有些害怕大蛇丸，这也是未来他竞选四代火影失败的理由之一。

    因为从木叶村赶到边境需要很长的时间，所以一路上都是保持着不急的行军速度！

    在路上，大蛇丸有特别找加藤鹰谈过话。

    因为之前索要加藤鹰的皮下组织细胞研究了大半年都没研究出什么来，甚至是还浪费了一些实验品。

    虽然只是无意间的闲聊，但是大蛇丸每句话都有种在套路加藤鹰的即视感。

    当然，哪怕加藤鹰是一个智障，都是不会说关于他有什么外挂之类的！

    所以只要不说外挂这件事，随便大蛇丸怎么套路他都没有太大的用！

    甚至于加藤鹰还对大蛇丸“推心置腹”的说出了他的三年小目标，五年大计划！

    因为这种事憋在心里不太爽，需要说出来才比较舒服。

    至于为什么不和迈特凯和卡卡西两个人说，因为就那两个人的性格而言，加藤鹰说了只能是给自己添堵。

    而且加藤鹰能够得到迈特凯和卡卡西的回答只能是：虽然不知道你说的是什么意思，但是感觉吊吊的样子！

    所以，加藤鹰选择和大蛇丸聊一聊，现在的大蛇丸还没有到丧心病狂疯狂研究的时候，所以对于加藤鹰不会抓去切片研究，姑且也算是友军一枚。

    对于加藤鹰来说，现在的大蛇丸是说这种无关紧要的目标和梦想一个还不错的对象。

    最后，是大蛇丸率先受不了，不想和加藤鹰继续聊下去了！

    他被加藤鹰说出口的“三年小目标和五年大计划”给搞得不耐烦了！

    木叶村有两万名忍者，这次只派出了不到一千人，主要是针对边境的镇守和巡逻，以及派出部分忍者进入雨之国，川之国进行打探情报！

    毕竟还是处于和砂影村的相互摩擦试探的阶段，而且猿飞日斩也完全没有主动开战的想法！

    而派出三忍之一的大蛇丸，则是为了避免砂忍真的直接做出开战的举动而没有还手之力。

    当然，加藤鹰作为暗部的一员，自然是知道除了普通忍者之外，还有排遣大量的暗部精英！

    只不过加藤鹰现在不以暗部执行任务，他现在想更多的先用他的名字先刷一波战功，也算是为之后铺路！

    因为是近千人的大队伍，所以到达边境是花了整整两天的时间。

    大蛇丸很快的分配任务，三分之一的忍者潜入川之国和雨之国打探情报，而剩余的忍者则是分散驻守边境线。

    迈特戴小队的任务是驻守边境。

    原因很简单，是小队的阵容太过于奇葩了，三个体术忍者就算了，连一个感知型忍者都没有，去打探情报实在是太容易被发现了。

    在之前很长一段时间，三代火影猿飞日斩这样安排小队的想法让很多人都不解，尤其是那些不知道迈特戴开八门遁甲真实实力的忍者们。

    只不过在小队成立这大半年时间里，凭借完成b级任务成功率百分之百，以及小队干掉了上十名敌村上忍的战绩，也算是打了不少人的脸！

    不是啪！

    是啪啪啪啪啪啪！

    很疼很有节奏感的这种！

    【明天上架，明天上架，明天上架。】

    【但是推荐票也想要～】
第一百一十一章 【医疗忍者加藤鹰！】
    迈特戴小队负责的是边境偏南处的巡逻。 

    当然，负责这一处的不止他们四人。

    一共是有四支小队十六人两两小队轮休相互照应，避免只有一支小队人数太少，被砂忍直接不留痕迹的偷袭解决！

    毕竟能穿越川之国，正面进入火之国边境的砂忍实力和隐匿能力肯定是不弱的。

    迈特戴小队是负责夜晚执勤，白日休息。

    经过了两个夜晚的镇守，整个边境都没有传来砂忍偷袭的消息。

    当然，所有人都没有放松警惕，因为很有可能砂忍在挑选合适的时机和地点。

    因为木叶村也在做着同样的举动！

    而事实也果然是如此。

    砂忍侵入边境了，不过地点却不是在加藤鹰所负责这个位置！

    加藤鹰只是从传过来的讯息了解到，十名砂忍在面对和木叶忍者的战斗中，干翻了二十多名木叶的忍者直到支援赶到才扑街，并且还成功逃掉了两人！

    砂影村派出能够潜入边境打探情报的最起码都是中忍的实力，而木叶村却有太多的下忍，甚至有的不过是学校毕业一两年的孩子。

    战斗不是由人数多少所决定的，经验和实力是更重要的一点。

    没有老套的经验，也没有强大的实力，在战斗中只能是被敌人轻松解决！

    而在之后的半个月当中，两方忍者间不停的战斗死亡，也算预示着彻底的撕破脸皮，砂影村和木叶村的同盟关系就此打破！双方不可避免的战争就要来临！

    当然，砂影村是打着交出风影的旗号，很冠冕堂皇！

    又是足足半个月的筹备，在这半个月内也有不停的忍者在相互牺牲。

    在忍者大军筹备完成后，整个木叶村抽调了上万名忍者奔赴战场，砂影村亦是如此！

    忍村在火影世界里是作为国家的军事力量，真正战争来临的时候已经不再是几十几百个人的小打小闹！

    整整两个月的战争！

    作为木叶村和砂影村战场的川之国早已是一片狼藉，恐怕是在战争结束后，需要很长的一段时间才能够恢复元气！

    在这两个月的战斗里，加藤鹰基本上很少有作为。

    作为木叶村的年轻力量，所有刚毕业一两年的忍者都被安排在了战场的最后方，因为不到最终的决战，在战场最前方冲杀的全是有年龄和经验的忍者。

    短短三个月，砂影村和木叶村死伤惨重，尽管木叶村每次战斗都是取得了一点点的优势！

    而战争进行了这么长的一段时间，作为木叶村的考虑是到了应该决战的时刻，再拖下去很有可能会受到岩隐村和云影村的偷袭。

    决战前。

    “主帅”大蛇丸的营帐内正在进行着会议。

    整个营帐内有数十人，是在战争中临时任命的上忍班长，每个班长手下都负责上百名的忍者。

    纲手也来到了营地，毕竟是大规模的战争，拥有最强医疗忍术的纲手哪怕再讨厌战场，也不得不出现。

    加藤鹰没有任何意外的被抽调到了医疗班，迈特戴小队临时减员为三人。

    或许是加藤鹰优秀的医疗忍术能够在医疗班发挥更大的作用。

    也或许是纲手早就做好的打算，因为决战她不可能不参与，而决战两方的高端战力也会出动，在战场的最前线太过于危险，而加藤鹰在医疗小队却能够获得相对的安全。

    她提出的医疗忍者的“三个准则”已经在木叶村根深蒂固：

    第一条：医疗忍者在队员生命枯竭之前，绝不能放弃治疗。

    第二条：医疗忍者绝不能处于战场最前线。

    第三条：医疗忍者绝不能先于小队中所有队员之前殒命。

    就凭借着这三条准则，医疗忍者注定是在战争中最受到队友保护的存在。

    当然在未来的第四条准则：会【忍法创造再生】的医疗忍者可以在最前面刚敌人，目前还没有被加入其中。

    决战是在第二天一早正式拉开序幕！

    木叶和砂忍双方各自一万名忍者对峙！

    整个战线被拉的很长！

    而木叶村最前方的自然是“主帅”大蛇丸！

    在大蛇丸的身旁还有数名精英上忍，这是木叶村的强大战力，其中包括“白内障”的日向一族，“乒乓球图案”衣服的宇智波一族！

    至于纲手则是在后方的营地，因为恐血症的原因，让她没有办法来到一线的战场，只能是在战争开始后，通灵蛞蝓对木叶受伤的忍者进行治疗。

    而相对应的砂影村，最前方是两个年岁已高的千代和海老藏！

    在三代风影失踪之后，两人已经是砂影村剩下的两名影级强者！

    这场战争，砂影和木叶都是做出了必胜的打算！

    作为两军即将开始战争，自然是避免不了“主帅”之间的相互嘴遁，互相bb几句不好听的话。

    嘴遁完毕就是开始充满血腥的决战！

    随着一声“杀”！

    决战开始了！

    在双方忍者还有一定距离漫天的手里剑投掷，伤亡就已经是开始！

    大蛇丸的目标是千代，千代同样如此，这是属于“主帅”之间的战斗！

    加藤鹰并不担心大蛇丸打不过千代，也知道千代同样不会被大蛇丸干死。

    他前段时间专门翻过小本子，这场战争是木叶村赢了，但是赢得并不容易！

    随着双方忍者的近距离接触，更为血腥的战斗才刚刚开始！

    不到半个小时的时间，双方的战斗已经是进入了白热化，伤亡已经是上千人！

    加藤鹰也在矜矜业业的寻找轻伤者进行治疗，至于重伤者只能是给战场后方的医疗队治疗！

    【通灵之术！】

    蛞蝓终于是出现在了战场上，并且分裂成很多小的蛞蝓给木叶的忍者治疗！

    而作为蛞蝓的治疗能力自然是不用多说，轻伤忍者经过简单的治疗可以继续战斗！

    而蛞蝓的出现意味着纲手已经来到了战场，砂影不得不派出一小队的暗部精英去寻找纲手的踪迹！

    他们必须阻止纲手继续用蛞蝓给木叶忍者进行治疗！

    因为砂影村可没有这么强力治疗伤者的手段！

    如此消耗持续下去，砂影村必将溃败！
第一百一十二章 【插不进去！】【求订阅！】
    满目狼藉！

    疮痍满目！

    血流成河！

    尸横遍野！

    短短一个小时的战争，整个战场就已惨不忍睹！

    忍者的战争可不比普通人，因为各种忍术的缘故，导致整个战场的地貌都因此发生了改变。 

    面对木叶村医疗忍者远超砂影村的情形，砂影村也出了对策！

    派出十几支砂影暗部的精英小队，针对战场中的木叶医疗忍者进行击杀！

    唯有先解决掉医疗忍者，才是砂影村能够战胜木叶的关键！

    加藤鹰在战斗中治疗了将近十名轻伤的忍者，因为不停的治疗，已经是让消耗了一半以上的查克拉！

    但是加藤鹰却没有办法停歇，因为伤者只会越来越多。

    强行吞下一枚超级难吃的兵粮丸，加藤鹰和医疗班的另外四人开始继续寻找木叶村的伤者！

    “有砂忍冲着我们来了。”加藤鹰身后的一名医疗忍者不由的喊到。

    因为看对方和之前进攻的砂忍有所不同，因为某种不可言说的“气势”，让他感觉这次真的是来势汹汹会搞死他。

    “不用担心，战斗忍者会保护医疗忍者的。”加藤鹰开口道，都没有回头看一眼。

    事实也正是如此，在砂忍还距离加藤鹰他们五人上百米的时候，就被几名木叶忍者堵住了去路。

    作为战斗忍者自然是要保护医疗忍者，这是数十年的准则。

    然而所有人都没有想到的是，对面的六名砂忍是砂影村暗部的小队，并且其中还拥有傀儡师，实力几乎碾压木叶的普通中忍！

    不到几个回合，六人就解决掉了他们眼前的木叶忍者，再次的冲向加藤鹰五人！

    “对方是专门来击杀医疗班的砂忍小队，你们躲到我身后去。”面对着袭来的砂忍暗部，加藤鹰连忙喊到。

    能够如此迅速的解决掉数名木叶村的忍者，加藤鹰估计他们最起码也是拥有精英中忍的实力，而且这几名砂忍里必定是有上忍的存在。

    至于和他一起负责治疗的四个医疗忍者加藤鹰有了解过，四人都不擅长战斗，哪怕查克拉量已经是达到了中忍，真正打起来只能被对方秒杀！

    “加藤鹰，我们也可以战斗。”一名医疗忍者站了出来，他怎么可能被一个比他小十岁的孩子给挡在前方。

    “对方起码都是精英中忍，你们只能是被他们解决，你们直接朝着战场后方跑，找到村子的忍者保护，我来拖住他们！”

    因为战场的混乱嘈杂，加藤鹰必须要用很大的声音才能让四人听清楚他的话。

    毕竟是队友，加藤鹰不能眼看着四人被干掉！而他拥有【肉遁】，短时间不会被砂忍解决掉，他有这个自信。

    “一个都别想跑！”

    砂忍已经近前，攻击随着话语而至，根本就不给五人反应的时间。

    【风遁百面风！】

    随着砂忍结印完成，上百道小风如同锋利的刀刃切向加藤鹰五人。

    【土遁土流壁！】

    加藤鹰也迅速结印，一道土流壁挡在五人的面前。

    因为加藤鹰在【土流壁】上注入了大量的查克拉，所以【百面风】并没有穿破土流壁的防御！

    “趁着现在，快走！”

    加藤鹰连忙再次喊到，如果让他保护着五人战斗，估计用不了多久就会查克拉枯竭。

    单独战斗，他才不用瞻前顾后！

    “那加藤鹰，你也要小心。”

    四人这次听话的后退，他们也知道留下也只能是是加藤鹰的累赘。

    随着四人后退的一时间里，土流壁散去！

    加藤鹰直视着眼前的砂忍足足六人的小队！

    “迅速干掉这个小鬼，再去追剩下的四人！”其中一名的砂忍开口道，随即向加藤鹰攻来。

    【第五门杜门，开！】

    加藤鹰瞬间变绿，躲过砂忍投掷的三枚手里剑！

    【傀儡术！】

    其中一名砂忍直接召唤出了两名傀儡！

    的确如同加藤鹰所掉，六名砂忍中有傀儡师！

    【秘技操袭刃！】

    这是加藤鹰第一次见到傀儡师的战斗，只见砂忍的傀儡师通过丝线操纵两名傀儡，直接朝着加藤鹰射出上十枚手里剑。

    角度刁钻，加藤鹰几乎无可避免！

    加藤鹰并不知道傀儡师有多强的攻击！

    【风遁百面风！】

    【土遁裂土转掌！】

    与此同时，另外两名砂忍也是迅速结印攻向加藤鹰，没有任何拖拉，这是打算以雷霆万钧之势将他秒杀！

    加藤鹰没有时间思考该如何躲避最好，他只能以最快的速度闪躲，被击中一两下也是无可避免的事！

    “叮！”

    “嘶！”

    加藤鹰被砂忍的手里剑和百面风给刮中！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “……”

    加藤鹰的衣服瞬间被风刃割破，并且对他造成的轻微的伤害！

    凭借风遁的伤害，那名擅长风遁的忍者是上忍！

    而傀儡师操纵射出的手里剑没能攻破加藤鹰的防御！

    加藤鹰稳稳的落在地上，没有丝毫受伤的痕迹！

    六名砂忍暗部有点懵！

    刚刚他们分明是看到了加藤鹰没有结印，也没有散发出任何防御住攻击查克拉的波动！

    可是傀儡师射出的手里剑却像击中了铁，而【百面风】也只是将加藤鹰的衣服割破！

    加藤鹰可不会给砂忍思考他为何没有受伤的时间，砂忍的先手进攻让他只有躲避，不过一味的躲避可不是他的想法。

    这一次的攻击反倒是让加藤鹰有了自信！

    因为那名傀儡师“并不强”，加藤鹰以此判断整个砂影小队只有风遁忍者一名上忍，就像他在暗部的小队一样！

    一名上忍+五名中忍组成的暗部小队！

    【里莲华手里剑投射！】

    加藤鹰掏出十枚手里剑射向砂忍，整个人也随着手里剑的投射冲了过去！

    “咚！咚！咚！”

    “磅！”

    手里剑被傀儡师用傀儡挡住了大半，剩余的被苦无击落！

    而加藤鹰已经凭借着速度突袭直其中一人面前！

    【里莲华加藤鹰爱心铁拳！】

    “砰！”

    “【神之右手】经验值+6！”

    加藤鹰霸道的一拳，直接将砂忍打飞了出去！

    生死不知！

    与此同时，加藤鹰击中砂忍停顿的时间也被另外一人用苦无插在了后背胸口的位置！

    没有想象中插穿胸口鲜血蹦出的画面！

    锋利的苦无就像插在了一块铁板上！

    完全就插不进去！
第一百一十三章 【这货真是医疗忍者？】【第三更求订阅！】
    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    感受到后背被苦无扎了一下，加藤鹰右手反手一甩，就狠狠的砸在用苦无插他砂忍的脸上。 

    “砰！”

    “【神之右手】经验值+4！”

    第二名砂忍依旧是被加藤鹰打飞了出去。

    没有狗带，但是却被加藤鹰打到脑震荡，整个人懵在地上！

    没有附加【里莲华】奥义的一拳，距离可以秒杀敌方，攻击力还差了一点。

    加藤鹰都感觉快要找到他未来的路了，那就是：

    一拳男神加藤鹰！

    在加藤鹰打飞第二个人的时候，傀儡师操纵傀儡也用一枚苦无插在了加藤鹰的身上！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    如此近距离的接触，苦无是刺破了加藤鹰的皮，流血了！

    加藤鹰再反手一拳，直接把傀儡的脑袋打爆，随即连忙后退！

    “扑哧，扑哧！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    加藤鹰还是慢了一步，被对方上忍抓住机会干了两下！

    这两下让加藤鹰算是受了一点轻微的伤势。

    不过即便是如此，加藤鹰依旧是成功后遁！

    并且在砂忍眼中，明明是几次都可以将他杀掉的攻击居然是没有对他造成太大的伤势！

    这小鬼真的是木叶村的医疗忍者？

    这明明是一个怪物！

    砂忍脑海里一瞬间闪过如此的念头。

    加藤鹰和砂忍不到一分钟短暂战斗自然也吸引到战场中其他木叶忍者的注意！

    砂忍居然突破了他们的防线进攻医疗忍者，这是完全不可原谅的事情！

    众多木叶忍者已经是成包围之势在逐渐朝着砂忍几人聚拢！

    “再集火攻击一次那个小鬼，不管成败与否，必须马上撤退！”擅长风遁的砂忍暗部队长沉声开口。

    现在的情况尽管是他们想要杀掉加藤鹰，但是如果再次纠缠不立即撤退就会陷入木叶忍者的包围圈。

    到时候可就没有办法再安然的离开了！

    用一个小队的生命换取加藤鹰一人的命，还不一定能干掉加藤鹰，这不是一个对等的交换！

    但是现目前，他们小队已经被加藤鹰造成一死一伤，就这样放过加藤鹰，实在是气不过！

    所以用最快的速度进行最后一击，不管能不能杀死了！

    这一切的决策都在电光火石之间。

    加藤鹰也做好了防御的姿态！

    【风遁两百面风！】

    【土遁土隆枪！】

    【土遁裂土转掌！】

    【秘技操具术！】

    毕竟是配合了数年的砂忍暗部精英小队，除去死掉和被脑震荡两名岩忍，剩余四人都祭出了最强杀招，直接封锁了加藤鹰的“海陆空”三大退路！

    【土遁土流壁！】

    加藤鹰也迅速结印对敌，虽然无法躲避所有的攻击，但是挡住最强上忍的攻击他还是可以做到的，至于中忍的伤害对他来说微乎其微。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    就在加藤鹰快要结印完成的时候，身体机能却传来一阵不适，再加上他右手的结印手速远超左手，再双重的“副作用”下，让他不由的手一抖，结印失败！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “……”

    铺天盖地的攻击全部命中了加藤鹰。

    加藤鹰几乎是被忍术轰成了筛子！

    只见加藤鹰整个上半身的衣物全被【两百面风】其中的十数道撕裂，整个正面也是流出了大量的鲜血，看起来非常可怜。

    而加藤鹰整个下半身也是被凸起的岩石命中并且凸起包裹，以及散落一地的手里剑！

    加藤鹰已经是受到了相对严重的“轻伤”！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    加藤鹰已经感受到了身体是中毒了的状态，是之前被傀儡师用淬毒的苦无命中导致的中毒。

    “撤！”

    随着攻击结束，砂忍四人立刻转身离开！

    至于剩余那位被加藤鹰打到脑震荡的队友，是直接被抛弃了！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    毒素的伤害还在持续着。

    “你们砂忍这群妖艳贱货，居然在苦无上下毒！”

    加藤鹰发出了悲愤的呐喊！

    随即，加藤鹰直接踢破岩石朝着想要撤离的四人冲去！

    装了逼就想跑？

    当他木叶男神加藤鹰是任何人都可以随便拿捏欺负的？

    【里莲华木叶旋风！】

    加藤鹰冲近砂忍，抬脚作势就要踢飞四人！

    如果只是瞄准一人或许可以无法闪躲，但是加藤鹰大概是因为中毒，有些糊涂到居然想一次性踢飞四人！

    结果可想而知，是一人都没中！

    【里莲华手里剑苦无乱射！】

    一脚落空，加藤鹰迅速不停的拿出苦无和手里剑疯狂投射出去。

    “叮！叮！”

    “……”

    加藤鹰的攻击没能命中砂忍，却让砂忍不得不分散开躲避！

    而此时，木叶忍者的支援也已经是成功赶到，二十人直接包围了砂忍的四人！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    身体表面上的绿色蒸汽散去！

    加藤鹰无力再继续维持【杜门】，之前光是治疗就消耗了他大量的查克拉，又经过一场大战，早已经耗尽了查克拉和体力！

    毒素还在不停的对加藤鹰造成伤害，再加上被攻击所受的伤害让他不由的脑袋昏沉！

    加藤鹰连忙想从医疗包里拿出解毒剂！

    手一伸，却是摸空了！

    他的医疗包因为特别大，所以早就在战斗开始前卸下了，而忍具包里是没有放解毒剂！

    “噗！”

    加藤鹰倒在了地上，完成成就扑街次数+1！

    加藤鹰已经是没有站起身的想法了，反正队友的支援到了，再让这几个砂忍插几下也应该插不死！

    他现在就想做一条躺在地上的咸鱼！

    而且，咸鱼有些困了，先睡一觉好了！

    “扑哧！”

    他果然被砂忍补刀了！

    【求订阅，订阅好惨淡！

    也求打赏，上架第一天没打赏也很惨啊555～】
第一百一十四章 【加藤鹰之死！】
    加藤鹰闭上双眼沉沉睡去，在这忍术漫天的战场上！

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    “扑哧！”

    “……”

    因为加藤鹰的缠斗导致被包围的砂忍已经是丧心病狂。 

    只见砂忍上忍拿着苦无对着加藤鹰的后背连捅十几刀，直到木叶忍者的攻击到来才肯罢手！

    这一次他们四人也是逃不掉这个木叶的包围圈了，不过他看样子，加藤鹰也活不了了。

    用一个暗部小队换木叶村一个天才小鬼，也不知道这笔账到底划算，还是不划算？

    漫天的战火飘扬！

    砂忍暗部小分队四人被承载怒火的木叶忍者打到全军覆没！

    因为木叶忍者看到加藤鹰就算被“杀”掉了，还被砂忍疯狂补刀，这实在是太令人生气的一件事了。

    “队长，他还没死！”

    一名木叶忍者走到加藤鹰的身旁，看着加藤鹰整个后背血肉模糊的模样，却意外的感受到加藤鹰还存有微弱的呼吸，这让他不由的感叹到生命的强大！

    “洪井，你马上送他到后方医疗部接受治疗。”队长立马下令。

    “是，队长。”被叫做洪井的木叶忍者将加藤鹰扛在背上，朝着营地的方向跑去。

    在众人的掩护下，洪井很快的背着加藤鹰逃离战场。

    来到战场后方医疗部。

    “快来人给他治疗。”洪井背着加藤鹰冲进医疗帐篷，整个帐篷里已经是躺满了重伤者。

    没有人搭理洪井，因为所有人都在忙碌着治疗，而且现在排队的重伤者还有很多，根本没有多余的人手可以立即查看加藤鹰现在的状况。

    洪井也知道现在的局面，连忙找到一个床位将加藤鹰平躺的放好。

    大概过了十几分钟，才有一名医疗忍者空下来检查加藤鹰的受伤状况。

    加藤鹰虽然整个整体看起来鲜血淋漓，惨不忍睹！

    但是实际上除了失血以外，加藤鹰只是破皮插入一点肉程度的轻伤。

    导致加藤鹰晕倒的是砂忍苦无里面的剧毒！

    医疗忍者连忙给加藤鹰喂了解毒剂！

    因为中毒太久，解毒剂几乎是毫无效果！

    “班长，你快来看看，他中了砂忍的毒，但是解毒剂却没能给他解毒。”医疗忍者结印治疗加藤鹰身上的伤势，与此同时也连忙呼叫了医疗班的班长，这已经不是他能够解决的问题了。

    “恩？”

    加藤鹰睁开有些酸涩的眼睛，面前居然是被好几个人给围住，旗木卡卡西，加藤静音，迈特凯，还有奈良鹿久。

    只不过，卡卡西他们几个怎么是成年人的模样了？

    难道我特么的睡了几年？

    加藤鹰不由的有了这样让他恐惧的想法！

    “我这是在哪里？战争结束了？”加藤鹰左右看了看，周围是略显现代化的房屋。

    “战争？战争都结束两年了，五代！”奈良鹿久对着加藤鹰笑着开口，似乎是两人好熟的样子。

    “等等，鹿久大叔，你叫我什么？五代？”加藤鹰感觉脑袋有点懵。

    “当然了，五代你是因为连续在办公室工作了三天三夜才晕倒的，哪怕事情再多，也要注意休息才行啊。”奈良鹿久依旧微笑着。

    “不对，连续工作三天三夜？这不可能！我没那么爱工作！”加藤鹰连忙矢口否认。

    他那么懒的一个人，怎么可能连续工作三天三夜，这个玩笑一点也不好笑！

    “还是回家休息几天吧，不然的话我只能把你晕倒的事告诉夫人了。”奈良鹿久继续开口道。

    “我有……夫人？不对，这一定是在做梦！”加藤鹰直挺挺的站起身，伸出右手毫不留情的一巴掌就呼在他的脸上。

    “biu～”

    加藤鹰竟然被自己的一巴掌呼到飞了出去。

    这完全违背了力学原理！

    “砰！”

    随着一声巨响，加藤鹰的身体狠狠的砸在墙壁里。

    “卧槽，好疼！”加藤鹰捂着脸，从墙壁里掉到地板上。

    加藤鹰再看了看身上穿的衣服，特么的还真是火影袍。

    而且身后的“五代目火影”几个字更是“哲哲发光”！

    加藤静音：“果然因为太累了吗？鹰。”

    迈特凯：“随意动手就有如此强大的攻击，不愧是我迈特凯一生的对手，加藤鹰！”

    旗木卡卡西：“不行不行，我绝对不去做六代火影，加藤鹰当上火影没多久竟然都快成智障了。”

    奈良鹿久：“……”

    “好吧，那我回家了。”

    加藤鹰认清了这个事实他一定是再次穿越到了未来。

    不过刚刚转身，加藤鹰突然想到了一个很严重的问题：“那个……我家在哪里？”

    四人不由的伸手扶着额头……

    “我带你回家吧。”

    卡卡西无奈的站出来，带着加藤鹰离开火影办公室，朝着加藤鹰家的方向走去。

    不到二十分钟。

    两人停在了一栋“别墅”的门口。

    “进去吧，我就先走了。”卡卡西直接转过身离开，留下加藤鹰一人呆在原地。

    矗立了两秒。

    加藤鹰向前两步，打开了院落的门。

    似乎是存在着某种特别的心灵感应，家门也在同时打开！

    一个绝美的身影出现在加藤鹰的眼前。

    “老公！”

    ……

    一声温柔的“老公”两个字，融化了加藤鹰的内心。

    “毒素已经蔓延到全身，他已经没救了。”医疗班长摇了摇头，随即站起身来。

    “班长，他不是还没有死吗？”负责给加藤鹰治疗的医疗忍者不由的开口道。

    “他只剩最后一口气了，死亡只是迟早的事！”医疗班长转过身就要离开，他还有很多要治疗的伤者。

    “医疗忍者准则第一条：在队员生命枯竭之前，绝不能放弃治疗，班长，这不是你告诉我的吗？”给加藤鹰治疗的医疗忍者不由的喊到，他的眼神里早已经充满了眼泪。

    “可是这里只有他一个伤者吗？这里全是重伤者，浪费那么多查克拉维持一个必死的人的生命，还会导致其他的伤者没来得及接受治疗就死去，这样的选择就是正确的吗？这是战争！”医疗班长说完这句话，就直接去医治其余的伤者。

    在残酷的战争面前，必须有取舍！

    【汇报一下成绩吧，4000多的收藏，首定只有242个，也就是平均18个人中只有1个人订阅，果然是期望越大，失望也就越大！

    如果月底之前能够达到400订阅，下个月每天两更，能够达到700订阅，下个月每天三更。

    我还抱着期待，说不一定很多朋友还不知道上架了……

    也不知道我是不是在做梦。】
第一百一十五章 【老婆，么么哒！】【求订阅！】
    加藤鹰还沉浸在美丽的梦中，他并不知道他已经是被“放弃”了！

    他是因为中毒产生了幻觉，也就是梦境！

    在梦里。 

    加藤鹰和他“亲爱的老婆”过着没羞没躁的生活！

    可是正因为是梦，加藤鹰总感觉是缺少了一点什么。

    以及，总会有梦醒的时刻！

    毒素在不停的在加藤鹰的身体里蔓延，而【肉遁】则是在不停的缓慢恢复着加藤鹰的身体。

    两者之间竟然形成了很微妙的平衡！

    直到半个小时后。

    “班长，他还没死！”负责加藤鹰的医疗忍者不由的再次开口喊到。

    在半个小时以前，毒素分明已经是完全侵蚀了加藤鹰，按照正常的失去治疗术的抑制，加藤鹰应该是活不过十分钟的。

    可是加藤鹰居然撑过了半个小时，而且一直都保持着“要死不死”的一副吊样！

    这简直是就是个奇迹！

    还是拥有非常强烈的求生意志？

    “没死？怎么可能！”

    医疗班长听到这句话，连忙跑到加藤鹰的身旁，再次的查看加藤鹰的身体情况。

    “他体内的毒素比之前少了，怎么可能发生这种事？”检查完毕，医疗班长也成为了一脸懵逼的模样。

    在这半个小时内，加藤鹰是没有接受过任何的治疗，也就是说加藤鹰仅凭身体机能再和毒素对抗，而且在对抗半个小时之后，身体机能居然还占据了微弱的优势？

    这是正常情况下绝对不可能发生的事，因为正常忍者被毒素蔓延全身只能是等死。

    可是现在，这个“绝对不可能”现在却摆在他的眼前，容不得他不相信！

    “班长，现在该怎么办？还是继续让他就躺在这里吗？”负责加藤鹰的医疗忍者不由的开口询问。

    “当然是帮他抑制体内的毒素，我来抑制治疗，你去帮右边的人做缝合。”医疗班长说完，直接结印对着加藤鹰的胸口覆盖上去。

    又是半个小时的时间流逝。

    医疗班长早已经对加藤鹰停止了治疗，因为查克拉已经消耗完了。

    而毒素已经成功得到抑制，正在加藤鹰的体内逐渐消散！

    这是一个很奇妙的现象，就像加藤鹰体内有某种正在缓慢吞噬毒素的存在！

    被他亲口下了“死刑”的加藤鹰，活过来了！

    再给加藤鹰打上两剂强力解毒剂，现在只需要慢慢的等待加藤鹰的醒来！

    在正常情况下，是需要等待几天的时间！

    入夜。

    经历了长达十几个小时的战争结束了！

    砂影村溃败！

    木叶村也只是惨胜！

    双方都牺牲了数以几千计的忍者！

    纲手也终于是得以休息！

    通过远程通灵蛞蝓大规模的治疗也是让她疲惫不堪。

    纲手走进医疗班的营帐，目光扫视着正在休息的众人。

    可是……

    她却没有看到加藤鹰的身影！

    “加藤鹰那臭小子呢？”纲手不由的开口询问。

    众人面面相觑，毕竟整个医疗部也是数百人，甚至于很多人都不认识加藤鹰是谁。

    “纲手大人，在战场的时候，砂忍精英小队偷袭我们前线的医疗班，加藤鹰为了保护我们撤退和砂忍战斗，后面的情形我们就不知道了。”一个之前和加藤鹰同班的医疗忍者站了出来开口道。

    他们四人在加藤鹰的保护后就继续去为其他忍者治疗，并不知道加藤鹰的具体情况，不过他们四人都知道，加藤鹰一个人想要拦住对面六个砂忍，恐怕已经是战死了。

    “我知道了。”纲手摆了摆手，直接朝着重伤忍者的营帐走去，这是她唯一可以寻找到加藤鹰的地方，她不相信加藤鹰会死。

    生命力那么顽强的臭小子加藤鹰怎么可能会死？

    她还和他说好的，等战争结束把这条项链送给他！

    纲手脚步停在了专门安置重伤忍者的营帐外！

    关于撤退回村子还需要再修整，等待重伤者伤势稳定！

    重伤忍者专用营帐不止一个，足足一排十个营帐！

    纲手只能是一个一个的寻找！

    纲手走到第一个营帐外，拉开营帐的篷布，营帐内是布满了猩红的鲜血！

    在这一瞬间！

    纲手的脚无法再迈出一步，握紧篷布的手青筋突起，额头上已经是布满了细汗！

    她回忆起了加藤断和绳树，她还记得两人满身鲜血死在她怀里的模样！

    就像是昨日的回忆！

    太过于清晰！

    历历在目！

    纲手松开篷布，脚步不由的后退，满脸全是慌张的神色。

    她明明那么担心加藤鹰，却连营帐的门都不敢迈进！

    足足在原地站立了好几分钟，纲手这才缓过神，大口的喘息着。

    “纲手，你没事吧？”奈良鹿久不知道什么时候走到了纲手的身后。

    “鹿久前辈，你可以帮我去看一下营帐里有加藤鹰吗？”纲手转过身，对着奈良鹿久开口请求道。

    “行，我帮你去看看。”奈良鹿久点了点头。

    “如果他在里面的话，请带到我的营帐。拜托了，鹿久前辈。”纲手继续开口，这是她基本上很少用的语气。

    “纲手你突然这么有礼貌我感觉不太适应呢，那你就去营帐里等我吧。”奈良鹿久笑了笑，随即拉开篷布走进了营帐内。

    他本来就是来查看一下重伤者的情况的，而顺便也可以看一下加藤鹰有没有在里面。

    二十分钟后。

    奈良鹿久找到了还在昏睡中的加藤鹰，直接把加藤鹰抱到了纲手的营帐内，然后继续回去去查看伤者。

    看到加藤鹰活着的一瞬间，纲手悬着的心也算是终于放下了。

    把加藤鹰轻轻的放到临时的床上，纲手伸出手放在加藤鹰的胸口，感应加藤鹰目前身体的具体状况。

    纲手没有料到，她放到加藤鹰胸口的手居然被昏迷中的加藤鹰一把抓住。

    随即，昏睡中的加藤鹰嘴角上扬，竟然是开口了：“老婆，么么哒！”

    什么？

    老婆？

    还么么哒？

    纲手身体条件反射，一巴掌就对着加藤鹰呼了过去！

    “砰！”

    加藤鹰身体径直飞了出去，击穿了营帐的篷布，然后狠狠的摔在地上。

    这真是一个悲伤的故事！
第一百一十六章 【可怜的鹰酱！】【求订阅！】
    这是一个很幸福的梦境！

    在梦里。 

    木叶村的五代目火影加藤鹰整整一天都没有离开过家门。

    他和老婆一起做饭，一起玩闹，一起看书，一起度过了美好温馨的白日时光。

    在梦里。

    时间终于是到了晚上，也终于进入了他最喜欢的环节。

    灵与肉的交融才完美！

    他躺在家里两米宽的大床上。

    美丽的老婆的纤纤小手轻轻的在他的胸口抚摸着。

    只是如此轻微的挑逗，就已经是让加藤鹰把持不住了。

    加藤鹰一把握住那一双细腻的小手，开口想要索吻道：

    “老婆，么么哒！”

    “啪！”

    随着加藤鹰的话音刚落，原本美丽动人的老婆突然就变成了“恶魔”！

    明明被他拉住纤细细腻的小手直接扇在他的脸上。

    他被一巴掌打飞了出去，穿破家里的墙壁，狠狠的摔在地上。

    天旋地转！

    加藤鹰的眼前黑漆漆的一片，伴随着身体轻微的疼痛！

    “怎么回事？”

    加藤鹰茫然的看着周围的环境，是深夜，周围还有几个大型的营帐，他似乎是在荒郊……野外？

    所以所有的都是梦？

    可是既然是梦，他应该躺在营帐里才对，为什么会是躺在草地上？

    还有明明是梦，脸为什么感觉这么疼，像是真的被人抽了一巴掌一样？

    加藤鹰再次感受身体的状况，努力的站起身！

    刚没走一步，脚底一软，加藤鹰差点又再栽在地上。

    “咳咳！”

    故作的咳嗽声传入加藤鹰的耳朵里。

    加藤鹰抬起头，是纲手走到了他的面前不远处。

    “你醒了？”纲手望着天开口道，一副很不走心的模样。

    “纲手姑姑，我为什么会在营帐外。”因为中毒昏迷太久，加藤鹰的精神还没有太恢复正常，反应也是很迟钝。

    “我也很纳闷，本来在营帐里睡的好好的，你突然就自己飞了出来，就像被人打了一巴掌一样。”

    看到加藤鹰这副呆萌的模样，纲手直接是睁着眼说瞎话，毕竟让她承认是主动打已经是重伤可怜的加藤鹰这种事情，还是太过分了。

    所以纲手认为这是一个善意的谎言！

    对，就是这样的！

    她都是为了加藤鹰好，才不说出事实的。

    “原来是这样啊，我在梦里就感觉被一个很可怕的恶魔给打飞了，没想到身体也不由自主的跟着反应了。”因为刚刚苏醒，加藤鹰对于纲手的解释深信不疑。

    这是意识操纵了他身体的行动，这波解释得通！

    当然，如果是正常状态下的加藤鹰是完全不会相信纲手这种假话的，因为纲手的演技实在是太差了，就连说话的语气都不对劲，明显是有问题的。

    这次纲手能够把加藤鹰给骗到，都是砂忍的毒立了大功！

    “你说什么？很可怕的……恶魔？”纲手神情一下子就变得狰狞。

    刚刚动手的人就是她，加藤鹰所说是一个“很可怕的恶魔”！

    纲手一下子就明白了，加藤鹰是“知道了”是她动的手，但是表面上不敢说出来，所以是变着法的骂她！

    “都差点把我给吓傻了，虽然因为太快了没看清模样。”加藤鹰认真的开口。

    他本来是想说“差点把他吓的阳痿的”，因为在梦里正要进入紧要关头，他的小弟弟都昂首挺胸了。

    可是如果这样说，似乎是太黄太粗暴了。

    “我看你身体恢复的还不错嘛。”纲手走近加藤鹰，表情有些阴沉的开口。

    只不过因为整个夜晚的漆黑，让加藤鹰没有办法看清楚纲手脸上的神色。

    “就是还有点没力气！”加藤鹰点了点头，他现在就是感觉浑身软绵绵的，至于外伤对他来说都是毛毛雨了。

    “那你想知道恶魔是什么样吗？”纲手冷笑着开口。

    “纲手姑姑，你在说什么吗？”加藤鹰还有些麻木的思想虽然不太能够分析理解纲手话里的意思，但是身体本能的却感受到了一丝危机！

    “姑姑现在就让你看清“恶魔”的样子！”纲手一个巴掌就对着加藤鹰脸呼了过去。

    “雅……蠛……蝶！”

    虚弱的加藤鹰没有任何避开纲手的能力，只能说出求饶让纲手不要动手的三个字。

    “啪！”

    纲手没有停手！

    手掌和脸接触，发出清脆动人的声响！

    随即，在这股力的作用下，加藤鹰飞了出去！

    没有落地！

    他这次是被打到了一颗大树的树枝上挂起！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+3！”

    加藤鹰想哭！

    他伤势那么重了，还要打他，不带这样欺负人的！

    完全不想动！

    加藤鹰看着十多米开外纲手模糊的身影。

    不由的，在内心苦涩心情的诗兴一发，强行吟诗一首，以表达他现在受伤的身体和灵魂：

    木叶有女纲手姬！

    胸大人美脾气坏！

    欺负男神不留情！

    两个巴掌拍的爽！

    先是飞出营帐外！

    再让他挂东南枝！

    ……

    果然，有才华的男神的人生路，终究是充满了崎岖和坎坷！

    加藤鹰最终还是回到了营帐内，被纲手一只手抓着绷带带回的营帐，就像他是个“东西”一样！

    而且在他被第二次打飞的时候，还惊动了不少人以为是有敌人的袭击！

    加藤鹰心里苦！

    十分钟后。

    加藤鹰和纲手躺在两个不同的简易床上。

    他很疲倦，躺在床上不到一分钟就想睡觉的疲惫程度！

    “这个给你。”纲手从脖子上摘下项链，丢给加藤鹰。

    加藤鹰努力的睁开眼伸手在身上摸了摸，一条有温度的项链出现在他的手里。

    “反正明天一早就回去村子了，就提前给你了。”纲手翻了个身背对着加藤鹰。

    虽然她愿意把项链交托给加藤鹰，但是却还是没有在心里彻底放下痛苦和悲伤。

    “纲手姑姑，你还是下次再给我吧，等到真正放心给我的时候。”加藤鹰笑了笑，又将项链递还给纲手。

    这一波逼装的，他自认为满分！

    可是，怎么空气突然就变得有点凉飕飕的了？

    【第三更，jgggt万赏加更！还是继续求订阅求订阅，谢谢大家。】
第一百一十七章 【干掉“yellow闪光”？】
    刺骨的寒意侵袭着加藤鹰的身体，让他有些迷糊的状态瞬间变得清醒！

    加藤鹰有直觉，如果他不修正之前说过的话，他肯定会再睡到草地上。 

    纲手的暴击铁拳可不是开玩笑的！

    当然，加藤鹰不是说纲手的坏话，他是在佩服纲手！

    纲手作为一个女人，用拳头的攻击力都这么强，简称女强人！

    而女强人是加藤鹰得罪不起的！

    连忙的，加藤鹰把手缩了回来，随即“贱笑”着开口：“纲手姑姑，我就开个玩笑，恩……不好笑吗？”

    毫无节操！

    毫无底线！

    加藤鹰早已经放弃了这些！

    可惜，他的“笑话”并没有得到纲手的回答。

    这好尴尬呀！

    屋内这股静谧的氛围让加藤鹰再无心睡眠。

    加藤鹰睁着眼睛，看着屋顶的天花板！

    良久。

    “纲手姑姑，你睡着了吗？”加藤鹰还是承受不住这股气氛，再次的开口道。

    “恩。”

    纲手的回答很直接很简短，她也是真的累了，今天一整天的消耗。

    既然纲手已经是“睡着”了，加藤鹰也不能说什么，只能是继续一个人发着呆。

    随即。

    加藤鹰进入意识，查看系统的状态！

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：11级。】

    【经验：73/200。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：17级，经验：688/800。】

    【金手指：神之右手。等级：9级，经验：56/90。】

    “卧槽！”

    加藤鹰不由的用汉语叫了出来，这是很多年都没能改掉的习惯。

    因为每次吃惊的时候总是会不由自主的说出“卧槽”两个字，这两个字对加藤鹰来说有种独特的魅力！

    这次加藤鹰也是被系统给吃惊到了！

    这个系统的数据让他感觉到了很大的问题，因为【肉遁】的经验值居然比昨天多了整整五百点。

    不是五点，也不是五十，是五百！

    可能是纲手真的睡着了，加藤鹰的“卧槽”并没有让整个营帐的气息再次变得冰冷。

    加藤鹰有些不相信，再次的仔细查看了一下：

    【等级】的经验值上升了几点，很正常的水准。

    【神之右手】的经验值上升了十几点，也是很正常的水准！

    【肉遁】的经验值也确实是涨了四百八十点，没有出错！

    虽然这是好事，但是加藤鹰有些懵！

    他努力回想着今天一整天的情形！

    被砂忍六人干了很多下，但是基本上都是“3点”“2点”左右的增加，再加上开启【杜门】自我损伤增加的经验值，【肉遁】经验值的增幅是绝对不会超过200点的。

    所以，是砂忍的毒的原因？

    想了很久，加藤鹰还是只能想到这种可能性！

    他在中毒之后，【肉遁】的经验值一直在稳定的增加2点。

    然后就一直扩散一直加，所以到最后足足是对他造成的高达300点经验值的伤害？

    难怪是睡了这么久才醒过来，还有种身体被掏空的感觉，原来是因为这毒真的很毒啊！

    加藤鹰的心情一下子就很不错了！

    砂忍这波下毒简直是神助攻，帮他涨经验的！

    加藤鹰不由的想对砂忍发3个6过去表达他内心的感激！

    因为砂忍让他寻找到了这个刷【肉遁】经验值的办法，那就是有事没事吃两颗毒药！

    这种办法两个字：酸爽！

    这简直是玩游戏的bug！

    如果不是和纲手在一个营帐里，加藤鹰会直接站起身，大喊一声：

    tmd！还有谁？！

    夜晚越来越浓烈，加藤鹰疲惫的身体都被鸡冻的内心一扫而空！

    翌日。

    加藤鹰跟着重伤忍者部队一起回到了木叶村，并且脖子上多了一条并不闪耀的项链！

    大部队还继续驻守在边境，在砂忍发出会谈求和之前不会撤离。

    木叶是胜者！

    但是战争是惨胜！

    加藤鹰在回村的路上已经是听说了。

    在这场战争中，木叶村死了两千多人，还有一千多人的忍者之路也到此为止，因为伤势沉重到只能以一个普通人，或者连普通人都不如的活下去！

    而在一万人中，没受伤的忍者仅仅不到两千人！

    这个可怕的数据摆在加藤鹰的眼前，让加藤鹰不由的有些胆战心惊！

    要知道，这才是三战的开端！

    在越演越烈的三战中，以后的木叶村会相继再和岩隐村，云影村，雾影村三个村子战争！

    如果每一次战争都会损失四千名忍者的话，拥有超过两万忍者的木叶村，打完三战的忍者只能剩下来一半，这恐怕需要十数年的修整才能彻底的恢复！

    想到这里。

    加藤鹰突然想到了三战后木叶村被云影村“威胁”被死掉了日向日差的那一件事。

    当时加藤鹰还没想明白为什么是云影村“搞事”偷小雏田，最后还得木叶村死个人给对方赔罪。

    这分明是搞错了！

    直到真正的参与了战争，加藤鹰才明白了理由！

    在三战结束的时候，三代火影猿飞日斩老了，四代火影波风水门死了，三忍之一大蛇丸跑了，木叶村因为数年和四个大村子战斗，实力也大不如前了！

    那两年，正是木叶村最衰弱的时候。

    而云影村却是因为战争少，保留了大部分的战力！

    所以，在面对云影村，木叶村选择了认输，不得不认输！

    就如同玩游戏，菜就是原罪！

    在忍村的“游戏”当中，你打不过对方就是原罪，就活该被威胁！

    加藤鹰不是圣人，更不会给他自己设置一个他就是代表“正义”的标榜！

    而且加藤鹰也有听说过了解过关于村子，关于猿飞日斩的坏话，也就是说木叶村并不完美。

    但是在木叶村生活九年的加藤鹰，已经习惯并且把木叶村当做了他自己的家。

    哪怕木叶村有很多不好地方，哪怕猿飞日斩也是一个“心机boy”！

    再抛开这些不谈，哪怕是作为未来的五代目火影，加藤鹰都有责任保护好木叶村，这是他应该做的。

    似乎距离四代目火影yellow闪光波风水门上位还有几年时间。

    要不挤掉“黄毛”？

    提前上位，当个四代目火影玩玩？
第一百一十八章 【无形装逼，最为致命！】
    因为砂影村的战败，不得不派出使者和木叶村签订了一系列的“平等条约”！

    从表面上来看，战争是结束了！

    而砂影村也在开始着手选出第四代风影，毕竟自从三代风影消失，村子已经几个月没有影了！

    当然，四代目风影很容易就能够被选出来！

    千代和海老藏两人都上了年纪，当风影什么的不太现实！

    在这次和木叶村的战争虽然失败，但是有一个叫做罗砂的男人却使用【磁遁】装了一大波逼，杀了不知道多少木叶村的忍者！

    罗砂正是未来五代风影我爱罗的父亲，这是一个拥有“熊猫眼”的男人！

    试想一下，要得多努力修炼，黑眼圈才能变得这么重啊，而且还逆生长了！

    他的呼声很高，加藤鹰因为看过火影忍者，用屁股都能猜到四代风影就是他，不会有什么意外！

    而且加藤鹰敢立flag，如果四代风影不是他，他直播吃翔！

    说到做到！

    而此时的风之国砂影村内，除了选举第四代风影之外，还在进行着激烈的战后讨论！

    知己知彼百战不殆！

    虽然这次被木叶村打败了，但是一次的失败不代表永远的失败，吸取失败的经验也是很重要的一件事！

    在砂影村某大型办公室内，数十人正在进行着嘈杂激烈的讨论！

    讨论在战争失败的“借口”！

    经过了长达两个多小时的讨论后，终于是有一个精英上忍提到了体术【八门遁甲】！

    当然，砂忍还不知道叫【八门遁甲】，他们能给出的讯息就是：

    浑身冒着绿光！

    这名精英上忍是这样说的：

    “木叶村有一名穿着一身绿皮紧身衣的忍者或许值得我们去注意一下，因为像是某种强大的秘术，原本只是接近上忍的实力，可是在开启这种秘术之后，可以让浑身变绿，发出绿色的类似于蒸汽，并且使出一招他自称为【朝孔雀】的招式，瞬间击伤了我们数十人！”

    “也就是说，原本不到上忍的实力，在变绿了之后就拥有了比拟精英上忍的实力？”坐在“主席台”的千代也是有些吃惊，而且她感觉似乎有些熟悉，像是在哪里听说过一样。 

    这样的秘术确实太过于强大，如果木叶村有超过数十人成功掌握，恐怕他们砂影村会败的更快。

    “木叶村也有一个看起来才十岁左右的小鬼也会这一种秘术！千代大人派出暗部突袭木叶医疗忍者的其中一个小队就撞见了他，我亲眼看见他数次被忍术和手里剑射中却没有太重的伤势，并且还反杀了两人，直到后面“绿光”消失才将其击杀，不过小队六人却已经被木叶忍者包围，全军覆没！恐怕那一项会使身体变绿的禁术还可以抵御大量的伤害。”一名普通上忍也接着开口道。

    因为距离不远，他在和木叶忍者缠斗的时候就观察到了那场战斗，如果不是亲眼看到他都不会相信，那个木叶小鬼被连续的忍术击中后还上前“击杀”了两人。

    “拥有如此强大的攻击，还可以抵御伤害，恐怕结束之后施术者也会受到极大的反噬，不过也需要着重去调查一下。”千代表情未变，可是内心却极度震惊！

    就目前已知的两条讯息：能够提升十数倍的实力，并且还可以抵消大量的伤害！

    而且不过十岁的小鬼，竟然在使用秘术后都能击杀两名精英中忍！

    哪怕是战斗结束会使施术者严重受伤，也是非常恐怖的一件事。

    只不过就根据这场战争来看，还好木叶村没有大量会这种禁术的忍者，不然他们这次战争会败的更快！

    只不过千代依旧很担心，担心木叶已经有大量这种“禁术型忍者”，只不过这次没有排遣到战场上！

    毕竟现在的三代目火影猿飞日斩可是被称之为忍雄！

    忍雄两个字，顾名思义：就是这人很阴，套路很深，而且总是装逼于无形之中！

    无形装逼，最为致命！

    所以让千代不得不去想这么多！

    而猿飞日斩又在无形当中又装了一波逼！

    这是装逼非常高的境界，以加藤鹰现在这种主动去强行装逼的水准，未来的装逼之路还有很长呢！

    ……

    砂影村的这一场会议持续了整整一天的时间才结束，而这个身体发出“绿色蒸汽”的忍术也被砂忍非常认真的做了立项，并且就在不久后会着手调查！

    而且关于“绿光”，在会议结束之后还为此增加的一条命令：

    在碰到身体会发出绿光的木叶忍者时，一定要万分小心！

    毕竟就现在而言，砂忍对“绿光”的了解还是太少了！

    而此时的加藤鹰还不知道，因为他的缘故，【八门遁甲】被强行多了一项能力！

    他也无形中替【八门遁甲】打响了一定的知名度！

    而此时在木叶村的加藤鹰正在做什么呢？

    他正在某家烤肉店吃晚餐，和纲手静音一行三人！

    对比之前加藤鹰在木叶忍者圈子里只有上百人认识他，现在他的知名度是翻了很多倍！

    尤其是医疗忍者们都基本上都知道有一个叫加藤鹰的小队友很“耿直”！

    没错！

    加藤鹰不是凭借实力被认可的，这是凭借着他舍己为人的精神！

    加藤鹰一人“霸气”拦住砂忍暗部精英小队拯救队友！

    四名被加藤鹰保护的医疗忍者在回村之后大肆宣扬，并且附加了一些没毛病的形容词！

    就比如说：

    稚嫩的脸庞看起来是多么的成熟！

    小小的身躯看起来是多么的伟岸！

    ……

    因为如此。

    让加藤鹰都有些烦恼了！

    他到木叶医院之后：

    上年龄的男人是对他竖大拇指！

    上年龄的女人是对他一副温柔的神情！

    年轻男孩围绕着他进行“采访”！

    年轻女孩的情书他已经收到了不下十封！

    加藤鹰很烦恼，但是却毫无解决的办法！

    谁让他就是那么优秀，那么完美的一个人呢！

    作为木叶男神，加藤鹰这辈子和低调二字再没有任何的缘分！

    这也是一个悲伤的故事！

    【二更到，求订阅！】
第一百一十九章 【自来也的H文处女作！】
    “好香！”

    加藤鹰嗅了嗅属于烤肉的香味，露出一副“痴汉”的神情。 

    几个月的战场时光都让他快烦死了，幸好现在战争暂时结束了，他可以全身心放松的吃烤肉。

    因为放松，加藤鹰的食欲大增！

    狂吃了上百块烤肉，加藤鹰这才达到饱腹的程度！

    “最近几个月就先别参加小队了，除了暗部的任务之外，都在木叶医院上班。”三人都吃饱喝足后，纲手才对着加藤鹰开口道。

    因为战争的伤者众多，而且不少的重伤者都需要二次三次的治疗，而且是需要医疗忍术比较强的人经手，所以在木叶医院里是人手并不充足，因为大多数的医疗忍者的水准还是差了一些。

    加藤鹰点了点头，这次他没有拒绝，也没有拒绝的理由！

    “那还坐着干嘛？”纲手敲了敲桌子，像是在对加藤鹰传达某种特殊的讯号。

    “什么？”加藤鹰并不能理解纲手话里的意思。

    或者说，他是不愿意去理解！

    “吃完了当然是去付钱了，不是偷偷存了几十万两吗？”纲手靠在座椅上翘着二郎腿，一副女混混的模样。

    “纲手姑姑，不应该是你付账吗？”加藤鹰咬牙开口。

    今晚点的是烤肉是最高级的五花肉，而且他还吃了那么多，消费实在是有些太高了，让他有些无力承受！

    “我什么时候说了我付钱，而且我和静音也没带钱出门啊。”纲手开口道。

    随即，拿出一根牙签塞进嘴里。

    今晚肉吃的有点多，牙缝都塞满了。

    作为一个三十岁的大龄未婚暴力女青年，纲手在混混的路上渐行渐远！

    在这一瞬间，加藤鹰的悲伤逆流成河！

    他简直是恨不得给他自己一巴掌！

    没事说什么吃烤肉，没事吃那么多干嘛，就不能管一下自己这张嘴吗？

    还有……

    纲手到底是怎么知道他偷偷存了几十万两的？

    这几十万两可是他省吃节用一点一点扣下来，本打算存着以后娶老婆用的！

    加藤鹰还是付了晚餐烤肉的钱，五位数的价格让加藤鹰拿着银票的手都在颤抖着。

    这简直比他上次被砂忍捅了十几刀都还要难过！

    三人走出烤肉店的时候天已经是黑了。

    加藤鹰没有立马回家，而是再和纲手静音打完招呼之后就直奔“木叶村红灯区”！

    当然，加藤鹰不是去红灯区消费的，他还没到可以消费的年龄！

    加藤鹰去红灯区旁的“浴汤一条街”寻找色情偷窥狂魔自来也！

    根据加藤鹰认识自来也数年的经验，这个完美的时间点，自来也必定是在某个特殊的位置偷窥女生洗澡！

    来到红灯区，因为周围的氛围，让加藤鹰都感觉身体不由的燥热了一些！

    加藤鹰直接跳上红灯区一个三层楼的屋顶，利用他还没有近视的双眼扫视着周围！

    一秒，

    两秒，

    三秒！

    只花了三秒时间，加藤鹰就看到了某个屋顶一个“极度猥琐”的身影！

    加藤鹰直接朝着那一道身影奔袭！

    “自来也大叔，你能不能……”

    “嘘！”

    加藤鹰话正说到一半就被自来也给打断了。

    自来也正看到“精彩的部分”，哪里能被加藤鹰的话给打断。

    加藤鹰不由的也跟着趴下，他倒是要看看到底正在女汤里沐浴的女人们都是有多漂亮，身材多火辣，才会让自来也目不转睛！

    此时此刻，他真的没有除此以外的其他想法！

    “卧槽！”

    加藤鹰的神色和自来也变得没有任何区别！

    两人这一趴，就是足足半个小时！

    直到女汤内加藤鹰和自来也想要看的人沐浴完毕，两人这才念念不舍的站起身来！

    这感觉怎么说？

    意犹未尽！

    加藤鹰是率先恢复过来！

    “大叔，你怎么还是这么喜欢偷窥啊！”加藤鹰有些不争气的开口。

    虽然他不得不承认，刚刚女汤里沐浴的那个女人绝对是女神级别的，不然他也不会莫名其妙的就看那么久。

    脸美！

    胸大！

    腰细！

    腿长！

    但是加藤鹰认为纲手除了暴力了一点之外，也是能和这位女神五五开的！

    他一个“孩子”看看也就算了，但是作为自来也都三十岁出头的大叔了，还不好好想想怎么追纲手，整天只知道偷窥，这就很堕落了！

    加藤鹰为自来也怒其不争啊！

    “谁说我是偷窥了？我这是在取材。”自来也一副正义凛然的模样，并没有因为偷窥感到羞耻心。

    的确，一个偷窥了女生洗澡十多年的男人，节操和羞耻心什么的早就丢光了！

    自来也的脸皮怎么也有木叶村大门口墙壁转角那么厚！

    “什么取材？大叔明明就是偷窥美女洗澡，你这样是完全不对的。”加藤鹰再次语言上对自来也进行批评。

    但是他心里却有了一些疑问，莫非自来也已经开始写和波风水门头发颜色一样的小说？

    可是加藤鹰分明记得，自来也《亲热天堂》发行的时候卡卡西都二十几了，距离现在还有十几年呢。

    加藤鹰有知道，《亲热天堂》销量非常好，也让自来也赚了很多！

    莫非，自来也在发行《亲热天堂》之前还是有扑街了几本书？

    “都说了我是在取材，我现在可是火之国的一名作家，作家取材，这种事情能说成偷窥吗？肯定是不能的！”自来也再次坚定的语气，还附带了一点点的小傲娇，这不是在作假。

    他的确已经开始进行“文学创作”，并且凭借木叶三忍的名气和火之国某个出版社签约了，只不过这半年他只写了几千字，距离出版的十几万字才够一个零头！

    书名是叫：《我的野蛮女友》！

    当然，这是一本h文！

    大致剧情就是火之国一个叫做“白来也”的男人有一个非常性感美丽的女朋友，叫做“甘手”，但是这个女朋友非常暴力，每次都要在嘿嘿嘿的时候打他，“白来也”对比苦不堪言，直到终于有一天……

    当然，因为才写了几千字，目前这本书只有创作者自来也一个人知道。

    而且很有可能被强行停更，也就是俗话说的太监！
第一百二十章 【纲手攻略指南！】
    自来也傲娇的神色令加藤鹰顿时一愣！

    就如同，

    写同人小说的作者看动漫叫取材！

    写游戏小说作者玩游戏叫取材！

    写h文的自来也偷窥女人洗澡……也能说是取材！

    这没毛病！

    但是自来也错在对加藤鹰露出这一副傲娇的模样！

    这完全就像在对加藤鹰说：“哎呦，怎么办，我好吊哦！”

    面对自来也的错误，加藤鹰认为很有必要进行惩戒处理！

    只见加藤鹰很“不小心”的脚一滑，就把石子很“巧合”的踢到了对面女汤池内。 

    石子运行的轨迹看起来是一道美丽的抛物线！

    “鹰……酱？”

    自来也傲娇的神情瞬间转变，一脸呆萌的看着加藤鹰。

    “大叔，说出来你可能不信，我这是失误！”加藤鹰笑着，手上却没有停歇的，他是在结印！

    【土遁土隐之术！】

    一瞬间，加藤鹰消失了，不留痕迹！

    “啊……”

    “屋顶有男人！”

    “又是那个白毛色情偷窥狂！”

    “……”

    一声声尖叫声在此响起，因为在女汤沐浴的女人已经是根据石子，看到了斜对面的一个男人身影！

    自来也慌乱中也连忙转身逃跑！

    只是这一幕，让自来也感觉无比的熟悉！

    自来也的思绪不禁回到了四年以前……

    同样一个月黑风高的夜晚！

    同样是他和加藤鹰两人！

    同样的是在屋顶“取材”！

    同样的，加藤鹰也“不小心”让“被取材”的女人们发现！

    这真的是有这么巧合，只是一个单纯而又美丽的意外？

    凭借着强大的感知能力，自来也朝着加藤鹰的位置奔袭而去。

    他必须讨要一个说法！

    不到一分钟的时间，自来也出现在了已经在街道上走路的加藤鹰的眼前。

    “大叔，你还不回家睡觉吗？”加藤鹰抬起头，看着昏黄灯光下的自来也。

    “先不说睡觉的事，刚刚你……”

    “刚刚是我想实验一下新术，大叔，这个术我个人觉得非常适合你。”加藤鹰打断了自来也的话，给了一个很随意很蹩脚的理由。

    刚刚从他的结印的熟练程度上来看，那个术分明就是掌握了很久。

    “这么简单的术我早就掌握了，只不过平日里很少用罢了。”自来也很不经意的开口。

    【土隐之术】虽然是一个c级忍术，但是只能单纯的借助地貌达到隐身的效果，并不能隐藏气息，偏偏还挺消耗查克拉的，所以在战斗中实用效果很差，尤其是和雾影村的【雾影之术】完全不是一个阶级的。

    “可是，自来也大叔，你以前的时候恐怕没少用这招吧？”加藤鹰先是一愣，随即笑了出来。

    “因为术很消耗查克拉，我以前也不怎么用的。”自来也开口回答道。

    “可是你以前不是经常偷看纲手姑姑洗澡吗？难道就直接偷看？”加藤鹰开口道，他相信以自来也这一副色情的心态，在刚刚学会这一招之后的一段时间必定是拿来用过很多次实验对象肯定是纲手。

    听到加藤鹰的话，自来也表情一下子就局促了起来，因为他真的这样做过！

    而本来应该是自来也质问加藤鹰的话题，就在加藤鹰的套路中被成功转移。

    “她都知道的。”加藤鹰继续补上一句。

    他这句话一语多关，内容丰富充满内涵。

    “我知道她都知道啊，因为每次偷窥都被她打的半死！”自来也叹了一口气，纲手的拳头已经是让他产生的特殊的恐惧心理。

    “这样啊，自来也大叔，你还没有给纲手姑姑表白吗？”加藤鹰不由的摸了摸额头，开口询问。

    他本来以为自来也偷窥没被纲手发现，所以想通过这句话告诉自来也，纲手知道你在偷窥可是却装作不知道，以此给自来也信心！

    不过显然，这是他想的太多了！

    当然，对于自来也这个整天偷窥女汤的猥琐男人，加藤鹰还要把纲手介绍给他也是有不得已的理由的。

    虽然自来也是色情了一些，但是也仅仅局限于偷窥洗澡这件事，他也没有真正的去勾搭妹子，红灯区寻欢作乐，而是一颗心都吊在纲手的身上！

    从这一点来看，自来也还是一个很有自控能力的男人！

    自来也偷窥女孩子洗澡这件事就只算是……他的爱好！

    因为木叶村真的很无聊，没有点特殊的爱好，整个人都会失去前进的动力！

    但是不可否认，他的爱好是错误的，畸形的！

    但是，加藤鹰依旧愿意撮合自来也和纲手两人，因为除了自来也之外，加藤鹰真的再找不到敢和纲手交往的男人了！

    因为纲手也不是那么好找男朋友的女人！

    光是身份就先阻止了一大半人的想法，接下来是性格脾气爱好！

    试想一下，作为正常男人，谁能受得了动不动就被女朋友一拳打飞这种事啊？

    谁又受得了女朋友天天去赌博，去酗酒的？

    自来也受得了，并且还深陷其中！

    所以自来也有这种小缺点加藤鹰也算是勉强接受了。

    毕竟纲手都三十岁出头了，找个敢爱她的男人也是挺不容易的！

    所以加藤鹰都想知道自来也这条咸鱼这几年到底是做什么去了，为什么和纲手的关系还没有丝毫的进展。

    “我说了啊，但是被拒绝了。”说到这件事，自来也更萎靡了。

    “你是怎么告白的？”加藤鹰开口询问。

    “就是直接说让她做我的女人，然后我就被一拳打飞了。”自来也开口回答道。

    这几年以来其实他都告白了三次，内容相同，结果也相同。

    而第三次真的是让他有些绝望了！

    “你这样告白，纲手姑姑要答应你才有鬼了。”加藤鹰也有点绝望，自来也怎么就像个感情白痴一样。

    不对，这简直是就是！

    直接说“做我的女人”这简直是几岁中二的小孩子说出的话！

    攻略三十岁有情感创伤的女人需要的是物质和浪漫！

    【今天发生了一个悲伤的故事我把车开进沟里了，人没事，不过我怀疑我当时精神是在梦游！

    等待车子被施救的过程中的蜡笔仍然是在码字，所以认真的求推荐票月票和订阅安慰一下节操满满的蜡笔受伤的心灵！】
第一百二十一章 【纲手攻略指南第二弹！】
    三十岁的美好，如果只能以一句话来形容，那就是：

    三十岁，一个生命可以重新洗牌的机会！

    对比男人的三十而立，三十岁的女人可以开始重新审视自己走过的路，开始寻觅自己崭新的位置。 

    三十岁的女人还可以有梦：她可以有春的浪漫，秋的成熟，夏的火热，也蕴藏着冬的冷峻。

    在加藤鹰眼中，纲手也只是一个普通的不能在普通的三十岁女人！

    虽然纲手平日里大大咧咧的，赌博酗酒爱动手，看起来缺点一大堆！

    可是这一切只是外人所看到的，纲手的内心只有身边亲近的人才了解，纲手只不过一直都在隐藏着她自己。

    就拿打人来说，纲手一言不合动手的目标也只有加藤鹰和自来也，她并不是真正脾气很坏到随便打人，不过单纯的是想要利用“她很暴力”来隐藏她内心的脆弱罢了。

    她的内心其实很细腻，也很容易受伤！

    三十岁的女人本来就很难攻略，有过感情创伤的纲手更是难上加难。

    像是自来也这种直接说出“做我的女人”这种话，就算再来一百次都不可能搞定纲手的。

    自来也好歹也是一个三十岁的男人了，情商却让加藤鹰深深的为他捉急。

    “鹰酱，那我应该怎么做？”听到加藤鹰的话，自来也露出了期望的神色。

    “自来也大叔，你认为纲手姑姑是一个什么样的女人？”加藤鹰开口询问，他首先得了解自来也的心理想法。

    “美！”

    自来也的回答简短而有力。

    “除了人美以外呢？”加藤鹰感觉自来也真的有毒，他话里的意思可不是简单的形容外表。

    “胸大。”

    “……”

    “大叔，我认为你可能真的不适合纲手姑姑。”加藤鹰都要被自来也的话给堵死了。

    说完，加藤鹰直接转身离开！

    如果自来也真的只是单纯因为纲手的外表，那么就这样一辈子都追不到也挺好的。

    “我喜欢纲手，从十多年前就已经开始，可是我却因为懦弱，从来没有真正认真的对她表白过，哪怕她对我说加藤断向她告白这件事，我都没有勇气说出我也喜欢她。”自来也开口了，语气不如一贯的轻浮，这是他的真心。

    加藤鹰停下了脚步，又转过身走到自来也的面前。

    “所以呢？”加藤鹰看着自来也，他真的很讨厌这样的态度。

    “我不想再继续这样下去了，我想在未来还有几十年的时光里，不是远远的看着，而是真正的陪伴她。所以，鹰酱，帮帮我吧。”自来也对加藤鹰是说出了请求，这是他生平最认真的一句话。

    “我可以帮你，但是你也需要答应我一个条件。”加藤鹰开口。

    “什么条件？”

    “自来也大叔，这个条件必须你真的是和出版社签约了，到时候我把书写出来以你的名义出版发售。”加藤鹰开口道，他也需要考虑赚钱这件事了，写书看起来是一个很不错的选择。

    “鹰酱，我签约的出版社的类型可能和你想的有些不一样。”自来也开口道，这是一家专门出版小黄书的出版社。

    “不用担心，我就擅长写小黄文，而且可以保证内容。过几天我先把稿子给你看，现在我们先讨论一下关于如何追到纲手姑姑吧，像你之前那样直接告白是不行的。”加藤鹰笑着开口。

    他需要努力的想象他前世听到某位三十岁的姐姐给他的教学。

    因为这是很深刻的教学，所以哪怕是过了将近十年，加藤鹰并没有彻底忘记。

    加藤鹰决定结合教学和希望看过的电视剧给自来也一个合适的答案。

    自来也无比认真的看着加藤鹰，认真的听着加藤鹰的话。

    虽然他不知道加藤鹰明明才不到十岁这方面知识就已经是这么强了，甚至还会写小黄文，但是并不妨碍他认可加藤鹰的相信。

    加藤鹰身上有种莫名的气质，让自来也对他迷之自信！

    “对于纲手姑姑这样的女人。自来也大叔先是得做到坏一点，不要像以前那样“傻不拉几”，就比如她打你的时候你要学会躲开，不要一味的满足她的想动手的想法，因为你只要这样躲了，她心里一定会有‘为什么自来也要躲了？’这样的想法，她这样的想其实也是变相的在想你。”加藤鹰思考数秒后开口。

    这是一个很经典的套路，突然转变态度的“推拉”，在加藤鹰看过的电视剧里简直是屡试不爽。

    “鹰酱，还有呢？”自来也听完加藤鹰的话差点就给跪了，这句话简直是犹如醍醐灌顶，让他豁然开朗。

    “还有，自来也大叔，你应该稍微管理一下形象了。像你这种穿着随便，不修边幅的男人绝大多数女人都不会喜欢的。”加藤鹰上下扫视了自来也的穿着，还有估计好几天都没有洗过的头发，简直是没有形象可言。

    “我觉得现在形象挺好的啊，很多女孩子给我表白过。”自来也挠了挠头，他都这样习惯了，一下子改变哪里有这么容易。

    “那只是因为你是木叶三忍，如果你丢掉这个名头，没人会喜欢你的，我估计纲手姑姑看到你这副模样也是嫌弃的。”加藤鹰摇了摇头，个人形象也是对于男人很重要的一点。

    “好吧，我尽量去改正吧。”自来也叹了一口气，这对他来说比较困难。

    “不是尽量，是一定要做到！”加藤鹰叹了一口气，作为“木叶三帅”的男神，对于想要追求真爱的自来也，不得不努力的帮他进行改变：

    “还有，你不要……”

    “还有？鹰酱，就算这样做到了这些，以后一直这样伪装也不是个事啊。”自来也不由的打断加藤鹰的话，就这一项改变都让他觉得很困难了。

    “你笨啊，等纲手姑姑和你结婚之后，你如果不喜欢就恢复现在这样的状态，她在那个时候都已经是上了你的贼船了，到时候不是任你拿捏，还能让她跑掉？”

    加藤鹰发现自来也还是太“年轻”了。

    在家里的纲手突然有些心绪不宁，就像是感觉有人要套路她一样……
第一百二十二章 【加藤鹰的小黄文处女作！】
    此时此刻！

    自来也双眼都在冒着小星星，已经彻底化身加藤鹰的“老迷弟”！

    加藤鹰刚刚那句话可是彻底的说到了他的心坎上去了。 

    自来也现在都在幻想和纲手的“婚后生活”了！

    “鹰酱，我还需要做到什么，请务必全部告诉我！”自来也对着加藤鹰郑重的开口，他可是木叶三忍自来也，必须成功追到纲手才行。

    “这才对嘛，自来也大叔！”加藤鹰笑了出来，很老到的伸手拍了拍自来也的胳膊。

    “你还需要注意的是改掉这些习惯性的小动作，表现出三十岁男人的成熟，特别是，绝对不要再用手扣鼻屎了，不管在不在纲手姑姑面前，因为真的很恶心的！”加藤鹰语重心长的开口道。

    这是他知道自来也的缺点，经常手上很多动作，而且还特么的要扣鼻屎！

    三十岁的男人了，这个坏习惯绝对是要被禁止的！

    “我会改正的，还有呢？”自来也坚定的点头，他现在是完全听从加藤鹰的话，因为感觉真的很有用。

    “接下来就是平日里的相处了，眼睛是心灵的窗户，在见面的时候，你的眼睛不要老是色迷迷的盯着纲手姑姑的胸部，要勇敢的直视她的眼睛，和她对视！”

    “当然，你也不能找纲手姑姑太频繁，不能每天都去找她这样会起到反效果的！”

    加藤鹰对着自来也一一道出这些很重要的理论攻略。

    “鹰酱，那我应该几天去找纲手一次合适呢？”自来也不由的开口询问。

    “自来也大叔，这个是需要你自己衡量把握的，时间间隔无论是太长还是太短都不好，要刚刚好卡住纲手姑姑她的心理。因为有几天时间没见所以心里有想到你，但是时间又不是很长，不至于让她变成不在意了，这简单来说就是欲擒故纵！”

    加藤鹰开口解释道，这是简单的心理学，对于各个年龄的女性都试用，当然，前提是对方最起码是不讨厌的。

    “那我就隔三天找纲手一次怎么样？”自来也听明白加藤鹰的话，但是他根本没有办法衡量加藤鹰口中的合适的时机。

    “不不不，自来也大叔，这不是说三天就是三天的，这需要稍微摸索一下，比如你这次是隔两天看她的态度，下次是三天再看她的态度，从中找到一个最合适的时间，明白了吗？”加藤鹰连忙摆了摆手，都快恨不得给自来也一巴掌了，他难道说的有这么不清楚吗？

    “了解了！”自来也这才点了点头。

    “最后的关键，就是让你进入纲手姑姑的内心了。”加藤鹰开口道，这是攻略的最后一个环节。

    自来也没有说话，只是用期待的眼神着看着加藤鹰。

    “这是需要一定的技巧和时机的，比如在纲手姑姑不开心，需要被安慰的时候！

    睡觉之前一般都是人最敏感最容易胡思乱想的时候，不过这个时间点你没机会。

    你只能是平日里看她心情怎么样，如果是发现她心情不好的话，你可以和她聊聊天，给她讲几个笑话，或者陪她喝酒之类的都行！

    总之，当她不开心的时候就是你最大的一次机会，如果表现的好的话，一两次就足够可以酝酿告白了。”

    “……”

    加藤鹰不停的说着，自来也认真的听着。

    两人就在这条街道上足足jiao谈了半个小时才分开回家。

    加藤鹰也不知道他的这波“教学”对自来也有没有用，但是这真的是他能够想到“对付纲手”的绝招了！

    花了十多分钟的时间，加藤鹰也走回了家里。

    纲手和静音已经在屋内了，毕竟忍者世界还没有进入网络时代，现在确实没什么好玩的好看的东西。

    加藤鹰开门进屋，就拿出纸和笔开始写作了起来！

    他很缺钱，也到了赚钱的时候，毕竟光是做任务的佣金还是太少了一点。

    自来也成为了“作家”，意味着加藤鹰可以利用自来也的身份发行诸多经典的小黄文的！

    要知道，前世的加藤鹰可是“阅书无数”！

    作为一名“老书虫”，因为看的多了，所以动笔也不是非常的困难！

    哪怕时间过去了很久，加藤鹰只记得原本看过的书的大致剧情，他也有自信可以将其还原一大半！

    那么他在忍者世界的第一部小说应该写什么呢？

    加藤鹰想了很久，最终在纸上写出了《忍者教师日向白洁！》这几个字！

    因为这是忍者世界，加藤鹰需要做一些轻微的改动才行！

    时间还早，加藤鹰决定再写几百个字再睡觉！

    继续动笔。

    加藤鹰思如泉涌！

    《忍者教师日向白洁！》

    第一章、**的新婚少妇！

    每个人都有每个人的不幸，和每个人的幸福，谁能说自己的不幸不会是幸福呢。

    日向白洁，今年二十岁，是火之国木叶村的一名忍者老师。

    日向白洁这几天正为了评优秀教师的事闹心。

    日向白洁成为老师才只有两年，虽说是日向一族，实力够了，可资历太浅，但如果忍者学校的校长宇智波高义能选她，那就有把握多了。

    她能靠的只能是校长宇智波高义的推荐了。

    刚结婚两个月的日向白洁说是一个天生尤物也并不过分。

    皮肤白嫩，散发出一种健康的光泽；粉面桃腮，淡淡的秀眉，小巧的红唇总是似笑非笑的抿着。个子不很高，一米六二的个头给人的感觉确是修长秀美。

    因为是夏天，她穿着一套很薄的忍者制服。薄薄的衣服下丰满坚挺的**随着她身体的走动轻轻地颤动。

    短裙下浑圆的小屁股向上翘起一个优美的弧线，修长匀称的双腿光裸着。

    一股青春的气息弥漫全身，可新婚少妇成熟的韵味和扭动起来的腰肢却让她有一种让人心慌的诱惑力。

    校长宇智波高义从窗口看见日向白洁丰满白嫩而又活力四射的身影从窗前走过，不由一股热流从下腹升起。

    ……

    写到这里，加藤鹰不由的停笔，因为接下来的剧情是有些h了。

    他必须要认真的构思下，如何才能够写的更出彩！

    这是一个很严肃的问题！
第一百二十三章 【加藤鹰的作家之路！】
    短短的不到两百字，加藤鹰足足是写了半个小时。 

    停笔十分钟后，加藤鹰决定今天先休息了，因为再无从下笔！

    写作这种事是很需要灵感，也不能着急的，状态不好的时候就算枯坐几小时都写不出来几个字！

    加藤鹰前世看网络小说的时候经常看到某些作者说什么“卡文了写不出来！”，“没灵感写不出来！”，“状态不佳写不出来！”，“两三个小时只能写两千字！”

    类似于这些的话。

    当时加藤鹰真的认为这群作者是在骗人博取同情。

    因为一章两千多字，他只需要不到两分钟就看完了，而且看完后，他还明显觉得这一章完全就是在水字数！

    怎么可能需要写两三个小时？

    这太假了！

    这群辣鸡作者简直是**裸的欺骗，虚伪至极！

    直到今夜，他来到了忍者世界的第一次动笔，他才有些理解那些作者了，因为真的写小说没有想象中那么容易！

    像他这种讨厌枯燥无聊的人来说，让他每天一个人枯坐几个小时甚至更长的时间写小说，这简直是会把他给逼疯的！

    当然，加藤鹰虽然不是原创，算是“抄袭”前世他看过的小说，但是因为几年的记忆早就模糊不堪，其实和他自己写也没有太大的区别了！

    加藤鹰躺在床上，无心睡眠！

    因为一直幻想着他曾经看过这部h小说的情节！

    想着想着，加藤鹰居然是起了人类最原始的反应！

    这幻想简直有毒！

    翌日。

    当清晨的一米阳光从窗户照射到加藤鹰床上的时候，加藤鹰这才缓缓起身！

    昨晚的他失眠了！

    作为一个九岁的男孩，昨晚他躺在床上直接都把被子撑成一个“帐篷”了！

    可是正因为他才九岁啊，哪怕他拥有金手指【神之右手】，也对他没有任何的帮助。

    导致昨晚加藤鹰很翻来覆去的睡不着！

    起床快速的洗漱完毕！

    今天的时间已经是比往常晚了两个小时，加藤鹰今早没有运动了。

    加藤鹰去一家早餐店吃过早餐狗就直奔木叶医院，今天是普通的上班族！

    纲手并没有在木叶医院里，这也让加藤鹰心里放松了不少。

    昨晚上他给自来也说出那么多套路纲手的话，难免在看到纲手的时候会心虚！

    不做亏心事，不怕鬼敲门！

    加藤鹰是做了亏心事，他没有办法站在道德制高点对纲手说这是为了她好！

    加藤鹰没有那个资格，所以会心虚！

    在木叶医院上了一天班之后，加藤鹰继续回家进行文学创作！

    经过了昨天一整晚，今天白天一整天的冥思苦想！

    加藤鹰现在已经是快要压抑不住内心的洪荒之力了！

    他此刻思如泉涌！

    迅速的冲进卧室，加藤鹰拿起纸和笔开始认真的写作：

    日向白洁刚毕业到学校的时候，宇智波高义就惦记上了，可一直没有机会！

    两个月前日向白洁结婚的时候，高义上火了好几天，他一直怀疑日向白洁结婚之前是处女，没在结婚之前弄上她，结婚之后，看日向白洁一天天的从一个少女的清纯变成少妇熟透了的感觉，让宇智波高义心里急得要命。今天见到日向白洁，一个阴谋在他心里产生了，一个圈套向日向白洁身上套来。

    晚上回到家，日向白洁吃饭的时候把单位的事和丈夫伊藤步说了，可她丈夫根本没当回事。

    日向白洁的丈夫伊藤步也是一名忍者教师，人瘦瘦的，带着一副高度近视镜，看上去文质彬彬，倒也有些忍者老师的风度，可也有忍者老师的通病，根本不相信日向白洁能评上这个每年只有一位的“优秀教师”。

    不屑一顾的说了几句话，让日向白洁很不舒服。

    她日向白洁可是日向分家的成员，两个月前下嫁给伊藤步这个平民忍者她都认为是被猪油蒙蔽了内心，现在伊藤步还居然还敢讽刺她……

    因为灵感的迸发，加藤鹰的写作是持续了很久！

    等到停笔的时候，已经是深夜十二点！

    加藤鹰这次是凭借着一口气才坚持了那么久。

    花了足足四个小时的时间，加藤鹰把《忍者教师日向白洁》的第一章完成！

    因为是手写，所以加藤鹰并不知道这一章到底是有多少字，但是绝对是网络小说中【大章】的程度了！

    不过也得亏加藤鹰拥有【神之右手】这个码字作弊器，不然五个小时可能都写不完这么长的一章！

    码字结束，加藤鹰直接上床睡觉，准备第二天把这第一章先给自来也看看！

    让自来也这个没见过世面的人，看看什么叫真正的精品小黄文！

    这一晚，加藤鹰睡的很踏实！

    可是加藤鹰又怎么会料到，计划是赶不上变化的！

    第二天一早，天还没亮，加藤鹰就接受到了他在暗部的分队长水清的叫醒，这是要去执行任务！

    很突然的任务，让加藤鹰有些猝不及防！

    加藤鹰迷糊的起床，穿戴完毕后就跟随水清一起出发！

    暗部小队六人集结，六个戴着不同的面具的人在树林中奔跑着！

    这次是关于情报打探，因为在木叶村和砂影村的战后，岩隐村和雾影村又似乎要开战了。

    岩影村和雾影村的积怨已久，而且是解不开的仇恨！

    毕竟在二战时期，二代土影和二代水影是互相刚死的！

    但是毕竟土之国和水之国相距太远，如果是发动战争必定是利用夹在中间的小国作为战场！

    而除了中间的小国之外，火之国也很不巧的位于两大国的“包围”中，所以面对这种战争不得不去仔细的调查下，避免战争波及到火之国！

    还有另外一种不足百分之一的可能性，两个村子表面是要开战，实则是为了夹击木叶村。

    哪怕是如此小的可能性，木叶村也不得不防！

    不能放松任何的可能性，因为任何一个放松就有可能付出惨痛的代价！

    当然，加藤鹰作为一个穿越者，是知道雾影村和岩影村是真打的，但是现在他都不知道是什么任务！

    【我们晚上十二点见，一更？两更？还是石更？！】

    【推书火影之最强冰遁！】
第一百二十四章 【爆发了一波10vs5的团战！】
    六人一路奔袭！

    目标是火之国和汤之国的边境处！

    加藤鹰也在路上知道了这次任务的具体内容，在边境侦查，必要时还要潜入汤之国境内！

    因为知道了这场战争，加藤鹰就完全不担心岩影村和雾影村会在火之国境内搞事！

    这场战争是会在汤之国爆发！

    而且在加藤鹰的小本本上记载中，是雾影村输了，三代水影好像是都在这场战争中战死的！

    当然，因为原本动漫对于三战的剧情都并不多，加藤鹰很多东西都记不住，一部分是经过粗略的分析计算得出的，如果有偏差也是非常正常的一件事。 

    这次任务加藤鹰倒是没有太担心安全问题。

    先不说他拥有不容易被打死的外挂【肉遁】，现在战场还没有铺设完毕，岩影村和雾影村最多也就是先头特别部队的碰撞，碰到木叶村的暗部多半是不会选择直接怼上来的，他们都没必要再招惹上木叶村！

    花了两日的时间，六人终于是赶到了边境处！

    火之国和汤之国的边境线很长，加藤鹰所在的清水小分队只是单纯负责这一片区域，如果有大量岩忍或者雾忍的入侵，以便及时得到情报！

    停下脚步，日向家的白眼暗部就开始进行“扫描”！

    不得不说，“白内障家族”在用作侦查这方面还是非常棒的！

    毕竟白眼可是三百六十度无死角的侦查的功能，分家被封印了稍微有点“小漏洞”，但并不影响！

    大概不到一分钟的时间，白眼暗部关闭术，对着为首的清水健开口道：“水清大人，附近没有忍者活动过的痕迹。”

    “先找个地方扎营，这次任务时间会超过半个月，直到确认岩影村和雾影村在波之国大战。”清水健开口道，这种比较重要的任务，猿飞日斩自然是交代给直属的暗部成员去完成。

    六人找到一个合适的地点扎营，并且分为了三个小队，轮流侦查和休息，以保持最充沛的精力。

    加藤鹰很巧合的和日向家的暗部队友分配在了一起。

    因为戴着面具，加藤鹰并不知道对方的名字，只知道他的暗部代号是“河水”！

    一个普通的不能再普通的代号！

    加藤鹰真的怀疑这些暗部的人是不是在取名方面完全白痴！

    什么“水清”啊，“河水”啊，“豆芽”啊，还有现在还在大蛇丸实验室被实验的未来的“天藏”，大和！

    加藤鹰真的是感觉和这群人格格不入！

    作为“男神”，在代号上就已经是高出他们好几个等级了！

    初始进行侦查的是分队长清水健和另外一名暗部忍者，加藤鹰和剩余三人在营帐内休憩。

    当然，现在时间是上午，加藤鹰自然是没有太大的睡意，而是在脑海里构（hui）思（yi）《忍者教师日向白洁》第二章的内容！

    这一想，就是数个小时！

    因为是“三班倒”，加藤鹰和“河水”一起负责侦查的时间已经是深夜！

    根据之前的情报，岩影村和雾影村的先头部队应该是已经是有了接触和摩擦！

    双方的先头部队都是有特殊能力的忍者，甚至血迹忍者也上了战场！

    而夜晚，是最有可能发生相互偷袭战斗的情形！

    只不过，双方正常交手应该是在汤之国境内，不会波及到太靠近边境的位置！

    两人在距离营帐千米左右的距离侦查着，时不时的还需要稍微移动一下位置，毕竟两人负责的战线长度可是有数千米。

    木叶村不可能会派出大量忍者到边境，是派出了十几支暗部小分队，不然会引起岩忍和雾忍的其他想法，误以为木叶村想要再这一场战争中分一杯羹！

    木叶村还在战后恢复当中，而且三代火影猿飞日斩从来都是首先能不打就不打，喜欢和平，并不想搞事！

    当然，直到三战不停迸发的时候，所谓的崇尚和平却没有太大的作用，你不主动打别人，别人也是会来主动招惹你的！

    而木叶村也会在三战结束进入最脆弱的阶段，被云影村拿捏！

    不过这一次，加藤鹰相信他可以改变，三战结束后，他的实力必将达到一个他自己都害怕的地步！

    加藤鹰和“河水”并没有分开行动，毕竟加藤鹰没有侦查能力。

    六个多小时，整个边境都安然无恙，加藤鹰和“河水”都开始准备换班了，毕竟这种“驻点”式侦查又无聊又费心神！

    就当两人坐在大树枝上稍作休憩的时候，前方不远处却传来一阵查克拉的波动！

    因为天很黑，所以某些带“光亮”的攻击哪怕是肉眼都可以看见！

    两人慌忙中站起身，“河水”连忙开启白眼观察这场战斗！

    二十秒后，“河水”关闭白眼，转头对着加藤鹰开口道：“是岩忍和雾忍交战，距离一千米左右，岩忍十人，雾忍五人，看情形是雾忍被岩忍包围了！”

    “只要不朝着我们这里跑就别管他们，让他们打。”加藤鹰笑了笑，现在和“河水”可以处于ob（观战）状态，他们没有帮助任何一方的理由。

    两方都是属于“敌人”的范畴！

    最好是同归于尽！

    “好！”

    “河水”点了点头，继续开启白眼查看战况。

    “雾忍的实力要稍微强于岩忍，不过因为人数的原因，基本上败局已定！”一分钟的时间，“河水”关闭白眼再次给加藤鹰解说战况。

    用加藤鹰前世的办法形容现在的情况是：

    岩忍和雾忍在打一波10vs5的团战！

    木叶暗部“河水”使用“白眼”在线观看直播！

    加藤鹰则是听来自“河水”的解说！

    “雾忍似乎在刻意保护其中一名忍者，岩忍死了四人，雾忍最后两人拼死杀掉了岩忍两人，替最后一人打开了防线！”

    “清水”说到一半，面具下的表情一下子就呆了：“她朝着我们的位置跑过来了，还挺漂亮的！”

    “纳尼？”加藤鹰一脸懵逼的看着“清水”。

    还挺漂亮？

    这种话有必要说出来吗？

    【月初第一天，求波月票！】
第一百二十五章 【面子问题！】
    “我们马上撤退，去报告给水清队长。 ”河水偏过头看向加藤鹰开口道。

    随即转身，就准备离开。

    “再等等！”加藤鹰眼神直视着前方。

    马上走？

    这不是在开玩笑嘛！

    他只是听到，都还没看到那个雾忍的妹子长什么样就走了，不是太不划算了！

    加藤鹰很受不了这种！

    距离近了！

    加藤鹰已经是看到对方的穿着，一身蓝色的“制服”！

    更近了！

    加藤鹰也终于是看清了对方的脸！

    确实很漂亮！

    “卧槽！”

    加藤鹰不由自主的叫了出来。

    因为跑向他的雾忍是他的熟人未来的五代水影照美冥！

    加藤鹰犹豫了两秒，还是决定不参与！

    既然已经是看清对方的模样，就到了该撤退的时候了！

    虽然加藤鹰有打算把照美冥作为他未来夫人的候选者之一，但是现在这种情况他是不能去救的！

    他毕竟是木叶村的暗部忍者，这样贸然去救人的话，如果不把岩忍四人全部干掉，到时候很可能引起更大的争端！

    而且加藤鹰有一万个理由相信照美冥不会在这里领便当。

    他没有改变任何大的剧情。

    也就是说哪怕他这次不到边境侦查，照美冥还是会在这里和岩忍遭遇战斗，最终的结果是没有战死！

    没过几秒，加藤鹰就停下了脚步！

    虽然是想着照美冥是一定不会死，他不救才是正确的选择，可是加藤鹰总感觉心里有些疙瘩！

    毕竟他和照美冥也是一起并肩战斗过的关系！

    而且，什么时候他开始变得会考虑这个狗屁的大局了？

    难道不应该遵循本心，想去救就直接去救吗？

    而且就算现在不去招惹岩忍，以后岩忍也是会主动的偷袭打上门！

    迟早都要有的战斗，现在有何必瞻前顾后？

    “怎么了？”河水也跟着停下脚步，对着加藤鹰开口询问。

    “你先回去找水清队长吧，我再去看看。”加藤鹰开口道，他还是决定去救照美冥。

    虽然岩忍和雾忍都是敌人，而且在后续的三战中木叶村都和岩忍雾忍有过战争。

    但是就算是敌人，也分“熟悉”的敌人和不认识的敌人。

    加藤鹰的最佳选择就是谁都不去帮，但是这违背了他内心的想法！

    加藤鹰选择做他自己！

    “那你小心！”河水点了点头，也没有劝加藤鹰，直接就离开，他要去把这件事告诉清水健。

    加藤鹰掉头前行！

    在这几秒的思考里，他已经是有了计划，加藤鹰毕竟是拥有木叶暗部的身份，而且实力不足以秒杀岩忍四人，所以主动攻击岩忍就落了下乘！

    如果他现在已经有精英上忍的实力，不会去思考这些，直接二话不说就是干，全部解决就ok了！

    但是他没有！

    所以加藤鹰的想法是要让岩忍先动手，这样他才能站在道德的制高点还击！

    他还可以先装波逼！

    而在加藤鹰后退又回来的这一段时间，照美冥已经是被岩忍四人所包围。

    岩忍是没有大下杀手，看来是有活捉照美冥的想法，毕竟此时的照美冥已经是强弩之末，没有什么反抗能力！

    加藤鹰也很能想的通，毕竟之前四名雾忍保护照美冥就证明她的身份很重要，那么活捉照美冥之后可以用幻术打探更多关于雾忍的情报。

    在这里，加藤鹰也想明白照美冥在这场战争没领便当的原因了，她是被岩忍抓住，但是后面又被雾忍给救了回去！

    岩忍存活的四人不愧是先头特别部队，加藤鹰还距离他们一百米就已经是被发现了。

    当然，这也有加藤鹰丝毫隐藏的想法都没有的缘故！

    “什么人？”其中一名岩忍对着加藤鹰的方向吼到，其余三人也做好了防御的姿态。

    加藤鹰如果想装波大的逼，完全可以等照美冥即将要跪的时候以英雄的姿态出场！

    然后照美冥万分感动，以身相许，从此以后两人过着没羞没臊的生活……

    加藤鹰现在没有这种想法，他是直接走到岩忍和照美冥的面前不远处。

    “岩忍村的忍者吗？进入我们火之国边境，是想和我们木叶村挑起战争吗？”加藤鹰直接开口道。

    因为岩忍是犯规了进入火之国的边境了，所以加藤鹰直接是先扣一个大帽子在岩忍的头上，看岩忍如何回答。

    而且加藤鹰的语气非常的冲，岩忍如果示弱，会很丢面子！

    毕竟加藤鹰哪怕是戴着面具，凭借身高和声音都能判断还是一个十岁左右的忍者小鬼！

    如果是被木叶三忍这样威胁，岩忍也就认了！

    被一个十岁的小鬼如此威胁，岩忍实在是忍不了！

    照美冥有些愣神的看着加藤鹰的狼面具。

    她已经没有精力去想这个木叶村的暗部为什么会出来。

    她已经是做好了自杀的打算，因为知道岩忍的目的！

    照美冥没有想法，不代表岩忍没有想法。

    只见四名岩忍随意的一个眼神传递，其中艺人直接是三枚手里剑就朝着加藤鹰射了过来！

    岩忍四人中有感知型忍者，已经是了解到了附近没有其他木叶忍者的，那么也就是说，他们眼前木叶暗部小鬼加藤鹰的队友在距离比较远的地方。

    而加藤鹰这种木叶村的小鬼竟然敢独自一人出现，并且威胁他们，这简直是活的不耐烦了！

    作为岩忍的精英先头部队，自信杀掉加藤鹰不会超过三秒！

    岩忍打算直接杀掉加藤鹰，然后再活捉照美冥离开！

    而木叶村并不会知道到底是谁将加藤鹰给杀掉的，因为没有证据。

    而且就算知道了是他们岩忍做的，相信木叶村也不会因为一个暗部小鬼就直接和岩影村开战！

    加藤鹰还是太年轻了！

    他虽然猜到了岩忍会忍不住刚他，但是完全没有料到岩忍连话都没有说一句就怼了上来！

    不过加藤鹰却已经有了一种本能，神经还没有反应传导完毕，他的身体就自己开动，勉强躲掉了三枚手里剑！

    加藤鹰刚刚躲避完毕，又是三枚手里剑朝着他直射而来，看模样岩忍这是想要把他用最快的速度怼死！

    加藤鹰当然不知道岩忍是立了flag的！

    超过三秒才把他解决，这不是很没有面子吗！

    【第二更送上～】
第一百二十六章 【加藤鹰+照美冥+山洞=？】【第三更求订阅！】
    加藤鹰会配合岩忍三秒被搞死吗？

    显然不会！

    加藤鹰就算站着让岩忍撸三秒，也撸不死他啊！

    他就是那么强大的一个男人！

    当然，加藤鹰也不会真傻的让别人撸他的！

    再次躲过三枚手里剑，加藤鹰已经是跃到了一根树枝上。 

    加藤鹰可以轻松躲掉岩忍手里剑的原因除了他自身身手是非常“敏捷”之外，还有岩忍刚刚经历了一场大战，还没有时间恢复到最佳状态，手里剑的速度和角度都不是最强的水准。

    刚刚岩忍和雾忍的战斗绝对称得上是生死大战！

    岩忍和雾忍相互都是付出了最大的精力，因为一个不慎就有可能被对方击杀！

    如此惨烈的一场战斗，活下来的四名岩忍显然实力也大打折扣，身上也有一些不影响战斗的轻伤。

    “既然你们想死，那就都留在这里好了。”加藤鹰看着岩忍四人，说出了非常装逼自信的一句话。

    不管他做不做得到，他的话语里已经是宣判了对方的死刑。

    他就是那么任性！

    他是木叶男神加藤鹰！

    【第五门杜门开！】

    加藤鹰浑身散发着绿色的光芒，如同炮弹一般的朝着四人突袭而至！

    已经瘫坐在地上的照美冥面容一惊，因为这个浑身散发绿光的术她很熟悉。

    她是在几年前看到过，并且就是这个术救了她的性命。

    她还记得当时用这个术的男孩的名字：鹰！

    一个非常呆萌又可爱的男孩子，还故意装成熟！

    那么，现在眼前的木叶暗部就是他吗？

    如果是他的话，所以他是认出了我才会一个人出现救我吗？

    所以，我这是被他救的第二次了吗？

    或许是因为太累了，身上的伤势也越来越严重，照美冥脑袋里不由的多了一些胡思乱想，而且脑袋越来越昏沉。

    她闭上了双眼！

    【里莲华手里剑乱射！】

    奔跑中，加藤鹰从包里拿出手里剑朝着岩忍飞射而去！

    因为数量庞大，岩忍不得不拿出苦无击落，并且分散躲开加藤鹰的手里剑！

    加藤鹰的目的正是如此，他的目标就是分割战场，先怼死一个！

    【里莲华加藤鹰爱心铁拳！】

    加藤鹰朝着距离他最近的岩忍突袭而至，一拳打在他的脸上。

    “砰！”

    竟然是土替身！

    与此同时，在加藤鹰的身后，使用土替身的岩忍已经结印完成。

    【风遁大突破！】

    加藤鹰慌忙躲开，却还是被大突破袭中后背！

    狂风直接将加藤鹰的衣服撕裂！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    ……

    加藤鹰回过头，一时间有些愣神！

    他还真没有想到，第一次攻击就遇到了岩忍中的上忍，甚至有可能是精英上忍的存在。

    毕竟在经过一场大战后，在轻伤的状态下居然还有如此快的结印手法和反应速度，再加上对他的伤害程度，这可不是一般上忍能够做到的！

    加藤鹰甚至有些怀疑岩忍剩下的三人都没有他想象中的中忍软柿子可捏！

    但是加藤鹰此刻已经是没有了退路！

    姑且先将这名岩忍标记先不杀，加藤鹰选择攻击另外三人，如果对方还有如此强的人，他只能是跑路了。

    四名上忍的话，加藤鹰真的是有心而无力！

    结果显然让加藤鹰没有失望！

    很显然，上忍并不是烂大街的货色，一个忍村明面上的上忍可是只有数百人。

    岩忍一行十人中一共四名上忍，其中三人都在和雾忍的交战中战死！

    而用风遁攻击加藤鹰的是剩余四人中唯一存活的上忍，但是却比精英上忍还差了一些的实力！

    精英上忍已经是有“称号”的最强战力了！

    加藤鹰直接使出了终极计划！

    通过以伤换命，成功干掉了岩忍三名精英中忍！

    说到底还是了解程度的缺乏！

    岩忍不可能知道加藤鹰不惧怕中忍的攻击的，明明都看到手里剑射到加藤鹰的面前，可是加藤鹰居然不躲，并且被手里剑插中却没有受伤。

    并且加藤鹰仅凭一击，就可以将一人打到半死！

    岩忍的上忍是在利用加藤鹰的攻击间隙，对加藤鹰进行了惨无人道的攻击！

    然而结果并没有什么卵用！

    加藤鹰是最后怼上他，他想再遁走已经是为时已晚，凭借着速度的压制！

    加藤鹰再次的以伤换命，将其击杀！

    关闭【杜门】，加藤鹰双腿不由抖动一软！

    加藤鹰每次开【八门遁甲】战斗结束之后，身体都像撸了十几发一样的萎靡！

    感觉身体被掏空！

    整场战斗结束不过几分钟的时间，加藤鹰以一己之力击杀了四名轻伤的岩忍，这已经是完全达到了上忍的实力！

    加藤鹰已经是到了这个地步，凭借【肉遁】+【神之右手】+【八门遁甲】的完美组合！

    战斗结束。

    加藤鹰这才来得及关注到他搞死岩忍的目的照美冥，她已经是晕倒在了地上。

    连忙的，加藤鹰走到照美冥身前，直接抱起照美冥就离开。

    毕竟刚刚是“河水”去找清水健了，万一他们赶来，加藤鹰真的不知道该怎么保下照美冥，总不能说照美冥是他未来老婆的候选人之一吧？

    毕竟照美冥是雾影村的忍者，敌村忍者！

    尽管他现在很虚弱，但是抱着不足一百斤的照美冥“跑路”还是没什么问题的。

    毕竟现在照美冥胸部还没有到三十岁那种程度的大小，不至于让加藤鹰晕奶！

    当然，加藤鹰这个时候也没空思考那么多，他脑海一片空灵！

    抱起照美冥，加藤鹰直接就朝着波之国的方向跑，他打算找个隐蔽的山洞再放下照美冥！

    然后……

    做一个正常男人对受伤晕倒的绝色尤物应该做的事！

    加藤鹰再也不能隐藏他“纯洁”的想法了！

    没错！

    就是……

    给照美冥治疗！

    加藤鹰毕竟是掌握了超强医疗忍术【掌仙术】的男人，治疗照美冥的外伤还是小意思的！

    【第三更～求订阅求打赏求推荐求月票～这章蜡笔自认为很稳！】
第一百二十七章 【是你吗？】【第四更！】
    走了很远的路，加藤鹰这才找到了一个看似隐蔽的山洞！

    抱着昏睡的照美冥走进山洞内。 

    山洞内还有一些“居住”过残留的痕迹，显然之前是有过忍者在此驻足休憩。

    加藤鹰把照美冥放下，这才仔细查看照美冥的伤势。

    照美冥身上都布满了大小不一的伤痕，但大多数都不严重，主要的伤势在背部。

    尽管查克拉所剩无几，用光了会暂时失去攻击力，加藤鹰也不得不使用【掌仙术】对照美冥进行治疗，因为他根本没有携带医疗包，无法对照美冥进行普通治疗。

    不到两分钟，治疗完毕！

    加藤鹰这次真的是彻底被掏空，被照美冥给“榨干”！

    当然，照美冥身上的小伤加藤鹰暂时无能为力了，他就连自己身上的伤势都没有查克拉去进行治疗恢复了。

    照美冥还没有醒过来，加藤鹰也靠在山洞的墙壁上休息以恢复体力！

    这一靠，加藤鹰居然是睡着了！

    加藤鹰在白天一整天脑袋都在构思《忍者教师日向白洁》的故事，以至于没有休息。

    到了晚上，又连续“值夜班”好几个小时，在刚刚以为结束的时候碰到照美冥，和岩忍大战一番，身体和思想都已经是达到了一个临界点。

    而紧绷的心一放下，自然是直接就睡了，加藤鹰本来就是这么不自觉的一个人！

    当然，在这个山洞睡觉还是有一丝危险的，毕竟是不知道会不会突然有人到来！

    不过只要是距离很近有人的动静，加藤鹰都能够清醒过来。

    如果是直接被攻击，精英上忍以下的攻击也不能将他秒杀！

    而假如对方是精英上忍以上的忍者，加藤鹰就算是清醒的，结果也不会有太大的改变，他会被直接干死，毕竟他现在太虚弱了，就像一颗任人拿捏的“硬柿子”！

    加藤鹰这一觉直接是睡到了第二天阳光都折射进山洞，大概是有四五个小时的样子！

    睁开眼，他的身体也算是恢复了一大半，这得益于他【肉遁】的强度所带来的恢复力！

    加藤鹰再低头看，照美冥居然还没有醒。

    而且看模样，这一觉睡的还挺舒服的。

    这到底是有多无所畏惧才能睡的这么香甜？

    万一他加藤鹰是个变态的男人，照美冥不就惨遭**了吗？

    加藤鹰不由的伸手拍了拍照美冥变成小花猫的脸蛋，他应该叫醒照美冥，然后和她分道扬镳。

    毕竟他也是“失踪”了好几个小时，暗部分队长水清说不一定都以为他领便当了。

    不过加藤鹰不得不承认，火影世界真的有些奇妙，在这里生活的妹子，他认识的皮肤都很不错啊！

    加藤鹰顺手在捏了两下照美冥脸上的肉肉，就当作是救人的利息了！

    这一点也不过分！

    “恩？”

    经过加藤鹰惨不人道的“揉捏”之后，照美冥也是有些迷糊的睁开双眼。

    在她眼前的，是一个头戴着“狼脸面具，面具额头上刻有帅字”的一个人！

    这就是她晕倒前看到的木叶村暗部忍者。

    在即将昏迷时她有幻想过这名暗部忍者是她曾经认识的“鹰”，现在清醒之后却没有那样的想法。

    因为她知道岩忍包围她四人的实力，一名上忍，三名精英中忍！

    毕竟她认识的“鹰”今年才不过九岁的年龄，九岁就有打败四人实力的忍者她还真的没有见过，哪怕四人实力都不是巅峰状态。

    四年前在水之国，加藤鹰可以将上忍击退，都是因为她事先将其打到重伤，战力已经是失去了七七八八！

    而且，既然当初几岁的加藤鹰都可以学会“身体变绿”的那一招，没有理由木叶村没有其他忍者学不会。

    至于身材矮小，三代土影都成为老头子了，估计身高都只有一米二呢。

    所以从身材是没有办法判断一个人的年龄的。

    “你醒了。”加藤鹰收回手，因为有面具，照美冥没有办法看清楚他的脸部和神情。

    “现在是打算怎么处理我呢？木叶的暗部。”照美冥起身坐着，看着加藤鹰的狼头面具。

    听到加藤鹰的声音确实像年轻人一样，这让她不由的产生了一丝犹豫。

    但她本能的，更多没有去相信这个“巧合”，她要做出最坏的打算。

    在这个战争时期，木叶的暗部把她从岩忍手中救下来不可能无所求。

    这个世界没有那么热心肠的人！

    照美冥更大的想法是，木叶想要从她口中获得关于雾影村的情报，这是她绝对不会说出口的。

    照美冥此时并没有过于害怕的想法，哪怕眼前的木叶忍者要杀掉她！

    作为一名忍者，她早就做好了牺牲的准备。

    “你走吧。”加藤鹰面具下的脸笑了笑，很随意的摆了摆手。

    照美冥居然问他怎么处理她？

    难不成还要对她摊开双手，模仿海贼王中白胡子的语气：

    “照美冥，做我的rbq吧！”

    他没有这种打算！

    他作为男神，凭借本心做事，目的就是单纯的救人！

    现在照美冥被救了，他和照美冥也该分开了。

    “恩？你是说放我走？”照美冥表情一愣。

    听到加藤鹰的话，她的第一反应不是高兴而是奇怪。

    怎么可能会是专程救她别无所求的？

    难道已经是对她用幻术打探到了关于雾影村的情报了吗？

    不对，分明能感受到意识没有受到过幻术的攻击。

    还是想要通过我引出更多人？

    再或者，真的是他？

    照美冥正在脑袋里思考着各种可能性。

    “不想走？那就跟我回木叶村吧。”加藤鹰笑着开口，心里却有那么一点点的小失落。

    他都可以一眼认出照美冥，可是照美冥居然一点都不觉得他有种熟悉感！

    不过想想，加藤鹰也释然了！

    毕竟他和照美冥的初次见面都是四年以前了，说不一定早就被忘记了。

    “没有，那我……就走了。”照美冥连忙站起身，就朝着山洞外走去。

    加藤鹰继续坐着，他打算等照美冥走远了再离开！

    可是有些出乎意外的，照美冥在走到山洞门口的时候却停下了脚步。

    转过身，照美冥看着戴着面具的加藤鹰。

    “怎么了？”加藤鹰也看着照美冥。

    “你是……鹰……酱？”

    【第四更了～订阅推荐月票打赏求一波～万分感谢！】
第一百二十八章 【脑袋被胸夹了！】【第五更！】
    “你是……鹰……酱？”

    照美冥最终还是问出了这句话。 

    这是她能够想到最有可能的理由，被直接让她离开的理由。

    “鹰酱？”

    加藤鹰站起身，走到照美冥的身前直视着。

    尽管加藤鹰发育很快，在九岁的年龄依旧只有不到一米五的身高。

    而女孩子是发育的更早更快的，照美冥十五岁已经是有一米七的身高了！

    加藤鹰和照美冥处在同一水平线上，头发也就刚好在照美冥胸部上面一点的位置。

    照美冥表情一僵，她听加藤鹰说话的口气，应该是她认错人了。

    她一瞬间就后悔刚刚回头说出的问题，毕竟她话里的意思很有可能代表着“鹰酱”是他们雾影村在木叶村的间谍。

    她眼前的木叶暗部忍者会这样认为！

    “你是在叫我吗？”加藤鹰摘下面具，看着照美冥笑了出来。

    照美冥都想哭了，刚刚真的是把她给吓坏了。

    明明就是“鹰酱”，还要用那样的口气。

    现在确认了是，照美冥这才认真的看着加藤鹰的脸。

    虽然身高长高了几十厘米，但是脸却没有太大的变化。

    如果硬要说什么变化的话，四年前完全就是一张可爱脸，现在是可爱中还有些帅气的，已经是可以从现在看到未来长大以后的模样，会是一个帅气的男人呢。

    “鹰酱，谢谢你。”在确定之后，照美冥一把就搂住加藤鹰，情绪彻底爆发了出来。

    她到现在才算是真正的放松下来，之前哪怕是知道活过来了，脑袋里却依旧不由的要去想很多理由原因之类的。

    可是，她终究也只不过是一个十五岁的女孩，她的内心还不够强大，而这也是她经历的第一场战争！

    她还一点都不成熟，距离十几年之后成熟知性的五代水影还有很长的路要走！

    “照美冥，你松开，我要被你憋死了。”加藤鹰开口喊到，因为身高的原因，他被照美冥抱住，完全就是整个脸埋在她的胸部。

    虽然现在照美冥还没有发育完成进化到终极的dcup形态，但是怎么也有个b+的程度了！

    加藤鹰脸被这股柔软夹着，感觉呼吸略微有些困难！

    这不是晕奶！

    加藤鹰并不会晕奶，晕奶只是他以前经常吐槽的一个梗！

    加藤鹰也并没有享受，这种享受并不是现在的他想要的，这完全是煎熬！

    加藤鹰有认真的分析过他的身体。

    大概还需要三年，他就可以做一个真正的男人了！

    所以这三年，他依旧只能是做一个“禁欲系男神”！

    照美冥并没有放开加藤鹰，反而抱的更紧了，她是在害怕着什么。

    加藤鹰叹了一口气，没有推开照美冥，就任凭照美冥先用他释放“负面情绪”。

    其实加藤鹰很早就在思考一个问题了。

    能当上一个村子的影，除了实力之外，必不可少的还有一定的心机。

    单纯的只是实力强大，注定只是一个莽夫！

    而照美冥未来能够当上五代水影，必然也不会是表面上温柔知心大姐姐的模样。

    可是加藤鹰能够确定的是，在他几年以前碰到的照美冥真的是一个很单纯的女孩。

    还有现在再次的相遇，照美冥哪怕已经有了一些想法，但是却还远远达不到城府很深的程度。

    只有经历过，才会让人成长和改变！

    加藤鹰都能够想象，恐怕从现在的三战开端到未来的十年里，照美冥是经历过太多，才会和现在有太大的改变，才会成为五代水影！

    加藤鹰也在改变着，但他没变的是他的本心！

    如果心都变了，加藤鹰感觉他会变成一个他自己都不能认识的人。

    而且，很有可能是一个他自我定义中的“坏人”！

    良久。

    照美冥才松开加藤鹰。

    看样子，负面情绪也是发泄了很大的一部分！

    “现在可以走了吧，我也要走了，为了救你，我可是被‘失踪’了好几个小时。”加藤鹰开口道，因为被认出来，现在又耽误了几分钟。

    他感觉再继续不被他的暗部小分队找到，都要被强行申报死亡了。

    “鹰酱难道不应该叫我姐姐吗？我可是比你大好几岁。”照美冥已经是不着急离开，在这个时候要和加藤鹰计较这些小细节。

    “上次再加上这次，满打满算，我们才相处不到两天的时间，我们说话的口气能别像是认识好几年了吗？”加藤鹰看着照美冥这副模样笑了出来。

    还想让他叫姐姐？

    先把脸上的泪痕给擦干净吧！

    要是未来的五代目水影照美冥让他叫姐姐，加藤鹰肯定能接受。

    而且还会主动的和照美冥成为“干姐姐”和“干弟弟”的关系！

    但是现在的女孩照美冥，完全不可能让他叫姐姐的！

    “虽然只是见了两次，但是鹰酱却救了我两次呢。”照美冥接着开口。

    正是因为被救了两次，她的心里对加藤鹰莫名的放心。

    而且两次都被加藤鹰给救下来，照美冥都不知道应该怎么样去形容了。

    是巧合？

    还是……命运？

    “总不能看着你被岩忍欺负啊，毕竟是认识的关系。不过下次见面，我还是希望能够换一个称呼。”加藤鹰摆了摆手，对于救照美冥这件事不是很在意，他也不是为了“邀功”才救下照美冥的，他就是单纯的想要救。

    “什么称呼？”照美冥开口询问。

    “对我的称呼，下次再见的话就叫我鹰君，怎么样？”加藤鹰咧开嘴，露出一口洁白的牙齿。

    他很喜欢被叫鹰君，“君”这个语气助词很带感，特别是可爱漂亮的女孩子这样称呼他。

    虽然加藤鹰对夕日红和野原琳这两个还没有长成的小萝莉没“兴趣”！

    但是每次听到两人叫他“鹰君”的时候，加藤鹰的内心都有一种变态的满足感！

    在日常中。

    “酱”是形容可爱的男孩子女孩子，所以作为男神的加藤鹰并不喜欢！

    “君”则是专门针对男性的称呼，虽然表面意思是“尊敬”，但是加藤鹰在意的是女孩子说出“君”的语气。

    这很爽的！

    【五更！哭着求订阅！成绩那么差真的很难过，蜡笔能做的只有努力更新，剩下的只能是靠大家了！】
第一百二十九章 【小黄文手稿不翼而飞！】
    抛开两人的年龄差距问题，加藤鹰的要求从表面上来看并不过分！

    如果不抛开年龄差距的话，加藤鹰这句话就有很大的深意了。 

    很显然，照美冥是没有抛开两人的年龄进行思考的。

    “好吧，我知道了。”照美冥略有深意的看着加藤鹰，却是答应了加藤鹰的要求。

    照美冥不知道下次再见到加藤鹰会是什么时候。

    或许会是一年两年，好几年之后，也或许没有再见的机会！

    在这个充满战争的年代，谁也不能够保证他一定可以活下去，哪怕是影也有可能战死沙场。

    如果真的到了再次相遇的时候，叫他“鹰君”也好像没什么呢。

    “那么，再见了。”

    “……”

    告别照美冥。

    加藤鹰朝着原路返回，目的地是之前他们小队驻扎的营帐处。

    不到十分钟的时间，加藤鹰回到了营帐不远处的位置。

    营帐还没有拆迁掉，证明小队还没有离开！

    走近了。

    加藤鹰看到了营帐外坐着的一个人，是他们小队代号为“痕迹”的一员。

    “痕迹，他们人呢？”加藤鹰走到营帐旁，对着痕迹开口询问道。

    “他们现在正在周围找你。”痕迹开口回答道。

    因为加藤鹰昨晚是和“河水”一起去侦查，河水后面是一个人回营帐报告关于岩忍和雾忍的战斗。

    可是等他们五人赶到的时候，地上只有四名已经死去的岩忍，加藤鹰和那名雾忍不知所踪。

    所以他们留下了“痕迹”一个人在营帐驻足等待，其余四人都去寻找加藤鹰的踪迹了。

    “那我们就在这里等他们回来吧。”加藤鹰面具下的脸笑了笑，没有回答痕迹询问他去哪里了的问题。

    或者说，他是还没有想好怎么回答。

    是实话实说，还是捏造一个完美的谎言。

    数个小时后。

    清水健四人回到了营帐！

    加藤鹰还是决定实话实话，毕竟他没有打扫战场痕迹，而岩忍四人的死因都是超强的体术攻击！

    他的分队长清水健可是领悟过他的“拳头”的，他当时没开门都把清水健给揍成了一个猪头，这一点的标志实在是太过于明显。

    “水清队长，昨晚我是打算继续观察，但是岩忍有感知型的忍者提前就发现了我，而且在我说出我是木叶村的暗部之后，岩忍四人依然没有顾忌的对我进行攻击，所以我认为岩忍这是在对我们木叶村挑衅，我不得不将四人解决掉。”

    这是加藤鹰给出的回答，几乎是还原了事实，只有一点点的改动，反正在场的也只有他一人，不用担心被拆穿那小细节的不真实。

    “对方岩忍可是四人，而且是有上忍，哪怕是受了伤，男神你也不可能一个人将四人都杀掉吧？”

    河水显然不相信加藤鹰的话，他虽然没看过面具下的加藤鹰，不知道具体是谁。

    但是作为同一小队的队友，他有从队长水清那里了解到加藤鹰是刚刚升格的一名中忍，年龄甚至不到他的一半大，按照常理，是不可能具备杀掉岩忍四人的实力的。

    “事实就是如此。”加藤鹰不想和河水多bb。

    关于战斗部分他说的都是事实。

    而且，不就是受伤的一个上忍三个中忍吗，又不是什么好厉害的人物。

    “那你这段时间都去哪里了？还有另外一名雾影村的忍者呢？”队长水清相信了加藤鹰的话，因为加藤鹰在半年之前就拥有了击败上忍的实力，哪怕当时的战斗加藤鹰存在一定的取巧。

    但是这几个小时的时间问题，还有另外一名雾忍的行踪，加藤鹰却没有提起。

    “虽然击杀了岩忍四人，但是我也耗尽了体力，只好找个地方休憩一下。至于雾忍，我直接让她走了。”加藤鹰开口回答，他身上还没有完全消失的伤势，还有破烂的衣服都证明着他之前是经历过一场战斗。

    不过，就看受伤的程度，似乎并不是很惨烈！

    哪怕是队友，他们都不了解加藤鹰的【肉遁】到底有多强大。

    正常忍者如果像加藤鹰一样在之前的战斗中被岩忍怼那么多次，估计有五条命都不够死的！

    “你应该也把那名雾忍解决的。”水清叹了一口气，随即继续开口说到：“这件事需要汇报给火影大人，既然男神你受了轻伤，就负责回村汇报吧。”

    毕竟加藤鹰是当事人，说出口的内容更加准确！

    而且水清实在是不放心加藤鹰，他感觉加藤鹰继续留在这里，估计还会和岩忍雾忍打好几次。

    “水清队长，那我汇报完毕还需要回边境吗？”加藤鹰不由的开口询问。

    “不需要了，接下来你就好好在村子里休息吧，我们应该也用不了几天就会回来。”水清开口回答。

    “好。”加藤鹰应声点头。

    这波很赚的！

    短暂的会议完毕。

    加藤鹰直接就奔赴回木叶村的路。

    回家的心情总是高兴而又急切的！

    经过连续两天的奔波，加藤鹰成功的走进了木叶村的大门。

    当然，加藤鹰身上的轻伤也早已经恢复。

    加藤鹰没有马上回家，而是先朝着火影办公室走去。

    要把这件事报告给猿飞日斩了，加藤鹰才能玩的更放心，不然总感觉有什么吊着一样。

    加藤鹰向猿飞日斩汇报结束后就直奔回家。

    当然，在报告的过程中，猿飞日斩对加藤鹰递了一碗来自“三代目火影亲手制作的心灵鸡汤”！

    加藤鹰假装干了这碗鸡汤，然后直奔回家！

    加藤鹰准备洗个澡，好好睡一觉，然后晚点再把《忍者教师日向白洁》的第一章手稿给自来也看。

    开门进屋。

    加藤鹰走进卧室找要换洗的衣服。

    找到衣服后，加藤鹰朝着浴室走去，在这个过程中，眼神撇了一眼他的写字台！

    加藤鹰被吓了一大跳！

    因为手稿，特喵的竟然是不见了！

    他分明记得手稿就放在写字台上的。

    加藤鹰连忙开始寻找，这可是花了几个小时才写出来的，可不能就这样掉了！

    同一个时间点。

    一道身影正朝着加藤鹰的家里风风火火的走去，手里拿着的正是加藤鹰的小黄文手稿！

    【第一更送上～】
第一百三十章 【比赌博更重要的事！】
    时间：加藤鹰回家前的早晨。 

    地点：纲手（加藤鹰）家。

    人物：纲手。

    剧情：

    这是一个阳光明媚的早上。

    纲手像往日一般睡到自然醒。

    简单的洗漱完毕后，纲手就在院子里活动一下因为酗酒有些酸软的身子。

    “似乎是很久没有打扫过家里了。”

    活动之余，纲手看着院子里都已经生长的杂草，在心里想到。

    当然，就算是要请人打扫卫生，也需要先吃过早餐的。

    打扫家里这种小事当然不是她自己做了。

    她可是纲手姬，怎么能做打扫卫生呢！

    纲手出门到一家熟悉的早餐店解决早餐，随后就去雇佣了两名“清洁工”对家里进大扫除。

    当然，因为是大扫除，所以两名“清洁工”的价格是需要四位数。

    首先自然是对屋内的打扫。

    纲手带着“清洁工”对每个房间都进行认真的打扫，她无聊正好监督，以避免“清洁工”划水。

    花了一个多小时的时间，是清扫到加藤鹰的房间！

    男孩子的房间脏一点也没什么！

    所以对于加藤鹰的房间，纲手直接对“清洁工”说了一句：“随便扫两下就可以了。”

    两名“清洁工”当然不会随便扫扫，而是像打扫其他房间一样的认真，她们可是非常敬业的。

    就在两名“清洁工”打扫完毕之后，纲手走进了加藤鹰的屋内。

    事实上，自从加藤鹰八岁之后，纲手就很少进他的房间了，最多一周一次，她还是尊重加藤鹰作为男孩子的**的。

    很不巧的，纲手一眼就看到了写字台上的纸和笔。

    纲手一直都知道加藤鹰有喜欢用纸笔写一些东西的习惯，这让她都很不解。

    纲手直接走到写字台，拿起厚厚的一叠纸。

    随意翻了两下，只有前三页密密麻麻的写满了文字，其余的都是空白。

    纲手再回翻到第一页，准备看一下加藤鹰写的什么！

    当然，纲手不认为这是侵犯加藤鹰的**，她没有丝毫这方面的观念。

    纲手开始阅读：

    《忍者教师日向白洁！》

    第一章、**的新婚少妇！

    ……

    这是在写小说？

    刚刚看完两行，纲手就有些疑问。

    可是就凭借这第一章的名字，纲手都感觉加藤鹰写的这本小说似乎是“不太正经”。

    纲手直接坐在加藤鹰的床上，她倒要看看加藤鹰写的这个《忍者教师日向白洁！》是个什么内容。

    因为是手稿，加藤鹰的字迹也并不是特别好看，所以纲手读的很慢！

    花了足足五分钟的时间，纲手是把整个第一章给看完了。

    此时的她脸颊有些滚烫，因为整个《忍者教师日向白洁》第一章里面，有超过一半都是h的情节。

    那些露骨的描写让纲手不知道怎样去形容，哪怕是她和加藤断有恋爱过，但是因为当时的年龄不大，以至于她到现在还没有经历过加藤鹰小说里的h情节！

    但是抛开这些h情节，纲手竟然觉得被这本小说的剧情给吸引到了，这让她觉得很羞耻，很讨厌。

    在她看到的第一章的剧情里：

    日向白洁作为日向家的一员，下嫁给了一个平民忍者，但是她的生活并不幸福！

    她渴望被认可，渴望获得“优秀教师”的这个荣誉！

    宇智波高义是一个十足的反派，作为忍者学校的校长，大权在握，并且以前都利用校长的权利潜规则了不少女人。

    而这次宇智波高义居然利用“优秀教师”的称号，将一心想要获得认可的日向白洁欺骗到他的家里。

    众所周知，宇智波一族以幻术闻名，宇智波高义作为开启了万花筒写轮眼的精英上忍，直接对日向白洁使用幻术并将其qiang暴，甚至还拍下了果照！

    第一章的剧情就这么多，到了这里结束。

    纲手看完之后是不由的内心一紧，甚至已经在想接下来的剧情。

    日向白洁应该怎么办？

    告诉老公，状告校长？

    还是就此委曲求全的揭过？

    这虽然是一部小黄文，但是却批判了社会中黑暗的一面！

    只不过纲手是因为太无聊，才会被小黄文给吸引！

    当然，小说对她的触动并不是太大！

    纲手最大的触动是，她怎么也没想到，加藤鹰居然呆在屋里写小黄文！

    而且小黄文的剧情水准还想当不错！

    重点是加藤鹰才九岁！！！

    作为九岁的加藤鹰怎么可能把这些h的内容写的如此的细致，这实在是太不正常了！

    要不是加藤鹰还在执行任务，纲手真的想现在就拿着这篇手稿先打他一顿，再进行质问。

    要是说不出让她接受的理由，她非把加藤鹰打个半死不可！

    好的不去做，居然去写小黄文！

    纲手把加藤鹰的手稿给塞到身上，随即努力装作没事人一样的审视着两名“清洁工”！

    等到清洁工打扫完毕，已经是过了三个小时的时间。

    纲手付过钱，然后也出门去吃午餐，因为已经是中午十二点。

    纲手想了很久，还是决定不把小黄文的事情拿出去进行询问，这种“家丑”，她还是决定等加藤鹰回来之后再解决。

    无论如何，必须先打一顿！

    纲手很快的吃过午餐，一顿丰盛的午餐！

    吃过午餐后。

    纲手不禁有些手痒，她每天下午都会在赌馆呆很久。

    纲手直奔赌馆去，今天她感觉手气还挺不错的！

    她今天的确手气不错，玩了十把只输了八把！

    就当纲手打算继续玩下去的时候，却接到了消息，加藤鹰回村了！

    纲手权衡利弊，还是觉得先打加藤鹰一顿比赌博更重要。

    于是乎，纲手在意犹未尽中朝着家里走去。

    在路上，纲手从身上摸出加藤鹰的小黄文手稿拿在手里，以方便直接砸在加藤鹰的脸上。

    而此时此刻，还在房间里认真寻找手稿的加藤鹰并不会知道，他在火影忍者的小黄文处女作的第一个读者居然会是纲手！

    他更不会知道，他即将迎来的是纲手的铁拳！

    他现在直接逃跑，或许还来得及！

    【第二更送上～】

    【谢谢杨妮酱的一千币打赏，除非地震海啸火山喷发之类的不可抗力，是不会太监的！】
第一百三十一章 【纲手的实力！】【第三更！】
    加藤鹰会马上逃跑吗？

    显然不会！

    因为加藤鹰并不知道他的手稿是被纲手拿去了，更不知道纲手正在回家殴打他的路上！

    加藤鹰现在是非常焦虑的寻找手稿，差点就把整个房间都翻过来了。 

    整整翻了十几分钟，依旧是一无所获！

    加藤鹰现在唯一能够想到的就是手稿被人拿走了。

    那么，到底是谁拿走了他的手稿？

    “砰！”

    正当加藤鹰还在思考会是谁偷走他手稿的时候，院落的门被一脚踢开，发出清脆的声响。

    加藤鹰连忙走出房间，来到院子里。

    只是一眼，加藤鹰就看到了纲手，还有纲手手里他小黄文的手稿。

    “纲手姑姑，我想你可能误会什么了。”加藤鹰双手抬起来，做出防御的姿态，并且表情做出一副可怜的模样。

    为什么偏偏会是纲手拿走了他的小黄文手稿？

    加藤鹰真的想哭！

    而且看模样，纲手这分明是要打他一顿啊！

    他才刚刚回家，之前受的伤也刚刚恢复完，真的是一点也不想再受伤了。

    他虽然有【肉遁】，但也是一个很普通的人啊，真的挨打还是很疼的！

    纲手显然不会听加藤鹰的“诡辩”，直接走近加藤鹰，一拳就打了过去！

    加藤鹰自然是不会配合着挨打了，连忙躲过这一拳，跳上屋顶。

    “纲手姑姑，你能听我解释吗？”加藤鹰再次委屈的开口。

    他实在是不敢还手啊，他打不过纲手，只能躲避，还手的话会被打的更惨的。

    纲手三十岁已经暴力到这个程度，加藤鹰不敢想象等到未来更年期会多可怕！

    所以加藤鹰必须快点把纲手给“嫁出去”，不然再等个十几年，更年期的纲手他真的会承受不住的。

    “你还敢躲？”已经处于“某种状态”的纲手显然是不会听加藤鹰的话，直接跳上屋顶试图继续殴打加藤鹰。

    纲手是真的生气了！

    如果加藤鹰是十几岁的年龄，看小黄文写小黄文她都不会去管，因为到了青春期的年龄，是可以接受的。

    可是加藤鹰才九岁，还是一个孩子！

    所以纲手认为必须管教一下加藤鹰！

    因为太过于生气，纲手都忘记了她需要关注的很重点的问题：

    加藤鹰为什么会在才九岁的年龄就可以写出这种程度的小黄文了？

    这显然是很不科学的！

    加藤鹰知道可能没办法和纲手说什么了，连忙再躲开朝着自来也家的方向走去。

    他能够靠的只有自来也了！

    加藤鹰一路逃跑，纲手一路在追！

    两人不停的在木叶村的屋顶上跳跃着。

    毕竟是忍村，在街道上行走的平民早就习惯了有忍者从屋顶飞来飞去的情况了，没有一个人在意。

    “自来也大叔！”

    距离自来也的家还有老远，加藤鹰就开口喊到。

    没有任何回应！

    自来也昨天就出村子了，不在家！

    “自来也大叔，快救救我啊！”

    “自来也大叔！”

    “……”

    加藤鹰再尝试叫了很多次之后不得不放弃。

    既然无可避免了，加藤鹰还是决定堂堂正正的和纲手面对面，大不了就打一架。

    加藤鹰直接带着纲手来到了村外的小树林，为了避免破坏建筑，他要在这个小树林和纲手分个胜负！

    树林里。

    加藤鹰喘着粗气，和纲手面对面站着。

    “怎么？你还想挣扎？”纲手冷冷的看着加藤鹰。

    她顺着加藤鹰心意的来到这片小树林，已经是猜到了加藤鹰想要和她打。

    不过在她眼里，加藤鹰不过是无用功罢了。

    在绝对的实力面前，加藤鹰只能是被她拿捏。

    该挨的打跑不掉，加藤鹰还会因为试图反抗被打的更惨！

    “纲手姑姑，你是看了上面的内容吗？”加藤鹰指了指纲手还捏在手里的稿子。

    虽然这句话是废话，他也想拖延下时间，万一纲手一会儿冷静下来就不想动手了呢。

    “给你三秒时间准备。”纲手竟然是在活动身体，看模样要大打一场了。

    事情到了现在，纲手也想顺便看看现在加藤鹰的实力到底处在哪个水准。

    “纲手姑姑，其实我觉得我们可以坐下来好好聊聊的。”加藤鹰接着开口道，不到最后关头他真不想动手，因为打不过啊。

    “二！”

    “纲手姑姑，这其实是自来也大叔写的，是我错了不应该带回家看的。”加藤鹰一瞬间就出卖自来也，什么节操尊严之类的狗屁都滚吧。

    加藤鹰自认为这个解释很合理，因为自来也那么好色，写小黄文实在是太过正常的一件事了。

    “一！”

    随着纲手说出“一”这个字，加藤鹰知道这件事没办法用语言来解决了。

    加藤鹰调整好状态！

    【第五门杜门开！】

    浑身散发着绿色光芒的加藤鹰看着纲手。

    敌不动他不动！

    他不会傻到主动攻击纲手，实力差距太大，这是主动找屎！

    纲手是铁了心要教训加藤鹰的，直接朝着加藤鹰进攻，她没有留手。

    “这么快？”

    加藤鹰也算是第一次和纲手真正的交手。

    他一直以为纲手是怪力拳攻击超强，但是速度并不快！

    但是显然加藤鹰是猜错了，纲手的速度一点也不慢，加藤鹰的肉眼几乎快要跟不上纲手的度。

    不过开启了【杜门】的加藤鹰速度也并不慢，迅速躲开纲手的一拳！

    “蹦！”

    纲手一拳直接是把土地给砸了一个大坑。

    与此同时，加藤鹰已经是闪身到纲手的身后。

    【体术木叶旋风！】

    加藤鹰一脚就踢向纲手的后背！

    没有想象中纲手反应不及时被把他踢飞的情形。

    他的腿直接被纲手一只手给抓住。

    加藤鹰感受到一股无法反抗的力量。

    纲手抓着他的腿，直接朝着地上用力一砸。

    “砰！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    加藤鹰整个人都被镶嵌到土地里。

    这是纲手的实力！

    完全就是秒杀！

    加藤鹰就像一只可怜的小羔羊，没有任何反抗的能力！

    加藤鹰此时的表情只能是用二字来形容：绝望！

    【第三更送上～求订阅～求打赏～求月票～求推荐～～】
第一百三十二章 【二代目锅王――自来也！】
    小树林里。 

    加藤鹰坐在一颗大树下，看似是很正常，没有受到什么伤势。

    当然，这只是表面上的！

    在战斗中，加藤鹰经过纲手惨无人道的单方面虐菜之后，已经是奄奄一息的状态！

    加藤鹰【肉遁】的经验值都涨了一大截！

    但是纲手作为木叶村医疗忍者的top1，治疗好加藤鹰还不是分分钟的事情嘛！

    于是加藤鹰被强行治疗好了，因为纲手只是完成了第一步：先暴打加藤鹰一顿！

    第二步是质问。

    第三步是答案让她不满意，再暴打一顿！

    “现在说说吧，为什么要写这种小说？”纲手把加藤鹰的小黄文手稿丢到他的身前，流程走到了第二个环节。

    加藤鹰之前说是自来也写的这书的假话，纲手轻松识破，并且让加藤鹰为说谎付出了惨痛的代价，在殴打的基础上再多了两击！

    因为笔迹问题，纲手很能够轻松分辨这手稿到底是谁写的！

    “为了赚钱！”加藤鹰实话实说，但是却是为了构思之后的谎言。

    现在虽然是三战时期，但是战争都是忍村之间，还有夹在忍村中间的小国。

    至于火之国的国都根本就不会被波及到，这是忍村和国家之间的默契。

    加藤鹰有自信，凭借《忍者教师日向白洁》这本非常精彩有内涵的小黄文，可以在火之国赚到数百万甚至上千万两。

    “赚钱非得靠写这种小说？还有……你怎么会把内容描写的那么细节。”纲手继续开口询问到。

    仅仅就问出这个问题，都让她觉得有些羞耻，可是加藤鹰居然能够写出来，这简直是快颠覆她的认知了。

    “这些都是自来也大叔告诉我的。”加藤鹰再次搬出自来也的名字，不然他真不知道该怎么解释。

    毕竟现在火影世界还没有彻底进入现代化，根本没地方可以看a.v进行学习。

    他才九岁，就算说是自己想出来的都没人信啊！

    “说实话。”因为在挨打之前，加藤鹰就用过一次自来也的名字，所以纲手不是很相信加藤鹰这句话了，这就和“狼来了”的故事一样。

    “纲手姑姑，我没有骗你，事实真的是这样的！”

    “自来也大叔前段时间告诉我，他成为了火之国一个出版社的签约作家，可以通过写这种小说赚钱，然后他说他作为三忍还要亲自动笔简直是掉面子，所以就想让我代他写。”

    “最开始我以为是普通的小说，所以就直接答应了，纲手姑姑你也知道我没事喜欢瞎写一些东西的，这次有写小说的机会我就想试一下，打算写一本关于忍者热血和友谊的故事，名字我都想好了，就叫《火影忍者》！”

    “可是我答应了才知道，是要写这种成人小说，这种小说我肯定是不会写的，我都不懂！”

    “但是自来也大叔他就对我说稿费有几十万两，也很简单很好写，还可以教会我。”

    “在我去执行任务之前，自来也大叔认真的给我讲解了两天的时间，还带我去偷窥女汤，说是取材，有助于创作！”

    “最后他觉得差不多了，就让我开始动笔，叫我写好了把手稿给他，到时候稿费到手了分我一半。”

    “纲手姑姑，我真的不想写的，但是自来也大叔都说到这一步了，我根本没办法拒绝的。”

    加藤鹰声泪俱下，对着纲手非常诚挚的说出了他写小黄文的“来龙去脉”！

    这波解释非常的完美！

    纲手相信了！

    她自认为加藤鹰“不敢”再骗她，而且加藤鹰说的故事实在是太“真实”了。

    先是加藤鹰喜欢动笔这是她知道的，只不过她一直都没有关心过，原来加藤鹰是有想写小说的想法。

    关于自来也是经常朝火之国的国都去，还有成为了什么作家，这两件事也都是真实的！

    再结合自来也确实喜欢偷窥女汤，被抓也不是一两次的事情了！

    这一切都和加藤鹰说出口的“事实”完全吻合！

    “自来也那个混蛋！”纲手不由的有些咬牙切齿，从她的语气这已经是可以预测下次自来也会遭受到什么。

    纲手是真的生气了！

    自来也竟然做出让加藤鹰这个孩子写小黄文这种事，实在是不可饶恕！

    她绝对不会轻易的原谅！

    “阿嚏！”

    正在“国外”的自来也不由的打了一个喷嚏，像是有人在说起他一样。

    “难道是鹰酱的小说写完了，所以在通过这种方式叫我回去？”自来也笑了笑，他也有些期待加藤鹰写出来的小说到底怎么样了。

    自来也对加藤鹰这个队友很有信心，虽然年龄小，但是感觉各方面都是天才！

    自来也并不会知道，他是被他充满信心的队友加藤鹰再次扣上了一口黑锅！

    自来也更不会知道，加藤鹰这几年以来已经是给自来也扣了大大小小不知道多少的黑锅了！

    其中比较重量级的都是在纲手面前扣的。

    俨然自来也快要成为继一代目锅王志村团藏之后，成为木叶村的第二代目锅王！

    “回家吧，还有，这种小说你不准再写了。”纲手看了加藤鹰一眼，随即转身离开。

    加藤鹰的回答让她相信了，所以没有了第三步，继续单方面殴打加藤鹰的这个环节了。

    加藤鹰也站起身，跟在纲手身后，朝着家里的方向走去。

    至于纲手说不准再写了，加藤鹰当然不会听，这可是为了生活，他不得不写！

    加藤鹰还指望着以后靠写（chao）作（xi）为生呢！

    他惹不起总躲得起，悄悄写不被发现就行了！

    吃一堑长一智，加藤鹰相信他这次不会再被纲手给发现的！

    回家，洗澡，睡下午觉！

    加藤鹰不太美好的半天就这样度过了。

    不过加藤鹰心情还不是特别差，因为纲手直接把他《忍者教师日向白洁》的手稿砸给他了，不用再写第二遍。

    手写速度是真的超级慢的，哪怕加藤鹰拥有【神之右手】！

    这一下午，加藤鹰睡的还勉强不错！

    【今日第一更～】
第一百三十三章 【迷之套路！】
    一周的时光悄然而逝！

    在这一周的时间里，加藤鹰吃喝玩乐，无乐不做，尽情享受着这段舒适的时光！

    当然，日常的训练加藤鹰依旧是没有停下，这是必须要坚持的一件事，哪怕他是拥有超级牛笔的外挂的男人！

    在这一周里，加藤鹰的系统各方面都呈现着缓慢的增长！

    再次日常训练完毕洗漱后，加藤鹰进入意念中的系统页面：

    【姓名：加藤鹰。 】

    【等级：12级。】

    【经验：56/300。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：18级，经验：103/900。】

    【金手指：神之右手。等级：10级，经验：38/100。】

    在这一段时间里，加藤鹰造成提升各种经验的是和岩忍的一战以及被纲手单方面的虐打！

    除以之外的这些日子，都是保持一个缓慢匀速有节奏！

    加藤鹰身体九岁，等级经验已经到了就算不修炼也会自己涨的地步！

    加藤鹰也不知道这是不是好事，因为经验的增长也同时意味着实力的增强！

    但是加藤鹰却不能向以往一样卡个即将升级的经验值，以此进行生死大战了！

    喜忧参半！

    【肉遁】已经是达到了十八级，但是防御的增长却没有想象中那么大，也没有达到可以彻底无视上忍的攻击的程度！

    加藤鹰猜测二十级应该是【肉遁】的一道坎，他要翻过去，【肉遁】才会进入一个新的世界。

    这需要很长的时间，估计得几年！

    【神之右手】的等级偏低，加藤鹰也没有办法去刻意的刷经验。

    加藤鹰已经实验过了，打树木土地小动物这些是没用的，也就是说【神之右手】的攻击只能在“人”身上，才能获得经验值！

    当然，加藤鹰有试过自己打自己，用右手打他自己的肚子！

    【肉遁】会涨经验值！

    【神之右手】也会涨经验值！

    这看起来是一个双赢而又完美的做法！

    但是自己打自己，真的感觉更疼，下不去手！

    而且这种行为看起来就像个白痴一样！

    加藤鹰很不喜欢！

    所以正常情况下，他是不会这样做的！

    每天加藤鹰都要进两次看系统状态。

    日复一日，年复一年的，加藤鹰感觉就像是完成某种任务一样，都快看吐了！

    这次依旧是随意的进一下，加藤鹰随即就退出！

    他今天要去找自来也，把手稿给自来也观摩，他也有充足的自信。

    根据他“线人”的汇报，自来也已经是在昨晚深夜回到了家里。

    手稿一共只有五页多，因为在这一周的时间里，加藤鹰却只将《忍者教师日向白洁》的第二章写了出来。

    没有多余的原因，单纯的在这几天，加藤鹰总感觉纲手在监视他，以至于他根本就不能好好的静下心来写，不然一天怎么也可以写出一章来的！

    加藤鹰收拾完毕，很快的来到了自来也家门口。

    敲门，进屋。

    自来也还悠闲的在喝上午茶。

    “自来也大叔。”加藤鹰直接在自来也的正对面坐好，从身上掏出《忍者教师日向白洁》的第一二章手稿。

    他这次完全二十四小时随身携带，因为害怕发生意外。

    “这么快就写好了？”自来也连忙就从加藤鹰手里接过手稿，这才距离加藤鹰和他说写小黄文不过十天的时间。

    “只是前面两章，因为被纲手姑姑给发现了，所以都不敢光明正大的写了。”加藤鹰摇了摇头，也不客气的给自己倒了一杯茶。

    “怎么会被发现的？”自来也有些同情的看着加藤鹰。

    他知道纲手的性格，写小黄文被发现，恐怕加藤鹰在此之前已经是遭受了非常惨痛的教训。

    “是我去执行任务的时候放在房间里被看到的，我都没想到纲手姑姑居然会趁着我不在进我房间。”加藤鹰叹了一口气，像是很无奈的样子。

    “纲手确实做的不对，怎么可以不经过同意就随便进房间偷看呢。”或许是因为纲手不在，自来也也帮着加藤鹰吐槽着，两人也算是“战友”。

    “对啊，结果纲手姑姑为此还暴打我一顿，非要问我写这种小说是想要做什么，我没有办法，只能告诉她说是为了赚钱。”加藤鹰继续开口道，因为之前坑了自来也，所以现在必须先给自来也打一个预防针，也就是再附加一个迷惑性的套路。

    “那你告诉她了吗？”自来也不由的开口询问，不过就从加藤鹰的口气，他都已经猜到了。

    “自来也大叔，你也是知道纲手姑姑有多暴力的，回家之后，都不给我说话的机会，就直接先暴打了我一顿。”

    “但是作为朋友，我怎么可能把自来也大叔你说出来呢！可是纲手姑姑非要问我怎么赚钱，还直接猜到了，问是不是和你合作，因为她听说了你成为了火之国的作家。”

    “因为纲手姑姑都已经猜到了，所以我不得不承认，说出了是和自来也大叔你的合作，我写好作品，到时候以你的名义发出去。”

    “自来也大叔，这段时间你要是碰到纲手姑姑一定要小心，我感觉她会对你动手的。”

    加藤鹰声情并茂把前几天的“事实”对自来也和盘托出。

    话语里，加藤鹰透露出了深深的无奈和对自来也的歉意，很“真诚”。

    自来也相信了加藤鹰的话！

    因为他深刻知道纲手的暴力，他也亲口和纲手说过他成为了作家这件事。

    对于加藤鹰是“不得已”说出是和他的合作，他并不生气！

    相反，他很感动！

    加藤鹰把事情提前告诉他，让他可以有防备。

    其实他今天本来打算是去见纲手的，因为和纲手已经是很多天没见了。

    如果没有加藤鹰的告知，今天的见面绝对会被纲手暴打一顿的！

    加藤鹰的到来就像是及时雨！

    但是面子上，自来也自然是不会虚什么的。

    “鹰酱，不要想太多，这件事我会解决的！”自来也拍了拍加藤鹰的肩膀开口道。

    这是属于成熟男人自来也的气魄！

    【本日的第二更～会有第三更～在晚上～】
第一百三十四章 【一书封神！】【第三更！】
    一阵闲聊过后。 

    自来也是开始看加藤鹰创作的《忍者教师日向白洁！》的内容了。

    自来也看书的状态很投入，加藤鹰也只好一边喝茶一边等待。

    好几分钟的时间过去了，自来也终于是将两章的内容看完！

    此时的自来也神色非常激动，握住手稿的右手都在轻微的颤抖！

    幸亏自来也现在是坐着，不然很尴尬的生理反应就会露出来让加藤鹰给看到。

    自来也敢发誓，这是他这辈子看过最好看的小黄文作品，没有之一！

    光是剧情和设定都足以让自来也心情澎湃，身临其境！

    首先是《忍者教师日向白洁！》的切入点，直接就是贴近生活的忍者学校，这比起大多数奇葩的切入点好太多，直接就让他很有胃口！

    其次是人物的设定，女主角日向白洁是一个二十岁刚结婚的新婚少妇，这个设定不同以往他看过任何的小黄文。

    刚刚结婚的少妇……自来也看到之后心里有种莫名的刺激感！

    再其次，剧情不是普通的新婚夫妇之间的故事，而是忍者学校的校长宇智波高义用幻术qiang暴了日向白洁，并且拍照威胁做他长期的情人，这一点更让自来也有种奇怪的东西给燃起来了。

    接下来就是文笔了！

    自来也本以为加藤鹰不过才九岁，文笔一定是很差，根本就写不好！

    结果却是他大错特错！

    这两章《忍者教师日向白洁！》的细节描写，是自来也看过的小黄文中最精彩的一本！

    哪怕他自来也身为看了小黄文十数年的老江湖，都顶不住，恨不得马上就来一发！

    看了写两章内容，自来也认为他以前看过的一百九十九本被称为“火之国名家”写的小黄文，都是狗屎！

    完全没有对比性！

    《忍者教师日向白洁！》这本书绝对可以称得上是小黄文界的一股泥石流！

    就凭这一本书，就可以问鼎小黄文界的巅峰！

    一书即可封神！

    “自来也大叔，还不错吧？”加藤鹰笑着打断了自来也现在的状态。

    “岂止是还不错，这简直是我看过最好看的一本书！鹰酱，赶快把接下来的内容给写出来吧，我已经迫不及待想知道这本书会卖的多好了，这简直是火之国人民的福音。”自来也满眼小星星的看着加藤鹰，期待的开口道。

    他其实还有一个目的，是迫切想要看到接下来的剧情，仅仅两章就让他成为了忠实读者。

    “自来也大叔，这本书完本大概有四十章左右，我会以最快的速度写好前十章，到时候我们以十章为一册进行发售。”加藤鹰开口道，因为小黄书的体型是比较小，所以十章的话也有好几十页了，足够容纳。

    而这种小黄文其实和其他小说也没区别，最开始肯定大多数人都不知道这本书，通过先发十章试水打开火之国的读者市场，经过发酵和读者之间的传播之后再继续发行接下来的内容。

    在看到剧情文笔如此好的一本小说之后，自然是有更多人期待接下来内容的发行，到时候才发行第二册，销量必将达到一个恐怖的地步。

    这叫运营！

    这种套路可是一般人不会的。

    ……

    好吧。

    以上都是废话。

    事实上加藤鹰只是单纯的懒罢了！

    一次性叫他写四十章，这不是要他的命吗？

    “那等鹰酱你写完，我就带着手稿去找出版社。”自来也点了点头，虽然听得不是很懂，但是他认为加藤鹰说的很有道理。

    “自来也大叔，我再问一下，你和出版社之间签的是分成还是买断合同？”说到这里，加藤鹰接着开口询问，这也是很重要的一个问题。

    “恩？”自来也并没有听懂加藤鹰话里的意思。

    “就是自来也大叔你和出版社之间，是你把小说给他们之后，是一次性就支付你一笔钱，还是卖一本就分一本的钱给你？”加藤鹰开口解释，他刚刚也是心急忘记这个火影世界还没有兴起“分成”和“买断”这两个专业术语。

    如果自来也和出版社之间是“买断合同”的话，加藤鹰感觉会很亏！

    “一本书利润的一半，是出版社要给我的钱。”自来也开口回答，他其实也不是很懂这方面。

    “我去，出版社给这么多？”加藤鹰表情一愣。

    直接给利润的一半，这未免也太大方了吧？

    “很多吗？也就那样吧。”自来也不以为意，他没太大概念，还认为这是正常的水准。

    其实在火之国，一般的作家要么是买断，要么是百分之三十的分成。

    像自来也这种平民都认识的强大忍者，出版社当然是给出了最优厚的待遇。

    而给出如此优厚待遇的最大的一个理由，出版社是根本没指望自来也这么写小说，他们只是借着自来也的名头。

    就比如发售的时候搞一个噱头：

    “这是火之国木叶三忍自来也签约的出版社！”

    “自来也最喜欢看的小黄文！”

    这是来自出版社的运营套路！

    很显然，自来也还并不知道这一点！

    “自来也大叔，一本小黄文的定价是多少？”加藤鹰开口询问道。

    “五百两左右吧。”

    “那成本价呢？”加藤鹰继续开口询问。

    “我好像有听到出版社对我说过，要看印刷数量成本价不同，不过大概也就不到二百两吧。”自来也想了想，开口回答。

    “自来也大叔，我想我们可能是要发了！假如一本书我们能赚一百五十两。根据火之国的人口和购买力来说，一本书卖几万册是没问题的，那就是一千多万两啊。”加藤鹰满脸兴奋，他还从来没见过这么多钱呢。

    “这么多？”自来也表情一愣，他也被加藤鹰说出的结果给吓到了。

    他平日里辛辛苦苦执行一次a级任务都不过才几十万两。

    这岂不是说，就凭这一本《忍者教师日向白洁！》的前十章的内容，就相当于他执行好几十次a级任务了？

    【第三更～求订阅～求打赏～求月票～求推荐～明天也争取三更！】
第一百三十五章 【时光的脚步！】【第四更！】
    自来也和加藤鹰“纯洁”的py交易达成！

    加藤鹰会在十天之内将《忍者教师日向白洁！》的前十章写出来，到时候自来也再以最快的速度去火之国找到出版社进行发售。 

    收入方面加藤鹰是和自来也五五分账！

    虽然表面上文是加藤鹰写出来的，自来也只负责跑路和挂个名字。

    但是自来也其实是付出了不少，强行被加藤鹰给扣了一口黑锅就算了，还以为加藤鹰很“耿直”感动不已，加藤鹰都感觉很有歉意，不忍心再多余压榨自来也了。

    而且估计很长一段时间，自来也都不敢去见纲手，见一次估计就要被打一次！

    在这十天的时间里，加藤鹰一股气的潜心写作，终于是在约定的时间内将稿子全部交给自来也。

    接下来的事就可以不让他操心了，他就只需要坐等收钱！

    这波不亏！

    不知不觉。

    一年的时光悄然而逝！

    时间来到了木叶四十四年。

    这一年“国际”上发生了很多的大事和战争！

    首当其冲的自然是雾影村大战岩影村，因为岩影村拉到了砂影村作为帮手，在二打一的情况下，在这场战争中雾影村败了。

    并且三代水影都直接给领了便当，成为了第三次忍界大战第一个战死的“boss”！

    不过雾影村很快的就选处了第四代水影，加藤鹰也不知道这个时间点，四代水影有没有被宇智波斑给控制！

    因为雾影村的战败，木叶村也做好了积极的备战准备！

    只要是正常人都能够看的出来，既然砂影村和岩影村两个村子搞在了一起，那么砂影村针对之前战败肯定会“找回场子”，伙同岩影村夹击木叶！

    火之国恰好被风之国和土之国夹在中间！

    云影村就目前而言没有太大的动静，但是却依旧不得不防，毕竟云影村的整理实力可以在五大忍村中排名前二，特别是现在四个村子都有经历战争的情况！

    这些情报和决策之类的都有木叶的高层们去讨论应对，以及boss三代火影猿飞日斩做最终决定！

    加藤鹰只管做好他自己该做的，他所要应对战争的准备，实力终究还是在战争时期最重要的！

    加藤鹰是知道，在战争后期已经不是两三个村子之间的战斗了，完全就是大混战！

    就木叶村而言，和雾影村，云影村，岩影村，砂影村全部都有交战，很混乱！

    在这一年里，加藤鹰也是通过暗部执行了十数次的任务！

    暗部也不愧是木叶村死伤最大的一个部门。

    经过一年在暗部的工作，加藤鹰估计着能够在暗部坚持到正常三十多岁“退役”的人估计不会超过十分之一。

    在这一年里，光是加藤鹰所在的水清小队的六人已经是变成了三人！

    而小分队不在了的另外三人，两人战死，还有一个人虽然活着，但是却已经是和忍者这两个字彻底告别了。

    因为各种原因，水清小队并没有新人的加入，他们已经是三人执行任务两次了。

    而加藤鹰原本所在的迈特戴小队依旧是四人，因为在加藤鹰离开之后，惠比寿加入了小队当中。

    惠比寿，不知火玄间，迈特凯三人终究还是成为了队友！

    就像是斩不断的命运一般！

    而故事也不能是说毫无改变，因为加藤鹰的到来，原本到死去依旧是下忍的迈特戴成为了带队老师，这是一个荣誉和实力的称号。

    而动漫中，秋道丁座才是迈特凯，不知火玄间，惠比寿三人的带队老师也因此改变。

    加藤鹰也不知道会不会因为这些改变，迈特戴四人有可能不会再遇见雾影村的忍刀七人众！

    毕竟在原本的剧情中，是迈特戴专程来救人，或许在命运的改变后，他们四人不会接到直面忍刀七人众的任务！

    但是如果会碰撞的话，加藤鹰知道，已经很近了，今年或者明年！

    加藤鹰内心是希望不要遇见，但是这种事情根本是不可能完全寄希望于“运气”的。

    加藤鹰没有办法劝阻四人暂停执行任务，执行任务是属于忍者的天职，哪怕是战死，也是属于忍者的荣耀！

    这是加藤鹰从迈特戴那里听到的原话。

    让迈特戴不出去执行任务终究是不可能的，他也脱离了小队，根本不会知道什么时候迈特戴会接取什么任务执行。

    或许迈特戴这个用一生都在燃烧青春的男人，哪怕真的是战死，也会露出微笑吧。

    说点开心的。

    在这一年的时间里，加藤鹰的日常生活也是发生了巨大的改变。

    可以说加藤鹰是成功完成了穷苦农民到地主的转变。

    无论是吃穿住行，加藤鹰的生活质量都得到了很明显的提升！

    当然，这一切都源自于他的作品《忍者教师日向白洁！》。

    《忍者教师日向白洁！》在这一年里一共是只发行了两册。

    第一册的销量是七万！

    第二册的销量达到了恐怖的十二万！

    不得不说，加藤鹰的“运营”起到了很大的作用。

    因为第一册的剧情，让很多人都期待着第二册，直接导致第二册开始发售的时候供不应求！

    而整个火之国关于《忍者教师日向白洁！》的讨论也是如火如荼！

    就拿火之国国都而言，作为一个十多岁到三十多岁的男人，如果没有看过《忍者教师日向白洁！》这本书，说出来都是很丢脸的一件事！

    巨大的销量则是代表着巨大的利润！

    加藤鹰和自来也在进行分赃之后，两人的兜里都超过了一千五百万两！

    就火影的购买力来说，一千五百万两像加藤鹰就这样的用法，估计都可以用上很多年！

    当然，因为纲手的存在，机智的加藤鹰显然是不会把一千多万两都拿到自己手里，他直接是把大多数让自来也进行保管！

    几家欢喜就有几家愁，火之国小黄文的出版社一共有三家！

    因为《忍者教师日向白洁！》的强势来袭，另外两家的销量直接被打入低谷！

    【第四更～求订阅～求打赏～求月票～求推荐～】
第一百三十六章 【强烈谴责自来也！】
    《忍者教师日向白洁！》是一部非常成功的现象级作品！

    在短短一年的时间里，几乎是火遍了整个火之国。 

    其他的所有书都被它的光芒所掩盖！

    当然，它在木叶村也火了！

    整个木叶村忍者和平民的人数是超过十万人，这也是一个非常大的读者群体。

    《忍者教师日向白洁！》在木叶村的销量也是非常可观，达到了五位数！

    也就是说总人口数和购买人数达到了10：1的转换率！

    不管是忍者，还是平民，都被这本书的内容深深的吸引！

    甚至不少日向家和宇智波家的人也有购买，因为故事剧情实在是太刺激了。

    当然，因为在这一年里，因为《忍者教师日向白洁！》的火爆，加藤鹰和自来也成功遭受了纲手的数次毒打！

    毕竟这小说她实在是太熟悉了，在一听说之后就知道是加藤鹰和自来也搞的鬼！

    加藤鹰认打了！

    毕竟他真的可以说是和自来也一起当着纲手说一套做一套，阳奉阴违！

    当然对于收入的问题，他之所以把大部分钱给自来也帮他保管，是害怕纲手全部抢去。

    虽然就算把钱全部给纲手都没关系，但是加藤鹰实在是受不了纲手完全就是拿去输的，这么多钱全部输了，加藤鹰认为实在是太可惜了，还不如吃好吃的食物呢！

    所以加藤鹰隐瞒了实际的收入，反正都对纲手说了谎了，也不差多一个。

    两百万两，这是加藤鹰“还”给纲手的钱！

    纲手得到这两百万两的时候都被吓一跳，因为她怎么也想不到写这种h文居然是这么赚钱！

    她也知道加藤鹰“忤逆”她的原因了，毕竟这么大一笔钱！

    当然，加藤鹰该挨的打还是跑不掉！

    这么久以来，通过“勤勤恳恳”的还债，加藤鹰还“欠下”纲手不到七百万两了。

    当然，除了愤怒的纲手以外，还有人是和纲手一样愤怒，甚至比起纲手有过之而无不及。

    愤怒的人是宇智波和日向两家的家主。

    因为《忍者教师日向白洁！》这部***的内容，对他们家族的形象造成了非常严重的打击！

    在剧情里的男主角：宇智波高义是一个人面兽心的忍者学校校长，利用写轮眼幻术迷jian了不知道多少女人，这简直是**裸的指向了他们宇智波一族是坏人。

    在剧情里的女主角：日向白洁则是一个人尽可夫的女人，如果说最开始是被胁迫，那么除了宇智波高义之外的和她发生关系的几名男子却是自愿，并且享受着。

    如果说《忍者教师日向白洁！》不火也就算了，反正没几个人知道！

    但是这本书却是火遍了整个火之国。

    以至于现在他们宇智波一族的人随便在木叶街上走，都会被行人露出警惕的神色。

    甚至有的女孩还看到他们就直接逃跑了，搞得他们宇智波真的会用幻术迷jian女人一样！

    日向一族也同样的不好受，每每都会受到路人“同情”，“叹息”，“惋惜”的神色。

    搞得就像他们日向一族真的有人被宇智波给ntr了一样！

    为此，两边的家主都联系了自来也进行了非常郑重的谈话。

    当然，因为是自来也写的，所以是谈话，如果是一个小角色的话，估计就是直接搞死了！

    在谈话中，两方的家主说话的内容非常的一致。

    先是强烈谴责自来也这种利用宇智波和日向一族进行牟取利益的行为，因为对两族的名誉造成了非常严重的损害。

    接着两位族长还要求自来也必须并且向大家澄清事实！

    自来也直接就接受了这两点，因为他自己都认为确实有些过了，因为这本书，宇智波一族和日向一族最近在村子里的氛围确实是有些怪怪的。

    当初加藤鹰在发稿之前就问过他需不需要改名，当时他还认为更有代入感所以是不需要。

    因为当时自来也认为会很火，真的没想到会卖的这么好，都直接火到木叶村无人不知无人不晓了！

    所以在《忍者教师日向白洁！》加印的内容中，第一页增加了两排的大字用来解释：

    “本故事纯属虚构，如有雷同，纯属巧合！”

    “本故事和木叶村真实的宇智波，日向两族无任何联系，各位读者切勿对号入座！”

    明明是加藤鹰写的小说，自来也又成功替他背了一口黑锅！

    当然，宇智波和日向两族没有太或许计较的原因还有一个，战争又要开始了，没有时间管那么多。

    在过去一年里，和雾影村的战争并没有让岩影村和砂影村大失元气！

    经过几个月的修整，砂影村和岩影村将矛头成功指向木叶村！

    特别是砂影村这个不要脸的小婊砸，之前战败和木叶村签订了非常“公平”的和平条约，现在抱上了岩影村的大腿，二话不说就直接撕破脸，两个村子一起来刚木叶村！

    因为土之国位于火之国的西北处，两国之间的交界处分别为雨之国，草之国和泷之国。

    而风之国是位于火之国的西南，两国之间的交界处是雨之国和河之国。

    因为如此，木叶村不得不兵分两路分别和岩影村砂影村交战！

    除去三代火影猿飞日斩和一代锅王志村团藏之外，木叶现在有实力和名气作为领导的自然是三忍了。

    所以猿飞日斩派出的是大蛇丸和自来也，大蛇丸依旧是和之间有战过的砂影村作战，自来也则是对战岩影村！

    至于纲手这个见血就懵逼的“扑街货”，在真正大战来临之前还是老老实实的呆在木叶村。

    加藤鹰这次不是以普通忍者，也不是以木叶暗部成员的身份加入战场，而是以木叶医疗班第十八班的班长的身份。

    没错，加藤鹰也算终于是混上了一个小领导的位置了！

    这场战争就像玩上万人打团战的网游一样。

    比起多一个强力的输出，更需要多一个强力的奶妈！

    熟练掌握【掌仙术】的加藤鹰奶力强大！

    【本日的第一更～】
第一百三十七章 【抱紧了火影的大腿！】
    加藤鹰这个“木叶医疗班第十八班班长”的职务不是纲手给任命的，而是目前拥有木叶村最高职务的三代目火影猿飞日斩亲自任命的。 

    猿飞日斩很看好加藤鹰，并且相信加藤鹰是拥有“木叶火之意志”的男孩。

    并且，猿飞日斩隐隐的有培养加藤鹰未来朝着火影方向发展的想法。

    就算未来加藤鹰不是火影，也会是木叶的中流砥柱。

    毕竟他也一天天老去，能够感受到身体不再有年轻时候好了，这几年其实猿飞日斩也在着手想要选举新的四代目火影了。

    而根据时间来看的话，不出意外，五代目火影应该是会在加藤鹰这一辈产生！

    在这一代里，猿飞日斩是最看好加藤鹰。

    首先是猿飞日斩一直都认可的，加藤鹰的出生根正苗红！

    加藤鹰父母生前都是木叶村的上忍，不可能存在于是其他村子的间谍什么的，并且父母战死，从小是被他的爱徒纲手从小养大的，知根知底！

    除了纲手以外，加藤鹰还和他另外两个弟子关系也不错。

    自来也就不用多说了，猿飞日斩经常用他的水晶球“偷窥”，发现两人经常鬼混在一起搞事，还玩的挺嗨的。

    但是另外“高冷”的大蛇丸似乎也和加藤鹰关系还不错，虽然不是很好，但是最起码是可以一起聊聊天的程度，毕竟也不是谁都能和大蛇丸聊到一起去的。

    其次是加藤鹰的“人品”非常的过硬！

    虽然在日常中猿飞日斩发现加藤鹰有些中二和逗比，但是他十分理解加藤鹰，毕竟是一个才十岁的孩子，都有经历这个阶段。

    但是在加藤鹰执行了这么多的任务当中，从来都是把舍己为人，无私奉献贯彻的非常到位！

    甚至有两次完全都是“牺牲自己”救队友，虽然到最后都是没死成，死亡失败！

    这样优秀的人品让猿飞日斩很放心！

    再其次是实力，实力也是决定重视程度非常重要的一点。

    如果加藤鹰很“菜”，哪怕他满足以上的两点，猿飞日斩还是不会花太大的心思在他的身上。

    加藤鹰今年十岁，根据加藤鹰去年在暗部执行任务的经验来看，已经是拥有了普通上忍的实力。

    十岁普通上忍的实力，猿飞日斩只能说，只要不出意外的话，未来加藤鹰的成就无可限量。

    最后一点是野心！

    根据猿飞日斩多年的观察，加藤鹰似乎真的没有任何不好的野心可言，或者说，他完全就是没有野心。

    在村子里加藤鹰的日常就是修行和玩闹，而且猿飞日斩有种错觉，似乎加藤鹰只需要吃一顿烤肉，就完全满足了！

    猿飞日斩不担心加藤鹰是隐藏的太好。

    因为只要是人，故意的隐藏就绝对会露出破绽的。

    如果加藤鹰真的有什么可怕的野心，作为经常在一起的自来也和纲手怎么可能不会发现！

    根据上面几点猿飞日斩可以得出，加藤鹰是一个非常优秀而又单纯的孩子。

    这么优秀的加藤鹰出生在木叶村也是属于木叶的幸运。

    正因如此，猿飞日斩决定着重培养加藤鹰！

    猿飞日斩甚至为加藤鹰制定好了未来两年的小计划。

    在“两年计划”中，让加藤鹰成为医疗班的班长只不过是第一步。

    第二步是让加藤鹰以医疗班长的身份在边境的战争中成功刷资历，就算没做出太大的功效，他也有办法做宣传！

    刷完“资历”，在回村的时候，三代火影可以通过“运营”提高加藤鹰的人气。

    然后，再给加藤鹰封一个“特别上忍”的称号，因为加藤鹰会【掌仙术】，配得上特别上忍，会医疗忍术的特别上忍。

    当然，封印之书的忍术也会给加藤鹰学习，对待“可以继承木叶火之意志的人”，自然是不能亏待他的成长之路了。

    第三步是加藤鹰暗部的资历，在之后再排遣加藤鹰执行几次任务过后，以履历优秀，光明正大的提升他为暗部的分队长！

    以上，就是猿飞日斩针对加藤鹰的两年小计划。

    至于长期的计划，猿飞日斩并没有进行规划。

    因为在两年之后，猿飞日斩也相信加藤鹰可以找准他未来要走的路！

    而猿飞日斩这个计划只有他的两个“秘书”转寝小春和水户门炎知道，至于本来就觊觎他火影之位的团藏他并没有告知。

    加藤鹰并不知道，也不会猜到他的“仕途”已经是被猿飞日斩给安排好了，等待着他的将会是在木叶村光明的未来。

    只要他不主动作死，什么事都有猿飞日斩帮他解决。

    加藤鹰直接就是抱紧了火影的大腿，这波简直是稳如狗！

    不过也还好加藤鹰不知道，不然他会忍不住装一波逼的！

    毕竟他前世可是曾经获得过“祖国的花朵”，“三好学生”，“优秀班干部”诸多荣誉的男人！

    都彻底抱紧了火影了大腿，这波逼不装不行！

    加藤鹰和自来也认识十年！

    两人的关系完全可以称得上“狼狈为奸”，“狐朋狗友”了！

    在三十岁以上的年龄圈子里，加藤鹰关系最好的就要属于自来也了，其次是迈特戴！

    至于大蛇丸，加藤鹰实在是无力和他亲近，就算平日里挨得近了都感觉凉飕飕的！

    当然加藤鹰也不是说讨厌大蛇丸。

    最起码在夏天的时候，大蛇丸直接就是一个人形移动的“空调”！

    大蛇丸的这一点还是很给力的！

    面对这次木叶村和岩影村砂影村之间的战争，加藤鹰所在的医疗班第十八班自然是分配在自来也的麾下。

    这据说是自来也的决定，自来也作为对战岩影战场的总指挥，这点小权利还是有的！

    加藤鹰感觉自来也这件事办的还是挺不错的，跟着自来也比跟着大蛇丸要有趣的多。

    这一次加藤鹰也是卯足了劲，非要利用这次战争好好的打响木叶三帅的名头不可！

    于是乎。

    加藤鹰跟着大部队雄赳赳气昂昂的奔赴边境，誓要和岩忍怒刚一波！

    【第二更～求订阅～求打赏～求月票～求推荐～今天感冒了～有些难受～码字也有些困难～已经吃了药了～晚上如果状态好点可能才有第三更，抱歉！】
第一百三十八章 【某不愿意透露姓名的岛国留学生！】
    路漫长！



    大部队朝着边境出发！



    自来也不愧是木叶三忍之一，装模作样的功力还是很到位的！



    自从当上了这个总指挥之后，自来也大多数都是以一个略显严肃的态度，往日逗比的画风似乎就要一去不复返了！



    加藤鹰也十分理解自来也装酷的做法，毕竟作为一个“领导”，肯定是要略显高冷，偶尔亲民，但是绝对不是大多数时候处于逗比状态的，这样非常有利于在部队中的威信！



    试想一下，



    作为一个领导，整天吹牛，说黄段子，看小黄书，那么带领下的队伍会是什么鬼模样！



    这是绝对不行的！



    因为是大部队行军，所以速度是很慢，足足花了三天多才到达边境前线！



    加藤鹰也是参加过一次战争的人了，深刻知道在战争一开始不可能就直接决战的，是有最开始的小打小闹。 Ｘ



    这就像玩一个叫做“英雄联盟”的游戏一样，前期主要是打小规模团，等到后期再决战，就可以一波直接决定胜负了。



    而这次和岩影村的战斗有些出乎加藤鹰的想象。



    在到达边境之后，自来也直接是先排遣了先头部队进入雨之国和草之国以及泷之国打探情报。



    对于一场战争来说，情报是非常重要的，这也是能够决定战争胜负的重要消息。



    双方摩擦不断！



    加藤鹰这段时间是很无聊。



    因为是呆在医疗班还拥有班长的职务，还没有开始战争，他整日都只能闲着。



    不过虽然无聊，加藤鹰也不是很想忙碌起来，毕竟忙碌就代表着战争伤亡很严重了！



    加藤鹰也不能趁着无聊的时间去写《忍者教师日向白洁！》的第三册，因为他不想暴露这本书是他写的，就医疗班里也是有不少人看过的。



    火影忍者这部动漫就是出自岛国！



    加藤鹰前世就知道岛国是一个非常性开放的国家，什么a.v，厘番，本子多的数不胜数。



    每天都有新的出炉，就算一直不停歇的看，也一辈子都看不完！



    岛国的a.v产业在他们的三大支柱产业的第二！



    岛国三大产业分别是：第一动漫，第二a.v，第三汽车！



    动漫就不用说了，非常火爆！



    什么《火淫忍者》，《海贼王撸飞》，《名针套柯南》……



    而岛国的a.v产业直接压过了汽车，可想究竟有多恐怖！



    据某位不愿意透露姓名的岛国留学生说：



    在岛国街道上几乎是随处可见的“情趣用品店”，“风俗店”！



    而且经常有初中生高中生早上从酒店去上学，这种叫做“yuan，助，交，际”！



    作为一名留学生，都来到岛国了，自然是有想去试试风俗店的想法。



    结果他得知的是，风俗店只为岛国公民提供服务！



    不过岛国也不愧是一个开放的国家，直接把风俗店形成了一个产业链，比如吃完饭之后……



    喝完咖啡后……



    打完球后……



    睡醒之后……



    这位不愿意透露姓名的留学生有说过，虽然岛国法律中，从事风俗行业的女人不能接受和国外男人做，但是帮忙撸出来，这还是可行的。



    这位不愿意透露姓名的留学生就在话里说出了，他接受了一位岛国卡哇伊的妹子的帮助。



    是无偿的，因为长的帅！



    当然，也有可能他是付了钱的，强行装逼说长的帅！



    毕竟除了他自己之外，也没人知道事实的真相！



    而在这个火影世界里，开放程度不及真正岛国的程度，毕竟火影世界现在都还没有进入到现代社会的年代。



    但是对于风俗店，小黄文这种特色的文化，完全属于开放！



    不过现目前，还仅仅局限于男人，女孩子还是基本不会看小黄文，也没有为女孩子提供服务的风俗店，成年人的用品店也还没有在这个世界兴起。



    所以《忍者教师日向白洁！》作为木叶44年在火之国大火的小黄文，木叶医疗班的很多男人都是有看过的，甚至加藤鹰都有听到他们谈论剧情。



    这也是加藤鹰不敢动笔的理由，一动笔不就直接给暴露了吗。



    加藤鹰在这方面只想低调赚钱，至于“出名”这种事就交给自来也就好了。



    反正，也不是什么好名头！



    一个多月的时间就这样悄然而逝。



    在和岩影村的小规模战争中，木叶村的伤亡一直处在一个比较低的情况，因为岩影村根本就是没有想和木叶村大打一场，就是相互划划水的态度！



    相反的，大蛇丸对战砂影村的战场上双方战争如火如荼，伤亡已经是上千人！



    在这里不得不说，岩影村三代土影大野木真的是一个超级的心机婊！



    在之前拉拢砂影村一起打雾影村是许下了承诺，战后恢复过后一起攻打木叶村，现在真正的战争时刻到了，帮砂影村打木叶村直接就是出工不出力，任凭砂影村和木叶村进行大量的消耗。



    砂影村只能说是“交友不慎”，在整体实力不如木叶村，医疗实力也不如木叶村的前提下，如此继续僵持下去，再次的被击溃也只不过是迟早的事了！



    又是一个多月的时间，砂影村终于是有了颓势！



    在经历了长达三个月多的战争后，砂影村露出了败局！



    在这个木叶村打算再次派遣部队到和砂影村战场趁胜追击的时候，臭不要脸的岩影村又开始搞事了！



    岩影村正式对木叶打响了进攻的号角，直接派遣大量忍者到边境挑衅木叶村，这次是真正的宣战！



    对于这种不要脸的搞事，木叶村自然是不会忍的，木叶村和岩影村的战争也正式吹响了号角！



    加藤鹰无聊的日子到头了，在之后的战争中，他将不停的救治受伤的忍者。



    他并不开心！



    哪怕他可以光明正大的刷功绩，但是却会有太多的忍者战死！



    不管是木叶村，还是岩影村！



    加藤鹰不是圣母婊，双手也早已经沾满了鲜血！



    但是作为一个正常人，谁又是从根本上和内心里是喜欢战争和死亡的呢？



    【呼～求订阅～求打赏～求月票～求推荐～】
第一百三十九章 【会喊666的咸鱼！】
    战争打响！



    所有人都开始变得忙碌了起来。 Ｘ



    作为总指挥，同时也是队伍里的最强者，自来也战斗在一线最前方！



    作为医疗班长的加藤鹰自然是在战场后方的医疗营帐，这次他的医疗班不是在前线治疗伤者，而是负责治疗从战场上被带下来的重伤者。



    战争才打响不到半个小时，双方的伤亡已经开始蔓延。



    所有医疗忍者都在努力的进行治疗。



    木叶村医疗忍者数量庞大，因为纲手大力发展的缘故是其他村子的数倍，但是医疗忍者的水准却参差不齐！



    就比如说会【掌仙术】的医疗忍者，整个村子都不足十位。



    【掌仙术】作为a级医疗忍术，可以说是非常强大，无论是用来治疗还是驱散负状态！



    会【掌仙术】和不会【掌仙术】的医疗忍者，完全形成了两个层次！



    在面对受到致命伤的伤者，【掌仙术】是最好的治疗手段，因为普通的医疗忍术极有可能因为救治不及时而导致伤者的死亡。



    毕竟师承纲手，有什么可以随时随便问。



    加藤鹰的【掌仙术】掌握程度可以说是除了纲手之外最好的了，但是加藤鹰现目前的查克拉量却阻止了他可以进行大规模的治疗，他只负责救治终极重伤者！



    “鹰班长，这人快不行了！”



    “我马上来。”



    “鹰班长，他应该是伤到内脏了，伤口的血止不住！”



    “我马上来！”



    “班长，这两名重伤者必须要马上救治了！”



    “我……马上来！”



    “……”



    “……”



    不到三个小时。



    加藤鹰，扑街！



    哪怕加藤鹰可以非常精确的掌握使用【掌仙术】时的查克拉消耗，以及针对每个伤者都采用“救活不治好”的原则，他的查克拉也很快的被消耗殆尽！



    原因无他，实在是重伤者太多了，很多如果不及时去治疗就会无可挽回，或者导致残疾！



    在这方战场上的三百多名医疗忍者当中，除了他之外，只有三人会【掌仙术】。



    可想而知，加藤鹰的压力到底有多大！



    查克拉耗尽的加藤鹰已经是无法再为伤者治疗，至于简单的治疗术以及缝合，加藤鹰的水准甚至不及大多数医疗忍者！



    他现在已经是废人一个了！



    至于接下来有重伤急需治疗的的，只能该截肢的截肢了！



    截肢救不活的，只有靠另外会【掌仙术】的三位大佬了！



    加藤鹰直接朝着营帐外走去。



    “班长，你去哪里？”一名医疗忍者叫住加藤鹰。



    “我去看一下战场情况。”加藤鹰转过头开口道。



    虽然这次他不能参与战斗，但是还是可以去看一下战场的情形，到底是木叶村还是岩影村占据了上风。



    “前线很危险的，你还是留在营帐等查克拉恢复后继续进行治疗吧。”医疗班第十六班的班长开口叫住了加藤鹰。



    他也是担心加藤鹰的安全，毕竟现在加藤鹰查克拉量耗尽，去战场起不到任何的作用，还有可能被波及到。



    而加藤鹰就呆在营帐等待查克拉恢复过后为伤者进行治疗会更好。



    “我的查克拉需要超过半日才能完全恢复，呆在营帐内也暂时没法给人治疗，也不用担心我冲到最前线，我就单纯的看看战况。”加藤鹰笑了笑，现在他的【肉遁】强度，只要是不遇见精英上忍以上的忍者，是不会有任何的危险的。



    一个村子里明面上可能就只有几十个精英上忍，派遣到战场的人数更少，不可能刻意来找他麻烦的。



    “行，那你小心！”那名医疗班长也点了点头，没有在叫住加藤鹰。



    加藤鹰是有战斗实力的医疗忍者，这在他们医疗班的圈子里是都传开了的。



    离开营帐。



    加藤鹰朝着前线战场的位置走去。



    加藤鹰没打算深入前线，他只是想看看战争进行到了哪一步。



    加藤鹰迅速的靠近，在距离战场还有数百米的地方停下了脚步。



    左顾右盼。



    加藤鹰找到了一颗最大的大树爬了上去，在这个位置他可以清晰的俯瞰到整个战场。



    加藤鹰第一眼就看到了自来也，因为脚下的蛤蟆太大太吸引人的目光了。



    作为同样和妙木山签订了通灵术契约的加藤鹰自然对那只蛤蟆很熟悉，正是蛤蟆文太！



    加藤鹰在战斗中从来都没有使用过通灵术，通灵术是需要大量查克拉作为支撑的，就他现在的查克拉，也就只能召唤两只比他大点的小蛤蟆，对战斗起不到太大的帮助。



    当然，作为初次召唤的蛤蟆小小，加藤鹰是最简单可以做到的。



    因为是初次缔结的通灵之术，加藤鹰和蛤蟆小小有了某种所谓的“感应”，只要他在用通灵术的时候想要召唤蛤蟆小小，无论是用多少量的查克拉，出来的都是蛤蟆小小，就从来没有失败过！



    当然，就目前来说，蛤蟆小小是一只很“鸡肋”的蛤蟆，除了对加藤鹰卖萌之外，并没有任何卵用！



    至于可以协助战斗，加藤鹰估摸着他得需要再过一两年才能有召唤蛤蟆文太的查克拉！



    战场如火如荼，自来也被岩忍三人缠斗住，不过却依旧不是自来也的对手，毕竟到了一定实力，不是数量可以弥补的！



    三代土影大野木并没有上战场，不然的话一个人都能怼自来也了！



    而随着白热化的战况进行，自来也也是祭出了他的大规模杀招！



    【火遁蛤蟆油炎弹！】



    这招是自来也配合蛤蟆文太使出的超强火遁忍术，利用蛤蟆油将火遁的威力和范围再次提升数倍！



    炎弹一出，炽热的火直接让整个战场温度都被升高！



    三名和自来也对战的精英上忍可以勉强躲过这一招，但是大多数岩忍却没有来得及反应，直接被淹没在这大火当中！



    自来也仅凭这一招就将岩忍的战线打穿了一个洞！



    木叶三忍的实力，果然强悍如斯！



    加藤鹰站在大树的树杈上，对着自来也连续发了3个6过去，也不知道自来也收到了没有！



    【二更到～求订阅～为什么一个小小的感冒，看久了电脑或者手机屏幕会控制不住的流眼泪？】
第一百四十章 【忽悠自来也！】【第三更！】
    自来也当然不会收到来自“咸鱼加藤鹰”的666！



    他此时战斗状态也是非常紧绷的。 Ｘ



    在战争的最开始，他并没有直接进入战场，而是在等到后续再杀入。



    经过连续不停的的战斗，他的体力和查克拉也是消耗非常的大！



    他在战场上不仅要同时对付四名精英上忍，还要兼顾到整个战局，当然，在战斗中，他解决了其中的一名岩忍精英上忍。



    但是如果再不快速结束的话，他依旧可能会力竭，他的查克拉终究是有限的！



    当然，作为围观群众加藤鹰自然是不知道自来也现在很差的状态，他还认为自来也很牛逼，完全就出尽了风头。



    自来也又是一招【火遁蛤蟆油炎弹！】朝着岩忍“吐”了过去！



    这一招在战场上的性价比是非常高的！



    因为是大范围攻击，岩忍根本就来不及躲避，直接被点燃！



    这两招【炎弹】过后，岩忍终于是有些怂了！



    木叶三忍的实力一早就在整个忍界扬名，现在的战斗更加让岩忍准确认识到属于木叶三忍的实力。



    而且岩忍也不知道这种【炎弹】到底可以来几发！



    就算战死，也不想被秒杀，这种死的实在是太憋屈了！



    夜晚。



    一日的战争结束，整个战场已经变得狼藉，还有未散去的血腥味！



    这一次是木叶占据了上风，在岩忍没有派出影级强者的前提下，自来也是让他们吃尽了苦头！



    木叶三忍早已扬名，这次只是让大多数未曾见识过的忍者“开了眼界”！



    有的忍者却是用生命才见识到的！



    木叶大营，营帐内。



    自来也正在接受来自加藤鹰的治疗！



    虽然这波逼他是装爽了，但是难免也是受到了伤。



    就连三代水影都能战死在战场上，自来也受伤实在是太正常不过的一件事。



    加藤鹰的查克拉恢复了大半，完全足以给自来也治好伤势。



    因为是后背受伤，所以自来也直接是趴在床上。



    加藤鹰的【掌仙术】在让他恢复的同时，还有股类似于血肉生长很痒的感觉，他感受不到伤口的疼痛。



    可是自来也很不喜欢这种很痒的感觉，因为很想伸手用力去抓。



    “鹰酱，还没好吗？”大概两三分钟的时间，自来也不由的开口询问，他实在是快要忍不住了。



    “才进行不到一半。”加藤鹰开口道，手上依旧没有停止治疗。



    “要是纲手在的话，肯定早就给我治好了。”自来也不由的bb了一句。



    他是有些想纲手，毕竟因为战争，作为指挥官一直在前线，所以很久没见了。



    “自来也大叔，那我帮你回村子叫纲手姑姑来给你治疗吧。”加藤鹰差点气岔，他好心好意给治疗，自来也居然还想着纲手，这太过分了。



    当然，加藤鹰这不可能是吃醋，他是喜欢女人的，他就是单纯的气不过啊，给自来也治疗，还被嫌弃速度慢了！



    “那倒不用了，我害怕她看到我受伤的模样会心疼！”自来也摆了摆手，很暖男的模样。



    不过，他这句话也只有趁着纲手不在的时候才能说一下。



    “……”



    加藤鹰实在是无力和自来也说下去。



    自来也刚刚那句话完全把他堵死了，完全是聊天终结者！



    沉默数秒。



    “鹰酱，我有一个很重要的问题想要问你。”自来也偏过头努力看向加藤鹰。



    “什么事？”加藤鹰应声。



    “为什么我感觉这一年里，纲手打我的频率和力道都变高了，好像是特别生气我一样。如果只是因为和你合作发布小黄文我感觉应该到不了这个程度，鹰酱，是不是还有其他的原因？”自来也对着加藤鹰开口询问。



    自从一年前，加藤鹰某日和他说小黄文暴露之后的时间里，自来也明显可以感觉到纲手对他比以往更暴力了。



    可是如果只是加藤鹰写小黄文然后用他的名义发布的话，纲手也应该最多气一两次也就够了。



    可是事实却远远不止如此，但是自来也又实在是想不到他又是哪里做错了。



    甚至于，自来也发现他在追纲手的路上又成功的倒退了！



    如果说需要前进一百步是终点能追到纲手的话，一年前是六十步，现在却只剩五十步了。



    自来也真的很慌啊！



    听到自来也话的加藤鹰表情一愣，不由的就回想起在一年以前，他毫不留情就把关于小黄文所有的黑锅扣在自来也头上，把他自己营造成一个受害者的那件事。



    试想一下，在加藤鹰对纲手说的话里，是自来也“引诱，诈骗并且威胁”当时才九岁的他写小黄文，纲手怎么可能不生气！



    但是真相加藤鹰却无论如何都不会说出口了。



    反正自来也都背了一年的黑锅了，再继续背几十年也算不上什么大事。



    “恩……



    自来也大叔，你不要想太多，我也和你一样，这一年比以前都比以前被纲手姑姑打的更惨。



    如果我没有猜错的话，纲手姑姑应该是在经历人生中一个很重要的改变，女人在进入某个特定的年龄之后会发生一种心态的转变，这是一种很正常的现象。



    在这种转变中，原本温柔的女人会更温柔，恩……同样的，原本暴力的女人会更暴力，纲手姑姑就是属于暴力的女人。



    而且自来也大叔你也知道，纲手姑姑都三十岁出头了，还没有结婚，村子里难免会有些关于她的风言风语的，纲手姑姑表面上大大咧咧的，实际上心思很细腻，面对这种风言风语肯定是有一些情绪上的波动。



    当然，自来也大叔你可能会说有你喜欢她，但是毕竟你和纲手姑姑都做了二十多年的朋友了，想要从朋友变成恋人，她肯定是短时间都难以接受的，因为太熟了一下子恋爱肯定都很尴尬的。



    所以自来也大叔，你没事就不要自己在脑袋里胡思乱想一些有的没的事情，这都是你自己的假想，都是假的！反正纲手姑姑又没有其他男人追，迟早都会成为你的女人的。”



    加藤鹰对着自来也一本正经的胡说八道。



    自来也……



    信了！



    【第三更～求订阅～求打赏～求订阅～求订阅～】
第一百四十一章 【加藤鹰被插了！】
    加藤鹰一番“出自肺腑”的话语让自来也深信不疑！



    关于女人到某个年龄会有变化这个自来也并不了解，但是不妨碍他对加藤鹰的信任。 Ｘ



    正如加藤鹰所说，他感觉纲手这一年都对他更暴力，是他做错了什么之类的，都是他的自我猜想！



    因为纲手从来都没有对他说过他做错了之类的话。



    对于几十年的朋友突然转变恋人难以接受这一句话，自来也听到以后就如同醍醐灌顶一般！



    到此时此刻，他才明白一年前加藤鹰告诉他在和纲手见面的时候要改变方式和态度的理由。



    因为他也习惯了和纲手作为朋友的相处，朋友和恋人的相处模式是不同的，所以他才会在原地踏步，不得寸进！



    还有加藤鹰的最后一句话，简直说到了他的心坎里了。



    纲手作为木叶三忍，又是出了名的暴力，哪怕人美胸大，却依旧根本就没人敢追她！



    就算有喜欢的，也考虑到身份的差距，望而却步！



    所以纲手如果要恋爱的话，只有他同样为三忍的自来也！



    这简直是稳稳的囊中之物！



    至于纲手会一辈子不恋爱不嫁人？他自来也还就不信了！



    听完加藤鹰的一席话，自来也脑海里的阴霾一扫而空！



    豁然开朗！



    “既然治疗好了，那我也回去睡了，自来也大叔。”加藤鹰开口道，打断了自来也依旧是幻想的状态。



    “鹰酱，今晚就留在我的营帐休息吧。”自来也坐起身，对着加藤鹰发出诚挚的邀请。



    加藤鹰看着自来也还赤裸的上半身，感觉营帐里突然就弥漫了一股浓浓的gay味！



    “只有一张床。”加藤鹰指了指自来也坐的临时小床，这是很尴尬的一件事。



    “我睡地上就好了。”自来也很随意，作为山洞树上都睡过上百次的人，睡哪里都无所谓。



    “那你睡的离我远点……”



    “……”



    加藤鹰是留在了自来也的专属营帐内睡觉。



    反正是这么大一个营帐就自来也一个人睡，他现在睡的营帐足足有十几医疗忍者，以至于这段时间他睡的真的很不舒服。



    不过加藤鹰今晚也睡的并不好，哪怕是自来也打的地铺距离他很远。



    因为自来也一直在主动和他说一些有的没的。



    加藤鹰又不好直接拒绝内心还如此火热的自来也。



    两人一直聊天到很晚，才结束得以沉沉的睡去！



    深夜两点。



    整个大营都略显安静。



    除了负责守夜防止偷袭的忍者之外，大多数忍者都因为疲惫沉沉的睡去。



    “恩？”



    加藤鹰是做了一个梦，然后直接就醒了。



    加藤鹰听到自来也的打呼声，随即睁开眼看了看营帐的窗户外，还是火把的光。



    时间还特别早，甚至于天还没亮，营帐内也是一片漆黑！



    加藤鹰闭上眼继续睡觉。



    也不知道是自来也打呼声太大还是什么原因。



    足足半个小时加藤鹰都没有进入休眠状态！



    加藤鹰有些懵，他竟然是失眠了，这很不科学！



    身体明明是很疲惫的状态，为什么会睡不着？



    继续翻过身，加藤鹰侧过身子，眼睛就没有睁开过，努力的想要睡着。



    失败！



    失败！



    失败！



    加藤鹰很绝望！



    而就在此时，躺在床上加藤鹰本能的感觉到了一丝危险的气息！



    加藤鹰身体本能的翻滚，直接就滚下了床！



    “咚！”



    这是苦无插在木床上发出的声音。



    “扑哧！”



    这是苦无插进加藤鹰身体发出的声音。



    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”



    有暗杀者，而且对方不止一人！



    加藤鹰抬首一拳打向用苦无“插”他的人！



    一拳空了！



    “扑哧！”



    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”



    加藤鹰后背又被苦无给插了一下！



    腹背受敌？



    “砰！”



    自来也是醒的特别快，在加藤鹰被插空的第一下就醒了过来，迅速的攻击打中了一名暗杀者，直接将其打飞了出去。



    声响巨大，自来也的营帐也因为缺少了支架轰然倒塌！



    “敌袭！”



    整个营地瞬间进入了战备状态！



    自来也抓着加藤鹰急忙就退出营帐外。



    闪耀的火光照亮了两名暗杀者的身影。



    他们被包围了！



    “医疗忍者，快过来给鹰酱治疗。”自来也连忙喊到，他知道加藤鹰有被插中受伤。



    同时他的内心也很慌，很担心加藤鹰的伤势。



    他现在自然知道这两名暗杀者是来刺杀他的，可是却因为他把床给加藤鹰睡，结果导致两名暗杀者搞错了人，让加藤鹰被暗杀者的苦无刺中了！



    “自来也！”



    两名暗杀者有些咬牙切齿的看着面前完好无损的自来也。



    他们两人是岩忍最擅长隐匿暗杀的精英上忍，今晚就是专门为了暗杀自来也。



    因为今天下午，大战才刚刚结束，木叶的防守必定不如以往，恐怕也预料不到他们会突然发起暗杀。



    因为这个木叶村的大营，两人一直很小心翼翼，甚至不敢用感知忍术！



    因为事先就摸清了自来也营帐的具体位置，两人直接到了位置，直接遁起朝着躺在营帐内床上的人刺杀！



    因为是暗杀，速度很快！



    就在进行刺杀的一瞬间，两人就知道被刺杀的人根本就不是自来也。



    更可怕的是苦无在插中被刺杀的人的身体之后，居然“堵住了”，不能直接插穿！



    如果两名暗杀者事先用感知忍术探查，自然可以分清楚自来也是躺在地上的人！



    但是他们又不能用，用了就会被发现！



    所以两人走进了一个死局！



    “自来也大叔，你们搞他们吧，我自己可以治疗。”加藤鹰说完，迅速的结印治疗，他被插了两刀身体在流血，但是并不致命。



    加藤鹰看向两名暗杀者的眼神没有生气，对于即将要死的人，他也没有生气的必要了！



    但是加藤鹰很幽怨，他并不知道作为暗杀者的“无奈”。



    他认为这两个暗杀者简直是白痴，弱智，智障，辣鸡，废物！



    居然连人都能捅错，还做什么暗杀者？



    回家养猪去吧！



    【本日的第一更～】
第一百四十二章 【被运营的加藤鹰！】
    一个月后。 Ｘ



    加藤鹰踏入了木叶村的大门。



    当然，这并不是和岩影村的战争彻底结束了，而是“换班”！



    战争的几个月里，除了自来也和大蛇丸等少数重要角色没有得到换班之外，其余的忍者都经历了。



    毕竟在战场连续作战实在是太过于消耗精力，很容易就让人吃不消！



    伸了一个懒腰，加藤鹰和一起回归“换班”的众人告别之后，就朝着家里走去。



    街上行人很多，都洋溢着笑容！



    加藤鹰并没有感到什么不妥，也一路保持着嘴角上扬十五度，他自认为最完美的微笑！



    这是作为“男神”的必备！



    然后……



    他被一个可爱的小女孩给拦住了！



    “欧尼酱，这个给你。”小女孩伸手，把一份她最喜欢吃的糖果递给加藤鹰。



    “小妹妹，为什么要给我糖果呢？”加藤鹰蹲下身，微笑着摸了摸小女孩的脑袋。



    不过加藤鹰心里很疑惑，为什么这个素不相识的小妹妹会给他两个糖果？



    莫非……



    “因为欧尼酱是村子里的英雄，我也会努力成为忍者，像欧尼酱一样的保护村子。”小女孩开口了，打断了加藤鹰的胡思乱想。



    “英雄吗？欧尼酱可不是什么英雄，小妹妹你认错人了。”加藤鹰笑着摇了摇头。



    村子的英雄？



    这是认错人了吧？



    这真的是……



    好尴尬呀！



    “小慧才不会认错人呢！”小女孩认真的看着加藤鹰，并且抓住加藤鹰的手，把糖果塞进了他的手里。



    “是吗？那就谢谢小慧酱了。”加藤鹰这次没有再拒绝糖果，而是打开一颗糖果塞进嘴里。“很好吃呢。”



    “这可是小慧最喜欢的糖果了，欧尼酱再见。”小女孩也笑了出来，随即就朝着她妈妈跑去。



    “再见。”加藤鹰也挥了挥手。



    继续走在木叶村的街道上，加藤鹰终于是发现了问题所在。



    似乎周围有不少的行人都认识他，而且当他露出笑容的时候，行人也会对他给出回应！



    “我难道进了一个假的木叶村？”加藤鹰脑袋里不由的有了这样的想法。



    “不对不对，这分明就是中了幻术，玛莎卡？这是【无限月读】的弱化版【有限月读】？”加藤鹰甩了甩脑袋，他很迷糊了。



    再继续在木叶村的主干道上走着，四周的人依旧是对他保持着一种很不错的态度，哪怕根本就是不认识。



    加藤鹰很迷茫，但是他决定打探一下，这“诡异”的氛围让他太难受了。



    【变身术！】



    加藤鹰化身旗木五五开，混入人多的地方，想听听他们都在聊些什么。



    “你知道加藤鹰吧？”伪旗木五五开对着一个看起来二十多岁男性开口询问道。



    “怎么可能不知道，这可是我们木叶村的小英雄呢！”男子笑着开口道。



    “英雄？他怎么会是英雄呢？”伪旗木五五开有些疑惑的开口。



    “你都不知道？”男子像看“歪果仁”一样的看着伪旗木五五开。



    “其实我是一个忍者，和加藤鹰也算是认识的关系，虽然我知道他非常的优秀，性格也很棒，人也帅，没什么缺点！但是他怎么就成为英雄了？因为我刚从和砂忍战争的前线回来，所以就有些糊涂和不理解！”伪旗木五五开笑着开口道，话语里非常的真诚。



    “那我就给你说一下吧……”男子开始认真的给伪旗木五五开解说关于加藤鹰的“英雄事迹”！



    几分钟后。



    “是这样啊！”伪旗木五五开露出了明白又有些懵的神色。



    得知结果之后的伪旗木五五开在一个角落里取消了变身术，变回了加藤鹰。



    从男子的口中，加藤鹰有了解到他成为“英雄”的理由。



    加藤鹰毕竟是上辈子在现代化社会呆过的男人，听到这番解释他就知道他被“运营”了！



    就如同他前世的明星一样，明明没有什么代表作，演技又是稀烂，硬生生的通过各种手段的运营成为了什么“影后”之类的！



    加藤鹰现在的处境十分相同，他被运营成了“英雄”！



    在听到那名男子的描述中，成为“英雄”的契机就是关于在对战岩忍的部分，再配上关于之前他“舍己救人”，“无私奉献”的部分套在了一起作为宣传。



    在一个月以前，他是用【掌仙术】治疗了自来也的伤势，晚上和自来也一起睡然后被岩忍发现替自来也被插了两刀。



    当然，最后两名岩忍的暗杀者都领便当了！



    但是治疗是本应该，后面的“被插了两刀”是意外，但是传在村子里的话却有些被放大了！



    放大到有一种似乎这次没有他，前线一定会溃败，木叶村就会被岩忍攻陷的程度……



    但是仔细想想，也还真有这种可能！



    如果自来也真跪了，岩忍有很大可能直接突袭木叶村啊！



    所以这种程度的炒作合情合理，也不会令人反感！



    加藤鹰哪怕知道他是被“运营”了，也没有生气的情绪在里面。



    当然，如果是正常单纯十岁的忍者听到这种程度的名誉，肯定是起飞了！



    但是加藤鹰毕竟是一个“老司机”，所以……



    他也准备要飙车了！



    他才不会在乎被“运营”这种事，反正也不会是坏事，而且加藤鹰也知道了这件事是三代火影猿飞日斩搞出来的。



    因为是三代火影认可加藤鹰的话，所以村子里都深信不疑！



    至于“捧杀”？



    加藤鹰相信不会的，既然三代火影这样做，必定不会是刻意想坑他，如果坑他没必要给“糖”的。



    作为三代火影，有一百种办法可以搞死现在还弱小的他！



    不过在这种时候，三代火影应该会叫他去谈谈心吧，让他不要傲娇吧？



    正当加藤鹰还在思考的时候，一个戴着面具的身影就出现在了他的面前：“加藤鹰，火影大人让你去办公室一趟！”



    “我马上就去。”



    加藤鹰露出笑容，一切都在他的预料之中。



    他可是……



    木叶男神加藤鹰！



    【本日的第二更～订阅不怎么涨～很忧伤～前5天更新了17章，蜡笔自认为已经是很努力了。】
第一百四十三章 【嘴炮！】【第三更！】
    加藤鹰直奔火影办公室！



    敲门！



    应声！



    进屋！



    加藤鹰走进火影办公室！



    办公室内有四人，分别是三代目火影猿飞日斩，女秘转寝小春，男秘水户门炎，木叶一代目锅王志村团藏！



    四人表情各不相同，尤其是锅王志村团藏脸一直是黑着，加藤鹰估计又是和猿飞日斩吵了一架，结果又是没吵赢！



    志村团藏也是一个可怜人，一辈子都活在猿飞日斩的“阴影”下，还乐此不疲的搞事！



    志村团藏想和猿飞日斩相爱相杀，但是猿飞日斩并不喜欢和他玩，娶了老婆又生了儿子，合家幸福。 Ｘ



    志村团藏却只能是孤零零的一个人！



    加藤鹰直接走到合适的位置站好。



    作为一个忍者来说，他的形象气质上佳，拿去做标杆都没问题了！



    “火影大人，您叫我！”加藤鹰行礼开口道。



    对于其余三位，加藤鹰虽然“认识”，但是很明显也没有打招呼的必要。



    “小鹰，这次你在战场上表现的很不错！”猿飞日斩笑着开口，笑的眼角直接露出一大片的鱼尾纹。



    猿飞日斩作为火影，一直贯彻着对待敌人像严冬一般冷酷无情，对像加藤鹰这种有望继承“火之意志”的男孩，自然是如同春日一般温暖柔和！



    “谢谢火影大人，今天我回村子有听说了，火影大人您夸我夸的太过头了！”加藤鹰率先说出关于猿飞日斩“运营”他这件事，他也知道猿飞日斩叫他来办公室的目的多半都和这个有关。



    加藤鹰也想要知道猿飞日斩的目的，总不能是真的直接把他成火影候选人吧，他的年龄还是差距太远了！



    “是事实所以才会夸你，不过你也不要因为这件事就太过于骄傲了，你的未来还有很长的路要走。”猿飞日斩依旧保持着温和长辈的微笑，几分真心几分演技。



    “我会继续努力的！”加藤鹰应声道，语气里带着一丝的“激动”。



    他和猿飞日斩没太多共同语言，基本上见面就他听着就行了，而且猿飞日斩因为火影这个职务，就自动阻隔了很多话题的展开。



    “今天叫你来办公室，主要是向你发布一项任命！”猿飞日斩继续开口道。



    话音刚落，在他一旁的志村团藏脸更黑了。



    “日斩……”志村团藏用很生气，很幽怨，很酸涩，很不爽的语气开口道。



    这两个字里饱含了太多太多！



    加藤鹰似乎是明白了什么，在他到火影办公室之前，志村团藏就因为他的原因和猿飞日斩发生了争执！



    所以，他有什么是值得志村团藏主动找猿飞日斩争执的？



    猿飞日斩显然都不会搭理志村团藏，直接就对着加藤鹰继续开口：“我以木叶村三代火影的身份任命加藤鹰你为村子的特别上忍！”



    “日斩，他才不过十岁！”志村团藏再继续说了出来，话语里显然是不想让加藤鹰成为“特别上忍”。



    “年龄不是理由，他有配得上木叶村特别上忍的实力！”猿飞日斩哪怕今天原本心情不错，被志村团藏这么bb那么久，也不由的有些黑脸了。



    加藤鹰没来办公室就算了，现在有加藤鹰在，当着加藤鹰的面连续bb他两次，这简直是让他很没面子。



    “谢谢火影大人！”



    加藤鹰直接接受了，这个称号不要白不要。



    不过让他成为特别上忍的话就一定是他哪里有突出的地方……



    是特别能挨打的上忍？



    特别打不死的上忍？



    还是特别到苦无都插不死的上忍？



    “还是那句话，不要骄傲，这段在村子里的时间就好好休息吧。”猿飞日斩开口，话外音是让加藤鹰走的意思。



    “那火影大人，我就先回家了。”加藤鹰应声开口。



    “恩。”猿飞日斩点头。



    加藤鹰行礼，退出办公室，朝着家里的方向继续走着。



    “日斩，你实在是太儿戏了！”加藤鹰离开之后，志村团藏继续嘴炮一句猿飞日斩。



    随即，直接就黑着脸拂袖而去！



    这一波志村团藏简直是“傲娇”，嚣张到了极致，因为料定了猿飞日斩不会把他怎么样！



    他这段时间实在是太过于生气，所以才会不想控制情绪！



    作为木叶的“根”，志村团藏一直为了成为火影所奋斗着！



    多年以前和猿飞日斩的竞争中失败了，但是他从来都没有放弃成为火影的“梦想”。



    作为认识几十年的“朋友”，志村团藏自然知道猿飞日斩最近是有想下岗，要选出新的火影的想法！



    在有资格当上四代目火影的人当中：



    自来也不想当火影，纲手当不了火影，大蛇丸是最合适的人选，但是猿飞日斩依旧有些犹豫，因为大蛇丸某些想法太过于偏激了，不符合“和平”的理念！



    波风水门现在还没有扬名忍界，充其量就算是木叶村的一个天才，所以志村团藏都没有去关注到他过。



    当然，志村团藏知道，他从来都不在猿飞日斩的考虑当中！



    但是志村团藏真的没有猜到，猿飞日斩竟然会不停的去扶持一个年龄不过十岁的孩子，哪怕这个孩子是他弟子纲手的养子！



    从猿飞日斩开始“运营”加藤鹰的时候开始，到今天任命加藤鹰为木叶村的特别上忍，这一系列的态度都让志村团藏知道，猿飞日斩是有意的在培养加藤鹰，甚至可以说在给加藤鹰的未来铺路！



    哪怕加藤鹰的年龄是绝对不可能成为下一任火影的，也让志村团藏感受到了严重的威胁！



    而且志村团藏也确实被加藤鹰的天赋给吓到了，自从猿飞日斩开始“运营”，他才有刻意去调查加藤鹰的资料，在九岁的时候就拥有上忍的实力，未来如果成长起来恐怕又是一个木叶三忍级别的人物！



    所以抑制不住生气的志村团藏直接就和猿飞日斩争论了起来！



    很显然，猿飞日斩做了的决定是不会因为他bb两句就因此改变！



    他的嘴炮行为并没有起到任何的卵用！



    【第三更～求订阅～求打赏～求订阅～订阅～阅～】
第一百四十四章 【纳尼，这剧本不对啊！】
    加藤鹰从火影办公室离开就直奔回家！



    他以为这件事就这样结束了，获得了“称号”和“荣誉”，也称得上是爽歪歪了！



    纲手并不在家里，加藤鹰也算是躲过了一次纲手有可能打他的可能性！



    当然，加藤鹰可不会说纲手现在打他的力道很弱，并不会对他造成伤害和疼痛这件事的。 Ｘ



    这是作死！



    快速的脱光洗澡睡觉！



    这几乎是加藤鹰每次执行任务回归家中的日常，因为在任务过程中真的会有好几天甚至更长时间不洗澡的情况发生。



    作为一个忍者，整天都是“蹦蹦跳跳”，“打打杀杀”的，肯定都会出一身汗，然后几天都没机会洗澡……



    试想一下……



    这酸爽，难以置信！



    当然，在执行任务的过程中碎觉也是睡不好的！



    毕竟是在“外地”，哪怕是睡觉也要保持着一分警惕性，万一被人阴了可是很悲惨的一件事。



    所以在回到“安全”的木叶村之后，加藤鹰必须要洗澡，然后再好好的补一觉！



    这一觉，加藤鹰就给睡到天都快黑了！



    加藤鹰这次是被饿醒的，他今天的晚餐打趣是吃烤肉！



    土豪“作家”加藤鹰，不差钱！



    纲手不知道是什么时候回来的，就在院子里干坐着。



    “纲手姑姑，好久不见。”加藤鹰很套路式的打了一个招呼，他距离纲手起码还有超过十米的距离，他很明显是在害怕着什么。



    “项链呢？”纲手转过头看着加藤鹰，脖子上空空如也。



    她还是很在意项链的，哪怕都送给了加藤鹰，怎样处理都应该是加藤鹰的自由。



    “放着呢，因为在前线的时候害怕掉了。”加藤鹰笑着开口，在前线是很危险的一件事，加藤鹰可不想因为一条项链发生事故。



    毕竟这条项链是很“珍贵”，加藤鹰可不想到时候万一在战斗的时候被打掉了弄碎了什么的……



    虽然看模样，这条项链应该是很不容易被弄碎！



    “知道了。”纲手点了点头，算是认可加藤鹰的回答。



    “那我们一起去吃晚饭吧，饿的不行了。”加藤鹰继续开口，他估摸着纲手这个时间点应该还没有吃晚饭。



    加藤鹰话音刚落，一道人影就出现在了院子里，正是今天白天加藤鹰见过的暗部忍者。



    “纲手大人。”暗部忍者先是对纲手打招呼，随即对着加藤鹰开口道：“加藤鹰，火影大人叫你过去一趟！”



    “不是今天下午才去了吗？”加藤鹰表情一愣，心想他眼前的暗部忍者不会是得了失忆症吧？



    “是好事，我和你一起去吧。”纲手白了加藤鹰一眼，直接站起身，朝着屋外走去。



    暗部忍者是直接用瞬身术离开！



    加藤鹰跟在纲手身后，随即并排走着，朝着火影办公室的方向！



    在行走这短短几秒的时间，加藤鹰也是想明白了，猿飞日斩在白天的时候一定是因为有“外人”所以避嫌，以至于有些话没说，所以才会在这个晚上再叫他去一趟。



    莫非？



    莫非是除了给他颁发“特别上忍”这个荣誉之外，还有其他的隐藏奖励？



    加藤鹰不由的开始脑补了起来……



    加藤鹰又花了几秒时间，脑补了很多猿飞日斩要给他的好处，其中还包括替他介绍女朋友……



    “纲手姑姑，你是不是知道火影大人找我有什么事？”加藤鹰对着纲手开口询问到，因为从纲手刚刚的口气，很明显是知道什么的。



    询问，比他自己瞎想来的更快很直接！



    “应该是封印之书！”纲手直接开口道，这也是她估计的可能性，不过她也不能百分百的确定。



    “如果记不住忍术，可以把它抄下来吗？”加藤鹰不由的开口询问。



    “废话，记不住就证明你和它们没有缘分！”纲手一个铁拳就砸在加藤鹰的脑袋上。



    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”



    这是不痛不痒的程度！



    “这样啊！”



    加藤鹰开始考虑，他现在需要的不是一定特别强大的，而是合适他的忍术。



    首先，秽土转生尸鬼封尽类型的这种忍术直接pass！



    其次那种“高伤害高耗蓝”的也pass，他并不是漩涡长门漩涡鸣人那种查克拉量超大的忍者！



    那么，现在的选择面就很窄了。



    【飞雷神之术】的话，似乎是一个不错的选择！



    但是这个术的难度加藤鹰是十分深刻的了解，波风水门这种天才都花了以“年”为计量单位的时间才掌握，又花了以“年”为计量单位的时间才精通。



    固然是掌握了很强，但是也要和掌握所需时间的对比算出“性价比”！



    学习【飞雷神之术】这需要耗费大量的精力，加藤鹰犹豫的原因是不确信他多久能够学会。



    真如果要几年才学会的话，性价比也不是特别高！



    当然，如果几年都没学会，那才是真的狗带了！



    想了很久，加藤鹰还是决定先看看有其他更合适他的忍术没有，实在是没有更好的选择，再决定选择【飞雷神之术】。



    两人很快的走到火影办公室。



    没有敲门，纲手直接就把门给推开了，一点礼貌都没有！



    此时，办公室内就只有猿飞日斩一人！



    “老师。”



    “火影大人。”



    纲手和加藤鹰对着猿飞日斩开口道。



    “纲手也来了啊。”猿飞日斩站起身。



    “小鹰，今天晚上叫你过来的原因是对于你这次在对战岩忍中表现优秀的奖励，你可以学习封印之书上的一个忍术。”猿飞日斩开口道，话说到这里都还很正常。



    “谢谢火影大人。”加藤鹰连忙道谢，事实果然是如同纲手所说，是学习封印之书的忍术。



    “所以，我决定将封印之书上的【飞雷神之术】给你学习！”猿飞日斩也是笑着，说出了接下来的话。



    “纳尼？”



    加藤鹰一脸懵逼！



    这剧本很不对啊！



    为什么直接就指定让他学习【飞雷神之术】了？



    正确的剧本难道不是封印之书上面的忍术让他随便选一两个吗？



    莫非……



    【本日的第一更～】
第一百四十五章 【记录！】
    莫非……



    他加藤鹰真的有和波风水门一样学习【飞雷神之术】的超强天赋？所以猿飞日斩才会制定把【飞雷神之术】让他学习。 Ｘ



    对！



    一定是这样的！



    除以之外，加藤鹰再想不到任何的可能性！



    他相信了猿飞日斩果断的回答。



    加藤鹰看向猿飞日斩的眼神开始变得不同，这是一份充满了“你很有眼光”的炽热眼神。



    猿飞日斩说完，直接走到某个特殊的位置打开密室的门，密室里存放着封印之书。



    他真的是看到了加藤鹰有学习【飞雷神之术】的天赋才主动提出来的吗？



    显然不是！



    猿飞日斩并不知道加藤鹰有没有这方面的天赋。



    他给出的原因是很早就“知道”加藤鹰想要学习【飞雷神之术】了！



    在几年以前，波风水门就有向他汇报过加藤鹰的情况，以及着重说出加藤鹰“喜欢”【飞雷神之术】。



    说实话，【飞雷神之术】这个时空间忍术学习非常的困难，他猿飞日斩也可以说是天才，五属性的忍术精通，然而却依旧与它无缘！



    自从二代火影千手扉间创造之后，到目前为止有超过十名天才妄图学习，但是迄今为止也只有波风水门一人将其学会！



    由此可以看出，学习【飞雷神之术】的难度到底有多高！



    猿飞日斩也是经过很长久的考虑才决定将【飞雷神之术】的修行方法告诉加藤鹰的。



    加藤鹰想要学习，并且是加藤鹰也是一名的天才，所以猿飞日斩决定让加藤鹰试一试。



    而且有了已经掌握了【飞雷神之术】的波风水门的帮助，猿飞日斩相信加藤鹰可以学会的概率并没有那么低。



    总而言之，能否学会，总得去试一下才能够知道。



    没有尝试，是不知道结果的！



    猿飞日斩走进密室，纲手直接是跟在他身后走了进去，看来已经是“常客”了。



    加藤鹰本以为是个大秘密不方便进去，结果看纲手那一副坦然的模样，也一股脑的跟着走了进去。



    走进密室，只见猿飞日斩打开暗格，拿出封印之书，找到【飞雷神之术】，结印解开封印之书上面的封印！



    封印之书的模样就是普通的卷轴模样，就和……



    就和加藤鹰以前看过动漫中的漩涡鸣人偷到的差不多。



    但是加藤鹰看到猿飞日斩如此复杂才打开封印之书的模样，也知道和漩涡鸣人偷的肯定不是同一个。



    猿飞日斩真的很过分啊，专门拿一个假货欺骗漩涡鸣人！



    猿飞日斩直接就把封印之书递到加藤鹰的手上。



    “【飞雷神之术】需要在时空间忍术修行有特殊的天赋，因为波风水门已经学会了，你可以多向他询问一下关于修行的经验，不过，要是超过两年都还没有学会的话，就放弃吧。”



    猿飞日斩直接开口道，加藤鹰在有波风水门的指导下，两年的时间如果有学习【飞雷神之术】的天赋应该修行成功了。



    如果还没有修行成功，那就证明加藤鹰并不适合这个术。



    “我知道了。”加藤鹰点头，随即开始认真的看向封印之书上关于【飞雷神之术】的修行。



    不看不知道，一看直接就让加藤鹰给看懵逼了！



    如果不是有猿飞日斩在的话，加藤鹰真的想说一句，这上面特么写的到底是什么鬼？



    封印之书上面关于【飞雷神之术】的记载完全不同于其他忍术是多细节，因为【飞雷神之术】不同于其他忍术，本来就没有特殊的结印手法，完全就是摸索和经验，就比如现在的波风水门都是以文字作为印式。



    “忍爱之剑！”



    这四个看起来非常装逼的文字就是波风水门的飞雷神印式。



    而封印之书上面的记载完全都是很“内涵”，让加藤鹰看的很懵的话。



    没有任何办法，加藤鹰只能是一个字一个字的把内容给背下，之后再去问波风水门。



    他虽然什么都不懂，但是还有一个开路的真正天才波风水门！



    而且就连猿飞日斩都“认为”他有这方面天赋，所以学会是一定可以的。



    半个小时过去了……



    加藤鹰还没有把记载内容给背诵到一半！



    “咕噜～！”



    加藤鹰的肚子也与此同时发出了抗议的声响，因为都过了应该吃晚饭的时间了。



    “你把还没有记住的内容给抄下来，回去再继续看。”猿飞日斩笑着开口道。



    加藤鹰肚子叫出来的一声，让他看向加藤鹰的眼神更柔和了。



    “火影大人，我可以抄下来？”加藤鹰很疑问，他其实最开始就打算问可不可以抄下来的，但是在来的路上被纲手直接否决了，所以一直坚持到现在努力的把它记住。



    结果真实的答案是可以抄下来，是纲手欺骗了他！



    “可以抄下来，那么长的内容记不住也是很正常的一件事，不过绝对不能外传，因为是禁术。”猿飞日斩郑重开口道。



    很多忍者都有把一些忍术记录下来的习惯，毕竟人的记忆终究是有限的。



    哪怕就说了不准记录，恐怕还是有人会记录下来，所以倒不如直接说清楚情况。



    听到猿飞日斩的话，加藤鹰有些幽怨的看了纲手一眼。



    刚刚他努力的背诵可不知道消耗了多少的脑细胞！



    “火影大人，借用一下您的纸笔。”加藤鹰随即开口道，因为没有随身携带。



    猿飞日斩点了点头。



    只是单纯的抄下来就要简单很多了，加藤鹰奋笔疾书，凭借【神之右手】的手速，不到十几分钟就抄完了！



    把封印之书还给猿飞日斩，猿飞日斩结印再次封住封印之书。



    告别。



    加藤鹰和纲手朝着烤肉店出发。



    半个小时后。



    加藤鹰和纲手已经是在吃烤肉有一会儿了。



    烤肉店里有些嘈杂，除了肉在烤盘上发出“滋滋滋”的声响外，还有吃肉的人聊天的声音。



    加藤鹰和纲手面对面的坐着，加藤鹰就只是单纯的吃烤肉，沾着不同的酱料！



    纲手则是一个人喝着小酒，脸上已经有微醺的酡红！



    两人的生活还挺惬意的，一家人就差了一个还在医疗班里没有回来的加藤静音了。



    【本日的第二更～】
第一百四十六章 【好人加藤鹰！】【第三更！】
    在村子里呆了不过三天的加藤鹰就再次赶往前线！



    这次是加藤鹰主动提出来的，这也是他最积极主动的一次。 Ｘ



    原因无他，仅仅是因为“yellow闪光”波风水门在前线！



    已经得到了【飞雷神之术】修炼办法的加藤鹰自然是要努力学习的，而且加藤鹰也非常认真的期待着学会，到时候他就可以天大地大想去哪就去哪儿了。



    加藤鹰在村子里的三天当中，花了整整两天时间认真的去理解【飞雷神之术】的修炼方法，结果还是一片懵懂！



    所以，加藤鹰不得不去询问波风水门这个“老司机”，让波风水门带带他！



    波风水门作为三忍自来也的弟子，自然是在对战岩忍的战场上！



    这几个月的时间里，如果说加藤鹰是被猿飞日斩“运营”导致人气颇高的话，波风水门则是完全靠着实力让木叶村和岩影村的忍者记住了他的名字。



    虽然还没有到“看见金色闪光，可以放弃任务”的程度，但也可以说是打出了一定的名气，这是实打实的，比加藤鹰的名气实在很多！



    波风水门已经是可以称为“强者”，加藤鹰依旧是“天才”！



    花费了两天的时间，加藤鹰再次的赶到了战场！



    因为没有大规模的战斗，所以大部队都在大营进行着修整。



    当然，旗木卡卡西，宇智波带土，野原琳也都在这里。



    加藤鹰是先去和卡卡西他们聊了一会儿。



    卡卡西成熟了一些，不过还是有些“依赖”加藤鹰的程度。



    宇智波带土则是一如既往还傲娇的模样，明明现在的他还很弱，却还是要装出一副他很强的模样。



    野原琳依旧是加藤鹰的小迷妹，不过也不像去年的“沉迷”。



    毕竟随着年龄的增长，时间的流逝，她和加藤鹰相处的时间也不算太长，所以距离感是肯定是会越来越大的。



    三人也都听到了加藤鹰的事迹，包括加藤鹰被任命为特别上忍，都是由衷的祝贺加藤鹰。



    当然，作为喜欢野原琳的宇智波带土肯定是嘴硬了。



    和三人聊天结束之后，加藤鹰就打算去寻找波风水门，因为迫切的想让波风水门教他【飞雷神之术】。



    绕了整个营地一大圈，加藤鹰没有碰到波风水门，倒是给碰到自来也了。



    自来也直接就把加藤鹰拉到一个隐蔽的地方，看来是和加藤鹰有一些不能让别人知道的故事。



    在一颗大树后面，自来也对加藤鹰露出真心而又淫荡的笑容。



    “鹰酱，这次回家见到纲手了吗？”自来也笑着开口，他已经几个月没回村子了，自然是想从加藤鹰口中知道纲手的近况。



    “见到了，我前两天出门前还和纲手姑姑一起吃寿司呢。”加藤鹰点了点头，有些想笑，自来也对于感情还真的是幼稚的可爱。



    “那……她最近怎么样？”自来也继续开口询问，这是单纯的关心。



    “挺好的，吃的好睡的好。”加藤鹰敷衍应对。



    “那她这几天有提起过我吗？”自来也终于是问到了他最关心的一个问题。



    此时此刻，自来也眼神里充满了期待。



    真实的是，纲手有询问关于自来也，不过就只是短短一句话就没了，因为纲手本来就是那样的性格，不擅长表达，因为觉得矫情。



    但是看着自来也这副模样，加藤鹰真的不忍心让自来也失望，花了两秒给自来也组织了一个善意的谎言。



    “纲手姑姑有问你的情况，而且我能看出来她很担心你。



    其实她也是刀子嘴豆腐心，随时装着谁都不在乎的模样，其实心里一直都在关心着，担心着。



    因为听到你受伤了，她想知道你伤的重不重，没有她给你治疗会不会恢复的很慢，可是她又不好意思直接问我。自来也大叔，你知道她用什么语气的吗？”



    加藤鹰笑着继续开口道：“她直接是说，自来也那家伙没死吧？居然受了伤，真的是太蠢了，什么时候可以不要受伤让人担心……



    而且在家里的三天，她也在问我关于前线的战况，虽然每次的表情都是装作不耐烦的模样，但是我可以看出，纲手姑姑是真的担心你的。”



    “鹰酱，我明白你的意思。”自来也感动的点了点头。



    依旧是深信不疑，因为这种嘴硬真的是很符合纲手。



    听到加藤鹰说起关于纲手的话，他深受感动。



    而且自来也已经在脑补纲手说这些话的场景了，纲手明明很在乎，却故意装作不在乎那一脸傲娇的小模样……



    自来也感觉他的心脏都快被融化了！



    “自来也大叔，水门前辈在哪里？我怎么都没有看到他？”加藤鹰接着开口，打断了自来也的胡思乱想。



    “水门吗？他现在去打探岩影村的情报了，你找他有什么事吗？”自来也回过神，对着加藤鹰开口。



    掌握【飞雷神之术】的波风水门简直是打探情报的不二人选！



    “我想向他学一下【飞雷神之术】，这次回村子火影大人非要把封印之书上面的【飞雷神之术】的修炼办法教给我，似乎是认为我有这方面的天赋。”



    加藤鹰叹了一口气，一种无奈的模样。



    他最开始也认为他真的有时空间忍术的天赋，而且不是一般的天赋，是非常强的那种，毕竟他可是加藤鹰。



    结果花了两天时间，他别说学会了，就连最基本的关于【飞雷神之术】的修炼办法都没有看太懂。



    没有其他的办法，加藤鹰只能是向波风水门求解，波风水门既然可以修炼成功，自然是充分的理解领悟了这些文字的含义。



    那么用波风水门经过转化的口述解释出来，加藤鹰认为这样他肯定能够听懂。



    “这样啊，【飞雷神之术】确实很困难，我也有尝试学过，但是没有学会。到现在为止，也只有二代火影和水门才掌握了，不过鹰酱的话，一定是可以学会的。”自来也拍了拍加藤鹰的肩膀，语气很坚定。



    他对加藤鹰简直是有一种“迷之自信”！



    【第三更～求订阅～求打赏～求订阅～订阅～】
第一百四十七章 【强行解释！】
    入夜。 Ｘ

    波风水门回到了营地。

    向自来也汇报了之后就朝着他自己的营帐方向走去。

    波风水门和卡卡西，宇智波带土是住在同一个营帐！

    当然，野原琳毕竟是一个女孩子，在有可以不住在一起的这种前提条件下，是住在另外专门女性忍者居住的营帐！

    而此时，在波风水门的营帐内，加藤鹰也在这里。

    “这就是自来也大人写的小说吗？”卡卡西从加藤鹰手里接过这本书，封面上直接就是书的名字《忍者教师日向白洁！》。

    “卡卡西，你不会还没有看过吧？”加藤鹰有些疑问的看着卡卡西。

    他可是知道卡卡西在二十几岁的时候最爱看的书就是自来也写的《亲热天堂》。

    怎么可能现在《忍者教师日向白洁！》如此火爆的状态下，卡卡西居然是没看过。

    “我还没有看过。”卡卡西有些不好意思的开口，他的确是还没有看过，因为是小黄书，所以不好意思去买。

    “不许看，这本书完全就是抹黑我们宇智波一族。”宇智波带土刚刚走进营帐，就看到卡卡西手里的那本让他非常熟悉的书。

    他可是把这本书的两册二十章都看了好几遍，所以一眼就认出来了。

    当然，还没有经历过书里这些事的他，完全都被内容吸引了。

    特别是书里日向白洁被宇智波高义欺负的片段让他看的是激情澎湃。

    在现实中，宇智波一族和日向一族本就不和。

    当然，吸引宇智波带土的不止如此，更吸引他的是那些文字的细节描写。

    宇智波带土现在都无比迫切的想要知道，和女人做那种事情真的有那么爽吗？

    但是这些宇智波带土这些想法都只能隐藏在内心里，在外人面前他必须严厉的抵制这本书，因为这本书上面完全都是在“诋毁”宇智波一族。

    他们宇智波一族的确嚣张，但是他们有嚣张的资本和实力，用幻术“迷jian”女人这种事，是绝对不可能做出来的。

    反正，他肯定做不出来！

    “带土，你这个思想是很不对的，如果这本书真的有抹黑了宇智波一族，你觉得现在还能继续出售吗？”加藤鹰不由的开口了，他要把宇智波带土“错误”的思想引导到正确上去。

    “我……”

    “带土，你看看这本书第一页的内容，上面写了这本书是纯属虚构，如有雷同纯属巧合，以及本书和火之国木叶村的宇智波日向家族没有任何的关系，这只是借用了宇智波的名字罢了。”加藤鹰从卡卡西手里拿过书，翻开第一页递到宇智波带土的眼前。

    “可是只要是正常人，都会因此联想到我们宇智波一族的。”宇智波带土显然不会因为加藤鹰的两句话，就瞬间改变他的观点。

    “你先等我把话说完，就算联想到宇智波一族，内容也完全是谈不上抹黑，这反而是在书里表现宇智波一族的强大。带土，你有看过这本书的内容吗？”加藤鹰继续开口询问道。

    “我没有看过，我都是听别人说的。”宇智波带土轻声开口，他是看了好几遍，但是绝对是不会承认的。

    “带土，你都没看过你怎么知道这是抹黑宇智波一族呢，我给你说一下书里的内容吧，在小说里的男主角宇智波高义可以拥有万花筒写轮眼的男人，而且还是忍者学校的校长，这完全就是在体现宇智波一族是非常的强大，哪里存在抹黑呢。”加藤鹰对着宇智波带土一本正经的开口，这没毛病。

    “可是他却利用权利和幻术“迷jian”忍者学校的女老师，还不止一个，这完全就是在抹黑，我们宇智波一族是绝对不会做出这种事的。”宇智波带土反驳道。

    “带土，你不是说没有看过吗？”卡卡西在这个时候插了一嘴，他感觉宇智波带土的口气好像是很熟悉小黄书的剧情一样。

    “我……”宇智波带土一下子就被卡住了喉咙。

    他太慌了，直接就给暴露了！

    “我懂，带土一定是听到别人说的，不过你真的应该看一下内容，你看了之后一定就不会认为这是在刻意抹黑宇智波一族的。”加藤鹰笑着开口道。

    从刚刚宇智波带土的表情他知道宇智波带土肯定是看过这本书，说不一定看的还挺爽的，只不过宇智波带土碍于是宇智波家族的人，所以必须要装出这副模样。

    “不管怎样，我是一定不会看的。”宇智波带土再次“义正言辞”的拒绝。

    “带土，你说不会看什么？”

    宇智波带土的话音刚落，波风水门就拉开营帐的围布走了进来，微笑着开口：“加藤鹰也在啊。”

    下一秒，波风水门是看到了加藤鹰手上的小黄书。

    “这是老师写的书吧，你们的年龄还不太适合看。”波风水门干咳了一声，继续开口道。

    “我……”

    “水门前辈，我都等你一天了。”加藤鹰直接把小黄书丢到一旁，从简易床上站起来，对着波风水门开口道。

    刚刚他也是实在太无聊了，才会和宇智波带土强行解释一波关于《忍者教师日向白洁！》的剧情，想引导宇智波带土有个“正确”的世界观。

    至于波风水门说不适合看还是有一定的道理的，还没满十一岁的三人，就算看了也只能是干着急，心逛逛。

    宇智波带土现在就是典型的例子！

    “是有什么事吗？”

    “火影大人给了我封印之书上面关于【飞雷神之术】的修炼方法，但是我很多地方都不明白，所以想向水门前辈你请教。”加藤鹰开口道。

    他记得好像是几年以前，他就对波风水门说过想学【飞雷神之术】这件事，只不过当初只是单纯的为了赶路什么的方便。

    “是有哪些地方不明白呢？”波风水门走近开口询问。

    “字我都认识，但是连在一起之后我就都不明白了。”加藤鹰没有丝毫不好意思的开口。

    波风水门手不由的伸向额头，加藤鹰这句话让他也有点懵了……

    【本日的第一更～】
第一百四十八章 【水门老师小课堂开课啦！】
    月光下。 Ｘ



    波风水门和加藤鹰两人站在一颗大树下。



    波风水门正在思考着，他应该如何给加藤鹰上学习【飞雷神之术】的第一堂课。



    事实上，关于【飞雷神之术】波风水门是没有受到过指导，单纯凭借着自己领悟掌握，一下子要变成语言给加藤鹰解释出来，需要一定时间的组织。



    思考的时间没有持续多久，波风水门就开口了。



    波风水门还是先决定进行最简单的科普，毕竟现在的加藤鹰还处在完全不理解的状态，基本上可以说是从零开始。



    至于更复杂的讲解，需要加藤鹰对【飞雷神之术】有一定领悟之后才可以继续进行。



    这次教学持续了一个小时的时间。



    通过波风水门这一个小时不厌其烦的讲解，加藤鹰也算是从无知到了懵懂这个阶段。



    这短短一个小时的对话都需要他认真的去理解和消化。



    至于之后的学习，波风水门说出了会把关于他修行【飞雷神之术】的经验方法之类的写下来给加藤鹰看。



    毕竟是战争时期，波风水门不可能做到无时无刻加藤鹰有问题就可以马上替他讲解的。



    加藤鹰想要学会【飞雷神之术】，更多的还是需要靠他自己去领悟。



    毕竟【飞雷神之术】不是类似于【八门遁甲】可以勤能补拙，是真的需要一定的天分的，不然怎么可能几十年就只有千手扉间和波风水门两人能够掌握。



    告别波风水门，加藤鹰一路走回到了他在医疗班的营帐内。



    他的脑袋一直在不停的运转和思考着，想要把波风水门的话全部都消化掉。



    首先是关于【飞雷神之术】。



    【飞雷神之术】是由二代目火影千手扉间开发的，利用术式的方式达到瞬间移动和超越瞬身。



    施术者会在自己身体所能碰触到的地方留下飞雷神术式，当敌人的身体被留下术式时，就意味着被书写上了代表死亡的咒印，在绝大多数情况下飞雷神术式永不消失的！



    关于【飞雷神之术】这一点概念加藤鹰很了解，就像百度百科上的解释，很官方易懂。



    加藤鹰需要去认真理解消化的是关于学习【飞雷神之术】的内容。



    在波风水门的讲解中，加藤鹰有了解到波风水门对【飞雷神之术】的使用办法。



    波风水门对【飞雷神之术】是能在标记有术式记号的不同空间之间进行瞬间移动。



    从这一点加藤鹰有了解到，这表明【飞雷神之术】是一个时空间忍术范畴内的瞬身术，它的施术条件是需要在移动的区间内进行术式标记。



    当然，毋庸置疑，【飞雷神之术】就是时空间忍术！



    那么关于术式标记的部分，加藤鹰有从波风水门口中了解到，他所做术式标记的方式有两种：



    一是“事先”在传送点留下飞雷神苦无或者术式印记，也就是说事先在传送点留下飞雷神苦无或者术式印记，这种留下印记的方式可以说将飞雷神苦无或术式留在某地，然后完成传送。



    打个比方：波风水门把刻有【飞雷神之术】印式的苦无给漩涡玖幸奈，之后可以随时传送到玖幸奈身边约会，这就属于“事先”！



    二是在接触对方的同时在对方身上留下术式印记，这就比较有难度了，这是非常考验各方面反应能力的，波风水门也是再掌握【飞雷神之术】之后，又花了两年才达到的这个水准。



    其实还有第三种，只不过第三种的难度更大，还涉及到其他的时空间忍术。



    加藤鹰还是初学，波风水门都没有说出口的想法，说多更复杂会让加藤鹰更难以去理解。



    而第三种办法是必须需要特制的苦无才行！



    当然，即便是前期没有掌握第三种办法，也可以提前制作特殊的苦无。



    因为特制的苦无和一般的苦无不同，密度更大更为坚硬也更沉重，因此投掷苦无时所需的力度也有不同。



    这一点，加藤鹰在几年以前得到过波风水门刻有飞雷神印式的苦无就感受过，几乎是普通苦无重量的一倍！



    而关于【飞雷神之术】的完成，仍然需要有几个必备的条件：



    施术者必须拥有精准的感知能力，传送点必须拥有术式，以及必须拥有足够的查克拉进行传送。



    就拿波风水门举例：如果他想要传送到某一个位置，必须先能够感知道他在那个位置放置的特殊苦无，以及体内还拥有足够传送的查克拉量。



    三者缺一不可！



    想要学会【飞雷神之术】，首先的第一点就是要刻画术式，而刻画在苦无上的飞雷神术式可以理解为一种特殊的“封印术”！



    就如同波风水门选择刻画的的“忍爱之剑”四个字！



    这一点波风水门会在这两天再细节的教给加藤鹰，加藤鹰今晚只需要仔细消化一下关于【飞雷神之术】的内容。



    加藤鹰躺在营帐内的简易床上，花了将近半个小时终于算是滤清了思绪。



    再次回忆起封印之书上关于【飞雷神之术】的内容，加藤鹰已然已经可以理解一部分了。



    当然，就算全部都理解也不代表可以做到，就如同猿飞日斩对于【飞雷神之术】完全理解，但是他就是学不会，因为没有修行【飞雷神之术】的天赋。



    而加藤鹰到底有没有学习【飞雷神之术】的天赋，还需要通过一段时间的学习后才能够知道。



    不过加藤鹰自认为他是可以的，而猿飞日斩和自来也两人也都相信他能做到。



    而且加藤鹰还陷入了他的某个设想当中，本身作为一个穿越者来到这个火影世界本就是属于“穿梭了时空”。



    那么在他“被穿梭时空”的过程中，肯定是“沾染”了一些关于时空间的“物质”！



    如此的话，因为他有“穿梭空间”的经历，对他学习【飞雷神之术】就必定有了莫大的帮助。



    加藤鹰真的是想的太多了……



    天赋和他“被穿越”这种狗屁的经历并没有任何联系！



    【本日的第二更～求订阅～昨天订阅还是掉了十个～蜡笔好懵！】
第一百四十九章 【男神之剑！】【第三更！】
    翌日。 Ｘ



    加藤鹰是被周围嘈杂的声音给闹醒的。



    睁开略显疲惫的双眼，他所在营帐内的众人都已经是起床和正在起床的状态。



    他现在居住在医疗忍者的营帐内，一个营帐里住了六个人，就像大学的寝室一样，当然，空间还比大学寝室小上不少。



    昨晚他睡的很晚，因为脑袋里一直都在想着关于【飞雷神之术】。



    加藤鹰现在还处在未开始学习的阶段，只是大概的了解了【飞雷神之术】。



    波风水门的“修炼笔记”加藤鹰估计起码还需要两周才能拿到，毕竟得波风水门空下来了才能写。



    而在得到笔记本之前这几天的夜晚，加藤鹰都会得到波风水门面对面的讲解。



    当然，课程是免费的！



    以加藤鹰和波风水门之间的关系，波风水门一定是会用心教学的。



    波风水门是自来也的弟子，加藤鹰和自来也是一起搞事的“老铁”！



    波风水门现在的女朋友，未来的老婆漩涡玖幸奈是跟着纲手“混”的。



    波风水门在几年前还是加藤鹰的带队上忍。



    波风水门的弟子旗木卡卡西和加藤鹰还是基友！



    波风水门……



    波风水门和加藤鹰的复杂关系就算说一天也说不完！



    总而言之，加藤鹰和波风水门之间关系很深就对了！



    白天的加藤鹰在治疗伤者当中度过。



    等到夜晚七点，加藤鹰和波风水门相约昨晚的老地方。



    今晚波风水门将要给加藤鹰讲解的是在苦无上刻画【飞雷神之术】的术式。



    以波风水门现在的水准，基本是可以达到“秒写”，但是对于新手加藤鹰来说需要先“写”在纸上，再用纸包住苦无，完成术式的刻画。



    而【飞雷神之术】术式的刻画则是属于“封印术”的范畴。



    所以加藤鹰也必须要了解“封印术”！



    波风水门为了教导加藤鹰也可以说是尽心尽力，这一晚足足是讲解了两个多小时，并且伴随着示范写作。



    当然，加藤鹰肯定没有学会！



    虽然加藤鹰也很想一晚上就学会来着。



    夜晚十点。



    加藤鹰和波风水门回到营帐休息。



    波风水门是真正的休息了，白天执行了一整天的任务，晚上又是针对加藤鹰的教学，真的很累，身心俱疲！



    波风水门花了不到十分钟，就在想着漩涡玖幸奈沉沉睡去！



    加藤鹰则是继续躺在床上，在脑海里思考着，他之前没有修行过“封印术”，所以对这方面的进度必将会是很慢。



    加藤鹰依旧在脑海里消化着波风水门给他的教学。



    想着想着，加藤鹰就想到了刻画的字上面去。



    根据波风水门的讲解中，“忍爱之剑”这四个字是单纯他比较喜欢的，和术式整体没有太大关系。



    那么加藤鹰肯定也是要想好他要刻画的字，“忍爱之剑”并不适合他，而且他也不想完全复制波风水门，他的【飞雷神之术】需要他自己的特色！



    恩……



    那就叫“男神之剑”好了！



    加藤鹰花了不到十秒，就很快的做出了这个决定！



    一晃半月。



    这半个多月是时光是加藤鹰在火影世界这十年多以来最努力，最认真的。



    为了修行这个未来方便出国“旅游”的【飞雷神之术】，加藤鹰也算是快累趴下了。



    白天加藤鹰作为医疗忍者要治疗伤者，晚上又要学习【飞雷神之术】，学完了躺在床上还要思考回忆到深夜，他有些用脑过度了。



    不过，所幸也不算丝毫进展都没有，加藤鹰现在已经掌握了一点点如何“写出”【飞雷神之术】的术式了。



    当然，距离成功写出来还有很远的距离。



    加藤鹰有些骄傲，并且他自我估计只需要花半个月的时间就可以成功。



    而且他现在也有些慌了，那种迫不及待想要学会的心慌……



    虽然还没有学会，但是现目前加藤鹰对【飞雷神之术】的认知自认为已经是突破了天际！



    并且加藤鹰也了解了波风水门第三种使用【飞雷神之术】的方法。



    前两种是波风水门第一天晚上就说过的，第一种是直接把飞雷神苦无放置在一个固定的地点，第二种是在接触的瞬间“写出”飞雷神的术式。



    那么第三种办法，就是利用传送先将飞雷神苦无传送到想要去的地点，再利用【飞雷神之术】到达。



    这也是为何需要特制苦无的理由，因为如果是普通的苦无很有可能会在传送当中发生损坏。



    针对飞雷神苦无的传送类似于云影村的“天送之术”，将物品从一个地方传送到另外一个地方，是不能够传送人的，不然会直接被空间给撕裂。



    不过加藤鹰如果【肉遁】等级再高点，估计天送之术也不会把他撕裂了，毕竟四代雷影和纲手都可以承受，没理由他做不到。



    继续说到飞雷神苦无，正是因为一般苦无在空间传送中容易被损毁，所以要采用特殊的苦无。



    而这种特制的苦无采用了特别的材质，比普通苦无的金属致密，同样的大小，重量也是一倍有余！



    这样就可以保证在时空穿越时苦无不会被高速传送而撕裂！



    而利用先传送苦无，再使用【飞雷神之术】则是波风水门的第三种办法。



    而且以波风水门现在的速度，基本上可以达到和苦无“同时”到达。



    现在加藤鹰别说第三种了，第二种第一种都没有去想的必要！



    他现在是需要老老实实的成功写出术式，完成【飞雷神之术】的第一步。



    猿飞日斩之所以说出给加藤鹰两年的时间，正是因为【飞雷神之术】的难度真的有这么大。



    毕竟当初波风水门也是在懂封印术的漩涡玖幸奈的帮助下也花了接近四年才掌握。



    加藤鹰有已经掌握的波风水门的教导，如果有这方面天赋应该能够在一年左右完全掌握。



    而如果超过两年都没有掌握，那么就只有说加藤鹰不适合【飞雷神之术】，就不能再浪费太多的时间在上面，会拖累实力的增长！



    【本日第三更～求订阅～求打赏～求书单～求安利～万分感谢～！】
第一百五十章 【嗯……好紧啊！】
    又是一个月的时间。 Ｘ

    加藤鹰依旧没有把“男神之剑”这四个字给“写”出来贴在苦无上！

    他还是高估了他自己，他自信以为半个月就可以掌握，结果花了一个月了都还是半罐水不满的状态。

    因为如此，加藤鹰精神都非常的紧绷了，甚至隐隐有种陷入“魔怔”的状态！

    这可以说是加藤鹰第一次有种被堵住的感觉，以往在木叶村的那么多年他都是顺风顺水。

    什么【八门遁甲】，【掌仙术】这些忍术他基本上都是可以很快的掌握，偏偏在【飞雷神之术】上给栽了一个大跟头！

    一个多月，加藤鹰是连第一步都没有掌握！

    除了“魔怔”的想要掌握【飞雷神之术】以外，加藤鹰还有一些郁结的情绪！

    不过好在自来也及时发现了加藤鹰的“不对劲”，强行和加藤鹰吹了两天的牛逼，缓解了加藤鹰紧绷的心神。

    修炼忍术，像加藤鹰这种“魔怔”，“郁结”的情况可是非常忌讳的！

    有不少年轻时候天才的忍者就因为发生了这种情况没来得及缓解回来，导致到最后却没有成为真正的强者。

    好在加藤鹰自身心态也不是特别差，又和自来也吹了两天牛逼之后，终于是放开了。

    【飞雷神之术】自然是还要继续去学习，不过学不会也无所谓了，凡事不能强求，强求也不一定能够成功。

    大不了没学会，未来少出国旅游几次就好了！

    不一股脑修炼的加藤鹰也终于是听到了关于“国际”中发生的大事了！

    之前的一个月他完全都是没有在乎和了解过，现在终于是可以捋一下思路了。

    因为上辈子加藤鹰看动漫的时候，关于第三次忍界大战的剧情就少的可怜，而剧情少就意味着熟悉程度和记忆少，加藤鹰已经失去很多先知的优势。

    加藤鹰记得最清楚的也只有动漫中的神无毗桥之战，宇智波带土“死”，卡卡西获得写轮眼那几集的剧情。

    可是现在卡卡西和他看动漫中的卡卡西完全是“两个人”，加藤鹰也不知道故事的发展会不会因此改变。

    不过关于宇智波带土，加藤鹰已经是猜到了会“死去”！

    说到底现在的他实力还是太弱了，宇智波带土是宇智波斑定下的人，所以一定是会想方设法的给宇智波带土“制造意外”，直到“死”去的意外！

    加藤鹰都能够想到，卡卡西就算不像他以前看动漫中，是犹豫很久明悟后再去救野原琳，恐怕宇智波带土也会“死”！

    因为宇智波斑会想办法加大“游戏难度”！

    不过如果是按照正常剧情不出意外的话，神无毗桥之战还有一年多的时间，加藤鹰可以到时候提出和波风水门小队一起去执行，或许能够救宇智波带土一次。

    这是加藤鹰的打算，哪怕知道宇智波斑会不停让宇智波带土去“死”，加藤鹰也会努力的救。

    这只是遵循他的本心，不是因为知道“救不了”，就连救这件事都不做了！

    而关于三次忍界大战的大部分内容，加藤鹰“小本本”上记载的大多数都只是一个大概，不具体，甚至还有错误！

    再加上这一个多月“小本本”加藤鹰没有带在身上，他又整天只知道修行【飞雷神之术】，以至于错过了解很多大事。

    现在整个忍界已经是快乱做一团了，基本上所有村子都波及到了这场战争当中！

    砂影村和木叶村依旧是在边境僵持着，岩影村和木叶村一直都是小打小闹，当然，这一点加藤鹰因为就在边境所以知道。

    而岩影村却是大部队直接突袭了云影村，可怜三代雷影直接被超过一万名岩忍给怼死了，成为了继三代水影之后，三战中第二位战死的一村之影！

    三代雷影被怼死这种事情云影村当然不能忍了，但是因为是被岩影村偷袭，整个云影村村子都被破坏的一塌糊涂了，需要很长一段时间的修整！

    修整结束之后，在正常的发展下，云影村会和岩影村交战！

    雾影村当然没有老老实实的呆在岛上了，四代水影已经是被宇智波斑给控制，派出了一些忍者在木叶村边境开始骚扰了！

    毕竟现在木叶村依旧还是五大忍村中的最强，宇智波斑没有理由不削弱木叶村的力量。

    不出意外的话，木叶村和雾影村也将会在未来打上一场！

    到那个时候，木叶村可真的是三面受敌，岌岌可危！

    所以，在面对这种前提条件下，猿飞日斩和木叶村的高层也做出了一个决定，在雾影村大军来犯之前，集中火力先将砂影村击败，以留有足够的实力对抗雾影村！

    村子里已经再抽调超过五千名忍者奔赴和砂影村的战场，准备和砂影村发动决战。

    加藤鹰听到雾影村的动向之后就内心一紧。

    他之前一直都在猜测迈特凯他们是如何遇见忍刀七人众然后打起来的。

    现在一切都变得很清晰明白，因为雾影村骚扰边境，所以必定是会派出忍者到边境去。

    不出所料的话，忍刀七人众就是在木叶村边境和迈特戴发生的战斗。

    加藤鹰还没有拥有无敌的实力，可以一个人怼上雾之忍刀七人众。

    他现在能够改变的只能是，让迈特戴小队参与到与岩影村或者砂影村的战场！这样可以避免四人和雾之忍刀七人众相遇。

    没有相遇，就不会存在迈特戴开八门牺牲自己保护迈特凯的事情发生。

    时间很紧！

    加藤鹰甚至不知道现在迈特戴小队有没有接到前往和雾影村相连边境的任务。

    加藤鹰决定直接回到木叶村，和迈特戴谈话！

    向自来也请假之后，加藤鹰就踏上了独自一人回村的路。

    一路奔袭！

    加藤鹰花了不到一天半的时间就回到了木叶村。

    没有停歇的，加藤鹰直接朝着迈特戴的家里出发！

    空无一人！

    他还是回来晚了一步！

    【本日第一更～我估计有不少人看到标题邪恶了的，咱这可是一本正能量的火影同人，不会有那些奇奇怪怪的东西的。】
第一百五十一章 【迈特戴的青春！】
    加藤鹰还没有回来晚，因为他看到了迈特戴和迈特凯！

    迈特戴和迈特凯没在家，是正在小树林里锻炼着。 Ｘ

    两人还在进行着他们自己给自己制定的五百个蛙跳的任务，五百个蛙跳之后还有五百个俯卧撑！

    看着正在挥汗如雨的两人，加藤鹰竟然一时间陷入了踌躇和犹豫！

    没有多余的原因，加藤鹰仅仅是犹豫他不应该干预迈特戴的“青春”！

    在这个火影世界里真的是有不害怕不畏惧死亡的人存在，迈特戴就是其中一人！

    和迈特戴相处的那么多年，加藤鹰也知道，迈特戴哪怕是知道某个事情最终会让他死去，只要这个事情有意义，他就会义无反顾不会后退。

    这是迈特戴的忍道！

    “加藤鹰，你怎么回来了？”迈特凯看到了站在他身后不远处的加藤鹰，有些高兴的站起身来打招呼。

    “暂时和岩影村没有大规模的战争发生，所以我就和自来也大叔请假回来了。”加藤鹰笑了笑，话到如今，他不知道应该是如何开口，如何说出那些话。

    “可惜我明天就要出发去执行任务了。”迈特凯叹了一口气，因为战争，他已经是很久没有和加藤鹰一起训练一起玩闹了。

    虽然和父亲一起依旧充满热血，但是和加藤鹰作为“同龄人”显然更有趣一些。

    “明天？什么任务？”加藤鹰表情一愣，有了不好的预感。

    “是去和汤之国的边境处，因为雾影村最近一直都有派出忍者从汤之国进入我们边境，所以火影大人亲自安排了十个小队到边境处阻止雾忍的入侵，我们小队就在其中。”迈特凯笑着开口回答，露出一口的大白牙。

    因为水之国是群岛国家，而火之国和水之国的交界处是汤之国和波之国。

    而波之国也只是一个小岛的国家，距离火之国还有数千米的海洋距离。

    而雾影村的忍者想要进入火之国的边境，从和火之国土地接壤的汤之国是最好的选择。

    加藤鹰表情一凝。

    “凯，你先等一下，我想和戴大叔聊聊。”加藤鹰对着迈特凯开口，随即立刻走向还在进行蛙跳的迈特戴。

    “戴大叔，我们聊聊吧。”加藤鹰对着还在蛙跳的迈特戴开口道。

    “是有什么事吗？。”听到加藤鹰的话，迈特戴站起身，露出和迈特凯如出一辙的微笑，“青春”父子果然表情都是相同的。

    “如果可以的话，我希望戴大叔你可以去砂影村的战场，因为和砂影村就要决战了，戴大叔的实力将会对战场有很大的帮助。”

    加藤鹰不能直接说出这次你去和汤之国接壤的边境会遇见忍刀七人众，会死！

    他不得不说出一个善意的谎言。

    “鹰，我相信火影大人的决定，既然派遣我去守护避免雾影村入侵的边境，就证明那里更需要我。”迈特戴依旧笑着，他的想法很简单，也很单纯。

    服从命令从来都是忍者的天职！

    “戴大叔，还记得我去年对你说过的话吗？如果，我说你如果真的去守护边境阻止雾影村忍者的入侵，可能会遇见会让你战死的敌人呢？”加藤鹰语气沉重，因为是迈特戴，所以他必须说到这一步，因为真的不想让迈特戴死去。

    “只要能够保护村子，牺牲也是有意义的，我也可以无愧于一直在燃烧的青春，而且假如真的有不可战胜的敌人，去边境的换成了别人，不也一样会被牺牲吗？如果让别人代替本应该牺牲的我，我可能会比战死更难过呢。”迈特戴依旧笑着，可是这句话却是无比的认真。

    而事实也正如迈特戴所说，如果是真的会是战死的结局，他不去的话，就注定会有其他的木叶忍者去。那么岂不是别人“替他”去死了？

    与其是这样的结果，迈特戴宁愿牺牲的是他自己。

    加藤鹰沉默了，他没有办法再回应迈特戴的话，他无法反驳。

    他未来可以用尽全力阻止不想死去的宇智波带土和野原琳，可是他却无法阻止迈特戴作为忍者将要去执行任务，这是忍者所存在的意义。

    他也想到了，假如迈特戴听了他的话，然后找到猿飞日斩更换了任务，那么猿飞日斩必定会再多抽调派遣一队忍者防备雾影村。

    那么因为迈特戴临时更换任务而牺牲的木叶忍者，难道就不是生命了吗？

    而且，如果没有迈特戴开启【八门遁甲】的最后一门，忍刀七人众被怼死几个，或许会直接入侵到木叶村！

    到时候或许会有更多的人因此牺牲！

    当然，这一切还只是加藤鹰的猜想，在一切都发生之前，这只是一个未知数！

    加藤鹰这次真的是明白了，他这次回村子根本就是多此一举！

    像迈特戴这样的“英雄”，他本来就不应该干预他的人生！

    哪怕只是刹那芳华，也是迈特戴所要寻找的永恒！

    哪怕是战死，木叶村也会永远留下他的荣誉，木叶村的“苍蓝野兽”迈特戴！

    “戴大叔，我想我明白了。”加藤鹰也笑了出来。

    虽然这次回村子没有起到任何的作用，但是他却明白了一些以往一直都没有理解的道理！

    “如果我真的战死了，鹰，凯的忍者之路，只能是靠你陪着他一起呢。”迈特戴看向又继续在蛙跳的迈特凯，如果说他真的有什么放不下的，大概就只能是迈特凯了。

    “我一直都相信，凯会成为最优秀的体术忍者的。”加藤鹰也跟着偏过头。

    夕阳下，迈特凯迎着日落蛙跳的模样，永远刻在了加藤鹰的内心。

    总有一天，迈特凯会成为最优秀的体术忍者，而且不需要所谓宇智波斑的承认！

    “戴大叔，明天都要去执行任务了，今天的训练可以提前结束吗？我们一起去吃一顿烤肉吧。”加藤鹰转过头看向迈特戴。

    “今天还剩两百四十五个蛙跳，五百个俯卧撑！”迈特戴并没有回应加藤鹰，而是继续开始蛙跳。

    今天的目标，今天就一定要做完！

    【本日的第二更～】
第一百五十二章 【雾之忍刀七人众！】【第三更！】
    因为要等待迈特戴和迈特凯蛙跳和俯卧撑结束，加藤鹰是等到快八点才吃上火热的烤肉。 Ｘ

    而吃过烤肉之后已经是晚上九点多该休息了。

    当然，作为一些成年未婚男性正是这个时候开始活动，因为木叶村的“红灯区”正是最火热的时间段。

    加藤鹰显然不是那样的男人！

    在告别迈特戴和迈特凯之后，加藤鹰直接就回家洗澡睡觉。

    第二天迈特戴小队要去和雾影村对战，而他也要继续奔赴和岩影村的战场。

    加藤鹰并不是好逸恶劳的人，在了结了“心事”之后，也没有打算在村子里再玩几天的想法，太过于玩闹会使人变得懈怠。

    夜晚，加藤鹰再次进入意识中的系统！

    在这好几个月的时间里，加藤鹰因为一直在战场，所以系统各方面的状态都上升的很明显。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：14级。】

    【经验：66/500。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：19级，经验：368/1000。】

    【金手指：神之右手。等级：15级，经验：12/600。】

    ……

    等级14级，距离几个月以前是提高了两级，而且等级经验的增长速度还在加快着，似乎是因为加藤鹰的年龄来到了一个飞速增长的时期，也就是作为忍者成长的黄金时期。

    【肉遁】是已经19级，距离加藤鹰几年前设想的20级已经是非常接近了。

    可是加藤鹰早已经知道，20级不是终点，而是“开始”，因为哪怕是高达19级的他依旧无法用身体直接抵抗影级强者的攻击！

    【神之右手】也成长的飞快，因为作为医疗忍者，加藤鹰在前线和岩忍战斗的机会很少，所以加藤鹰不得不用右手打他自己刷经验，这是很无奈的举动。

    所以【肉遁】和【神之右手】的经验大多数都来自于他自己对自己的单方面殴打！

    不过自己打自己，真的感觉比别人打他自己都要疼上很多！

    除了身体上，还有来自心理的！

    ……

    第二天一早。

    加藤鹰和迈特戴小队一起走出村子的大门，告别之后就朝着不同的方向出发！

    草之国在火之国的西北方，波之国却在火之国的西南方，刚好是形成距离最远的一条直线。

    两方的边境如果是全力赶路都大概需要不到两天的时间，如果是大部队行军自然是要多花费超过一天。

    因为是独自上路，加藤鹰速度很快，在路上基本是不会有任何的逗留，因为想要快点到边境战场。

    他还完全不够强，在村子里呆着更是起不到任何的作用，只有在战场的环境下才有可能让他获得成长，因为战场有着一定的压迫性！

    与此同时。

    一条来自水之国的船只已经是启航半日，正在朝着波之国的港口驶去。

    这并不是一条普通的商船，因为船的出发点来自于水之国的忍村雾影村！

    船舱内，竟然是坐着超过二十名的忍者，其中就包括雾影村的最强战力忍刀七人众！

    而剩下的十几人当中，也有超过一半的上忍，剩余的中忍也都是拥有特殊能力的精英，或是隐匿或是感知！

    他们这次是接到四代水影的命令，将会到木叶村执行一个特殊的任务！

    雾之忍刀现任七人众：

    断刀斩首大刀：枇杷十藏！

    大刀鲛肌：西瓜山河豚鬼！

    长刀缝针：粟散串丸！

    钝刀兜割：通草野饵人！

    爆刀飞沫：无梨甚八！

    雷刀牙：黑锄雷牙！

    双刀鲽：鬼灯千刃！

    七把忍刀各自拥有不同的特性。

    枇杷十藏持有的斩首大刀的特性是吸血！

    斩首大刀被称为永远不会断的刀，因为它能通过吸收血液中的铁质来进行自我修复。

    西瓜山河豚鬼持有的大刀鲛肌的特性是吸收查克拉！

    大刀绞肌的特性对于忍者间的战斗来说相当可怕，因为它能够吸收对手的查克拉，还可以给主人输送查克拉。

    粟散串丸持有的长刀缝针的特性是穿刺缝合！

    刀如其名，长刀缝针的能力就是穿刺一切与缝合一切。

    通草野饵人持有的钝刀兜割的特性是破坏力！

    兜割是由一柄斧子和一把锤子组成的忍刀，看起来笨拙得要命。实际上它却是一把能击溃任何防御，破坏力最大的忍刀。

    无梨甚八持有的爆刀飞沫的特性是爆炸！

    爆刀飞沫是融合了刀法和爆炸的刀，刀身上密密麻麻地似乎有无数起爆符文，一刀砍下，瞬间爆炸！

    黑锄雷牙持有的雷刀牙的特性是雷电！

    雷刀牙也是两把刀，刀刃带电，穿透力强，是七忍刀中最锋利的一把，或者说一对刀。

    鬼灯千刃持有的双刀鲆鲽的特性是查克拉爆发！

    双刀鲆鲽的攻击方式也大致是用类似于查克拉炮的方式对敌人进行高强度的轰击。

    持有七把忍刀的七人皆是雾影村的精英上忍，而且因为同为七把忍刀的拥有者，所以大多数时间都在配合着战斗！

    七人的配合战斗可不只是普普通通的七名精英上忍1+1的状态。

    哪怕是现在木叶村仍处在巅峰的三代火影猿飞日斩，在同时面对七人时，都恐怕不是对手。

    当然凭借猿飞日斩的实力，在搏命的前提下是可以斩杀掉雾之忍刀七人众的一半的！

    能将忍刀七人众齐出，恐怕控制四代水影的宇智波斑有着很大的图谋！

    船只匀速航行，花了足足三天半的时间才在波之国成功登陆。

    雾影村的忍者没有直接朝着波之国和火之国的边境前去，而是在波之国内休息了一天，保存全部的精力！

    在修整完毕的第二天，雾忍一行人直接出发，方向是朝着火之国边境！

    出动如此强大的战力，他们的目标可不只是在边境骚扰而已！

    而此时的迈特戴小队已经是到达了边境两天多的时间。

    或许会相遇，也或许会意外性的错开！

    已经发生改变的剧情，命运这种事，谁又能说的清呢！

    【第三更～求订阅～求打赏～求推荐～求月票～求书单～感谢大家！】
第一百五十三章 【命运！】
    夜，夜的那么美丽！

    但是加藤鹰的心情却并不美丽。 Ｘ

    这是他回归边境的第二个夜晚，也是调整心态后的第二天对飞雷神术式的刻画。

    他又失败了！

    他还是没能正确的在纸上“写”出【飞雷神之术】的术式！

    因为是放下了包袱之后的学习，所以加藤鹰在短短两天就有了很大的进步，虽然依旧没有成功！

    加藤鹰现在感觉就卡在某个特殊的点上，明明感觉可以做到，却总是差了那么一点点！

    这是一种说不上来的感觉！

    如果是之间的加藤鹰肯定会疯狂的继续“写”，然后依旧没有丝毫进展，做无用功。

    而现在的加藤鹰直接就是选择休息，明天再继续研究。

    【飞雷神之术】不是一天两天就可以完成的术，既然猿飞日斩对他说出了一个两年的时间，那他就索性坚持两年来看一看！

    反正他是拥有金手指的男人，就算两年不学习其他忍术，就提升他的两个金手指都可以变强！

    当然，【八门遁甲】还是得锻炼走起！

    回到营帐。

    因为时间已经是深夜，除去在值班的两人，营帐内剩余的三人都已经沉沉的睡去。

    加藤鹰走到床边躺下，他也要休息了！

    一大早的时间。

    二十二名雾忍就朝着火之国边境处出发。

    从波之国登陆的港口到火之国边境的距离并不远，不用全速前进都只需要短短的几个小时就可以到达。

    波之国和火之国的边境线也是只有不到一万米的长度。

    在距离边境线还有几千米距离的时候，二十二人稍微停下制定了计划，选择分四个方向进入火之国境内。

    三组雾影村五人一队的暗部是分头行动，五人并不是暗部同一队的成员，因为每五人中，都有两名是雾影村暗部的分队长。

    忍刀七人众没有分散开，单独为特殊的一组，在距离其中一队暗部成员不远处朝着火之国边境出发走去。

    一万米的战线距离，加上从村子里赶过来的十支小队，现目前一共是有着十二个小队两两小队组队驻守，所以在正常的情形下，二十二名雾忍是很难无声无息的进入的。

    而这次雾影村也根本就没有打算过度隐藏，因为任务之一就是要和木叶村的忍者交战，并且告诉木叶村，雾影村来袭了！

    三队雾忍暗部十五人直接就率先进入了火之国边境。

    当然，不过度隐藏不代表不隐藏，像个傻逼一样的直接冲进去是很有可能会被木叶忍者给埋伏的。

    三队雾影如期的遇见了他们的对手，两个木叶村的小分队。

    雾影村暗部五人当中就两名上忍，三名精英中忍。

    而木叶村的小队虽然是有八人，但是基本配置是除了两名带队上忍之外，剩余六人只有两名是普通中忍，其余四人都还是下忍，还有的是两个小队中六人都是下忍的情形。

    其中还包括不少从忍者学校毕业不到三年的下忍。

    事实上，猿飞日斩并不想派遣还年幼的忍者上战场，因为这都是木叶村未来的中坚力量。

    但是木叶村三面受敌，人手告急，不得不出此下策，而且也只有经历过战争的磨砺才能够更快的成长！

    所以哪怕是人数占据优势，木叶村在经验上和实力上却依旧不是雾影村五人的对手，除非能够得到其他队友的救援。

    秋道丁座也是这次的带队上忍，作为秋道一族族长的儿子，哪怕是年龄还才二十几岁，他已经拥有了接近精英上忍的实力。

    如果是和奈良鹿久，山中亥一在一起组成“猪鹿蝶”，更是可以发挥出更强大的战斗力！

    “猪鹿蝶”组合分别是由奈良一族（象征“鹿”）、秋道一族（象征“蝶”）、山中一族（象征“猪”）组成。“猪鹿蝶”组合是由三族各自族长家的一名成员组成。

    在“猪鹿蝶”合作的战斗中，一般由高智商的奈良一族作为头领并负责谋划、力量强悍的秋道一族主攻、善于感知和精神控制的山中一族负责辅助。

    作为第十五代“猪鹿蝶”组合的三人，目前奈良鹿久正在对战砂影村的前线，山中亥一则是在村子里辅佐打探情报，而他秋道丁座则是被派遣到对抗雾影。

    但是即便是一个人，秋道丁座的实力也不能单纯的以普通上忍去衡量，在正常的战斗中，普通的上忍不是他的对手。

    而因为加藤鹰的出现，导致剧情变化。

    原本迈特凯，不知火玄间，惠比寿三人该是由秋道丁座作为他们三人带队老师的，现在却是变成了迈特戴。

    而秋道丁座自然也会有另外的下忍学生安排给他。

    他现在手下的三名学生正是后面安排的，三人都才刚从忍者学校毕业一年多的时间，面对雾影村暗部的精英中忍，基本上是没有任何的战斗力。

    所以秋道丁座做出的第一个决定就是让三人跑，去寻找其他的小队支援，在战斗中三人只能是让他分心去照顾，反而会拖累到他。

    三人也很明白秋道丁座的意思，没有犹豫的直接朝着后方跑去！

    而秋道丁座和另外一名木叶村的上忍，以及那名上忍手下的三名经验丰富的忍者将要负责拦住雾影村的五人。

    战斗在三人开始逃跑之后就已经开始了！

    能够被秋道丁座收为弟子的三名下忍，也可以算得上在是有天赋的水准，只不过因为刚毕业不过一年多的时间，年龄还不满十岁，距离未来的成为优秀的忍者还有很长的路要走。

    三人一路朝着距离他们比较接近的小队跑去寻求支援，他们不能够辜负他们老师秋道丁座的保护！

    可是三人还没有跑到一半的距离，前方的路就被足足七名雾忍给拦住了。

    七人身后是不同形状的忍刀！

    “他们是雾影村的忍刀七人众！”三人中其中一个男孩惊恐的开口道，雾之忍刀七人众的名声可是在整个忍界都拥有着赫赫凶名。

    哪怕不知道七人的长相，但是七把忍刀却实在是太明显的标志。

    原来雾之忍刀七人众拦住的并不是特定的迈特凯，不知火玄间和惠比寿三人！

    他们拦住的是秋道丁座作为带队老师手下的三名下忍学生！

    【本日的第一更～】
第一百五十四章 【血色蒸汽！】
    这两天的岩忍有些“跳”！

    似乎是知道木叶村准备集中火力刚砂影村，与之对峙的岩忍时不时的就要挑衅一下想证明他们的存在，就像小朋友想要做一些事爸爸妈妈关注到他们一样。 Ｘ

    因为挑衅，以至于双方进行了好几波的“小规模团战”！

    受伤和死亡的忍者数量也在增长的，无论是岩影村还是木叶村，以往一天都最多几个重伤者，现在都达到了几十个！

    加藤鹰有些生气，他正在学习【飞雷神之术】的一个重要阶段，是很希望最近这段时间岩忍不要搞事的。

    但是岩忍偏偏就要搞，就不让他好受，让他不得不花很多精力和查克拉到治疗上面去。

    这是让加藤鹰很愤怒的一件事，而且这么一个多月加藤鹰一直都在修炼和治疗，一些火气和负面状态也压在心里得不到发泄。

    加藤鹰甚至都想在前线和岩忍狠狠的怼一波，发泄一下情绪。

    但是很显然，自来也并没有同意他上前线！

    加藤鹰作为医疗忍者的作用＞加藤鹰作为战斗忍者的作用。

    加藤鹰依旧只能是进行日复一日枯燥的治疗和修炼。

    迈特戴小队并没有遇到雾影村的暗部，但是却看到了远处传来的信号弹。

    没有丝毫犹豫的，迈特戴带着迈特凯三人直接前去支援！

    就在出发的一瞬间，迈特戴脑海里不由的想起几天之前，加藤鹰对他说过的话。

    迈特戴心里闪过这一个念头，哪怕是知道对手会很恐怖，但是依旧是义无反顾的前进着。

    不到两分钟的时间，迈特戴就看到了不远处七名雾影村的忍者，还有三名木叶村的年轻下忍，看模样还不到迈特凯的年龄。

    七人七把刀，迈特戴已经是知道了对方的身份，雾之忍刀七人众！

    存在各大忍村传说中的恐怖忍者！

    迈特戴没有任何多余的情绪，直接冲了过去，挡在三人的面前。

    “又来了一个送死的吗？”通草野饵人舔了舔嘴唇，迈特戴在他们眼中就是木叶村一个带队上忍。

    他们忍刀七人众聚齐，可不是一个区区上忍就可以应付的。

    “你们三个快走，他们七个我来拖住。”迈特戴直接对着身后的三人开口道。

    他已经做好了破釜沉舟的准备，修行【八门遁甲】超过二十年的时光，迈特戴在今天终于可以知道八门全开到底拥有怎样的威力。

    哪怕是刹那芳华，哪怕是不慎死去，他也要为了保护木叶而战！

    “父亲！”

    “戴老师！”

    迈特凯，不知火玄间，惠比寿三人也来到了他的身后。

    看着对面强大的忍刀七人众，内心不由的有了一丝恐惧。

    “又来了三个小鬼，看样子还有你的儿子，既然你这么想要保护这群小鬼，那他们一定都不会活下来。。”通草野饵人冷笑道，他本来心理就有些变态，杀人已经无法满足他的内心的**。

    不只是他，在七人的眼中，一名带队上忍和六个小鬼都已经是待宰的羔羊，闲来无聊也顺便看看这一份弱者临死前的“悲鸣”！

    当然，他们七人可不认为随便出来一个木叶村的忍者就拥有媲美影的实力。

    哪怕是木叶三忍，在同时面对他们七人，也只能退避三舍！

    这不是狂妄，这是属于忍刀七人众的真正实力！

    七人可杀影！

    “凯，哪怕没有父亲的日子，也要努力完成每天的修行呦。”迈特戴依旧没有搭理通草野饵人，对着迈特凯露出微笑，露出一口的大白牙。

    “父亲！”迈特凯再也忍不住，大哭了出来。

    “凯，忘记我教你的了吗？男子汉可是不能轻易哭泣的，这是属于父亲的青春。”迈特戴依旧笑着。

    “可是，父亲……我……”迈特凯语气有些哽咽。

    “你们六个快走，凯，你别忘了，父亲可是有【八门遁甲之阵】的！”最后说出这一句话，迈特戴就回过头直视着忍刀七人众。

    是啊，他怎么能够不知道【八门遁甲之阵】的强大！

    可是【八门遁甲之阵】开启第八门之后，最终的结果只能是死亡！

    迈特凯再看了一眼迈特戴坚定的背影，擦掉眼泪，和五人朝着后方逃离，他不能够辜负父亲的期望。

    他是男子汉，不能随便的哭！可是眼泪，为什么会止不住……

    “这六个小鬼可是真的跑了，就这样放他们离开吗？”鬼灯千刃看着跑的越来越远的迈特凯六人开口道，可是表情里分明是戏虐，不是慌张。

    “他们是逃不掉的。”通草野饵人笑着，直接拔出了钝刀兜割。

    “我是绝对不会允许你们伤害他们的。”迈特戴对着七人开口吼道。

    与此同时，他的身体在不停的积累爆发着！

    【第一门开门开！】

    【第二门休门开！】

    【第三门生门开！】

    【第四门伤门开！】

    【第五门杜门开！】

    【第六门景门开！】

    【第七门惊门开！】

    迈特戴的身体逐渐迸发出强大的能量，从绿色的蒸汽直接转变成为蓝色。

    这一股强大的气浪从迈特戴的身体里散发出来，直接让林中的树木沙沙作响！

    “突然爆发出这么强大的查克拉，是某种禁术吗？”琵琶十藏眯起眼睛。

    开启七门的迈特戴让他感受到了一丝威胁，不过也就仅此而已了。

    “还不够！”迈特戴脖子和手上青筋暴起，他还在酝酿着他人生第一次，也是最后一次的开启第八门。

    他知道，哪怕是开启了第七惊门拥有了超过精英上忍的实力，可是却依旧是无法拦住面前的忍刀七人众。

    【八门遁甲之阵第八门死门，开！】

    这是一股近乎沸腾般一般的查克拉，压抑到瞬间爆发出来。

    迈特戴站在原地，整个头发都变成了红色，浑身上下也被血红色的蒸汽笼罩着。

    哪怕是距离十数米的忍刀七人众，都能够感受到这一股极其狂暴而澎湃的查克拉。

    “如此强大的查克拉波动，怎么可能！”

    忍刀七人众终于是露出了惊恐的神色！

    【本日的第二更～接下来两章的内容感觉会很难写，本章说奶我一波可好～】
第一百五十五章 【秒杀！】【第三更求订阅！】
    【八门遁甲】是火影中的究极体术！

    八门全开解开限制，全开时又叫【八门遁甲之阵】，八门全开之后，加速查克拉流动，瞬间释放体内所有查克拉，从而获得极大的力量，无论是速度、力量都会达到最可怕的阶段。 Ｘ

    此时的施术者会获得超越五影几十倍的力量，但力量只是暂时的，八门全开的后果就是死。

    而此刻迈特戴就是选择用生命保护着身后逃离的六人！

    这是迈特戴人生第一次开启第八门，也是最后一次！

    他三十多年人生中最耀眼的一次战斗！

    迈特戴握紧拳头，眼神直视着忍刀七人众。

    下一秒，迈特戴在七人的眼中，身影陡然一个闪烁，竟然是凭空消失！

    【八门遁甲之阵】开启第八门的速度实在是太快，已然快到肉眼和反应根本就跟不上的速度，几乎就是一个瞬间，迈特戴便出现在了钝刀兜割通草野饵人的身前。

    【夕象壹足！】

    “轰！”

    随着迈特戴一拳落下，空气骤然嗡鸣一声，一道巨大的莹白色光柱，刺眼闪耀，裹挟着仿佛撼天动地般的力量，笼罩住了通草野饵人。

    迈特戴一拳击中了通草野饵人的胸口，这一击直接掀起周围树木发出震耳欲聋的声响。

    “轰隆！”

    通草野饵人在这一击之下，身形不停的倒飞出去，他脚下整个地面的泥土都被这恐怖的一击给掀起！

    这等恐怖的力量，已然超乎了忍刀七人众的想象！

    【夕象】是开启迈特戴死门之后的绝招！

    【夕象】一共分为五速，如果是从天而降的攻击，光是壹速时威力都足以把地面击打出巨大的深井。并且【夕象】的威力与速度会随攻击次数而增大。

    在动漫中，当攻击达到叁速以上时，【夕象】空气炮的威力足以将十尾人柱力形态的宇智波斑压得动弹不得。五速时拳头若直接命中目标，威力能直接将六道宇智波斑一拳打的吐血。

    而如此强力的体术，对于身体来说，需要承担极其痛苦的代价。

    由于八门遁甲是突破身体的限制，所以会对施术者身体造成极大负担，在击中敌人的同人，也会对自身造成无可挽回的损伤。

    通草野饵人面对如此速度的进攻，根本就来不及反应，不论是身体还是本能上！

    【壹足】后，迈特戴扶在一颗大树不停的喘息着。

    血色蒸汽下的他额头正在出着冷汗，【死门】的痛苦几乎是超过【惊门】造成疼痛的数倍。

    迈特戴甚至感觉到一击过后，他身体的骨头似乎都快要裂开！

    饶是迈特戴修炼体术超过三十年，也接近被这种疼痛到几欲昏厥！

    而完全承受了【夕象壹足！】的通草野饵人，身体在倒飞数千米之后，镶嵌在一颗大树内。

    仅仅一击，通草野饵人当场死亡！

    六道级别的宇智波斑都会在这一招面前受伤，通草野饵人这个不是主修防御的精英上忍，没有任何可以抵挡住【夕象】一击的可能性！

    忍刀七人众剩余的六人胆战心惊！

    他们七人同为七把忍刀的持有者，在相互之间建立特殊的联系，就在通草野饵人被击中的一瞬间，他们就和通草野饵人之间的那一股联系断了！

    这意味着通草野饵人已经是死亡！

    仅仅一击，就击杀了作为精英上忍的通草野饵人，让剩余的六人不得不产生恐惧的心理！

    “做好防御姿态！”琵琶十藏拔出斩首大刀看着距离十数米的迈特戴。

    其余五人做出了同样的选择！

    他们作为忍刀七人众的尊严，他们不可能被一击就直接吓跑！

    咱们在赌，赌注是迈特戴只能是用处那一击！

    【夕象贰足！】

    迈特戴没有丝毫犹豫，再次消失在了原地。

    就是一瞬间，便从六人的正面来到了一侧，又是一拳落下，第二击被击中的是粟散串丸！

    “轰！”

    【夕象】的威力与速度会随攻击次数而增大，第贰足的夕象比第壹足的速度和威力更强！

    长刀缝针粟散串丸，没有任何怨念的被一击秒杀！

    而仅仅是【夕象贰足！】攻击的余波，就让距离粟散串丸最近的琵琶十藏受了伤。

    开启【死门】之后的迈特戴和忍刀七人众实力完全不是处在同一个次元！

    “分散开跑！”

    尚且存活的五人也是在惊恐中认清了差距。

    没有丝毫犹豫的，五人朝着不同方向开跑！

    【夕象叁足！】

    迈特戴再次闪身，比之前两击更快更强的一拳朝着其中一人轰袭而至！

    “轰！”

    被白色光照笼罩的一瞬间，爆刀飞沫无梨甚八当场死亡！

    三击过后，雾之忍刀七人众三死一伤！

    与此同时，远在雾影村的一名看起来年过六十的老者脸色巨变！

    因为他竟然是感受到出村子执行任务的忍刀七人众中有三人和他的联系断开了！

    他慌忙连忙结印！

    “通灵之术！”

    “嘭！”

    一个卷轴被通灵，出现在他身前。

    他迅将卷轴展开，卷轴上分别是写的斩首大刀，大刀鲛肌，长刀缝针，钝刀兜割，爆刀飞沫，雷刀牙，双刀鲽。

    是雾之忍刀七人众的七把忍刀的名字！这个卷轴，是通灵这七把刀的契约卷轴！

    而忍刀和主人之间也是会签订契约的，并且会在通灵卷轴上显现出来，有主的忍刀会呈现出红色，而无主的忍刀会呈现出黑色。

    而如果想要通灵忍刀，必须在卷轴中展示为无主状态！

    而现在在七把忍刀当中，足足有三把都黑色，这代表有三把刀此时处于无主状态！

    到底发生了什么？

    长刀缝针，钝刀兜割，爆刀飞沫三刀的主人粟散串丸，通草野饵人，无梨甚八三人死了？

    “这怎么可能？！瞬间秒杀三人，在整个忍界内都根本不可能有人可以做到的！”老者满脸都是震惊的神色，摆在他眼前的情形实在是太让他难以接受了。

    雾之忍刀七人众七人都是精英上忍的实力，而且因为常年的配合，从来没有过七人在一起还死亡的先例，而且还是死亡三人！

    就在他难以接受的瞬间，他脑海里又有一人的联系……

    被断开了！

    【第三更～这章写了真的很久～却还是没有达到满意的感觉～可能笔力差的原因～抱歉！继续不要脸的求订阅～求打赏～求月票～求推荐～】
第一百五十六章 【忍刀七人众的噩梦！】
    午后，阳光正好！

    加藤鹰利用午休的时间独自一人朝着树林里走去。 Ｘ

    他有一件不想暴露在大众眼前，但是又不得不做的的事情。

    这件事是为了升级，他是用自己打自己！

    因为很中二，所以加藤鹰实在是没办法在众人面前做出这个行为！

    树林里没有其他人，加藤鹰瞎逛了很久找到一颗茂盛的大树。

    爬上大树，加藤鹰坐在大树的枝丫下，在大树的遮蔽下可以避免被阳光暴晒，皮肤被晒黑。

    俗话说：

    一白遮百丑！

    加藤鹰虽然不丑，很帅很完美，但是也不想被这爆裂的日光晒黑。

    虽然黑帅的代表人物古天乐也很有味道，但是加藤鹰毕竟才十一岁，还不适合朝着这个路线发展。

    上树之后，加藤鹰直接就用右手不停的挥拳打着左手。

    加藤鹰在不停的“刷着经验”！

    “【神之右手】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    ……

    加藤鹰如同机械般重复着这一个动作，这已经是养成了一年的习惯。

    直到十下之后，加藤鹰停止手上的动作！

    原因无他，因为“自我殴打”第十下以后就不会给【肉遁】和【神之右手】提供经验值的增加了！

    如果还想继续获得经验值，加藤鹰就必须加大力度，加大到是对【肉遁】和【神之右手】增加2点经验值的力度。

    这是很让加藤鹰无奈的地方，也是他很早以前就知道了的！

    他拥有的这个不会说话的系统就像是一个游戏中防止利用bug的系统，刻意防止他恶意刷经验。

    很可恶，简直有毒！

    加藤鹰不得不加大右手“殴打”左手的力度！

    “【神之右手】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “嘶～！”

    能够造成2点经验值增长的还是有些疼的。

    打个比方：

    增加1点经验值的攻击力就像轻轻的挨了一巴掌，轻微的刺痛感，完全可以接受！

    增加2点经验值的攻击力就像重重的挨了一巴掌，这就很疼了！

    增加3点经验值的攻击力就像挨了一巴掌，把脸给打肿了，疼痛感再次提升一级！

    增加4点经验值的攻击力就像挨了一巴掌，牙齿都被打飞了！

    增加5点经验值的攻击力就像挨了一巴掌，直接给打出脑震荡了！

    增加6点经验值的攻击力就像挨了一巴掌，这一巴掌直接就要了他的半条命！

    增加7点经验值的攻击力加藤鹰还没有试过……

    总而言之，加藤鹰刷经验只能是用增加1点和2点经验值的攻击力度！

    3点会对身体造成一定的损伤，能不用最好不用。

    4点则是会受到一定程度的伤势。

    5点则是严重的伤势，对身体机能会造成损害。

    6点直接就是超级重伤，甚至有可能昏迷！

    那么7点以上，加藤鹰虽然没试过，但是凭借他的猜测来看肯定是不能去挨的，挨一下估计直接就得扑街了！

    不过就现在能够一击直接对他造成7点以上的伤害的人，加藤鹰第一个就想到了……

    迈特戴！

    加藤鹰也不知道现在迈特戴有没有和雾之忍刀七人众碰到一起……

    ……

    叁足过后，迈特戴能够明显的感觉到他身体已经是快要支撑不住了，最多也只容许他进行最后的一击。

    迈特戴很快的做出了选择，他向朝着迈特凯他们方向逃跑的七人众之一冲去！

    朝着那个方向逃跑的是双刀鲽鬼灯千刃！

    他说过要保护孩子们，就一定会做到！

    【夕象肆足！】

    迈特戴不过一秒就追上了鬼灯千刃，打出了他燃烧生命最后的一击，也是他生命中最强的一击！

    “轰！”

    【夕象】的第肆足那股实质性的压迫让鬼灯千刃身体不受控制的无法动弹！

    下一个瞬间，他就被淹没在白色的光柱当中！

    两秒后，白色光柱消失。

    雾之忍刀七人众双刀鲽鬼灯千刃，死！

    迈特戴也再无力继续维持【死门】的状态，血色蒸汽散去，他直挺挺的倒在了森林里的土地上。

    【死门】的副作用让他身体关节的骨骼几乎全部碎裂，心脏的灵魂之火也逐渐变得暗淡……

    直至……

    熄灭！

    木叶的“苍蓝野兽”迈特戴在这短短的一分多钟里化身“红色野兽”，战死在边境的树林里。

    他是辉煌的战死！

    他以一己之力让各大忍村谈之色变的雾影村忍刀七人众落荒而逃，并且付出了四死一伤的代价！

    雾之忍刀七人众只剩三人！

    他用生命守护了木叶村未来的“花朵”！

    他也向曾经看不起他的同伴们证明了，他不是只会抓猫的下忍！

    哪怕是战死，他迈特戴的名字也将永远响彻这个忍界！

    就算过了十年，二十年，依旧会有人记得……

    木叶村的“苍蓝野兽”迈特凯！

    他将会是木叶村的英雄，也将会让其他忍村每次谈起都会带着一股敬畏！

    这是属于强者才能够获得的荣耀！

    此时此刻。

    雾影村老者握住卷轴的手都在颤抖，因为就在他脑海断开联系的一瞬间。

    卷轴上双刀鲽四个字的颜色从红色直接化为了黑色，也就是说鬼灯千刃……

    死了！

    “难道是被木叶忍者围攻？”老者脑海里闪过这一个念头。

    “不可能，就算被围攻，也不可能在短短一分钟之内就死掉四人！”老者随即摇了摇头，就算是被围攻也不可能在短短的不到一分钟就被杀掉四人，人海战术可能将七人杀死，但是绝对不可能让四人死亡时间如此的接近。

    唯一能够解释的只能是四人都是被敌人给……

    秒杀！

    老者站起身，拿着卷轴就朝着水影办公室跑去。

    雾之忍刀七人众是雾影村最强大的战力，发生了死亡四人这么大的一件事，他必须要把这件事告诉四代水影矢仓。

    还有，忍刀七人众究竟是遇到了怎样的怪物？

    【本日的第一更～！最近天气太热都快被狗带了～今天的夏天感觉会很难度过啊～】
第一百五十七章 【流水的时光！】
    一晃半年。 Ｘ

    加藤鹰依旧是在前线做着一名医疗忍者的工作，因为木叶村和岩影村的战争依旧没有结束，反而是因为和砂影村战争结束变得越演越烈。

    在这半年里，木叶村是再一次的击溃了砂影村，和砂影村签订了“平等合约”！

    木叶村的战况却依旧没有得到太大的缓解，因为依旧同时面对着岩影村和雾影村！

    云影村也加入了战局，除了攻打曾偷袭让三代雷影战死的岩影村之外，还和木叶村有了交战！

    哪怕是经历了如此多了战争，木叶村依旧是五大忍村中的最强，尤其是高端战力！

    当然，和木叶村战败的砂影村也和雾影村打了起来！

    混战依旧是在持续着！

    迈特戴已经战死，但是这半年关于他的名字却被无数人谈起！

    凭借一己之力力抗忍刀七人众，并击杀其中四人，这一份战绩足以震惊整个忍界！

    首先得知这个结果的是木叶村。

    曾经有着那些瞧不起迈特戴的忍者，哪怕是迈特戴成为了带队老师，哪怕是迈特戴曾有展现出上忍的实力，却依旧没有堵住他们的碎嘴，依旧是如同往常一样的嘲讽，就像是善良却被人当做好欺负。

    可是在迈特戴最后一场生命的战斗传入他们耳中的时候，他们不得不沉默，震惊，佩服，各种各样的情绪，百味陈杂！

    原来一直以来他们就是一个傻逼，他们自以为是的瞧不起的迈特戴才是真正的强者，村子里的英雄！

    接下来是雾影村。

    忍刀七人众尚且存活的三人再无力去完成四代水影矢仓安排的重要任务，只得从波之国乘船回到雾影村。

    他们三人的内心都被蒙上了浓浓的一层阴影！

    一击杀一人！

    如此可怕的忍者是他们超过三十年忍者生涯遇见的最强者，没有之一！

    在逃跑之后，他们甚至都没有回头看一眼的勇气，堂堂忍刀七人众竟然被吓破了胆！

    事实的真相没有告知到雾影村的每一个人，但是却让整个雾影村的高层感到害怕，甚至还开了一次大的会议，让雾影村不少高层进攻木叶村的决心都被消退了不少！

    不过四代水影矢仓依旧强势要攻打木叶村，并且自从在他上位之后，村子里只要是有不听他话的人通通都给杀掉！

    有一人杀一人，有一百人杀一百人，没有丝毫的留情！

    整个雾影村直接屏蔽了所有的外交，完全是处在了一级战备状态，未战整个村子都蒙上了一层血腥味，在未来很多年之后，被称之为血雾之村！

    砂影村是第三个了解到这一条消息的。

    很显然，他们熟悉身体发出蒸汽的忍者是谁！

    在以往和木叶村的交战当中，他们就着重调查了关于这种身体发出“绿光”的禁术，毕竟这可是影响到了整个战局的一个术。

    直到迈特戴和忍刀七人众的交战之后，才让他们深刻理解到了这个术的威力道理有多可怕。

    在他们了解的这个术中，是分为三个阶段：

    第一个阶段：绿色蒸汽，可以爆发出超过上忍的实力，并且可以通过击打空气造成数以百计告诉移动的“火”，杀伤范围极广。

    第二个阶段：蓝色蒸汽，可以爆发出超过精英上忍的实力。

    这两个阶段是砂影村在和木叶村交战的时候就熟悉的，通过迈特戴所了解到的。

    现在他们也了解到了第三个阶段：红色蒸汽！

    在这个阶段近乎是忍界“最强”，面对七名配合完美的忍刀七人众，都能杀掉其中四人！

    “红色蒸汽”的实力让砂影村想到了木叶村的千手柱间和宇智波斑。

    砂影村作为木叶村多年的“敌人”和“盟友”，哪怕是到三战，才发现竟然不知道木叶村到底还隐藏了多少！

    再之后的岩影村和雷影村也听到了消息，因为迈特戴的事迹在木叶村被宣传着。

    迈特戴在牺牲之后，才获得“上忍”的称号，才成为了木叶村的英雄，这是都是他再也感受不到的荣誉！

    如果迈特戴能够再重新选择一次，相信他也依旧是会是笑着，然后义无反顾的向前！

    他人生的路，是划上了不完美的句号。

    加藤鹰在几个月之前就听到了这个结果。

    他并不难过，每个人都有选择自己路的权利。

    这是迈特戴自己选择的道路，他应该为他高兴！

    只是，恐怕会很久很久都再见不到一高一矮两个绿皮紧身衣围着木叶村运动的身影了……

    森林内。

    加藤鹰正在结印，手速很快！

    不到半秒，印成！

    无论是他，还是周围的环境都没有任何的变化。

    一阵冷风吹过，加藤鹰的发型被吹的略微有点凌乱！

    他刚刚是在结【飞雷神之术】的印。

    在距离他不到十米的地方，有他放好的飞雷神苦无，是特制的和波风水门相同的苦无材料，苦无上包裹了一层纸，上面写有“男神之剑”四个字。

    加藤鹰在纸上“写”出这几个字已经是超过了三个月，现在他进行到了“飞”这个步骤。

    但是很显然，经过这三个月的努力，加藤鹰依旧是没有办法通过结印瞬间闪现到飞雷神苦无的位置！

    这个对时空间的感应这个东西真的是让加藤鹰很尴尬！

    加藤鹰想要努力学会，还需要走很久的路！

    加藤鹰坐下思考了一会儿之后，再次站起身静下心结印！

    印成！

    加藤鹰依旧是在原地，不过却露出了惊喜的神色。

    因为他刚刚分明是感觉到他身体在印成了一瞬间发生了“移动”，虽然没有成功，但是让加藤鹰感觉距离成功已经是很近了。

    这是他的直觉！

    不过这次他没有再立flag，上次刻画术式就立了一个一个月完成的flag，结果是花了三个月才完成！

    这次还是顺其自然更好！

    反正距离给出两年时间学会都还有一年多的时间。

    他加藤鹰还就不相信了，这还剩一年多的时间还学不会【飞雷神之术】了！

    这个无意间的flag……

    很稳！

    【本日的第二更～！】
第一百五十八章 【铁打的鹰酱！】【第三更求订阅！】
    依旧是熟悉的一片树林，依旧是一张帅气的脸庞，不过看模样，已经是变得成熟了一些！

    加藤鹰独自一人在修炼【飞雷神之术】！

    这是他的第一千零八十三次结印！

    印成！

    “咻！”

    加藤鹰出现在了十米外他放置【飞雷神苦无】的地点。 Ｘ

    这一个瞬间，加藤鹰是懵的，因为还没有反应过来！

    大约懵了一秒左右的时间……

    他大笑了出来！

    “我加藤鹰果然是个天才！”加藤鹰狂妄的自言自语，历经了一年多的修炼，他终于会“飞”了！

    这一年里为了修行【飞雷神之术】，他是睡也睡不好，吃也吃不好，玩也玩不好，就连写小黄文都没时间了，整个人也因此都瘦了不少！

    不过这一年多也完全不是白费的，现在他加藤鹰终于也学会了【飞雷神之术】！

    从今天起，木叶村不只是有一个“yellow闪光波风水门”，还有他“black闪光加藤鹰”！

    波风水门的头发是金黄色的，所以叫做“yellow闪光”，他加藤鹰的头发是黑色的，所以叫做“black闪光”，这没毛病！

    加藤鹰抓起飞雷神苦无投掷出去，再次结印！

    印成！

    飞雷神苦无插在了一棵树上！

    他呆滞在原地，感受着徐徐凉风的吹拂……

    这tm……就很尴尬了！

    【飞雷神之术】简直有毒，比大蛇丸还有毒！

    加藤鹰看着树上的飞雷神苦无陷入了忧郁！

    此时已经木叶四十六年，比起之前已经是再过去了小半年的时光，一场场忍村之间的大戏早已经是拉开了帷幕。

    加藤鹰和卡卡西已经是十二岁的年龄，而卡卡西这几天正在村子里进行上忍的考核。

    战争时期的考核没有那么多笔试环节，只需要实力足够就可以了！

    而且作为三代火影需要在木叶村提拔一些“天才”出来彰显木叶村的强大，卡卡西也是其中的代表。

    就算卡卡西过不了上忍考核，猿飞日斩也会想办法让他过的！

    加藤鹰依旧是在边境，他知道，木叶村和岩影村的决战就要开始了！

    他必须要在神无毗桥之战之前彻底掌握【飞雷神之术】，这样他就可以肆意的搞事和提出他去做破坏神无毗桥的任务。

    他要改变神无毗桥之战宇智波带土和卡卡西的结局，如果带土不“死去”，如果卡卡西没有拥有拖累他的未来发展的写轮眼，故事的剧情又该怎样发展？

    加藤鹰并不在意因为他改变了剧情导致对后续已知剧情的无法掌控，不了解。

    只要是有足够的实力，无论剧情怎么变化都没有太大的担心，反正都无敌，这很无所谓的。

    什么宇智波斑，大筒木辉夜之类的因为强大，是没有体验过来自他加藤鹰的爱心铁拳！

    所以，加藤鹰必须好好利用卡卡西考试结束后来到边境之前这段时间。

    【飞雷神之术】的掌握，刻不容缓！

    加藤鹰也没有奢望到波风水门那个水准，最起码达到可以只要结印就可以成功的程度他就满足了！

    一个月之后。

    加藤鹰看到了从村子里赶来支援的忍者们，其中包括刚刚获得上忍称号的卡卡西。

    但是加藤鹰千算万算，真的没有想到纲手居然一声不吭的来了战场。

    他今天本来是打算来接卡卡西，顺便送卡卡西一份荣升上忍的贺礼的，在这个火影世界里反正就有这个习俗！

    结果加藤鹰第一眼就看见了纲手。

    其实加藤鹰和纲手这一年多见面次数特别少，因为他这一年多以来只回了木叶村两次，一次是关于迈特戴，一次是因为补给。

    第一次加藤鹰是在家里呆了一晚，和纲手只有一个照面，第二次甚至都没有遇见。

    也就是说，在整整一年多的时间里，加藤鹰和纲手只见了一面。

    好久不见，甚是想念！

    加藤鹰也想说出这句矫情的话，但是他害怕距离纲手近了会挨打。

    纲手表达她想念加藤鹰的办法就是动手，虽然其他人想被打可是都没机会呢。

    但是问题就是加藤鹰不想挨打，如果是他实力在强点可以反抗下然后打不过再被打这都无所谓，但是现在他还是差距太大，这就很过分了！

    他身体的年龄是十二岁了，而且现在好歹是木叶村的特别上忍，医疗班第十八班的班长，还被纲手这样打得多没面子啊。

    他不是自来也，当着那么多人被打还乐呵呵的，他心脏没那么大！

    当然，在被动手之前，加藤鹰可不能是害怕，他自然是要做出欢迎的姿态。

    “纲手姑姑，好久不见。”加藤鹰机械化的挥了挥手，嘴角咧开四十五度，这是卖萌的微笑。

    他现在和纲手的距离是10.369米左右，纲手手臂的长度远远不足1米，此时是非常安全的距离。

    纲手并没有回答，而是一步一步的靠近加藤鹰，在距离加藤鹰只剩下50厘米之后，缓缓的伸出了双手。

    加藤鹰就知道纲手要动手，在纲手抬手的一瞬间，迅速就使用【飞雷神之术】想要跑路。

    但是问题是现在加藤鹰虽然是学会了【飞雷神之术】，但是还并不熟练。

    然后加藤鹰现在看到纲手，他本身就对纲手有点害怕，结果一紧张。

    【飞雷神之术】，发动……失败了！

    加藤鹰任命的闭上了双眼，他已经猜到了他被纲手一巴掌拍飞的情景了，还是当着后面几千人！

    太丢人了！

    可怜他加藤鹰还没有一世英名！

    “恩？”

    没有加藤鹰想象中被纲手一巴掌拍飞的情形。

    他闻到了一股淡淡的清香！

    睁开双眼，他被纲手温柔的拥抱着。

    “好久不见了，臭小子！”

    原来纲手姑姑也有这么温柔的时候吗？加藤鹰真心的笑了出来。

    下一秒，他笑不出来了！

    他感觉左边的脸在没有任何防备的前提下，突然就被一股无法抵抗的力道击中，这股力道的圆形是一只手！

    “砰！”

    加藤鹰直接斜着飞了出去，挂在了树枝上！

    生无可恋！

    【第三更～求订阅～求打赏～求订阅～求订阅～】
第一百五十九章 【给卡卡西的特别礼物！】
    被人一巴掌打飞是怎么样的一种体验？

    加藤鹰有深刻的体验！

    这是一种很奇妙的体验！

    不可言说的体验！

    夜晚。 Ｘ

    加藤鹰和卡卡西相约离开营帐。

    两人一路前行，直到树林边上才停下脚步。

    这里是加藤鹰偶尔训练呆的地方，所以习惯性的就朝着这里走。

    两人相邻坐在一颗大树下。

    “卡卡西，祝贺你成为上忍。”加藤鹰手伸进衣服里，径直拿出一个小盒子递给卡卡西。

    其实他不是很喜欢这种“考试过关”，“升级”，“庆祝任务完成”之类的都必须送礼的行为，但是他被任命特别上忍也收到了很多的礼物，没理由他不送，而且这次成为上忍的还是卡卡西。

    就拿他上辈子的生活做一个换算。

    忍者入学=小学。

    下忍毕业=中学。

    升格中忍=大学。

    升格上忍=研究生。

    精英上忍=硕士。

    五影=博士。

    很显然，加藤鹰上辈子无论是升小学，初中，高中，还是大学都基本上没怎么有收到同学或者朋友的庆祝礼物。

    当然也有可能是他收到过，结果忘记了。

    至于研究生以上，加藤鹰没有读过所以不知道，但是并不影响他的想法。

    上忍这种程度类似于大学毕业，他认为就是玩的好的几个一起庆祝嗨一下，吃个饭，喝个酒，唱个歌，叫几个妹儿……

    这就很适合，很好了！

    大家也还玩的挺开心的，要是没得到尽性的话……还可以吃个快餐，或者包个夜之后就个人玩个人的了。

    当然，如果是喜欢一起玩也不是不可以……

    必须是送礼这个习俗加藤鹰认为很庸俗和过时，而且加藤鹰这一年都在边境，哪里有时间去准备什么特别的庆祝礼物？

    这次都得亏他是一名优秀的作家！

    加藤鹰决定当上五代目火影之后，第一件事就是给改一下这个“必须”的习俗！

    人类都是应该进步的，哪怕是二次元的人类！

    一味的守旧就会落后，落后就会挨打！

    “谢谢你，加藤鹰，我可以直接拆开吗？”卡卡西接过礼物，挺高兴的神色，因为是加藤鹰送的礼物。

    “当然了，保证你会喜欢的。”加藤鹰露出一副很露骨的表情。

    卡卡西听话的直接拆开，里面是已经订在一起的一摞纸张。

    卡卡西把这纸张拿出来，第一排就是几个大字：《少年宇智波宾》！

    “加藤鹰？这是？”卡卡西有一些疑问。

    “这是等战争结束之后会发行的新小说，和《日向白洁》一样精彩，不过因为时间原因才写到第八章，你可是《少年宇智波宾》的第一个读者，不过你一个人看就行了，不能让别人知道也这本书，因为以后还要出版的。”加藤鹰拍了拍卡卡西的肩膀，意味深长的开口说到。

    因为很忙，所以一年多他才只写了八章。

    一年多以前他把《忍者教师日向白洁！》给卡卡西之后，加藤鹰就知道卡卡西很喜欢这种小说，卡卡西毕竟还是一个正常的男孩。

    而且在之后的某一次相遇，加藤鹰就看到卡卡西还随身携带着《日向白洁》，而且就纸张的磨损程度来看，起码是看了十遍以上。

    能够把同一本小说看超过十遍，绝对是真爱！

    面对一个对小黄文如此喜欢的“资深读者”卡卡西，加藤鹰身为资深小黄文作者怎么可能不给朋友一点小小的福利，把未发布的小说让卡卡西先睹为快呢。

    “加藤鹰，我……”卡卡西一时有些难以开口，一方面是感动，一方面又是不好意思，他毕竟还不是二十多岁可以到无视这些的程度。

    “什么都不用说了，卡卡西，我先回去了。”加藤鹰笑了笑，站起身朝着营帐走去，他得给卡卡西留下点私人空间。

    卡卡西看着加藤鹰的背影消失之后，拿着《少年宇智波宾》开始认真的阅读了起来，趁着这一段美丽的月光。

    卡卡西看书的速度并不快，花了十几分钟终于是看到了第二章的内容：

    “宇智波宾中忍考试合格被分配到了新的小队，新的小队带队老师以及两位队友宇智波宾都是第一次见。

    宇智波宾印象最深刻的就是小队中唯一的一位女性队友，是日向家族的，名叫日向秀。

    日向秀一头长发乌黑亮丽，圆圆的脸颊，尖尖的下颚，小巧的鼻梁有时会架著一副眼镜，丰厚温润的嘴唇，整体而言，漂亮而迷人。

    日向秀的身高长得不算矮，约168公分，腰身虽然称不上说纤细，但是配合著紧俏的臀部，加上修长的双腿，举手投足曲线玲珑，可以说是青春健美。

    更令人侧目的是她胸前突出的双峰，大约有36d左右，虽然有忍者上衣包裹住，但是动荡不安的好像随时会跳出来似的。

    宇智波宾第一次见到日向秀那时候是夏天，她只穿著一件贴身薄薄的忍者制服，诱惑极了。

    日向秀已经有了一个男朋友，也是日向家族的一员。

    像他们宇智波，日向这种大家族，族内通婚是很正常不过的一件事，叫做什么血统纯正。

    宇智波宾过去打招呼和自我介绍的时候，不禁就被这位日向秀所震惊，眼睛很难离开她那饱满的。

    日向秀也发现，这个新队友的老是眈眈的盯著自己的胸前不放，一副失魂的表情。

    不过日向秀倒是习以为常，因为平常不管在哪里，总是有很多人也都会这样觊觎她的胸部。而她也因此觉得骄傲，她喜欢别人看她的感觉……”

    卡卡西此时的表情无比的认真，他不过才看到《少年宇智波宾》的第二章，就知道的确如同加藤鹰所说，这是一本和《日向白洁》一样精彩的小黄文。

    无论是剧情和文笔，都堪称上上之作！

    卡卡西在看之前，心里是本打算看两章就回营帐睡觉的。

    结果看完两章之后，他原本稀松的睡意全无，右手不由自主的翻到了第三章的内容……

    他控制不住他自己！

    【本日的第一更～】
第一百六十章 【加藤鹰的“智慧”！】
    加藤鹰回到营地后没有马上就去睡觉，而是直接朝着自来也的营帐走去。 Ｘ

    因为“神无毗桥之战”是动漫中关于三战最细节的描写，所以加藤鹰的记忆很深刻，在小本本上的记载也很详细。

    卡卡西是在升格上忍之后直接参与的神无毗桥之战。

    而且正是因为刚刚升格上忍，宇智波带土甚至没有为卡卡西准备礼物，所以才会说送出他的写轮眼作为礼物，还说这只眼睛不是什么“拖累”这种话。

    然后卡卡西在获得宇智波带土的写轮眼之后，虽然短期完成了新术，但是后面却因为无法关闭写轮眼的强大负担，让他实力提升缓慢，最终成长有限，后期成功获得“旗木五五开”的称号。

    不然的话，卡卡西作为木叶村公认的天才，实力是完全可以达到他父亲木叶白牙旗木朔茂的程度的。

    走到自来也的营帐门口，加藤鹰停下了脚步。

    加藤鹰直接拉开营帐的一角。

    营帐内灯火通明，自来也奈良鹿久，波风水门三人在场，似乎是在开着什么临时会议。

    “我好像打扰到你们了。”加藤鹰讪讪的笑了笑。

    大晚上的，他也没想到自来也他们几个居然这么敬业的在开会，而且明明下午是才开过会了。

    等等！

    他们现在不会就是在讨论关于“神无毗桥”的事情吧？加藤鹰脑海里瞬间有了这一个念头。

    “已经结束了，鹰酱，有什么事吗？”自来也对着加藤鹰笑着，估计是因为纲手来到了前线，自来也太过于开心，随便一笑，抬头纹鱼尾纹全部都给跑出来了。

    “老师，那我们就先走了。”波风水门与此同时也对自来也开口道别。

    会议已经结束，也应该回到各自的营帐休息了。

    “我能问一下，你们刚刚是在讨论破坏岩影村的‘神无毗桥’吗？”加藤鹰直接就开口了，他今天晚上就是来问这件事的，所以很重要。

    万一真的是这件事，都让波风水门走了可不见得是一件好事，

    “你是怎么知道的？”自来也表情呆呆的看着加藤鹰。

    “因为看到只有你们三个人猜出来的，我们木叶马上就要和岩影村决战，那么肯定是要想办法破坏岩影村的补给线路，而神无毗桥是岩影村到草之国边境的必经之路，如果将桥炸毁的话，岩影村至少还要花几天才能修好，而这一段时间我们则是可以趁机将岩影村前线的近万名忍者全部解决。

    而且如果我没有猜错的话，破坏神无毗桥的任务会交给掌握了【飞雷神之术】的水门前辈去执行。”

    加藤鹰一本正经的对着他面前的三人“分析”着，井井有条。

    他这是凭借他的“智商”给“分析”出来的，完全不是因为了解剧情。

    “全部正确，不过，鹰酱你什么时候都有这个智商了的？”自来也有些惊讶的看着加藤鹰。

    所谓相处久了，自然是能够看出一个人的性格各方面。

    自来也和加藤鹰相处这么多年，除了写小黄文的天赋之外，还真没有发现加藤鹰有战略分析这方面的才能。

    而且在之前会议的时候为了避免偷听，他们还是设置了隔音，不可能是加藤鹰听到他们的内容。

    “自来也大叔，你想不出来并不代表别人不行，而且地图上这么明显，我们木叶村不去破坏才是傻的吧？”加藤鹰一波吐槽的话直接就对着自来也发了过去。

    自来也这个二货居然还看不起他？

    他可是加藤鹰，集帅气与美貌于一身的男子，这种小事居然还被质疑！

    “所以，我想和水门前辈一起去执行这个任务。”没等三人说话，加藤鹰就继续开口了，这句话才是今天他想要说出口的重点。

    “已经安排了水门小队去执行任务，你就好好呆在营地负责治疗吧。”自来也摇了摇头，刚刚已经是制定好的结果，没有必要再改变，他也相信波风水门，以及他的小队。

    “自来也大叔，纲手姑姑都来了前线，大战开始的时候直接让她通灵蛞蝓进行治疗就好了，我作为医疗忍者的作用也就没那么大了。

    而且水门前辈的小队里，除了卡卡西是上忍之外，宇智波带土和野原琳两人不过才中忍的实力，去深入岩影村执行任务恐怕会有很大的危险。

    而且我已经初步掌握了【飞雷神】之术，去执行任务也不会存在太大的危险，反而能够增加任务的成功率。

    所以我建议让带土和琳就呆在基地，就水门前辈，我，还有卡卡西三人去执行破坏神无毗桥的任务就可以了。”

    加藤鹰对着三人认真的开口，因为是自来也，所以他可以直接这样说，没有顾忌。

    至于宇智波带土和野原琳，加藤鹰说出两人实力弱并不是瞧不起的意思，是单纯的强调让两人不参与这场战斗。

    虽然加藤鹰看过动漫知道结局，就宇智波带土一个人“死”了，但是自来也他们不知道，毕竟可是进入岩影村破坏补给的大桥，遇见岩忍的大部队甚至数十名的上忍都不是没有可能，危险程度绝对是a级任务以上。

    野原琳和宇智波带土中忍的实力确实相对有些弱了。

    听完加藤鹰的一番话，三人对视了一眼。

    “执行这一项的任务也不是在于人多就可以做到，我觉得鹰的想法很不错。”奈良鹿久选择开口，他同意了加藤鹰的话。

    波风水门+旗木卡卡西+加藤鹰＞波风水门+旗木卡卡西+宇智波带土+野原琳。

    让加藤鹰加入任务不仅危险系数变低，完成任务的可行性也更高。

    “那就这样决定了，任务明天一早就要出发，早点回去休息吧。”自来也点了点头。

    “我去给卡卡西说一下任务。”波风水门说完，瞬间消失在原地。

    然后，他出现在一颗大树下……一眼就看到正借着月光看书的卡卡西！

    “水门老师，我……”卡卡西连忙把“书”合上，动作有些慌乱，脸一瞬间开始变红。

    “恩……卡卡西……这种书……你还是……恩……少看点比较好……”

    【本日的第二更～！】
第一百六十一章 【担心！】【第三更求订阅！】
    卡卡西很早的就回到了营帐内，才不过看了四章《少年宇智波宾》的他还很意犹未尽！

    但是一想到明天一早的任务，卡卡西不得不准备休息，以保持充足的精力去执行。 Ｘ

    宇智波带土也还没有休息。

    “怎么这么晚才回来？”宇智波带土对着卡卡西开口道，这是一种说不上形容的语气。

    “带土，明天我要和老师一起去执行任务了。”卡卡西直接开口，无意识的转移话题，他当然是不会说他是因为小黄书太好看了的原因。

    “什么任务？”宇智波带土表情一下子就有些不开心了，因为卡卡西是说的“他”，而不是“他们”，也就是说去执行任务的人当中没有他。

    “暂时还不能说，只不过明天一早就要出发。”卡卡西是直接躺在了床上，这么重要的任务自然是不能大大咧咧的说出来，这也是忍者的准则。

    “那我和琳呢？为什么不叫上我？难道就老师和你两个人去执行任务吗？”宇智波带土继续开口道，他也想去执行任务，他无比的想要证明自己，而且哪怕是作为宇智波家族的一员，他还拥有着成为火影的梦想。

    “带土，这次任务很危险，没有你和琳。”卡卡西没有办法无视宇智波带土，只好开口回答，他话里也没有其他的意思，但是却很容易让人误解。

    “可恶！卡卡西，你是在瞧不起我吗？”宇智波带土表情一下子就变得很不开心了，他还不太会隐藏自己的情绪，而且出生宇智波一族，他从小就被养成了高傲的心态。

    “带土，你知道我不是这样的意思的。”卡卡西从床上坐起来，依旧是很平和的语气。

    他就是单纯的回答宇智波带土的问题，根本就没想到会被宇智波带土给误会。

    卡卡西依旧很在乎同伴，没有因为旗木朔茂的死而改变，其中有这么多年一直都被加藤鹰“洗脑”的原因。

    “你就是这个意思！”宇智波带土直接站起身，朝着营帐外跑去，他还有着孩童般的幼稚。

    比他小一岁的卡卡西都成为了上忍，他还只是一个中忍，这件事都让他很不开心。这次的任务更是加重了他的情绪。

    “带土！”卡卡西叫了一声，可是宇智波带土没有停下脚步，直接是跑出了营帐。

    卡卡西没有选择追上去，而是直接躺在了床上，他就算出去了也不知道怎么劝宇智波带土，所以卡卡西还是觉得让宇智波带土一个人静静比较好。

    翌日清晨。

    波风水门，旗木卡卡西，加藤鹰三人已经是出发，朝着土之国境内迈去。

    破坏神无毗桥的任务正式开始！

    因为有仔细的调查过，加上三人小心翼翼的行动，最终有惊无险的穿过了岩忍的防线，进入了土之国境内。

    进入土之国境内之后，三人在某一个隐蔽的地点停下脚步，开始分配任务。

    波风水门拿出地图，对着加藤鹰和卡卡西指了一下地图上的两个地点，直接开口道：“我们兵分两路，卡卡西和加藤鹰你们两人去破坏神无毗桥，我去阻止岩忍的支援。”

    卡卡西认真的点了点头。

    加藤鹰脸色很平静，因为除了宇智波带土和野原琳换成了他以外，一切都按照既定的剧本在进行。

    没有野原琳被岩忍抓去，他和卡卡西可以从容的破坏掉神无毗桥离开。

    而波风水门则是在这一战当中，凭借一己之力挡住了数千名的岩忍，让他“金色闪光”的名号直接震彻整个忍界。

    而这一战也是波风水门成为四代目火影最大的铺垫，成为火影最需要的就是人气和实力，两者缺一不可。

    没有实力不能服众，没有名气也不能服众！

    加藤鹰并不羡慕嫉妒恨，因为这是波风水门应得的荣誉。

    加藤鹰卡卡西和波风水门直接分头行动。

    在路上。

    “卡卡西，你把任务的事情告诉带土了吗？”加藤鹰对着卡卡西开口询问。

    哪怕是宇智波带土和野原琳没有参与这个任务，加藤鹰依旧还是有些担心。

    “只是对他说了我和老师一起执行任务，因为没有他所以心情不太好。”卡卡西开口回答，他还没有到成熟的年龄，有些话想到就直接说出口，没有经过润色会容易让人产生误会，所以昨晚才会让宇智波带土有了情绪。

    当然，这也有宇智波带土“小气”的原因在里面。

    “他没有做出什么奇怪的举动吧？”加藤鹰继续开口询问。

    如果是在营地，加藤鹰相信宇智波带土还是安全的，不会被宇智波斑下手，但是出了营地的范围，宇智波斑绝逼会下手，而且还是套路下手，让宇智波带土“死”在众人的面前，然后成为他的傀儡“面具男”。

    “就是昨晚直接出了营帐，但是一会儿自己就回来了。”卡卡西依旧是配合着回答，哪怕不理解加藤鹰为什么会这样问。

    “那就好。”加藤鹰笑了笑，似乎他还真的是想的太多了。

    “加藤鹰，你怎么突然这么关心带土了？”卡卡西接着开口提出了他的疑问，因为知道加藤鹰和宇智波带土的关系并不是特别亲密到这么关心的程度。

    “没什么，就是随便问问，我们大概多久能到神无毗桥？”加藤鹰笑着开口，是快速的转移话题。

    “全速前进的话，大概是需要半天多的时间。”卡卡西开口回答，神无毗桥距离土之国边境并不是很远的距离。

    “这么近的话，卡卡西，随时做好准备，在路上我们肯定是会遇见阻击我们的岩忍的。”加藤鹰直接开口道，他在前几天就有看过小本子，在破坏大桥的路上是遇到了岩忍把野原琳给抓走了。

    那么现在只有他和卡卡西两人，肯定是不会发生抓走谁去救的情形，那就只能是和岩忍硬刚一波，把拦住他们的岩忍解决之后，再去破坏大桥完成任务！

    【第三更～求订阅～求打赏～求订阅～求订阅～昨天修改了简介，结果现在都还没有通过555～】
第一百六十二章 【来啊，插死我啊！】
    火影世界是一个“基因突变”的世界！

    什么几百米高的大树，几百斤重的兔子，还有现在加藤鹰和卡卡西正在穿梭的每根竹子都是上百米高形成的竹林……

    因为竹子之间很密集，所以阳光都照不进来，加藤鹰和卡卡西都莫名的感觉到一股阴森的气息。 Ｘ

    加藤鹰还觉得这片竹林有些眼熟，像是在哪里见过一样。

    两人已经是奔袭了三个多小时，距离神无毗桥的距离已经不是很远，估计再继续前行两个小时就能够到达。

    就当两人还在继续前行的时候，他们的面前出现了好几名的岩忍挡住了去路。

    还是想阴他们两人一波，被两人意识到了。

    阴人失败，两方对峙了起来。

    岩忍站在最前面的那个人加藤鹰一眼就认了出来，哪怕是二次元到三次元的转变，哪怕是加藤鹰十几年以前的回忆，那一副爆炸头以及被酒色掏空身体的模样，还是令加藤鹰感到很熟。

    加藤鹰在小本子上有记录，这就是用土遁把宇智波带土给“砸死”的岩忍上忍。

    当然，加藤鹰肯定是记不住他拥有一个很奇葩的叫“火光”的岩忍暗部代号的。

    他是岩影村暗部的分队长！

    堵住加藤鹰的卡卡西的人当中，除了这个“火光”以外，还有一名会隐身的岩忍上忍，其余的则全部是中忍和下忍！

    加藤鹰知道有一个擅长隐身的岩忍。

    “你这个隐身术不怎么样嘛？还想搞背后偷袭？”加藤鹰直接装逼的开口道，哪怕他根本不知道用土遁隐身的人在哪里。

    虽然他不害怕被隐身的岩忍插中，但是卡卡西害怕的！

    在动漫里，，卡卡西就是被会隐身的那人把眼睛插穿才换上宇智波带土的写轮眼的。

    当然，加藤鹰的一句话并不会把人真的炸出来，他只是需要说出这个效果，同时也让卡卡西有一个防备。

    作为经验丰富的岩忍上忍，可不会因为加藤鹰随便的一句话就方寸大乱。

    “真不知道你在说什么？”火光直接掏出武器，在他身后的六人亦是如此。

    一场战斗在所难免！

    卡卡西直接从后背取出了短刀，在拥有宇智波带土的写轮眼之前，他最强的依旧是刀术，而不是复制忍术！

    【第五门杜门开！】

    加藤鹰身体直接是散发出绿色的蒸汽。

    他的变化没有引起岩忍的恐惧心理。

    岩忍只是知道忍刀七人众被木叶村一个人就干掉了四个，但是并不知道是哪种忍术。

    而且木叶村和岩影村的战争中，并没有出现过这种“绿光”忍者。

    所以，岩影村对加藤鹰变绿的术还不够了解，也没有像砂影村那样过分的去解读。

    加藤鹰站在卡卡西身后稍微偏一点的位置，他必须保护卡卡西避免受到还处在“隐身”的岩忍捅阴刀子。

    因为是以多打少，岩忍率先出击！

    加藤鹰和卡卡西都没有后退，这是破坏大桥的必经之路，只能把面前的岩忍全部解决！

    短兵相接！

    加藤鹰直接是先瞄准的六个中下忍的小喽，他也想试一下【飞雷神之术】，而且加藤鹰也知道就他现在【飞雷神之术】的水准，除了用作逃跑之外，也只有第一次才有可能轻松的成功。

    加藤鹰从忍具包里掏出飞雷神苦无，朝着其中一名岩忍投射而去。

    在脱手的一瞬间，加藤鹰就开始结印，他【飞雷神之术】的水准和熟练度还没有到无印瞬发的实力。

    飞雷神苦无被岩忍轻松扭过，甚至他的表情还有些戏虐，因为加藤鹰投掷的是苦无，不是手里剑，而且就这种投掷速度，是绝对不可能命中的。

    哪怕是忍者学校刚刚毕业的下忍都可以轻松的躲掉！

    可是就在下一秒，他为他的“自信”付出了生命的代价！

    因为他的心脏被他自认为躲过的苦无插穿，而苦无被加藤鹰的一只手握着。

    加藤鹰使用的是波风水门最擅长的，先投掷飞雷神苦无，再使用【飞雷神之术】瞬间飞到苦无位置，将敌忍击杀！

    前后不过一秒的时间，岩忍就死了一人！

    “这个术？是木叶村的金色闪光？”剩余的岩忍露出惊恐的神色，原因无他，波风水门在战场上就凭借着一人一苦无杀掉了不知道多少的岩忍。

    “只是同样掌握这个术的小鬼罢了。”火光连忙开口道，在战斗中，先畏惧了可是非常不利的一件事。

    加藤鹰笑了笑，身影快速的冲向火光，凭借他开启【杜门】的速度和力量，对付这群中忍下忍就像欺负小学生一样。

    但是他必须攻击火光，而且还要强行露出破绽，让还处在隐身的那名岩忍对他攻击，他没有放过任何一人的打算。

    一个忍村的上忍并没有大白菜那么多，哪怕是少一个，木叶村都将将会胜的更快一分。

    卡卡西拿着短刀攻向岩忍的中忍下忍，他作为擅长速度和刀术的上忍，只要不被偷袭，面对这五名中下忍就算不能将对方解决，他也同样的不可能会被解决。

    战斗进行时，加藤鹰控制着他的速度慢到能够被插中的程度，和火光打的不可开交！

    当然，加藤鹰在酝酿着，在他被隐身那名岩忍插中的一瞬间，他能够瞬间做出反击！

    如果硬碰硬，加藤鹰估计要花费点精力才能解决普通上忍。

    但是在面对不了解他是不害怕被攻击的岩忍的时候，他假装被插中，在他被插中的一瞬间做出酝酿好的反击是最有效率的。

    受他一击，不死也活不成了！

    “叮！”

    又是苦无相撞，擦出火光！

    后跳，拉开距离！

    加藤鹰“无比认真”的注视着眼前的火光，整个后背都给暴露了出来。

    加藤鹰看到了火光似乎是露出得逞的神情。

    加藤鹰也露出了戏虐的神情，右手反手就砸了过去。

    【里莲华加藤鹰178.35度反转超强力爱心铁拳！】

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+6！”

    被加藤鹰右手击中的“空气”变成了岩忍的模样，径直倒飞十数米，砸在了一块岩石上。

    当场狗带！

    这就是妄图用力插死加藤鹰的后果！

    来啊，互相伤害啊！

    【本日的第一更～！蜡笔感觉快要被炎热的夏天玩坏了～】
第一百六十三章 【卡卡西的演技！】
    “魔！”在加藤鹰打飞隐身上忍的同时，火光直接就叫了出来。 Ｘ

    被加藤鹰打飞的隐身上忍居然有一个叫“魔”的辣鸡代号，这简直是太不会取名的。

    火光亲眼看见加藤鹰被魔用锋利的苦无从后背插中，然后加藤鹰反手把魔打飞出去。

    他根本就没想到加藤鹰的一拳会有这么高的伤害，他没有任何防御的队友魔直接是被打飞这么远，恐怕已经是受到了不轻的伤势。

    “他已经死了，接下来就该你们了。”加藤鹰笑了笑，从忍具包里再掏出两枚飞雷神苦无。

    “你是故意的？”火光原本的神色瞬间变得难看了起来。

    “不然呢？你还以为我真的会被你们意外插中？”加藤鹰不可置否，两枚飞雷神苦无直接投掷了出去，一枚是插在了竹子上，另外一枚的目标是卡卡西对战中下忍的战场。

    “小心！”火光急忙大叫，随即朝着他尚且存活的四名队友的位置进行支援，在之前的战斗中，其中一名下忍已经是死在了卡卡西的短刀之下。

    卡卡西哪怕现在刀术实力还不到他父亲旗木朔茂的一半，对付中下忍依旧占据绝对的优势！

    见到加藤鹰想要先解决其余人，火光想要支援队友，可是他又怎么可能快的过【飞雷神之术】，哪怕加藤鹰需要话0.3秒的时间结印！

    火光不过刚刚转身开始跑动，加藤鹰就“飞”到了飞雷神苦无的位置！

    加藤鹰一瞬就杀一人！

    火光停下了脚步，做出了另外一个选择，直接后退逃跑！

    还剩下两名中忍一名下忍，哪怕是再加上他也绝对不可能会是加藤鹰和卡卡西的对手。

    哪怕他愚昧的进攻，最终也只能成为一具尸体，成为两人的垫脚石！

    所以火光选择逃跑和求援，而剩下的三人就是帮他拖住敌人，让他赢得逃跑的契机！

    他们三人死得其所！

    当然，加藤鹰并没有放弃注视火光，这也是他之前将一枚飞雷神苦无射在距离火光很近的竹上的理由！

    火光还没有跑出多远，就再次被加藤鹰给拦住！

    加藤鹰可不会大意到让人当着他的面逃之夭夭！

    半个小时后。

    已经是休息的一会儿的加藤鹰和卡卡西继续出发，朝着神无毗桥！

    当然，八名岩忍无一幸免，全部领了便当！

    虽然解决了数名岩忍，但是破坏大桥的任务却还没有完成。

    加藤鹰也想早点完成，然后回去前线战斗了，因为现在木叶村和岩影村前线的战斗必然已经开始。

    距离神无毗桥越近，周围的岩忍小队会越来越多！

    岩影村并不是傻瓜，也能够猜到木叶有很大可能会派出忍者前来破坏神无毗桥！

    这可是岩忍运送物资的必经之路！

    加藤鹰和卡卡西没敢再继续暴露的全速前行，而是绕着圈子慢速进行着，毕竟在这个时候要是被发现可就没那么好解决了。

    而且在之前的战斗中两人也有一定的消耗，虽然并不是很大！

    几经周转，加藤鹰和卡卡西终于是在深夜到达了距离神无毗桥一公里的距离，没有被发现！

    大桥两方灯火通明，而且还有超过十名的忍者在驻守着，根本不能凭借夜色偷偷埋下起爆符引爆！

    那么现在必须好好设计一个“炸桥”方案才行！

    加藤鹰陷入了思考！

    不过一瞬间，他就想到了一个最简单的办法。

    那就是他直接身上贴满起爆符，以最快的速度冲上大桥，结印引爆起爆符，炸桥结束之后再用飞雷神之术逃离！

    整个过程中他有会被岩忍捅无数下，还有被起爆符炸的浑身都是伤害。

    加藤鹰直接就否决了这个对身体不好的想法，这简直是不要命的玩法！

    加藤鹰很快的想到了第二个想法，不过还没有来得及进行推算和构思，卡卡西就开口了。

    “加藤鹰，我上前引开岩忍，你去炸桥。”卡卡西很短的一句话，只是他的想法，和加藤鹰不谋而合。

    无论是引开岩忍，还是炸桥都不是一件很轻松的事情，而拥有【飞雷神之术】的加藤鹰去炸桥是更好的选择！

    “就这样行动，这支苦无你拿着，我炸桥后就直接用【飞雷神之术】过来支援你。”加藤鹰把一支飞雷神苦无递给卡卡西。

    本来他这次出来执行任务是带了五支飞雷神苦无，但是在路上放置了足足三支，现在剩下的两支刚好够用。

    加藤鹰会一路放置飞雷神苦无的理由很简单，他现在感知飞雷神苦无上面的术式是有距离限制的，超出了距离他就会感应不到。

    像直接从木叶村飞到雾影村这种距离，是现在的他还完全达不到的水准，他还需要几年的掌握。

    卡卡西收好苦无！

    两人再继续摸索着前进，直到距离大桥五百米的时候，再也没有可拱两人藏身的地点。

    加藤鹰和卡卡西对视了一眼，还想说点什么，结果卡卡西直接就傻乎乎的冲了出去，让加藤鹰一脸懵逼，简直是一点配合和演技都没有！

    “炸桥”行动，不得不开始！

    【土遁土隐之术！】

    加藤鹰用术隐藏了身影，和卡卡西保持一定的距离缓慢前进。

    “敌袭！”

    卡卡西这么大一个人，自然是瞬间就被发现了。

    只见卡卡西一边奔跑，一边拿出两枚苦无包裹着起爆符朝着神无毗桥的位置射去！

    很显然，苦无被岩忍中途打落！

    不过卡卡西依旧是结印引爆起爆符，结果还意外的炸死了一个岩忍！

    这是卡卡西的想法，就是故意暴露他想要炸桥的目的，然后让人去追他，这套路实在是太假了，偏偏卡卡西自认为他这波演的还可以，卡卡西迷之自信！

    结果很显然，去追卡卡西的岩忍不足守桥岩忍的一半！

    加藤鹰不由的摸了摸额头，他距离大桥还有两百米开外的距离，现在应该怎么搞？

    【本日的第二更～！推荐朋友的一本书《进击的鲤鱼王》，据说是一条咸鱼翻身的故事！】
第一百六十四章 【爆炸一点也不艺术！】【第三更求订阅！】
    加藤鹰陷入了思考！

    通过思考之后，他发现思考并没有卵用！

    他直接掏出飞雷神苦无就开始接近大桥！

    只要距离再近一点他就可以投掷飞雷神苦无，然后利用【飞雷神之术】过去炸桥！

    这就是加藤鹰的选择，对【飞雷神之术】不熟的办法！

    如果是可以熟练的使用【飞雷神之术】的话，完全是可以通过不停的“飞”就轻松达到目的地的。 Ｘ

    就像波风水门一样，普通的肉眼都跟不上他的速度，更何况攻击了！

    加藤鹰还没有跑多远就被发现了，因为他的土遁隐身术是很垃圾的一个术，不能隐匿气息！

    当然，加藤鹰已经凭借被发现的时间里奔跑了上百米的距离，忍者的速度可不能以人类百米需要十秒来衡量。

    加藤鹰直接就将飞雷神苦无朝着岩忍的后方射去，在苦无松手的一瞬间，加藤鹰便开始结印！

    一瞬间，加藤鹰消失在了原地，出现在空中，加藤鹰一把抓住飞雷神苦无，再次的射了出去！

    他的身影已经暴露，在他投掷苦无的一瞬间，身后就被岩忍的攻击袭来。

    加藤鹰在空中结印，身形再次出现握住飞雷神苦无，已经是在大桥的边上。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “……”

    加藤鹰因为发动【飞雷神之术】的“延迟”，成功受到了岩忍的攻击，正常忍者在没有防御的前提下受到这种攻击，早就死的不能再死了，不过对他加藤鹰来说就是挠痒痒的程度。

    “快阻止他！”一群岩忍直接朝着加藤鹰冲了过来。

    加藤鹰没有时间搭理岩忍，直接将飞雷神苦无用力朝着天空上方投射，随即将数十张起爆符一股脑的都给掏出来丢到大桥上。

    几十张起爆符，就算是铁做的大桥都能给炸毁，更何况这年久失修的木桥！

    结印引爆起爆符！

    结印飞雷神之术！

    “轰！”

    随着起爆符爆炸的一瞬间，加藤鹰消失，出现在了距离大桥超过十多米的低空中。

    火光弥漫了整个大桥，哪怕是在十多米的空中，加藤鹰都能感受到这一股的热浪从脚底冲到脸上！

    木制的桥体也在众多岩忍的眼前，从爆炸处直接断裂开。

    爆炸并没有什么艺术的美感，只是火光和断桥！

    看起来有那么一点点震撼，也不知道那个整天叫着“艺术就是爆炸”的二货心里到底是怎么想的。

    “炸桥行动”成功完成！

    岩忍很生气，他们只能将怒气发泄在不停下坠的加藤鹰身上，如果他们有机会的话

    很显然，加藤鹰不会给他们机会，再次结印，直接消失在了岩忍的眼前。

    【飞雷神之术】简直是装逼机器，太tm好用了！

    加藤鹰出现在了卡卡西的身旁，卡卡西身后有好几个岩忍在追着他跑。

    “任务完成，卡卡西，我们用【飞雷神之术】直接离开！”加藤鹰笑着开口道，他可以感应到几千米之外他放置的飞雷神苦无。

    卡卡西也停下了脚步。

    加藤鹰直接结印！

    印成！

    然后……

    两人依旧在原地！

    “……”

    【飞雷神之术】发动失败！

    “好像发生了一点小意外，再给我一次机会！”加藤鹰讪讪的笑了笑。

    好尴尬！

    这是他第一次带人一起飞，结果就失败，这【飞雷神之术】也太不给他面子了。

    在【飞雷神之术】发动失败的同时，岩忍也成功了追上了两人。

    再失败就只能硬刚了！

    0.3秒的时间很快，加藤鹰再次印成！

    这次终于是没有再失败，不然就太打他的脸了。

    加藤鹰和卡卡西直接消失在了岩忍的面前。

    在距离此处数千米的一个岩石山洞内，两人出现了。

    “带人飞居然消耗会这么大！”加藤鹰把飞雷神苦无捡起来装进忍具包里，一屁股就坐在地上。

    刚刚印成之后，加藤鹰只感觉体内查克拉被吸走了超多，本来就剩余不是太多的查克拉差点不够用，让他身体差点就被掏空了。

    加藤鹰知道【飞雷神之术】是距离越远越是消耗查克拉，带的“东西”越多也越消耗查克拉，但是没想到居然会消耗这么多。

    不过有了这一次亲身体验，加藤鹰也算是大概的有了一个估计，下次则是可以更好的应对了！

    在山洞内休息了一会儿之后，两人继续朝着回去的方向出发，他们要去和波风水门汇合，再一起回到前线。

    两人赶到汇合的地点的时候，波风水门还没有出现！

    两人就继续的等待，正好恢复一下体力和查克拉。

    卡卡西身上有波风水门的飞雷神苦无，这简直是最方便的交通工具！

    大概是等了两个小时左右的时间，波风水门出现在了两人的面前。

    “水门老师。”卡卡西率先开口。

    “你们俩没受伤吧？”波风水门开口询问。

    “没有受伤，水门前辈，你没有遇到什么危险吧？”加藤鹰直接站起身，很随意的笑着开口询问。

    现在任务完成，宇智波带土也活的好好的，剧情这是在朝着他认为还不错的方向发展。

    “只是遇到一些岩忍，不过也已经被我击退了。前线已经是和岩忍开战了，我们也赶紧去支援吧。”波风水门很轻松的开口道。

    加藤鹰看着波风水门云淡风轻的模样不由的想笑，他可是知道波风水门口中的“一些岩忍”可是足足上千名岩忍。

    波风水门凭借一己之力就击退了上千名岩忍，从嘴里说出来像是击退了几个岩忍一样！

    如果是不知道的人，肯定是以为波风水门的对手没有几个，所以才会这么轻松写意。

    不愧是过两年就可以成为四代火影的男人，简直是装的一手好逼！

    三人朝着前线的战场出发，很轻松！

    加藤鹰已经在构思接下来的发展了，木叶击败岩影村已经成为了既定的事实。

    加藤鹰怎么也不会想到，他在回到前线之后听到的第一个消息，就令他难以接受。

    【第三更～求订阅（认真脸）～！】
第一百六十五章 【发泄！】
    加藤鹰可以努力去改变他知道的剧情，却没有办法改变宇智波带土的性格和选择！

    所以，

    宇智波带土“死”了！

    加藤鹰知道宇智波带土“死亡”前一个小时。 Ｘ

    此时的加藤鹰刚刚回到营地，波风水门和卡卡西直接在前线战斗，而他是来到了医疗班的位置。

    他见到了正在给伤者治疗的野原琳，野原琳把宇智波带土在之前的行为告诉了加藤鹰。

    按照原本的安排，野原琳作为医疗忍者，是负责在后方营地治疗伤者，宇智波带土也被安排不上最前线的战场，在后方营地作为防守人员。

    每一场战争，战争的后方也是需要大量人手用来保护医疗忍者和伤者，避免敌忍的偷袭。

    这是很有必要的，特别是对于医疗忍者众多的木叶村！

    宇智波带土不想呆在这个后方，是直接告诉野原琳他要去战场上，他也只告诉了野原琳一人。

    他没有听野原琳的阻止，或者说野原琳越是阻止他更是偏要去，他要“证明”他自己！

    在宇智波带土单纯幼稚的想法中，让他驻守大营就和是把他圈起来保护没有两样。

    他想为战斗，不想在整个后方无所事事！

    在战争开始的时候，所有人都有各自的任务安排，没有谁会刻意的去看原本任务是驻守大营的宇智波带土“擅离职守”的事情。

    加藤鹰在听到野原琳说出宇智波带土不听从命令的擅自行动，心里就已经有了不好的预感。

    明明把宇智波带土撇开了神无毗桥的任务，可是加藤鹰却忽略了宇智波带土自身的性格，那种明明实力不怎么样却自以为是的性格。

    或许如果没有其他的外在因素，宇智波带土哪怕是分配到了守护营地的任务，最多也就是发发牢骚就算结束了。

    但是宇智波带土是压抑着情绪，先是见到比他年龄小一岁的卡卡西升格上忍，又是波风水门去执行任务只带卡卡西却没有带他。

    这让他心里产生了很大的情绪！

    宇智波带土终究只是一个还不成熟的十三岁少年，让他最终做出了违背命令私自上前线的决定。

    这是他认为可以“证明”他的办法！

    听完野原琳的话，加藤鹰直接就朝着战场前方去，他会主动提出去做神无毗桥的任务有很多，有不希望卡卡西受伤，又不希望宇智波斑的行为得逞，但是他大部分因素是因为宇智波带土。

    哪怕是作为普通朋友的关系，加藤鹰在力所能及的范围里也想改变宇智波带土的命运，宇智波带土做为一个棋子的命运。

    可是现在，加藤鹰发现他做的完全就是无用功！

    他让宇智波带土没能执行毁掉神无毗桥的任务，可是宇智波带土会自己跑去战场送人头，却是他没有办法阻止的。

    加藤鹰真的很想给宇智波带土两巴掌，问他是不是傻的！

    忍者就应该服从命令，叫他守护营地就做好本职就行了，非要违反命令去搞事。

    好好呆在安全的营地，莫非白绝还能直接跑过来把给他抓走？

    花了很长时间的找寻，加藤鹰最终是得到了关于宇智波带土的消息。

    他在一个木叶忍者口中听到了宇智波带土“阵亡”的消息。

    说是亲眼看到了宇智波带土被岩忍给用土遁忍术“杀死”！

    尸体也直接被掩埋！

    加藤鹰知道，宇智波带土已经是被白绝给带走了，接下来就是成为面具男。

    加藤鹰很气馁，很无奈！

    在这一个瞬间，他甚至不知道他来到这个火影世界到底有什么意义了。

    他明明是想要改变的，可是却一直都是在做着无用功！

    迈特戴死了，宇智波带土也“死”了！

    在以后的未来，野原琳，波风水门，漩涡玖幸奈，自来也他们也都会死？

    他来这里，只是再看一遍这个动漫的剧情到底有多精彩？

    他这十二年以来，到底都是做了些什么？

    或许加藤鹰可以找到一个合理的解释。

    就比如，迈特戴的青春他是没有办法阻止，而宇智波带土是一直都被宇智波斑盯着，他就算改变得了一次，也改变不了第二次，宇智波带土迟早都会被“死”去，只是早晚的问题。

    他可以找到这样的理由自我安慰，他已经尽力了！

    可是加藤鹰不想要有这么多的借口，失败就是失败了！

    他真的是什么都没有做到，什么都没有改变！

    加藤鹰感觉心里憋着一股气！

    他想要发泄出来！

    打架是最好的发泄手段！

    岩忍是最好的对手！

    加藤鹰直接就朝着岩忍的大部队怼了过去。

    奔跑中加藤鹰不停的开启【八门遁甲】！

    他直接开到了【第六门景门】！

    景门开启的瞬间，加藤鹰整个脸都被涨的通红，掀起的气浪也让地底的扬尘四起！

    加藤鹰直接冲向岩忍人堆中！

    一拳又一拳！

    面对岩忍这一群都无法对他造成任何伤害的中忍下忍，加藤鹰完全是单方面的虐杀！

    岩忍甚至手里剑都跟不上他开启【景门】的速度。

    很快的，加藤鹰疯狂的行为就被岩忍上忍所注视到。

    但是加藤鹰根本没有在意，直接再一发【朝孔雀】，就对着岩忍人堆中攻袭而至。

    上千度通过空气摩擦的火在燃烧着，不少的岩忍被火沾染，一触即伤！

    加藤鹰竟以一己之力堵住了上百名的岩忍！

    一记大招之后，加藤鹰被五名岩忍上忍给包围了。

    加藤鹰很无视岩忍的上忍，他的情绪依旧很烦躁，他想要变得清醒一点！

    他直接从身上摸出炸了神无毗桥之后剩下的起爆符，朝着岩忍最密集的人堆里冲了过去！

    加藤鹰完全无视岩忍手里剑苦无忍术的攻击，在进入人群的一瞬间，结印引爆起爆符！

    “轰！”

    滔天的火浪弥漫了整个战场！

    以加藤鹰为中心的数十米都被起爆符的火光所淹没！

    很变态！

    可加藤鹰却很痛快！

    周围所有人都被这一幕所震撼！

    火光散去！

    爆炸的正中心，岩忍自认为死的不能再死的加藤鹰却是消失不见！

    【本日的第一更～！】
第一百六十六章 【菜就是原罪！】
    加藤鹰出现在了他居住的营帐内，营帐内床下有他放置的飞雷神苦无。 Ｘ

    开大招和人肉炸弹都是他的临时起意！

    因为起爆符的缘故，加藤鹰现在是**着十八禁的身体！

    加藤鹰虽然才十二岁，但是火影世界的十二岁不能以他前世的十二岁来衡量。

    大概是火影世界的孩子从小都开始锻炼，而且拥有查克拉，所以发育都比较快！

    在他前世的十二岁，十个男孩有九个都还没有进化成为男人的发育程度，但是在火影世界里，十个却是有九个都可以达到“进化”的水准了。

    但是真正进化的年龄，基本上都是十五六岁以后。

    而加藤鹰更是属于发育快速的人，现在已经是达到了将近一米七的身高，胸肌腹肌肱二头肌**看起来非常有力，尤其是如果只看**，绝对没人会认为这是一个十二岁的男孩。

    也不知道未来他的老婆得有多幸福呢……

    扯远了！

    现在加藤鹰的【肉遁】已经是高达20级，完全足够让他的身体扛住起爆符的爆炸，受到一点也不严重的伤势！

    但是他的衣服并不能幸免于难，衣服哪怕是特殊的忍者制服，也是根本无法抵抗起爆符的爆炸的，所以导致了他浑身**！

    在没有洗澡的设备和条件下，“一塌糊涂”的加藤鹰随便拿了一套衣服穿上，就直接休息了。

    他实在是无力去治疗或者说战斗了，原本查克拉和体力就恢复不多的他，在怒刚一波岩忍之后，消耗让他已经是很无力！

    独自一人躺在简易床上，加藤鹰也是彻底明白了一个道理！

    他为什么会做出这么多无用功的理由，就只不过仅仅是因为他实力的弱小罢了！

    如果他现在就拥有毁天灭地的实力，直接就去把什么忍刀七人众，宇智波斑这些搞死，哪里还会有那么多事！

    可是他没有那么强大的实力，所以只能是努力改变已知的剧情，可是他可以改变剧情，却无法左右人心和选择！

    说白了就是他菜，菜就是原罪！

    想要改变某些事，终究还是需要靠拳头！

    想要掌控的唯一可能，就只能是拥有掌控一切的实力！

    对于实力的提升，加藤鹰真的是一刻都不能够松懈了。

    躺在床上，闲来无事。

    加藤鹰再次进入意识中的系统：

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：15级。】

    【经验：496/600。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：20级，经验：669/10000。】

    【金手指：神之右手。等级：17级，经验：34/800。】

    【等级】距离半年之前是提升了一级半，这没什么好说的。

    在三年之内，加藤鹰的等级会达到20级的程度，20级的查克拉量会让加藤鹰可以肆意的挥霍，虽然还达不到漩涡一族的程度。

    【肉遁】已经达到了20级，而事实也正如加藤鹰所想的，20级并不是结束，而是一个开始！

    20级升21级的经验是需要整整10000点，是19级升20级的整整10倍，这是需要很长很长一段时间。

    不过现在20级的【肉遁】也已经是很强力，普通上忍对他的攻击也就是造成1点经验值，甚至于都不能破防。

    精英上忍乃至影级强者，加藤鹰没有刻意的去尝试过，不过在这场战争结束之后，加藤鹰会让纲手“打他”，以了解具体的数据，做出最好的应对办法。

    【神之右手】是加藤鹰在等级达到10级获得的“礼包”，经过两年多的“使用”，已经是超过了他自身的等级。

    他现在17级的【神之右手】很可怕，无论是手速还是力量。

    当然，【神之右手】更多的是辅助功能，凭借着神之右手，加藤鹰已经是锻炼出单手结印的程度，毕竟攻击力再强，也要能打的中对方才行。

    速度也是非常重要的一点，这也是加藤鹰想要学习和掌握【八门遁甲】和【飞雷神之术】的理由。

    波风水门凭借【飞雷神之术】，只见闪光不见人！

    迈特凯在夜凯模式速度能让空间破碎！

    两者都是速度杀人！

    特别是【飞雷神之术】，现在加藤鹰会了，就再也不用害怕纲手了！

    再华丽伤害再高的忍术加藤鹰现在也不是很想刻意去学习，毕竟无法命中，只能是“好看”罢了！

    加藤鹰现在是“很肉”，但并不是“很强”。

    哪怕他可以在十二岁这个年龄没有敌手，他依旧不能算是一个强者，他还需要变得更强！

    战争持续了整整三天的时间，到了战争的最后，就连火影和土影都加入了战团！

    面对顶级强者，普通的中下忍只能是炮灰！

    战场都最后变成了双方顶级强者的对战！

    木叶村最终还没有任何悬念是赢下了这一场战争，而三代火影和三代土影两人都在战争中受到了不轻的伤势。

    但是三战还没有结束，关于木叶村的战争也还没有结束。

    木叶村还要面对虎视眈眈的雾影村和云影村的威胁！

    一场大战过后，必定是村子最虚弱的时候，这个时候必然很容易受到其他村子的攻击。

    所以，警惕还不能放松！

    无论是和云影村的边境，还是和雾影村的边境，木叶村都没有放松人手和警惕。

    加藤鹰是回到了木叶村暂时性的休假，他正在吃着一顿丰盛的烤肉，毕竟他可不是因为事情的失败就直接跌落谷底的人。

    这几天他已经是想通了很多，已经发生的事他无法再做出改变，但是对于还没有发生的事，他这次要做出最万全的准备，他不能再继续是无用功。

    而此时坐在他正对面一起吃烤肉的有卡卡西，也有野原琳！

    卡卡西和野原琳的情绪并不是很高，显然是还没有将宇智波带土的“死亡”放下。

    多年的伙伴和朋友，怎么可能说放下就放下！

    加藤鹰知道宇智波带土没有死，可是沦为一个棋子，却和死了没什么两样。

    加藤鹰也不知道怎么去劝两人。

    【本日的第二更～下周还是没有推荐位～好无力～今天偏偏又牙齿疼～双重打击！】
第一百六十七章 【我要的只能是你！】
    卡卡西的家在烤肉店的左方，加藤鹰和野原琳的家在右方。 Ｘ

    吃过烤肉，加藤鹰结账，三人出门。

    告别卡卡西，加藤鹰和野原琳并排走在夜晚缺少光线而显得有些黑暗的街道上。

    路上是一阵的沉默！

    野原琳的情绪没有很高兴，而加藤鹰也没有主动找话题。

    直到走到野原琳的家门口，两人停下脚步。

    加藤鹰这才想到手上的袋子，这是一件要给野原琳的不是礼物的礼物。

    “琳，这个给你。”加藤鹰笑着递出他抓在手里的袋子，里面是一件女性的忍者上衣。

    他可以用其他的方式，但是这个方式是他认为最简单的。

    “这是什么？”野原琳接过袋子，有些疑问的看着加藤鹰。

    “是一件忍者上衣，因为之前看见你穿的那件都已经坏了。”加藤鹰笑着很随意的开口，这是一个很蹩脚的理由。

    “谢谢你，鹰君。”听到加藤鹰的话，野原琳的小脸不由的有些微红，加藤鹰不真实的话让她心里有些误会了。

    “那早点休息吧，我也回家了。”加藤鹰笑着告别。

    “恩。”野原琳点了点头。

    告别。

    野原琳直接开门进屋，加藤鹰是朝着回家的路走去。

    他并不是单纯的送野原琳一件忍者上衣，袋子里除了忍者上衣之外还有一枚飞雷神苦无。

    而忍者上衣上也有他的飞雷神术式，这是他为了救野原琳做的很有必要的一手准备。

    如果野原琳真的被雾忍给抓去，他可以利用【飞雷神之术】瞬间去救人，避免野原琳被成为三尾人柱力，避免卡卡西像原著一般“杀死”野原琳。

    至于直接是劝阻野原琳不完美出村，或者干脆放弃继续做为忍者，这是不可能的事情！

    既然已经选择了忍者这条路，又怎么会说放弃就放弃。

    加藤鹰也不可能说出这种劝导的话语。

    时间已经是过了夜晚九点，加藤鹰也走回到了家里。

    纲手还没有休息。

    “还没有睡吗？”加藤鹰走近纲手，就在石凳边坐下。

    “就睡了。”纲手摆了摆手，直接就朝着屋内走去。

    奇怪的并不像她！

    加藤鹰并不知道她这是怎么了。

    第二天一早。

    加藤鹰早早的起床训练。

    虽然作为忍者，虽然哪怕是四五天不休息也不会到昏厥的程度，但是在有条件下，能够每天保证充足的休息还是很重要的。

    前线依旧持续着战争，加藤鹰也会在一周之内赶往战场。

    只不过这次加藤鹰的目的地不是和云影村的战场，而是和雾影村。

    云影村的战场同时有自来也和大蛇丸两名影级强者镇守，完全足够作为应对。

    而相对于和雾影村之间的战争防线就要薄弱很多，特别是在和岩影村的大战之后，木叶足足失去了将近五千的战斗力，其中还包括了不少的中忍和上忍。

    现在木叶村是处在急剧缺人的状态，甚至于宇智波和日向两族的人也大部分进入了战场。

    擅长火遁的宇智波一族都被派到和擅长水遁的雾忍的战争中，是可以想象缺人达到了哪种程度。

    加藤鹰前往雾影村战场也是他主动申请的，为了他要做到的改变。

    宇智波带土现在只是如同写轮眼一勾玉的状态，而宇智波斑为了刺激宇智波带土开眼，只能瞄准对宇智波带土很重要的人，最好的选择就是瞄准他的队友们。

    现在的宇智波斑没有办法对付拥有【飞雷神之术】的波风水门，而卡卡西和野原琳就是他最好的选择。

    羁绊越深，痛苦越强烈！

    现在四代水影矢仓已经被宇智波斑控制，相当于整个雾影村都在他的控制之内，宇智波斑完全可以利用这一点搞事。

    导演一出大戏！

    除了加藤鹰，没有人知道这一场戏的剧情！

    训练结束，早餐过后，加藤鹰又见到了替猿飞日斩做传话的木叶暗部成员。

    加藤鹰直接就朝着火影办公室去，尽管他并不知道猿飞日斩是要对他说些什么。

    敲门，进屋。

    猿飞日斩坐在椅子上，看有些不健康脸色是伤势还没有恢复过来，他身旁是站着转寝小春和水户门炎两人。

    志村团藏这段时间一直在背地里搞事“抹黑”猿飞日斩，因为战争导致牺牲巨大，他是趁着战争让村子里的人觉得猿飞日斩不再适合作为火影，这样他才有上位的可能。

    但是现在就木叶而言，最有可能接任四代目火影的是自来也，志村团藏只不过是在做无用功罢了。

    “火影大人，您叫我。”加藤鹰走到合适的位置站好开口询问。

    “小鹰，我听说这次你主动申请到和雾影村的战场？”猿飞日斩直接开口询问，语气很是柔和。

    “是的。”加藤鹰应声点头。

    “因为你也学会了【飞雷神之术】，所以这次是有一个特殊的任务要交给你去做。”猿飞日斩看着加藤鹰，这个任务只有掌握【飞雷神之术】的人才能最快做到，也能够最大限度保证自身的安全。

    “自从雾影村的四代水影上位之后，所有举动都难以理解，所以这次你的任务潜入雾影村调查，并且将情报传送给前线，这个任务很危险，但是也只有你最适合去完成。”猿飞日斩很郑重的开口。

    雾影村现在处在完全封闭的状态，基本上每个进雾影村的人都要经过严密的探查，加藤鹰想要混进雾影村内打探情报无疑是非常危险的。

    而有【飞雷神之术】的加藤鹰，如果被发现还有逃跑的机会，如果是其他人，就只能等死了！

    当然，这个任务如果让更熟练掌握【飞雷神之术】的波风水门去做更合适，但是波风水门的战斗力让他必须在前线，而且波风水门太“出名”了，很容易就被雾忍所发现。

    而同样掌握了【飞雷神之术】的加藤鹰，现在雾影村绝大多数人都还不知道他的存在。

    “火影大人，就我自己一个人吗？”加藤鹰表情一愣，一个人执行任务他不敢想象得多无聊。

    【快热死了～好想泄泄火～】
第一百六十八章 【老司机再次翻车！】【求订阅！】
    “只有你一人会潜入雾影村，不过我会派出两名特别上忍，在距离雾影村最近的一个村子里给你支援和传送情报，只要你遭受到了危险，可以直接放弃任务，用【飞雷神之术】离开。 Ｘ”猿飞日斩开口道，让加藤鹰潜入雾影村调查也是不得已的办法。

    现在雾影村已经全面封闭，木叶村埋在雾影村的暗子都根本没有办法将消息传出来，所以不得不派出忍者深入雾影村里进行探查。

    而且经过了三场大战，木叶村的人手大减，已经是处于一定虚弱的程度。

    任务很重要，猿飞日斩还是更看重加藤鹰，哪怕是任务失败，他也希望加藤鹰不会战死，毕竟加藤鹰未来可是木叶村强大的战力，可以达到现在木叶三忍的实力，以一敌千的存在！

    “火影大人，那我什么时候出发？”加藤鹰没有任何的拖泥带水，既然安排他执行任务，他就努力的去做好就行了。

    而且猿飞日斩也说了，遇到危险可以直接用【飞雷神之术】逃走，这样的话就等于没什么危险了！

    当然，在执行任务之前，加藤鹰也需要制定好如何顺利的潜入雾影村的办法。

    首先要考虑到的就是和雾影村之间距离的问题。

    加藤鹰有看过忍界地图，雾影村的位置距离火之国边境的距离长度，以他【飞雷神之术】的水准，必须要在中间再设置两个术式作为“跳板”才能行。

    也就是说他在执行任务的时候必须先经过中间的两个岛留下印式，再进入雾影村，这就要根据地图进行最合适的两个岛屿选择。

    而接下来如何潜入，又如何打探情报都是需要加藤鹰去认真思考的问题。

    “你今天好好整理一下，下午五点的时候到木叶公园一趟，和两名特别上忍先认识一下，明天一早出发。”猿飞日斩开口。

    他安排两人作为接应，除了应对突发状况，传递情报的想法之外，也同样是在培养两人。

    因为安排的两人都是木叶的暗部成员，而且都很年轻。

    两人虽然只是特别上忍，但是都是擅长战斗的特别上忍，完全可以作为一股不小的战力，甚至某些地方还胜过了普通的上忍。

    任务顺利完成，两人可以直接提拔为暗部的分队长，猿飞日斩也希望木叶村所有的天才都成长为强者，成长为可以保护木叶村的参天大树。

    但是没有经历过历练，就不算是成长！

    “我知道了。”加藤鹰应声点头。

    离开火影办公室，加藤鹰直接朝着木叶村忍具店出发。

    战争对忍具的消耗非常巨大，现在忍具店都是直接被木叶村搬空，而忍具和各方面的物资都是从火之国直接运送到前线。

    不过加藤鹰不是去购买一般的忍具，而是取定做好的他刻画飞雷神术式的特制苦无。

    这种苦无只有他和波风水门才需要。

    在忍具店取走十枚特制的苦无之后，加藤鹰回家就刻画飞雷神术式。

    【飞雷神之术】作为加藤鹰跑路最大的利器，面对执行如此危险的任务，自然是要准备万全。

    他原本只有不到十枚，现在都“送出去”了超过一半，自然是需要继续准备。

    下午四点四十，加藤鹰从家里出发，他是提前十分钟到了公园里。

    大概等了五分钟左右的时间，他等到了给他作为接应的两人，也就是他执行任务的队友。

    加藤鹰一开始以为这两个忍者只是路过的，因为看起来都非常的年轻，看起来比他也大不了多少。

    直到两人走到了他的面前打招呼，加藤鹰才不得不丢掉之前的想法。

    三人相互的一顿自我介绍之后，加藤鹰也算是了解的两人的情况。

    年龄稍微大点的特别上忍叫做日向岚，今年才刚满二十岁。

    很显然，日向岚是分家的，因为日向宗家是作为继承人在培养，不会加入暗部。

    二十岁的特别上忍也称得上是优秀了！

    年龄小一点的特别上忍叫做出云凌人，比加藤鹰大五岁，今年十七岁。

    虽然还算是“未成年”，但是加藤鹰看到这一副脸型，就觉得色迷迷的模样，估计未来木叶红灯区的业绩少不了他的一份功劳。

    不过加藤鹰这样在心里对出云凌人做出这样的想法是很不对的，毕竟他通过写《日向白洁》赚的钱里面可是有出云凌人的付出的！

    出云凌人可是《日向白洁》的忠实读者，作为读者，可是加藤鹰的衣食父母！

    经过简单的自我介绍，加藤鹰也了解了现目前三人“高端”的配置！

    特别能挨打的特别上忍加藤鹰！

    特别能翻白眼翻到只剩白眼的特别上忍日向岚！

    特别到一眼看就是色鬼的特别上忍出云凌人！

    确实都挺特别的！

    三人特别上忍的这个称号，当之无愧！

    简单的认识之后，三人就该分别等待明早再见，毕竟三人都是初次见面，总不能就直接亲近，然后一起去嫖吧。

    日向岚走了，出云凌人也走了，加藤鹰也朝着回家的路走去，距离吃晚饭还有一会儿的时间，加藤鹰决定在家坐一会儿，然后去最贵的一家店解决晚餐，毕竟明天过后就不知道什么时候才能吃的上木叶村的食物了。

    纲手也在家里，显然经过了一天的赌博，她也玩够了。

    “昨天我去了一趟自来也的家里。”坐在石凳上的纲手开口说道，像是自言自语，也像是和加藤鹰说话。

    “纲手姑姑去自来也大叔的家里做什么？他不是在前线吗？”加藤鹰开口询问，他没有去想那么多。

    “你那么多的钱放在自来也那里，姑姑不是很放心，所以帮你取回来了。”纲手是如浴春风的语气，可是却让加藤鹰如遭雷劈。

    “纲手姑姑，你说……什么？”加藤鹰原本平淡如水的脸上瞬间乌云密布，这可是他这一年多的以来绝大部分的存款！

    而这个悲伤的故事要从几天前说起……

    【弱弱的说一个请求，大家可不可以帮忙“安利”一下本书呢～】
第一百六十九章 【玩两把大的！】
    这是一个没有月光的夜晚。 Ｘ

    木叶村和岩影村的战争已经结束，纲手就要在第二天一早回到木叶村。

    她回村之后的生活无非就是赌博，赌博和喝酒也是她无聊生活的唯二消遣了！

    但是纲手一想到她的多名债主，加上赌场的七位数欠款就有些无奈。

    不就是区区几百万两，这群小气鬼！

    她可是纲手姬，会还不起这点小钱吗？，

    在即将回村之际，纲手想到了加藤鹰和自来也合作出版的小黄书。

    虽然她很讨厌加藤鹰写小黄书这件事，但是加藤鹰通过写小黄书挣得钱她并不讨厌！

    尤其是在加藤鹰把两百万的稿费交给她的时候，她也觉得写小黄文这件事也不是那么过分了。

    而且写都写了，她还能真把加藤鹰给打死了？

    纲手知道加藤鹰是写的小黄文内容，挂上的是自来也的名头，两人拿到钱再分赃。

    而出版的稿费也一定是先给名义上的作者自来也，自来也再分给加藤鹰。

    她没有写过或者说出版过书，所以不懂什么分成和买断。

    那么纲手有想到加藤鹰最开始给了她两百万两，现在又过了这么久，肯定是有后续的收入，只不过还在自来也那里，没有拿到手里，或者加藤鹰藏着，根本就没有上交。

    所以纲手找到了自来也，想要说出关于加藤鹰钱的问题。

    但是，她纲手也是要面子的人！

    哪怕是当着自来也的面，她也要说出一句有面子的话。

    她不可能问‘加藤鹰是不是有钱在你这里’这种疑问语气不强势的话，她说不出口。

    所以，纲手是这样子开口的：“臭小子他说还有不少钱在你那儿。”

    这句话进可攻，退可守！

    无论是有还是没有，她都有应对的办法。

    “恩？”自来也神情一愣。

    黑夜里，他的表情由期待变成了失落。

    这一个月黑风高的夜晚，自来也以为纲手把他单独叫出来，肯定是有什么重要或者亲密的话要讲的。

    自来也在纲手开口之前，都已经想到了和纲手的婚后同居生活了……

    结果……

    结果……

    结果居然是说关于加藤鹰的钱的事！

    期望越大，失望也就越大！

    自来也现在的心里落差已经没办法用太过于浮夸的话来形容。

    就是失望到极点的程度！

    “钱你放在哪里？”纲手继续开口道，因为天完全是黑的，她没有仔细看到自来也的表情变化。

    “纲手，是鹰酱让你来问我的吗？”自来也有些丧气的开口道，加藤鹰也没有对他说过纲手要钱给不给这件事。

    “别管是不是他让我来问的，你就说放在哪里，我回村子直接去你家拿。”纲手直接就开口道，自来也的回答让她已经是确信了加藤鹰确实有钱放在自来也那里，现在只需要知道放置的地点就可以了。

    “就放在我房间里面的柜子第二格，不过有锁。”自来也开口回答，这是他把加藤鹰的银票的存放地点。

    纲手这句非常直接的话，他根本没有思考和推敲，他以为就是加藤鹰说出来的，不然纲手怎么会那么说。

    为了避免混淆，他的钱和加藤鹰的钱是分开放置的。

    “我知道了。”纲手点了点头，直接就转身离开。

    锁这种东西……直接一拳打爆柜子就行了！

    “纲手。”自来也叫住了正要离开的纲手。

    “怎么了？”纲手回头，看着自来也模糊的轮廓。

    “还是用钥匙吧，钥匙我就放在会客厅的桌子上。”自来也张了张嘴，说了一句不走心的话。

    “好吧，那我先走了。”纲手点了点头，口头上没有拒绝。

    “纲手。”自来也又叫了一声。

    “还有什么事吗？自来也。”

    “没……什么。”自来也扯了扯嘴角，还是什么都没说。

    纲手一愣，没有因为自来也没事就叫她而动手。

    而是举起手挥了挥，直接朝着营帐的方向走去。

    自来也依旧站在原地！

    他此刻竟然有了就算不能和纲手恋爱结婚，做一辈子朋友，只要在一起就足够了的想法！

    纲手回到木叶村的第一天没有马上就去自来也的家里。

    她现在完全不着急，反正我知道了钱的“藏身地点”，迟早都是她的，也不差这一天的时间。

    而且，今天她也累了！

    第二天上午。

    纲手这才是直接去了自来也的家里。

    院子的大门没锁，纲手直接开门进屋。

    纲手本想直接一脚踢开自来也房间的门，结果是想到自来也那晚刻意让她用钥匙开门。

    今天是拿钱的日子，纲手还是决定不破坏自来也的家里了，也懒得请人重新修建房子。

    纲手到会客厅桌子上拿起钥匙，打开了自来也卧室的房门。

    找到柜子第二排。

    纲手在用钥匙试了第二次之后，打开了柜子的锁。

    拉开柜门！

    是一本很大很正经的书籍，不是小黄书！

    纲手拿起这一本书，柜子里就已经空了。

    银票是夹在书里，感觉数目还不少！

    纲手直接是抽了出来。

    超过她想象中厚度的银票数目！

    而且，全是十万两一张的大银票！

    纲手认真的数了起来……

    数钱这种事情，是人类的本能！

    1，2，3，4，5，6……24，25，26……89，90，91……120，121，122！

    足足是有一百二十二张十万两的银票，也就是说……整整一千二百二十二万两！

    纲手瞬间目瞪口呆！

    她万万没想到，加藤鹰凭借写小黄书居然都赚了一千多万两！

    这一笔数目实在是太大了！

    而且纲手已经是猜到了，加藤鹰会有在自来也那里这么多钱，都是背着她偷偷藏下来的。

    也就是说加藤鹰给她的两百万两是藏了一大部分的。

    她该计较，还是计较呢！

    纲手直接先把这一千多万两都放进兜里，就径直走出自来也的家门，方向不是回家，而是某一家的赌馆！

    纲手算了算，这一千两百多万两，就算把她的债还了，都还剩下很大的一笔数目，她可以利用这笔钱再把输掉的钱再赢回去！

    她好久没玩两把大的了！
第一百七十章 【不会霸气，没有恶魔果实能力的小海贼！】
    照美冥很爱她的村子。 Ｘ

    可是最近村子里太大的变化却让她有些难以接受和无所适从！

    因为四代水影矢仓的上任，整个雾影村再也不像她以前熟悉的模样。

    光是这短短的一年，雾影村内部的斗争都已经是死去了数百名忍者，其中还有不少她认识的人。

    现在的四代水影矢仓根本就不听取任何人的意见，只要有反对他意见的人，都会被矢仓所杀掉。

    她实在是无法接受喜欢的村子变成现在的这一副模样。

    她迫切的想要改变村子的现状！

    她甚至有了一个，她以前从没有过的大胆的想法！

    清晨。

    加藤鹰，日向岚，出云凌人三人从木叶村出发，朝着东方，最终的目的地是水之国雾影村。

    在一路上，三人将要根据地图制定深入水之国雾影村的路线！

    连续奔袭一整天，三人夜晚停下脚步的时候，附近并没有村落可以好好休息。

    三人依旧是睡山洞。

    找到一个休憩的山洞，三人是停下了脚步。

    简单的休息吃了一点干粮之后，三人拿出地图开始正式的规划进入水之国的路线。

    水之国位于火之国的东方，是一个由数十个岛屿构成的国家。

    火之国和水之国之间相隔一片海洋，中间分别是波之国和汤之国。

    最好的路线是加藤鹰三人直接坐船到波之国，再以波之国为跳板进入水之国的境内。

    但是很可惜，波之国距离水之国哪怕最近的岛屿都太远，远到加藤鹰无法感知到飞雷神的术式。

    所以加藤鹰想要从波之国潜入水之国的办法直接被否决。

    那么三人唯一的路线就只能是从正在木叶村和雾影村正在进行小规模交战的汤之国乘船进入水之国的境内。

    汤之国是一个“凸出”的半岛国家（参照朝鲜半岛），距离水之国雾影村的距离很近，比波之国要近许多。

    而且汤之国和雾影村的直线距离有四个可以供上岸的岛屿，加藤鹰可以在其中一个或者两个岛屿上设置飞雷神之术的术式。

    但是从汤之国到水之国无疑是非常危险的，因为会有大量雾影村的忍者从雾影村出发，朝着汤之国境内。

    在登陆的小岛上也是会有可能遇见雾忍，这些都必须要计算在内。

    而且日向岚这一副白内障的眼睛，换谁都能认出来是木叶村的日向一族，标志太明显了！

    别人宇智波一族好歹在不用写轮眼的时候可以关闭一下，日向一族这完完全全就是有毒，永远顶着白内障的双眼！

    加藤鹰有时候看着这一双双可怜的“白内障”，真的有时候都忍不住想给他们治疗一下！

    现在还没有到边境，还没有进入到汤之国的境内，所以三人只是先制定好了路线以及相互讨论了一下“怎么搞”就完事！

    毕竟三人都是年轻的特别上忍，缺少了某些方面的经验，处理事情不能很老到，很面面俱到！

    山洞内陷入了安静！

    三人各自在做着各自的事。

    二十岁的青年日向岚是在洞口看着天空发呆！

    十二岁的少年加藤鹰是在山洞内发呆！

    十七岁的青少年出云凌人是拿出了一本书开始看了起来，书的封面上写着《忍者教师日向白洁！》这几个大字！

    山洞内发呆的加藤鹰看到了出云凌人看的《日向白洁》这本书，他不知道为什么，总感觉如果被日向岚看到了，两人会打一架……

    还是挺惨烈的那种！

    一夜无话。

    第二天，天还没亮。

    三人就继续出发朝着边境处，朝着汤之国境内。

    花了一天半的时间，三人到了边境！

    又花了两天多的时间，三人小心翼翼的潜入了汤之国境内！

    汤之国半岛距离水之国最近的一个村落是一个修建的比较好的村落，三人没有在那里落脚。

    三人是选择距离水之国第三近的一个村落，毕竟距离最近的村落里肯定是有不少的雾忍的，第二近也有可能有雾忍。

    三人又不是傻！

    落脚，加藤鹰立即去找到两个隐蔽的地方画好飞雷神的术式。

    三人开始准备找渡船。

    作为一名暗部忍者，基本上的伪装还是不存在任何问题的！

    三人在伪装之后在港口找到了前往水之国的渡船。

    虽然雾影村现在是非常严，但是依旧不可能在水之国所有的岛屿都设置大量的忍者防止敌人的入侵！

    加藤鹰三人成功乘坐渡船到距离雾影村很近的小岛。

    而日向岚和出云凌人将会在这里停下脚步作为接应，加藤鹰将独身一人乘坐船只到雾影村。

    加藤鹰在小岛上找到合适的位置留好飞雷神的术式，又给了日向岚和出云凌人两人一人一把飞雷神苦无。

    经过一整天的修整和打探过后，加藤鹰踏上了只身前往雾影村的船只！

    加藤鹰是选择的“偷梁换柱”的方式，他直接搞晕了一个真正应该上船的人，然后用变身术变成那个人的模样。

    但是加藤鹰在搜刮被他搞晕那个人身上的个人物品的时候，却总感觉有点像是山贼之类的人，因为那个人身上是有携带“管制性刀具”！

    加藤鹰也没有时间在意那么多，在上船之后就直接找到一个角落的位置。

    结果他真的是万万没有想到，开船不到十分钟，他就被“熟人”叫住了。

    “荣和，快准备了。”一个看起来三十岁左右的男人叫的他，并且说了一句让他很懵逼的话。

    “知道了。”加藤鹰虽然没有听懂，但是还是保持无表情的点了点头。

    这样的回答铁定没毛病！

    加藤鹰跟着叫他的人走，两人走到了船舱内。

    加藤鹰跟着男人坐好之后就感觉他要暴露了，因为和他围坐在一起的起码有十个人。

    他们都是一伙的！

    “船上没有忍者，老规矩，一个不留！”

    随着这果断的话语的落下，加藤鹰这才发现，他居然是cosplay了一波海贼！

    只不过，这群海贼也太垃圾了吧，他随手轻轻一拍就拍晕了一个！

    没恶魔果实能力，没有武装色霸气，没有见闻色霸气，霸王色霸气就更不用说了！

    难怪还呆在水之国的小海域，这种海贼去了伟大航路，只能是被喂鱼！

    【ps：这tmd是火影！智障作者！】
第一百七十一章 【小船轻轻，飘荡在水中！】
    毫无疑问！

    加藤鹰搞死了这几个小海贼！

    早就杀人如麻的他不会留情，更何况是面对可以说出“一个不留”的这种海贼！

    当然，还有最重要的一个理由，他还指着这条船到雾影村呢！

    如果真配合这帮海贼搞死了所有人，完事海贼就直接掉头跑路了，他不是在被搞屎吗。 Ｘ

    加藤鹰船舱杀了这么多人的场面，自然是引起了很大的恐慌！

    整个前往雾影村船只内的都是小商人，普通人！

    因为战争时期，四代水影是暂时停止了雾影村内部的委托任务，所以根本就没有忍者保护商船。

    但是如果不进行“贸易”的话，小商人又会失去经济来源，这是一个不得已的决定，他们只能倚仗不遇到海贼，或者船上的几个护卫有用。

    加藤鹰解释了一下，并且从被他干掉的人身上拿出“管制刀具”。

    众人相信了加藤鹰的解释，但是对加藤鹰依旧保持着害怕敬畏的心思，毕竟能够轻松干掉这么多海贼的人，如果想要杀掉他们，会更加的容易，刚刚加藤鹰杀人，可是眼睛都没有眨一下。

    人类总是对过分强大的事物会产生一定的恐惧心理。

    加藤鹰很平静的看待着这群普通人，他也非常理解。

    如果他是一个普通人，遇见杀人不眨眼的忍者，哪怕这个忍者是救了他们，肯定也会产生一定的害怕心理，这是本能。

    但是现在他面临着一个问题，这群商人在登岛之后很有可能会说出在船上发生的一切，那么他就有非常大暴露的可能。

    加藤鹰很快就想到了一个办法，他选择“下船”！

    他直接叫来船长给他准备一条小船，而他则是走进了船内放货物地方，货舱。

    没有人阻拦他！

    他直接开门进去，然后一一打开货物来看！

    在放置肉类货物的箱子上“写”下了飞雷神之术的术式之后，加藤鹰离开货仓，离开甲板，上了一条需要用手滑行的小船，看着这条商船越来越远。

    他就只需要安静等待一天的时间，然后用【飞雷神之术】飞过去就好了！

    至于这一天他要面对睡船这种小事，作为忍者什么恶劣条件没受过，自然是完全可以承受的。

    不过，他真的是笨！

    他为什么在上船之前脑袋“打铁”了，没想到这个办法，明明距离是足够感应到【飞雷神之术】了，当时直接是每一条商船上都去悄悄留一个术式不就好了！

    难道是几年前中了砂忍的毒还没有完全好，偶尔还会钻出来影响他的意识？

    加藤鹰不得不瞎**的找一个借口。

    商船逐渐消失在了加藤鹰的眼中，方圆几公里，只能看到加藤鹰乘坐的一叶扁舟被风吹的乱飘！

    此情此景，让加藤鹰不禁回想起多年以前学过的一首歌：

    “小船轻轻，飘荡在水中！

    迎面吹来了凉爽的风……”

    这是他逝去的青春啊！

    一个人，一条小船终究是孤独的。

    别说一天了，不到一个小时加藤鹰就有些耐不住寂寞了，完全就只能是发呆的状况！

    因为是发呆，加藤鹰只能是回想一些事情。

    开心的，或者不开心的事！

    加藤鹰很快的就回想到了他出发的前一天，那一个悲伤的故事！

    虽然已经是过了几天的时间，但是加藤鹰依旧记得，那是一个阳光明媚的好日子。

    他怀着不错的心情，和心情同样不错的纲手进行了一次非常不愉快的交流。

    因为他知道了一个让他无比震惊的事实，的“小金库”被纲手给拿走了！

    这两年的加藤鹰已经是完全不缺钱的程度了，不像以前消费需要掌握一个度，因为他凭借《日向白洁》的火爆销售，每个月都有几十上百万的进账。

    加藤鹰已经完全达成了从农民到地主的完美转变！

    他的钱如果是正常的消费是很多年都花不光的，因为花钱的地方少，而且后续还会不停的有收入进账。

    他和大多数平民忍者不同。

    在这个忍术可以说是“垄断”的社会当中，大多数平民中忍存个几年的几十万两，才能学习一个c级忍术。

    b级，a级忍术的话，绝大多数的平民忍者，是一辈子都没有学习的机会的。

    在战场上，很多平民中忍基本上就只会一两个c级忍术，再加上最基本的三身术，其余大多数都是依靠手里剑和苦无进行战斗。

    但是加藤鹰从来就没有担心过忍术的问题，除了某些特殊的禁术之外，基本上想学什么就都可以学。

    想学体术【八门遁甲】，纲手去打个招呼就可以了。

    想学医疗忍术可以“自疗”，更是有最强医疗忍者纲手的每天教导。

    对于加藤鹰而言，s级，a级，b级忍术就像大白菜一样，只是他学不学的问题。

    加藤鹰对于很多忍术都只是单纯的不去学习，认为是浪费时间！

    他的钱只需要用来吃东西和买忍具就够了！

    但是加藤鹰现在又是医疗班的，医疗忍具直接被提供，不用花一分钱。

    飞雷神苦无因为是特殊材料，需要大笔的钱，结果也是猿飞日斩直接帮他支付了。

    结果忍具的钱又节约了！

    加藤鹰只需要吃饭的钱，一顿昂贵的烤肉都花不了几千两，一乐拉面就更不用说了，他身上的几百万两都够吃好多年了。

    当然，没有人会嫌弃钱太多的。

    所以加藤鹰除了自己身上的钱，还在自来也那里存了一千多万，虽然暂时他还不知道这些钱拿来做什么。

    结果他真的是没想到，他存在自来也家里的钱居然被纲手给拿走了！

    那么这么多钱只能是一个结果：归零！

    加藤鹰不生气，只是单纯的有一股淡淡的忧伤！

    这些钱纲手拿去如果是做一些有意义的事情，比如投资房地产之类的他都完全能够接受！

    但是拿去赌博……

    虽然他挣钱很容易……花几天时间随便写（chao）作（xi）几本小说就好了！

    等等……

    投资房地产……

    加藤鹰在这一瞬间是get到了某个特别的点！

    【本日的第一更～！】
第一百七十二章 【少妇的诱惑！】
    加藤鹰还是没有定下投资“房地产”的计划！

    毕竟木叶村发生整个村子都被破坏被摧毁这种事，实在是太正常不过了。 Ｘ

    尤其是加藤鹰前世喜欢在直播tv上看别人剪辑好的火影忍者，基本上“佩恩攻打木叶”的剧情每天都在播放。

    甚至弹幕上全是“佩恩又上班了！”，“给佩恩放一天假吧！”，“木叶天天都被打！”之类的话！

    因为当时看了太多遍都快看吐了，导致加藤鹰现在都还记忆犹新！

    当然，这只是一个比喻！

    意思就是在木叶村搞房地产投资，估计会亏的连内裤都买不起了。

    而想要从事房地产行业，还得等到几十年之后，整个忍界一片祥和了才行。

    等等……

    如果是只买地皮的话……

    随便怎么炸，地皮永远都在啊！

    这个，可以有啊！

    ……

    回归现实……

    加藤鹰发现他刚刚一个多小时发呆的时间又是傻逼了！

    他在出云凌人和日向岚两人那里都留了【飞雷神苦无】，而且小岛上也有他写下的飞雷神术式，他可以直接“飞回去”，不一个人坐在船上发呆的！

    “一定是砂忍的毒太强了！”加藤鹰不得不找到这一个借口，不然凭借天才的他，怎么可能会想不到这件事。

    随即，加藤鹰右手结印，飞回了出发的岛屿上，他可以在小岛上好好休息一天，再飞到雾影村去。

    加藤鹰直接出现在了出云凌人的身旁。

    这是一间很普通的房间，出云凌人直接是以一个“葛优瘫”的姿势坐在一根凳子靠在墙上。

    他的手里拿着一本书，正津津有味的看着。

    加藤鹰这次是真的知道了，出云凌人是小黄书的忠实读者。

    “你怎么回来了？”加藤鹰的突然出现，让出云凌人有些惊讶，还有稍微的惊吓。

    原本凸起的小帐篷也因为加藤鹰的缘故处于缓慢要收起的状态！

    “我在船上留了飞雷神术式，等明天中午船到了，我可以直接飞过去。”加藤鹰开口道，随即直接跑到床上坐着。

    床上是软绵绵的，无论是坐着还是躺着都比“硬邦邦”的凳子更舒服。

    “我再去开一间房好了。”出云凌人直接站起身来，在有条件的情况下，他看小黄书还是更喜欢一个人的状态，这样可以不被打扰到。

    “那就辛苦你了。”加藤鹰笑了笑，没有拒绝。

    出云凌人直接出门，加藤鹰躺在床上就准备先睡一会儿了。

    夜晚。

    结束晚餐之后的加藤鹰，出云凌人，日向岚三人回到各自的房间里。

    加藤鹰依旧是无所事事，只好在一定程度上的修炼一下。

    也不知道是过了多久，门外响起了一阵敲门声。

    加藤鹰本来就是清醒的状态，在听到敲门声之后就感觉有些奇怪，因为他和出云凌人日向岚约定好了敲门的暗号，三轻一重！

    而现在在门外的敲门声却是很随意和不分轻重。

    “谁？”加藤鹰开口询问，随即慢慢的走向门口。

    “先生，能开一下门吗？”门外传入加藤鹰耳朵里是女人的声音，在声音里还带着一股撒娇的味道，让十多年都没有性生活的加藤鹰内心不由的一颤。

    加藤鹰一秒就知道了，女人是从事特殊性行业的工作者，在火影世界，普通女人从事这个行业并不稀奇，因为缺钱！

    而且为了生活，还有不少已婚女人的也会出来做做“兼职”，特别是在波之国这种经济并不是很发达的小国！

    而且对于这种深夜被敲门，加藤鹰也不是经历第一次了。

    在他的前世就有入住宾馆或者酒店的时候，在过了十二点之后有女人敲门说是提供服务。

    当然，加藤鹰每次都开了门，而且有几次都认为真的是很漂亮，差点把持不住！

    但是他最终还是理智占据了上风！

    他绝对不是因为这种半夜主动敲门的，有些害怕“主机”中毒！

    他是一个正直的男人，怎么可以做出这种违法乱纪的事呢！

    这种事，作为获得过“三好学生”，“五好青年”，“优秀班干部”的人要坚决抵制！

    绝对抵制！

    除非……喝了酒性致正浓！

    而这一次，加藤鹰依旧是开了门！

    出现在他面前的是一个看起来二十多岁的成熟少妇，穿着很暴露，加藤鹰几乎都能看到露出的半个浑圆，而且就颜值也还真的不低，起码可以打个8分！

    8分已经是很高的分数了！

    加藤鹰本能的吞了一口口水，喉结滚动，被这个少妇模样的女人精准的捕捉到。

    “有什么事吗？”加藤鹰做出不懂的表情，他现在已经一米七的身高，就算说他是十六岁也都会被人相信。

    “小弟弟，想要姐姐……陪你……睡觉吗？”女人抬起手，不由的朝着加藤鹰的身体摸了过来。

    她从加藤鹰的眼神里看到了渴望，而且对付这种年龄的小青年，她只需要这样一句挑逗的话就足够了！

    “不用了，你还是去隔壁问问吧。”加藤鹰连忙后退一步，然后立即就把门给关上，让女人很惊讶的吃了一个闭门羹。

    加藤鹰确实有想法，而且还被挑逗到了，但是就凭他现在的颜值和实力，居然是还要花钱的，是他所不屑的！

    而且这怎么也可以说是他在火影世界这十二年多以来的初次，就给了一个“小姐”，这不是亏大了！

    万一对方还不给红包，那不是更亏了！

    所以加藤鹰把持住了自己！

    加藤鹰退回床上，不由的想到了出云凌人和日向岚两人。

    “他们两……不会把持不住吧？”加藤鹰有了这样的想法。

    日向岚他不确定，但是以出云凌人，感觉怎么也是受不了这种少妇的诱惑啊！

    出云凌人是爱看《日向白洁》的十七岁年龄，既然爱看，那就肯定是喜欢小说里的女主角，而女主“日向白洁”恰好就是一个新婚少妇！

    少妇是完全get到了出云凌人的g点的！

    那么一个真正的少妇出现在他的眼前，只需要花点钱就可以……

    他会如何抉择？
第一百七十三章 【你一定是认错人了！】
    “咚咚咚！”

    加藤鹰刚刚开始思考出云凌人的选择的时候，敲门声又再次的响起，依旧是没有规律的。 Ｘ

    这让他很无奈！

    加藤鹰再次走到门口。

    开门。

    依旧是刚刚的少妇小姐，她并没有离开。

    “小弟弟，是不喜欢姐姐吗？”少妇轻轻的用牙齿咬住下嘴唇，露出委屈可怜的模样。

    她看出加藤鹰是“想要”，但是是忍住了的状态！

    天见犹怜，虽然少妇是从事性行业的工作者，但是这副模样真的会让很多男人忍不住把她扑在床上，狠狠的享用一番的。

    “你很漂亮，但是我更在意的是技术和涵养，冰火，漫游，毒龙钻基本的这些你都会吗？”加藤鹰笑着开口，一个搪塞的理由。

    他也理解为了生存从事性行业的女人，但是问题是他真的不能做。

    “什么？”少妇露出很不解的神情，什么“冰火”，“漫游”，“毒龙钻”这些，她听都没有听说过。

    难道不就是“做”就好了吗？

    “你还是问问其他人有没有需要吧。”加藤鹰笑了笑，随即继续关上了门。

    今晚会让他感到煎熬，但是他这十多年都煎熬过了，还在乎这一晚吗！

    他……失眠了！

    而另外一间房间的出云凌人……

    当然是和加藤鹰一样的选择拒绝了！

    虽然他爱看小黄书，爱看《日向白洁》，但是这只是他单纯的爱好罢了！

    现在是“工作”期间，怎么能如此放松懈怠呢！

    而且，现在都还没有切身体验过女人滋味的他，并不知道那是一种什么样的感觉，所以这一份的诱惑对他来说并不是非常的巨大！

    在他可控制的范围之内！

    而另外的日向岚……

    恩……

    这注定是一个不平静的夜晚！

    翌日中午。

    加藤鹰直接尝试着感应飞雷神术式的位置，因为他从来没有去过雾影村，只是听别人说需要多少时间，所以他不知道船只是刚到，还是到了有好一会儿了。

    加藤鹰感应到了飞雷神术式是正在移动的状态，现在还不是最好的时机。

    等待了超过两个小时，加藤鹰这才结印【飞雷神之术】飞走。

    他的雾影村之行开始了！

    加藤鹰瞬间出现在了他写下印式的箱子旁边。

    周围空无一人，而且温度略低，光线很差。

    这是一个仓库！

    确定地点之后，加藤鹰就直接朝着仓库门口走去。

    仓库的大门是从外面反锁，但是这并不能难倒加藤鹰。

    加藤鹰并不想破坏仓库，跳上窗户看到窗外没人之后，加藤鹰直接把飞雷神苦无丢出去，他成功出来了！

    加藤鹰仔细观察周围的环境，他现在是在雾影村内，但是是处于比较偏僻的角落，毕竟仓库肯定是不能设置在主干道。

    加藤鹰再迅速的找到一个不容易被发现的地方写下【飞雷神之术】的术式以防万一，然后这才大摇大摆的走进热闹的街道里。

    他没有用变身术，在这个布满雾忍的雾影村内，变身术很容易就被发现端倪。

    他现在的装扮就是普通的十多岁的年轻人，发型服装都和原本的他完全不同。

    而且，整个雾影村恐怕也只有照美冥才能够认得出他来，只要不是偶遇到照美冥，加藤鹰就基本上处于绝对安全的状态。

    雾影村那么大，讲道理的话，应该是不会那么巧合的……

    走在大街上，人来人往，但是加藤鹰却感受到了很不舒服的氛围。

    如果木叶村是温暖舒适的话，那么整个雾影村就有一种很压抑的氛围。

    加藤鹰理解现在雾影村目前的状况，毕竟现在是被宇智波斑控制的四代水影矢仓执政期间，闭关锁国的独裁。

    那么，他假装很开心的模样就很显然是不现实了，他也必须要演出一股压抑的情绪才行。

    在街上简单的闲逛了半圈之后，加藤鹰决定去解决今天的午餐。

    本来加藤鹰是打算吃肉的，因为执行任务，他携带的水之国的银票有很多，之前还在强盗身上搜刮了几万两。

    但是一想到他现在是扮演雾影村的平民角色，最多只能是去吃海鲜拉面，这已经是平民吃的比较好的食物了。

    现在很多平民因为贫穷，就连一日两餐都达不到，更不用说一日三餐还吃有肉的拉面了。

    加藤鹰开始寻找海鲜拉面店，花了几分钟的时间，加藤鹰找到了一家的拉面店，门口因为有帘子挡着所以看不到生意火爆不火爆。

    加藤鹰直接就拉开帘子走进了屋内，屋内生意很好很热闹，基本都快坐满了。

    看来拉面这个食物，似乎到哪里都是挺受到欢迎的。

    “老板，大份海鲜拉面……等等，我暂时不要了。”加藤鹰话说到一半，连忙就转身朝着门外走去，因为他看到了照美冥，而且是因为他感觉被照美冥先一直盯着感觉不对才转过头看到的。

    该死！

    他居然忘记了七年以前在某一个村子里照美冥对他说过，她很喜欢吃海鲜拉面这件事了！

    还有，照美冥都吃了这么多年了，就不能改变喜欢吃海鲜拉面这个爱好吗？

    这拉面……

    到底是有多大的魅力？

    加藤鹰刚刚转身，照美冥就站起身朝着加藤鹰追了出去。

    “鹰酱？”走出门外，照美冥对着距离她不到几米的加藤鹰喊了出来。

    语气依旧是带着一丝疑问，毕竟两人也是两年没见过了，加藤鹰这两年发育的也很快，根本不像没有满十三岁的男人。

    加藤鹰并没有搭理照美冥，一股脑的朝着前面走，他在雾影村，也不能结印用【飞雷神之术】直接飞走，这样的话会直接暴露。

    加藤鹰以为照美冥会就这样算了，结果照美冥还根本就没有不死心，直接就跑着朝他追了过来。

    “欧奈桑，你认错人了。”加藤鹰不得不转过头回答。

    加藤鹰也发现了这个很严重的问题，是他太帅了所以照美冥才对他的脸记忆深刻，一下子就认了出来。

    “是称呼错了吗？要叫你……鹰……君？”

    【解释关于“纲手”的部分：

    5岁以前，加藤鹰的所有都来自于纲手，吃穿住行。

    5岁-9岁，加藤鹰“工资”的3/4都交给了纲手，然后钱很少。但是加藤鹰的忍具全部都是纲手给他的，加藤鹰这几年任务的钱的3/4，如果是自己买忍具，很明显是绝对不够的。

    还有如果加藤鹰的人生没有纲手，加藤鹰从小在孤儿院长大，平民忍者，忍者学校毕业之前别说每天都能吃一乐拉面了，一天吃一顿饭估计就差不多了。

    熬到毕业了，忍术别说掌仙术了，八门遁甲都不能学到，估计上战场只能三身术，然后丢丢苦无手里剑就完事了。

    而且纲手一直对加藤鹰要钱的根本目的是给她自己的心里一个安慰，她真的在意加藤鹰每次的几千两，三四万两吗？她叫了加藤鹰没还清她的钱之前不许死。她是害怕听到加藤鹰战死的消息，加藤鹰已经成为了她重要的精神寄托……（后接作者的话）】
第一百七十四章 【私货满满！】
    “是称呼错了吗？要叫你……鹰……君？”照美冥似笑非笑的看着加藤鹰。 Ｘ

    因为加藤鹰救了她两次，所以即便是“敌忍”，她也没有作为正常雾忍暗部，直接对加藤鹰动手，反倒是像熟人一样的聊天。

    “店里有你的队友吗？”加藤鹰叹了一口气，也知道再继续伪装已经是不行了。

    而且照美冥没有对他直接动手，就代表着一切都在可控范围之内，他心本来就大，也就不着急直接撤退了。

    “我一个人，不过村子里都是雾忍，你想逃跑的话恐怕是行不通。”照美冥认真的开口，她误以为加藤鹰询问她的理由是想跑掉。

    “我不是想跑，我是饿了想吃拉面，我问的理由是如果店里没有你的队友，事情就等我们就吃过拉面。”加藤鹰笑了出来，他要跑路用【飞雷神之术】只需要不到0.3秒的时间，哪里需要管照美冥有没有队友。

    【飞雷神之术】，就是那么快！

    【飞雷神之术】，快到难以置信！

    【飞雷神之术】，这非一般的感觉！

    【飞雷神之术】，永不止步！

    他是加藤鹰，他为【飞雷神之术】代言！

    “那就先吃拉面吧。”照美冥也笑了出来，加藤鹰的回答简直是太可爱了。

    哪里有跑到敌忍村里，还笑嘻嘻的邀请敌忍一起吃海鲜拉面的，这满满的违和感……

    两人再次的走回拉面店里。

    “老板，大份海鲜拉面，加三份海鲜！”加藤鹰直接开口喊到，反正都被照美冥发现了，他懒得再装了，这一顿得吃多一点。

    海鲜什么的木叶村卖的很贵，而且味道肯定也不如这沿海的雾影村好，毕竟大多数东西都是熟能生巧，包括做食物也是一样的。

    雾影村常年都是吃海鲜，做海鲜的厨师手艺肯定也更好。

    两人面对面坐下，加藤鹰这才来得及仔细看照美冥现在的模样。

    脸比起两年前看起来稍微成熟了一些，胸部也发育了不少，两年前是b+的话，现在应该是都有c+了。

    当然，如果有他帮忙通过“特殊的手法按摩”的话，是可以快速提升到dcup的，甚至未来还有更大的发育空间。

    而且，照美冥因为穿的稍微有些低胸，ru，沟有些若隐若现。

    加藤鹰第一反应是刺激，但是随即就有些不高兴了。

    因为他能看到的部分，别的男人也能看到，照美冥可是他未来的老婆人选之一，怎么能让别的男人占便宜，哪怕只是被偷看也依旧不行！

    “衣服就不能好好穿吗？”加藤鹰率先开口，伸手指着照美冥蓝色的上衣，这是一副“恨铁不成钢”的神情。

    “怎么？不好看吗？”照美冥依旧是笑着，只不过看向加藤鹰的眼神有些古怪，这身衣服她很喜欢的。

    蓝色的衣服搭配上她棕色的头发，她一直都认为很不错，而且她很喜欢蓝色。

    “不好看，领口太低了，像我这种程度就差不多了。”加藤鹰指了指他自己，脖子以下……都是衣服。

    “既然不好看，为什么还要一直盯着看？而且，鹰酱你可是第一个这样盯着我看的人。”照美冥笑着反问道，并且习惯性说出“鹰酱”两个字。

    女人的心思都是比较细腻的，照美冥听加藤鹰的语气是不希望她平日里穿着暴露。

    而作为男人不希望女人穿着暴露似乎只有一个理由……

    “很多的男人偷偷看你，只是你没有发现罢了。”加藤鹰摇了摇头，他作为男人自然是了解男人的本性。

    照美冥的颜值和身材，作为一个正常男人都会多看两眼的，更何况还有裸露的肌肤部分。

    但是，这句话却带有一股浓浓的酸味！

    吃过拉面。

    加藤鹰和照美冥朝着一个没太多人的地方走去，两人有一些不能被听到的话要说。

    并排走在路上，加藤鹰依旧比照美冥矮那么一点点，十七岁的照美冥身高各方面都发育完成，现在是174cm，前凸后翘。

    而加藤鹰的身高约等于170cm，但是考虑到年龄问题，加藤鹰长到190cm怎么也是没问题的，这是加藤鹰前世做梦都长不到的高度。

    他上辈子如果长到了190cm的话，可以选择做模特，可以选择打篮球，可以草粉……

    可惜，没有如果。

    ……

    走了十几分钟，两人在一片草地停下脚步，周围空荡荡的没人。

    两人直接就坐在软软的草地上，享受着远处轻微海风的吹拂。

    “我是来打探雾影村的情报的。”照美冥还没有问，加藤鹰就直接承认了。

    “一会儿就回去吧，我会给你安排船。”照美冥开口道。

    她作为雾忍肯定不会留加藤鹰打探她们雾影村的情报，但是让她直接抓住加藤鹰她也做不到，所以让加藤鹰直接离开是最好的选择。

    “美冥酱，在遇见你之前，其实我已经了解的差不多了。”加藤鹰笑着开口，他根本不用仔细的调查都知道雾影村内部发生了什么，他可是一个挂b啊。

    “美冥……酱？鹰酱应该叫我欧奈酱（姐姐）才对。”照美冥有些错愕的开口，她比加藤鹰大那么多，怎么能被叫美冥酱呢，叫姐姐才对。

    而且由这一点可以看出，女人的脑回路果然是和男人不同的。

    加藤鹰那句话的重点分明就是他情报已经调查结束了，结果照美冥因为更在意“美冥酱”三个字，直接就给忽略了。

    “上次见面不是说好了，要称呼我为鹰君，那我也需要改一下对你的称呼，美冥桑的话，感觉有些疏远了。欧奈酱的话也不行，因为你不是我的姐姐。所以美冥酱是最好的称呼。”加藤鹰笑着解释，欧奈酱是绝对不能有的称呼。

    “可是，你才十二岁……”照美冥看着加藤鹰，虽然就身高看起来说是十五六岁都完全会被相信，但是她知道加藤鹰真正的年龄是十二岁。

    十二岁的加藤鹰称呼她为“欧奈酱”最合适。

    而“美冥酱”的话，怎么想也有点难以接受，

    “我给你说一个故事吧……”

    【求订阅～！】
第一百七十五章 【夫妻情趣！】【二合一！】
    “什么故事？”照美冥配合着开口询问。 Ｘ

    “恩……大概是在很久很久以前，有一对很恩爱的夫妻，妻子的年龄比丈夫大了足足五岁……”加藤鹰笑着开口道。

    话到这里就戛然而止。

    “然后呢？”照美冥表情一愣，加藤鹰虽然没有继续说，但是这种程度，很明显不是一个完整的故事。

    “然后……然后他们就过着没羞没臊幸福快乐的生活！”

    “这算是什么故事？”照美冥哭笑不得，这哪里是在说故事，分明就是在对她暗示着什么。

    不过加藤鹰是喜欢她的话，她并不讨厌。

    但是不讨厌并不代表可以接受，虽然加藤鹰看模样长的帅，性格也还不错，还救过她两次……

    但是，她和加藤鹰之间有很多不能在一起的鸿沟！

    加藤鹰才十二岁，还是个“孩子”，而且还是木叶村的忍者。

    虽然她还没有恋爱过，但是让她和一个敌村的“孩子”恋爱，怎么也会觉得不能接受，这和她受到的“教育”有关。

    “我现在没有女朋友。”加藤鹰答非所问。

    “因为你还没到交女朋友的年龄。”照美冥是以姐姐的语气说出的这句话，她真的不能被加藤鹰给带沟里。

    “……”

    大概聊了十几分钟的时间，照美冥决定结束现在和加藤鹰休闲的状态。

    她真的是第一次和跑到她们村子打探情报的敌忍这样聊天，越是聊天，她感觉越奇怪，是她自己很奇怪。

    “我带你去码头离开村子。”照美冥站起身，轻轻的拍了拍屁股上的草屑，她不能再和加藤鹰这样继续日常。

    “要不你带我去逛一下雾影村吧。”加藤鹰伸手拉住照美冥的手，很自然的。

    作为忍者，照美冥的小手并不是很细腻，反而有些粗糙，因为常年都在训练和战斗。

    “不行，村子里全是忍者，你这样会暴露的。”照美冥果断的拒绝，语气坚决。

    这是来雾影村旅游，还想让她当导游的意思？

    哪有这样的人，现在可是战争时期，明明是敌人，就不能认真点吗？！

    “那就再坐一会儿。”加藤鹰拉着照美冥继续坐回草地上，手却没有松开。

    他已经很久没有过约会了，很怀恋和喜欢这样的感觉，他的想法很简单。

    照美冥也没有甩开加藤鹰的手，不知道是出于怎样的想法。

    但是可以肯定的是，她现在已经没办法把加藤鹰当做一个“弟弟”了。

    沉默半响。

    “美冥酱，想当第五代水影吗？”加藤鹰直接开口询问道。

    他知道照美冥是在将近十年之后才成为的第五代水影，推翻了被控制的四代水影矢仓的“独裁”，但是现在十七八岁的照美冥，加藤鹰并不知道有没有产生想要当影的想法。

    “为什么要这么问？”照美冥转过头，有些疑问的看着加藤鹰。

    还有被小几岁的加藤鹰称呼她“美冥酱”，真的是太羞耻了！

    羞耻度爆表！

    “就只是随便问问，而且，我会成为木叶村的五代目火影。”加藤鹰笑着开口，他早就通过“岸本”了解到了照美冥一部分的心里想法。

    包括温柔知性，包括热爱村子！

    照美冥发动政变成功，成为五代水影的理由，就是因为四代水影矢仓的一系列伤害村子的行为，她所做的只是想保护她热爱的村子。

    而照美冥同样的是更希望和平，没有战争，因为这样的话，村子里也不会受到伤害。

    “你就这么肯定？”照美冥也笑了出来，加藤鹰这一副的语气就像是他一定会成为火影，没有丝毫的怀疑。

    “当然了，我也相信你绝对会成为雾影村的五代水影，要不我们打个赌？”加藤鹰毫不犹豫的开口，突然就想到了玩一个他不会输掉的游戏。

    “是打赌你会不会成为火影？不过，赌注是什么？”照美冥配合的开口询问。

    “赌注是……谁输了就要答应对方一个要求。”加藤鹰目光灼灼。

    毫无疑问，他是喜欢照美冥的。

    当然，加藤鹰虽然看过动漫的照美冥，但是在现实三次元和照美冥只是几次的见面，就说出喜欢，或许有些唐突。

    但是喜欢这两个字的含义是什么？

    照美冥很漂亮，身材也很好，性格加藤鹰也认为不错，这些都足以构成加藤鹰喜欢的理由。

    就像他上辈子，看到美女，豪车都会不由自主的多看两眼，这就是喜欢！

    他喜欢美女，喜欢豪车！

    而随着最开始的喜欢，有了相处之后，相处的时间里是很愉快，这也是喜欢。

    这就是他所理解的喜欢，很简单！

    很多男人喜欢上一个女人，都是这样。

    “我不想赌了，你快走吧。”照美冥突然摇头，她已经猜到了大概，而且脑海里开始了胡思乱想。

    她都十七岁了，不能和加藤鹰一样幼稚打这种赌呢，而且加藤鹰万一打赌赢了，成为了火影。要求是和她结婚怎么办？

    她和加藤鹰不可能在一起的。

    先不说年龄的问题，不是同一个国家，不是同一个忍村就注定了两人不同的命运。

    而且如果真的和加藤鹰在一起了，未来不是要嫁到木叶村，她一个雾影村的人嫁到了木叶村，肯定会被木叶村的欺负说三道四，而且雾影村的人也因为是敌村不会祝福她。

    她肯定会过的不开心……

    “那我们换一个打赌，你知道我们村子的金色闪光吧？”加藤鹰依旧是还没有放弃。

    “知道。”照美冥瞪了加藤鹰一眼，木叶村“金色闪光”的名号已经响彻整个忍界，听到这句话照美冥以为是加藤鹰在炫耀。

    “我们就赌他能不能当上四代火影。”加藤鹰直接开口，比起之前的赌博，这次更是百分之百不会输的一个。

    “你认为他可以？”照美冥看着加藤鹰，有些不解。

    虽然各大忍村很多内部消息不互通，但是最基本的还是了解。

    木叶村的三代火影快老了，也快到选出四代火影的时候了。

    所有忍村都有一个共识，木叶三忍中，无论是自来也，大蛇丸，还是纲手都有足够的资格继任四代火影。

    现在木叶村除了少数几个人之外，并没有人知道纲手患上了恐血症。

    而三忍自来也的弟子金色闪光波风水门，虽然三战中战绩显赫，但是毕竟还是太年轻了，资历还并不够。

    如果说五代火影波风水门能够当上，或许会有很多人相信。

    但是四代火影，显然还轮不上他。

    “对，我相信他会成为四代火影。”加藤鹰认真的点头，如果他没有看过原著的话，可能也不相信波风水门会成为，但是他作为一个“挂b”穿越者，透视一切，这完全就是必胜的局。

    “还是一个要求吗？”照美冥试探性的开口询问，这次她完全有自信。

    波风水门成为火影的概率绝对不超过百分之一，她认为不会输。

    而且也算是满足加藤鹰想要打赌的想法，可以打赌结束就直接让加藤鹰离开。

    “当然了。”加藤鹰再次点头。

    “那就接受。”照美冥开口道。

    “拉勾。”加藤鹰不由分说的和照美冥小指连在一起，他好像已经十多年没玩拉勾打赌的游戏了。

    两人的打赌就正式生效，没有见证，只有一个拉勾的契约。

    “现在你可以回你村子了吧。”照美冥直接就开口道，必须让加藤鹰离开了。

    “那我明天再过来找你？”加藤鹰笑着开口询问，他可是拥有【飞雷神之术】的男人，想来雾影村也就分分钟的事。

    “你不能再回来了。”照美冥义正言辞的拒绝，加藤鹰这样迟早会被发现的，到时候她就真的不知道该怎么办了。

    总不能被发现了之后，她活生生的看着加藤鹰被打死吧。

    “其实我也有一个和“金色闪光”差不多的称号的。”加藤鹰叹了一口气。

    “什么？”照美冥表情微表，是猜到了。

    木叶村的金色闪光这个称号的来源就是因为波风水门强大的时空间忍术。

    现在加藤鹰的意思是，他也掌握了这个术？

    “猜到了吧，所以我来雾影村很方便的。”加藤鹰笑了笑，露出一脸装逼的神色。

    【肉遁】+【八门遁甲】+【飞雷神之术】+【神之右手】的组合，他现在遇到精英上忍都完全不虚的。

    他已经是如此强大了！

    “你……”

    “你想杀我！”加藤鹰打断了照美冥的话。

    他从说完那句话的一瞬间，就看到了照美冥眼神表情里的变化。

    毫无疑问，有一个瞬间，照美冥是想要杀掉他！

    加藤鹰是故意像照美冥暴露他【飞雷神之术】这一个底牌的，他想要看出照美冥真正的想法，还有照美冥这个念头持续的时间，这样他可以做出最合适的判断。

    “我确实闪过这样一个念头，因为鹰酱你成长的太快了，可是我下不了手。”照美冥苦笑着开口。

    一个金色闪光波风水门，就让岩忍上千人闻风丧胆，再加上一个加藤鹰，照美冥可以想到在未来木叶村和雾影村的战争中，雾影村会有多少人死在他的手里。

    而且，加藤鹰才十二岁啊！

    十二岁就有这么恐怖的实力，等到几年之后，恐怕比木叶三忍更强大！

    所以照美冥有一瞬间想要趁现在解决加藤鹰的想法。

    可是仅仅也就只有这一个瞬间，这个想法就消弥不再。

    先不说她能不能够杀掉加藤鹰的问题，加藤鹰救了他两次，还有一起相处这一段段回忆，她都不可能下的去手。

    和加藤鹰短暂的几次相处，她是开心的，甚至会忘记很多的烦恼，哪怕两人根本什么都没做。

    “如果你动手的话，你会输。”加藤鹰是笑了出来。

    照美冥有这一个念头他理解，这是出自本能。而且很明显，照美冥的内心是完全不想对他动手的。

    至于和照美冥交手，加藤鹰完全都知道照美冥全部的招式和攻击。

    而且现在十七岁拥有三属性的照美冥，就算是天才，恐怕溶遁和沸遁的血迹界限应该也只开发出来了一个……

    等等！

    对于照美冥的【沸遁】，加藤鹰脑海里突然就有了一个大胆的想法！

    照美冥的【沸遁巧雾之术】是将火和水性质查克拉结合，从口中吐出沸腾的雾气。

    用作进攻的话，沸遁的雾气可以逐渐蒸发物体，其强度更甚于溶遁，可以使须佐能乎的骨骼更快速地融化。

    其变化形态酸雾可以熔化并穿透须佐能乎直接造成强力伤害。

    但是加藤鹰想到的是【沸遁】的另外一个作用。

    【沸遁】不制造酸雾进行攻击，而是用来制造一种催情和**的效果。

    试想一下，因为有雾的遮掩视线，所以有种朦胧的美感，而通过呼吸吸取的雾气更是可以催化人体内的最原始的**……

    这想想都觉得刺激啊！

    所以，【沸遁】用于“夫妻情趣”的可行性研究？

    加藤鹰又想歪了！

    回到正题！

    而加藤鹰和照美冥真打起来，照美冥就算掌握了血迹界限，加藤鹰依旧不会输！

    因为他的“速度”照美冥打不中他，他却可以进攻到照美冥！

    拥有血迹界限就进入了强者的行列，但是术业有专攻，在火影世界里，以弱胜强的并不少见。

    而且照美冥现在的掌握程度应该并不强，因为她两年前还都没有会。

    “真的不能和你再继续说下去了。”照美冥这次是彻底下定了决心。

    “我马上就走，这个给你，未来也许会用得上。”加藤鹰从怀里拿出一枚飞雷神苦无给照美冥。

    “这样你不是想过来就过来了？”照美冥没有接过加藤鹰递给她的苦无，她也不应该接受。

    “以后我想吃海鲜拉面了再过来。”加藤鹰笑了笑，直接就把苦无塞给了照美冥。

    他在其他地方早就写了术式，想来雾影村也是非常的方便，给不给照美冥都无所谓。

    给照美冥苦无只是装波逼和做一个打算。

    或许，真的有用得上的一天也说不一定！

    【这是二合一，写好了就一起发了，今天天太热～感觉就像中暑了！】
第一百七十六章 【明天，你好！】
    离开雾影村。 Ｘ

    加藤鹰直接用【飞雷神之术】回到前往雾影村的驻足小岛上。

    加藤鹰把【飞雷神之术】的术式写在一个大石头下面，而且周围没有房屋，所以被发现的可能性很低。

    加藤鹰没有在旅店见到出云凌人和日向岚，他也不打算直接飞到两人身边，万一是在人群中，不是一个好的结果，会直接暴露。

    他继续“飞”，准备直接把情报给在前线的波风水门。

    波风水门和他已经是交换了飞雷神苦无，相互“双飞”起来，也是非常的方便。

    连“飞”两次，加藤鹰终于是感应到了波风水门的位置。

    加藤鹰没有犹豫的，直接结印。

    一瞬间，加藤鹰的身影出现在了波风水门的面前。

    这不是一个很适合聊天的场面。

    “我好像和打扰到你们了……”加藤鹰讪讪的笑了笑。

    因为现在的场景是波风水门被雾忍“包围”了！

    加藤鹰的话音刚落，雾忍就朝着他攻击而来。

    在雾忍看来，瞬间出现的加藤鹰是波风水门的援兵。

    但是现在的问题是，不是他们成功包围波风水门，是波风水门把他们给包围了！

    整个包围圈都散漫了波风水门的飞雷神苦无，他们众人只要有人被分散，就会瞬间被对方击杀。

    当然，雾忍也想过分散逃跑，但是他们估计以波风水门的速度，可能能够逃掉的人不足一半，如此大的牺牲还不如选择拼一次！

    如果能够击杀木叶村的波风水门，这笔交易也划得来。

    然后……

    加藤鹰突然就来了！

    但是加藤鹰的出现并不能改变雾忍的计划，只不过是在杀掉波风水门的前提下，再杀掉一个他们不认识的小鬼罢了。

    至于加藤鹰的出场方式，他们不认为是和波风水门一样的【飞雷神之术】，或者说他们不愿意去相信是这个术。

    面对话都不说一句的进攻，加藤鹰当然是选择躲开，这是条件反射！

    作为一个正常人，一把刀朝着脸上插过来，哪怕是知道不会受伤，插不动，身体也会不由自主的躲避的，这是人类的本能！

    “先解决掉他们吧。”波风水门直接丢出手里的飞雷神苦无，随即人消失在了原地。

    无需结印，瞬间移动！

    波风水门的【飞雷神之术】就是这么吊！

    加藤鹰还需要努力一两年才能勉强达到的水准。

    【第六门景门开！】

    加藤鹰一举开到第六门，显然是也不想拖时间，想要速战速决，早点打完早点回营地，说不一定还可以睡一会儿。

    吃完午饭，还习惯性的有点想睡觉！

    【朝孔雀！】

    刚刚开门，加藤鹰就朝着聚集的人群直接就一发大招给射了过去。

    他也没打算命中，他只是用【朝孔雀】打散雾忍的阵型和分割战场。

    分散开的雾忍对于鬼魅的波风水门来说就是被轻松切割的弱鸡。

    计谋很简单，但是雾忍却别无选择，他们不分散躲开会直接就被烧烤！

    【朝孔雀】打乱阵型的一瞬间，波风水门的身影就出现，苦无瞬间划破了其中一名雾忍的脖颈。

    鲜血狂飙，将他的衣服染上了红色。

    “分散开跑！”为首的雾忍立即就做出了这个决定。

    他们最开始以为来的加藤鹰是一个菜鸟，结果没想到居然拥有如此狂暴强大的查克拉量！

    而且整个让身体发出蒸汽的术他们雾忍非常熟悉和恐惧，因为木叶村另外一个人就凭借这个术干掉了他们雾影村最强战力忍刀七人众中的四人！

    雾忍分开从三个方向逃跑，但是逃跑只会加剧他们的死亡，不到一秒就有一个雾忍死在波风水门的苦无下。

    面对【飞雷神之术】，他们现在是毫无应对的方法。

    加藤鹰是直接瞄准最少雾忍的一个方向冲了过去，大部分的就交给波风水门了。

    能者多劳嘛，这没毛病！

    几分钟后。

    除了一个留作打探情报的雾忍是被打晕以外，剩余的人全军覆没。

    这群连精英上忍都没有的雾忍小部队面对波风水门和加藤鹰两人，没有任何可以跑掉的理由。

    加藤鹰帮忙把波风水门的飞雷神苦无全部回收，整个周围都给插满了，加藤鹰都听到了草地和大树的哭泣声了，随便换谁身体到处被插都是受不了的。

    疼！

    两人带着昏迷的雾忍回到营地。

    雾忍会有专门山中一族的情报人员负责搜索记忆，打探情报。

    而加藤鹰则是直接来到了波风水门营帐内。

    “水门前辈，卡卡西和琳呢？”加藤鹰是率先询问的这一个问题，因为在营帐周围都没有看到两人的身影。

    “他们昨天才从村子里出发，还没有到，说说你去雾影村打探到的情报吧。”波风水门开口回答，上次和岩忍的战争结束是给卡卡西和野原琳他们两放了假，也让两人紧绷的情绪可以放松下，毕竟宇智波带土的死对两人的打击还是很大。

    “雾影村现在内部矛盾很严重，村子内部争斗都已经是死伤了上百人。”加藤鹰直接开口，只是他想好的措辞。

    “内部吗？”波风水门若有所思。

    “现在的四代水影矢仓在雾影村可以说是独裁，只要有试图反抗和不支持他的决定的，他都会以武力镇压，现在雾影村大部分都不支持四代水影矢仓的决策，但是因为矢仓的实力太强无法反抗，而且进攻木叶村也是四代水影矢仓的个人决定。”加藤鹰继续开口解释，省略宇智波斑之后的内容完全真实。

    就像原著的雾影村，都是照美冥实力成长起来，又获得很多忍者的支持才成功发动政变推倒了四代水影矢仓的统治。

    至于宇智波斑的目的，加藤鹰也猜到了，削弱木叶村的实力。

    宇智波斑并不想现在就彻底毁灭木叶村，不然的话就直接是集结整个雾影村发动决战了。

    “也就是只要解决掉矢仓，和雾影村的战争就可以结束，但是想要杀掉一个村子的影可没有那么容易。”波风水门听明白了加藤鹰的话，随即苦笑着摇了摇头。
第一百七十七章 【oh，谢特！】
    新的一天。 Ｘ

    中午。

    午餐的时间。

    照美冥依旧如同昨日一般独自走向她熟悉的海鲜拉面店，她光顾这家店的次数已经是接近四位数了。

    再过两天她就要离开村子去出任务了，就会有很长一段时间会吃不上海鲜拉面。

    走进店内，点了一碗普通大小的海鲜拉面之后，照美冥就坐在桌边等待着。

    不到五分钟，拉面上桌。

    照美冥轻轻的嗅了一下，然后拿起筷子开始吃了起来。

    “嘶溜～”

    她吃面没有很大口，但是却依旧无可避免发出轻微的声音。

    拉面入嘴，照美冥露出满足的笑容，熟悉的味道，百吃不厌。

    “噗！”

    下一秒，她的表情突变，就连吃进嘴里的拉面都给喷了出来。

    原因无他！

    仅仅是因为她看到了一个走进拉面店的男孩。

    不是别人，正是昨天才被她从雾影村赶走的加藤鹰！

    “老板，一碗大份海鲜拉面！”加藤鹰没有第一时间发现照美冥，而是直接对着拉面老板开口喊到。

    “你怎么又来了！”照美冥对着加藤鹰生气的喊到。

    “诶？”加藤鹰转过头，一眼就看到怒气冲冲的照美冥站起身朝着他走过来。

    加藤鹰的表情很错愕！

    “我过来吃海鲜拉面啊。”加藤鹰错愕之后是笑了出来。

    他真的是过来吃海鲜拉面的，理由很充分，没毛病。

    而且根本没想到会这么巧合的遇见照美冥。

    莫非这就是传说中的“命运”？

    “拉面现在要煮吗？”拉面老板也对着两人笑了出来，昨天的场景他还没有忘记，现在的情况是很有可能是他的常客会像昨天一样直接把新客拉走。

    “老板，先不用做，你跟我出来。”照美冥不由分说的就拉着加藤鹰走出拉面店。

    “我真的是来吃拉面的。”加藤鹰很无奈的被照美冥拉出店外，他的身体没有太大的反抗。

    “你现在走。”照美冥完全都不听加藤鹰的话。

    战争时期，专门跑到雾影村吃拉面，这话说出来换谁也不会相信啊，而且还偏偏遇见她。

    “我吃了拉面马上就走，今天早餐就吃了点干粮，都饿的不行了。”加藤鹰摇了摇头，他“飞了”好几下才来到雾影村，怎么能才刚到十几分钟就走，别说屁股都没坐热，他都还没有来得及坐下呢。

    就单纯的吃一碗热腾腾的海鲜拉面再走，这个要求……不过分吧？

    照美冥都还不是他老婆，就这么霸道，连他吃一碗拉面这个小小的愿望都不能满足，以后真要和她结婚了，不得被吃的死死的。

    “说不行就不行！”照美冥直接拉着加藤鹰就朝着偏僻的小巷走去，大街上人很多，有些话不能说。

    “那我去打包一份，带回去吃总可以吧？”加藤鹰再次降低了要求。

    “说不行就是不行。”照美冥的语气依旧是拒绝。

    她深刻的知道，加藤鹰这种行为是有了第一次就有第二次，所以从最开始就要严词拒绝。

    而且她现在越来越不知道怎么面对加藤鹰了。

    包括这次见到加藤鹰她内心都有一种罪恶感。

    加藤鹰作为木叶村前来打探情报的忍者，她明明应该为了村子抓住，阻止，甚至杀死加藤鹰才对的。

    可是偏偏她又不能这样做，她做不了，这一份的心情让她内心很纠结和产生浓浓的负罪感。

    再这样下去，她会被加藤鹰给玩坏的。

    “美冥大人。”

    正当照美冥拉着加藤鹰在街道上穿梭的时候，身后却迎来了两个雾忍。

    两人一眼就看到了人群中的照美冥，主要是照美冥的身材和着装都太有标志性了，很容易辩识。

    至于照美冥居然是拉着一个男人的手腕，他们没有去想那么多。

    “不许回头。”照美冥凑近加藤鹰耳边轻声开口，随即转过头去看着身后的两人。

    加藤鹰的脸不能被看到，以后在战场上要是被看到了，这会彻底完蛋的。

    加藤鹰听了照美冥的话，他确实不太能被看到，虽然现在休闲装的他是和他忍者的模样有一些不同，但是仔细还是能够分辨出来的。

    “你们怎么在这里？”照美冥牵强的笑了笑。

    “我们正准备吃午饭，不过美冥大人这是和谁在一起呢？”其中一人开口询问道。

    他还没看过照美冥和哪个男人那么亲近过，而且刚刚分明照美冥还在那个男人轻轻的说了什么，是不能让他们两人听到的？

    “恩……是……是一个弟弟，你们快去吃午饭吧，我们还有事就先走了。”照美冥有些支吾的开口，随即转过身，拉着加藤鹰就开走。

    没过几秒，两人就汇入了人群当中。

    “美冥大人今天感觉有点奇怪啊！”

    “感觉是有些紧张的样子，那个男人是她男朋友所以不好意思开口吗？”

    “刚刚的表情明显是有些生气，听说美冥大人家里有给她定了婚约，不过她一直都不愿意接受，刚刚的男人应该是她的婚约对象，所以才不高兴说是弟弟，而且就连介绍给我们认识的想法都没有。”

    “能够让平日里总是那么温柔的美冥大人生气，看来那个男人真的很差劲啊。”

    “而且那个男人看背影那么瘦小，身高也还没有美冥大人高，虽然没看到长相，但是肯定也很一般，这样的男人完全就是配不上美冥大人！”

    “我也这样认为，肯定是美冥大人不承认不接受，这个男人又不要脸的找上她，才会让她不高兴的。”

    “不过美冥大人却没有直接不搭理那个男人，而是把他带走，难道美冥大人最终还是要嫁给他吗？”

    “或许吧，毕竟是父母定下来的婚约，美冥大人恐怕也没有办法拒绝吧！”

    八卦是人类的“天性”！

    两名雾忍你一言我一语，很快的就分析出了这个“正确的结论”，并且为之惋惜！

    如果他们是来自中国的穿越者的话，恐怕会说出一句经典的歇后语和英语的完美组合：

    “真tm是一朵鲜花插在了狗屎上！oh！**！”

    【安利：如果我们不曾相遇，很好听，从去年刚出就喜欢了！

    五月天也是喜欢多年了！不是那个五月天，是那个五月天！】
第一百七十八章 【我有一个大胆的想法！】
    两名雾忍聊着聊着就走进了一家寿司店。 Ｘ

    而穿梭入人群的加藤鹰则是被照美冥带进了一个偏僻阴暗的小巷。

    甚至刚刚踏进这个小巷，加藤鹰都能够感觉到这一股阵阵“寒意”的侵袭。

    而在这种小巷，就算加藤鹰被照美冥给强迫做什么不可言说的sex故事，也很不容易被人发现，毕竟这种小巷是基本上是没人会路过的。

    走到深处，在前方的照美冥停下了脚步，松开了抓住加藤鹰手腕的手。

    “鹰酱，你现在走吧，你再来的话我真的只能动手了。”照美冥认真的开口，没有丝毫玩笑的成分。

    刚刚差点被人发现加藤鹰都让她的心跳不停的加速，呼吸都仓促了。

    这种刺激的事情一次就足够，她真的不想要再有了，她的心脏并不强大。

    “美冥酱，真的是吃拉面，只是没想到会遇见你，那我走了，下次见。”加藤鹰再次强调他的理由，他也绝对不是在开玩笑。

    不过，他和这份海鲜拉面莫非真的是没有缘分？

    “不许叫我美冥酱，也不要下次见。”照美冥脸色变得很可怕，有种一言不合就要刚加藤鹰的样子。

    她听到加藤鹰口中的下次见都有些害怕，最起码在木叶村和雾影村的战争时期，她不想要见到加藤鹰，如果是和平时期，加藤鹰别说跑到雾影村吃拉面了，做什么她都会欣然接受。

    “那就……改天见？”加藤鹰开口，他是想稍微活跃一下气氛。

    “……”

    加藤鹰最终还是没能吃上热腾腾的海鲜拉面。

    在照美冥的胁迫之下，他不得不“飞”回了边境，继续啃着粗糙乏味的干粮。

    一下午的时间，加藤鹰没有歇着，是在询问波风水门关于【飞雷神之术】的知识。

    毕竟他现在只能算是初步掌握【飞雷神之术】，距离完美使用还有一定的距离。

    自己摸索是很麻烦的一件事，有现成的教学自然是最好了。

    正好波风水门没事，一下午就在营帐内和加藤鹰认真的讨论着【飞雷神之术】。

    当然，大多数时候都是波风水门在讲，加藤鹰在听。

    当然，波风水门也对加藤鹰提出了未来两人在一起的“双飞”策略。

    简单而言。

    就是两人互相拥有对方的飞雷神苦无，可以相互达成位置的转换。

    就比如波风水门螺旋丸可以搓的非常快，但是想要搓“大丸子”的时候，是需要一定时间的。

    而加藤鹰可以先到攻击目标的位置，做出佯攻，而波风水门在“丸子”搓好之后瞬间“飞过来”，打对方一个出其不意，措手不及！

    这就是“双飞”的爽点所在！

    这一点加藤鹰早就想到了，而且他也看过“双飞”，在动漫当中的……

    只不过他是等波风水门开口，因为波风水门作为真正的天才，没理由想不到。

    而关于【飞雷神之术】的感知距离，加藤鹰也已经是知道了！

    波风水门是因为修行了妙木山的仙术！

    波风水门对于仙术的掌握程度并不高，他的仙人模式用来战斗的效果并不强，他的仙人模式可以说是初级。

    但是在通过修炼仙术之后，他【飞雷神之术】的感知却扩大了数倍。

    仙人模式，是一种可使用自然能量的状态，此状态下可借助自然能量大幅度增加**活性以增加敏捷和防御，同时可以借助自然能量增加体术攻击范围和感知。

    波风水门就是因此获得感知的增强，所以对于加藤鹰来说，修行仙术是非常有必要的，就算不能增加战斗力，增加飞雷神之术的覆盖范围也很可以。

    但是妙木山的仙人模式有一个缺点，必须要完全不动地聚集仙术查克拉，这期间内不能分神，不然会打破体内的仙术查克拉的平衡会有变成石蛙的风险，而且使用时间只有短短的五分钟！

    也就是装逼只能装五分钟，多了就会装成傻逼！

    而龙地洞的仙人模式倒不用担心变成石蛙，最多也就变成精神病或者智障！

    但是加藤鹰已经和妙木山签订了通灵术契约，没有理由去龙地洞修炼。

    加藤鹰此时是有了其他的心思，他想到了另外一个忍术：【阴封印】！

    如果是提前将仙术查克拉提炼之后储存在【阴封印】内，这样就不用担心体内能量失衡，没有了就直接抽出来用！

    加藤鹰去年就有了学习【阴封印】的想法，只是一直没有时间。

    【阴封印】是封印术的一种，也是纲手研究出来的。

    平时可以将多余的查克拉封印在额头处，同时会在额头处形成菱形的印记。在需要的时候，通过解印忍术【阴封印解】来解开封印，释放大量的查克拉。

    阴封印的作用在于瞬间补充大量的查克拉，以此作为前提能够释放医疗禁术【创造再生】以及【百豪之术】。

    加藤鹰最大的目的是为了储存查克拉，至于创造再生以及百豪之术暂时不在他的考虑之内，毕竟时间有限，这两个禁术虽然强，但是现目前不在加藤鹰的t1考虑当中。

    但是现在有一个很未知的问题，【阴封印】到底可不可以储存仙术查克拉？

    如果可以将仙术查克拉储存在【阴封印】中的话，那么就不需要先去提炼才能战斗，省去了不少时间。

    而且【阴封印】中可以储存非常大量的查克拉，几年的量是完全没问题的，到时候直接搞一个影分身天天提炼。

    如果可以将仙术查克拉储存在【阴封印】中，那么的仙人模式绝对就像吃了伟哥一样持久有力，也不用担心五分钟过后就给跪！

    所以现在摆在加藤鹰面前的。

    【阴封印】和【仙人模式】他都必须学会！

    【飞雷神之术】加藤鹰都能学会，要简单很多的【阴封印】和【仙人模式】他没有学不会的理由。

    而最重要的，关于储存的问题，加藤鹰只能是两个都修行成功之后，才能够知道答案。

    【推一本朋友的书：哆啦a梦的神奇口袋！不知道可不可以从哆啦a梦的兜里掏出一个女朋友，在这个燥热的夏天我真的很需要！】

    【感谢波みなと的一千币打赏，感谢蔬菜的五百币打赏，感谢深爱的一百币打赏，书评区有两三个签到楼很欢迎大家去盖楼～】
第一百七十九章 【很黄很暴力！】
    因为从来没有谁是用【阴封印】储存过仙术查克拉，所以加藤鹰的设想短期无法得到答案，需要他自己去印证。 Ｘ

    而且现在加藤鹰也没有时间去学习【阴封印】和【仙人模式】，因为战争正在进行，他作为木叶村还不错的战力，自然是要战斗在一线刷战功和资历，而且也需要他的战力。

    至于要去学习忍术和发展，只能是战争结束回到村子里以后了。

    加藤鹰也不能一点也不着急，毕竟根据他看过的原著剧情，要不了两年，就会有面具男宇智波带土搞事用瞳术控制九尾破坏木叶村。

    不过宇智波带土不愧是宇智波一族的“天才”，第一次开眼就是二勾玉，第二次直接万花筒，从中忍到影级的成长时间只花了仅仅两年多。

    现在最好的打算是加藤鹰保护好了野原琳，让宇智波带土没办法因为感受到痛苦开眼。

    但是即便是如此，想必宇智波斑也会有其他的对策，所以加藤鹰就算这次策略成功了依旧不可以掉以轻心。

    所以他需要在战争结束之后的两年以内，实力增长到配合波风水门硬刚九尾，或者独自一人就可以刚掉九尾的实力，避免波风水门不得不使用牺牲生命的封印术尸鬼封尽！

    毋庸置疑，加藤鹰最强的自然是他的系统【肉遁】和【神之右手】，两者等级高了，比s级忍术更加的强势，就比如现在20级的【肉遁】！

    但是因为时间有限，两年再快也不能到一个无敌的地步，所以加藤鹰需要在这两年获得更多的手段。

    卡卡西和野原琳是在晚上到达的前线，在经过了整整两天的长途跋涉后！

    作为来到前线的第一件事，自然是向老师波风水门报道，两人却意外在波风水门的营帐内遇见了加藤鹰，是加藤鹰对于【飞雷神之术】的问题很多，所以花了整整一天的时间，波风水门也很真心的在帮助加藤鹰。

    “水门老师。”卡卡西和野原琳同时开口道。

    “卡卡西，琳，我正和加藤鹰说到你们俩呢。”波风水门露出温和的微笑，他的笑容不得不说，有种特别的感染力。

    “是有什么任务吗？”卡卡西开口询问道。

    “加藤鹰会暂时成为我们的队友，直到这次战争结束。”波风水门开口回答。

    “只是……暂时的队友吗？”

    “……”

    简单的报道和谈话之后，加藤鹰是和卡卡西野原琳三人一起走出波风水门的营帐。

    今晚卡卡西和加藤鹰将会要睡在同一个营帐内。

    加藤鹰带着卡卡西走向两人休息的营帐内。

    加藤鹰是享受到了单人营帐的小福利，虽然营帐面积很小，不过也比大营帐几个人十几个人睡在一起好多了！

    人多就像过大学高中的寝室生活一样，没什么私人空间。

    拉开围布，两人一起走进营帐内。

    营帐内还有一张简易的板床，加藤鹰和卡卡西配合着将板床铺设好，就面对面的坐着聊聊天。

    “卡卡西，最近有看我给你的小说吗？”加藤鹰直接开口询问。

    他自然不会主动提起关于宇智波带土“死亡”这种伤心事的，聊天就要聊开心的，小黄文是一个好的聊天内容。

    “已经看完了。”卡卡西有些不好意思的开口。

    宇智波带土的“死亡”虽然让他难过，但是生活还得继续进行下去，卡卡西在村子里的两天没事可做，不分昼夜的看加藤鹰给他的《少年宇智波宾》的手稿。

    两天的时间看了足足三遍半！

    依旧意犹未尽，因为迫切的想要看接下来的剧情。

    “觉得内容怎么样？”加藤鹰笑着开口询问道，他也想知道这本书会不会像《忍者教师日向白洁》一样受欢迎，毕竟他可是靠这个吃饭的。

    因为《少年宇智波宾》这本书的内容不同于《忍者教师日向白洁》只是单纯的被ntr。

    《少年宇智波宾》完全就是大杂烩，各种相互ntr，所有男主女主头顶都是绿油油的一片草原。

    《少年宇智波宾》的内容可以简单的形容一下。

    假设男a和女a是男女朋友，男b和女b是男女朋友，男c和女c是男女朋友，男d和女d是男女朋友……男z和女z是男女朋友。

    在足足二十多对交往的朋友中！

    男a和女a，女b，女c，女d……女z都搞过。

    同样的，

    男b和女a，女b，女c，女d……女z都搞过。

    男c和……

    当然仅仅是这样显然还不够残暴，小说中也有3p，四.p，搞基，百合……等等的内容。

    实际一点的例子，男主角宇智波宾，和二十多个女人以及两个男人都发生了关系，有单独的，也有一起的……

    所以《少年宇智波宾》是非常重口味的一本书，加藤鹰还不知道火影的读者底线在哪里。

    他给卡卡西的只有前面八章的内容，所以暂时还只是单纯的各种ntr故事，他也想通过这本书了解卡卡西的底线在哪里。

    如果内容还没有到****的卡卡西的底线，那么肯定是没到大多数读者的底线。

    “内容很好看，就是加藤鹰……现实中的情侣都会这样吗？”卡卡西问出了这个问题，看完这八章，虽然心里还想看接下来的剧情，可是这些事实他不由的有些代入现实。

    “这只是小说，当然是很夸大其词，和现实没有关系的……现实中这种人很少，非常少。”加藤鹰表情一愣，他突然就有些担心卡卡西看完之后……不会就不相信爱情了吧？

    这可不是他想要的结果，卡卡西还是需要恋爱结婚，不然像原著那样，会人生都不完整的。

    作为多年的至交朋友，加藤鹰自认为他有义务去帮助卡卡西！

    “很少的话……也是会有吧？他们为什么会这么做？难道偷情真的有那么刺激吗？”卡卡西继续开口询问，原来他在乎的是……偷情真的有那么刺激吗？

    “我也没试过……应该有可能吧……”加藤鹰摊了摊手，对于卡卡西get到的点有些懵。

    他上辈子虽然恋爱过，但是也没在恋爱期间出过轨，也不知道到底是多刺激……

    这辈子……试试？
第一百八十章 【双飞，死库一！】
    “加藤鹰，这些你都没有经历过，是怎么写出来的？”卡卡西开口询问，他想要问加藤鹰的问题很多。 Ｘ

    “当然因为我是天才了，而且没吃过猪肉总看到过猪跑吧。我现在大概了解了，后面的剧情几个月之内你都会看到的。”加藤鹰笑着开口，《少年宇智波宾》的尺度就连纯情少男卡卡西都能接受，没有理由年龄还要大一些的“消费群体”接受不了。

    火影世界的人果然都是很开放，接受能力强，他也可以狠狠的赚钱！

    《忍者教师日向白洁》还有两本没有发行，《少年宇智波宾》全部写出来估计可以连载发售超过十本，这都是白花花的银票啊。

    而且三战结束后，书可不只是卖到火之国，到时候整个忍界那么多国家都可以销售，销量可以翻上几倍。

    两本书全部发完，加藤鹰保守估计也是亿万富翁了！

    而且加藤鹰可不只是两本书，后面还有什么《猿飞岂是池中物》，《门卫宇智波大爷》，《人妻日向素琴》，《火之国船运公司的海姐》等等等等！

    到时候直接用钱大肆购买地皮囤积，等待未来四战结束，地皮的价格估计会翻上几十倍。

    等到十几年过后，老婆孩子热炕头，他只需要每天在家数钱就行了。

    理想很丰满，他现在最近的，是需要好好的让三战得到一个他想要的完美结果。

    “加藤鹰，你喜欢琳吗？”卡卡西开口，还是询问。

    “为什么会这样问？”卡卡西的话打破了加藤鹰的幻想状态。

    “因为琳说她的忍者制服是你送给她的。”卡卡西开口道，语气似乎是有一点……一点……幽怨？

    “我把琳当做朋友的，送她忍者上衣是有特别的理由，不是因为喜欢。”加藤鹰笑着开口。

    加藤鹰并不是“幼女控”，“萝莉控”，野原琳现在这么小，他根本谈不上喜欢。

    而且他上辈子毕竟是接受过社会主义教育的，像野原琳这种不满十三岁的女孩，网络中都是说的“三年血赚，死刑不亏”，也就是说这是“违法行为”！

    他送衣服只是为了多一重对野原琳的保护，因为野原琳如果被抓，忍具有可能被雾忍拿出来丢弃，而衣服雾忍是肯定不会给她脱掉的。

    “那加藤鹰，你是喜欢谁呢？”卡卡西继续开口询问，他想知道加藤鹰的爱好，会不会是像小说里写的那种全是“**”御姐。

    “恩……长的漂亮，性格温柔，身材好。”加藤鹰的回答简短有力。

    “如果……”

    “……”

    夜深了！

    翌日。

    一个阳光明媚的上午时光，波风水门小队任务开始了。

    加藤鹰做好了所有准备，只要雾忍想要动手抓住野原琳，他会让雾忍付出生命的代价。

    一天，两天，三天过去了。

    加藤鹰一直和卡卡西野原琳三人形影不离，很显然，并没有遇见非常强力的对手。

    加藤鹰估计是宇智波斑在等待一个时机，而且现在肯定也有白绝在盯着他们。

    白绝的隐匿能力太强，加藤鹰并不能感知到藏在哪里。

    加藤鹰还是不能无时无刻的呆在两人身旁，拥有【飞雷神之术】的他终于是被安排和波风水门执行其他更重要的任务。

    服从安排执行任务是忍者的天职，加藤鹰这两天在执行任务的时候也一直有关注着卡卡西野原琳的情况。

    只要一有不对劲，他就会马上“飞”过去。

    直到两周后，异常依旧没有发生。

    不过加藤鹰和波风水门却遇见了雾影村的两大超强战力，被迈特戴吓跑的忍刀七人众之二，斩首大刀琵琶十藏和大刀鲛肌西瓜山河豚鬼。

    两人都是雾影村的精英上忍，精英上忍就是忍者的最高“等级称号”了，拥有大刀的两人是影级的实力！

    不过波风水门和加藤鹰也不是吃素的，而且两人的胜算更大，毕竟【飞雷神之术】太难以预料了！

    忍刀七人众都是有着自己的一股傲气，哪怕是遇见了传说中的波风水门也并没有畏惧。

    至于看起来更年轻的加藤鹰则没有被两人放在眼里。

    波风水门一开始就是想打，解决掉忍刀七人众对村子之后的战争帮助很大！

    波风水门直接将飞雷神苦无射满了周围，这是他的惯用手法，屡试不爽！

    而加藤鹰也是战意盎然，雾之忍刀七人众，这是他遇见的最强对手！

    没有强者之间的嘴炮环节，战斗一瞬间就打响。

    加藤鹰和波风水门之间对视一眼就已经是了解了对方的想法。

    忍刀七人众并不了解加藤鹰也掌握了【飞雷神之术】，所以完全可以用两人还没有真正试过的“双飞”。

    波风水门佯攻，加藤鹰爆发一击！

    两人只有一次机会，成功的话可以当场将其重伤甚至击杀，失败的话，琵琶十藏和西瓜山河豚鬼都会有防备，第二次就没有机会了！

    加藤鹰和波风水门的目标是看起来更“笨重”的琵琶十藏！

    【第六门景门开！】

    加藤鹰开门，浑身瞬间冒出绿色的蒸汽。

    在【八门遁甲】状态下，加上【神之右手】的加成，他的攻击才能够最大化！

    在强力的攻击加成下，一击命中，就算不能秒杀，也能重伤！

    虽然开门之后因为查克拉变得“沸腾狂暴”，【飞雷神之术】没有那么好用了，但是只有一击的机会，必须将攻击达到最大化。

    琵琶十藏和西瓜山河豚鬼内心惊了一秒，他们对于绿色的蒸汽很熟悉，因为他们忍刀七人众被秒杀的四人就是这个术的终极版。

    在和迈特戴的“战斗”中，他们亲眼看见迈特戴身体的蒸汽从绿色变成蓝色，最后变成最强的红色！

    红色蒸汽，他们完全没有任何反抗的能力，他们并不知道绿色有多强！

    波风水门直接将两枚飞雷神苦无分别射向琵琶十藏和西瓜山河豚鬼两人。

    这是麻痹性的攻击！

    很显然，两人都知道波风水门的招式，可以直接“飞”过来，所以早就做好了相应防御的姿态。

    一个瞬间，波风水门出现在了琵琶十藏的面前，苦无刺向琵琶十藏，被斩首大刀所挡住了。

    而没有被攻击的西瓜山河豚鬼举起大刀鲛肌，直接就朝着波风水门的后背砍了过来。

    下一个瞬间，波风水门的身旁冒着绿色蒸汽的加藤鹰出现。

    波风水门也在同时消失，大刀鲛肌坎到了空气上。

    完美的配合！

    【里莲华加藤鹰爱心铁拳！】

    【感谢书友群苍白的一百红包打赏，说是人生打赏第一次给我了，感觉是我做了什么坏事一样……】

    【感谢骨头菌的一千起点币打赏，成为本书第二个舵主～撒花～】
第一百八十一章 【我要插你！】
    【里莲华加藤鹰爱心铁拳！】

    加藤鹰瞬间出击，因为哪怕是迟上一个瞬间，琵琶十藏都会反应过来。 Ｘ

    忍刀七人众可不是普通的精英上忍！

    加藤鹰此时的进攻位置并不好，因为加藤鹰的位置并不能击中琵琶十藏的头部，他做出最好的选择只能是一拳打在琵琶十藏握着斩首大刀的手上。

    “砰！”

    “【神之右手】经验值+5！”

    狂暴的一拳直接击碎了琵琶十藏的手骨，并且力量没有丝毫减退，直接砸在他的右胸上。

    琵琶十藏倒飞而出，激起地面一阵的扬尘！

    与此同时，西瓜山河豚鬼也朝着加藤鹰一刀砍了过来。

    加藤鹰一个瞬身，躲掉这一击！

    “可惜没有一拳打死呢！”加藤鹰看着远处倒地琵琶十藏的身影，叹了一口气。

    刚刚他的一拳大部分都力量都被琵琶十藏的手给“吸收”了，所以除了断手之外，胸口并没有受到致命的重伤。

    毕竟不可能所有的都达到预期。

    不过琵琶十藏会很不好受！

    “咳咳！”

    琵琶十藏站起身，嘴角溢出了鲜血。

    虽然加藤鹰的一击没能让他受到致命的重伤，但是却让他的脏器略微有些破损，以至于咳血。

    还有他拿刀的右手，已经是完全断裂，如果不及时医治，会留下暗疾。

    “已经足够了，雾之忍刀七人众从今天起，就要名存实亡了。”波风水门露出了笑容，忍刀七人众被迈特戴单杀四人，现在这两人不出意外依旧是会被留在这里。

    只剩一人的忍刀七人众，短期内再难以回复到往日的荣光！

    因为培养新的忍刀七人众，必定是要消耗超过五年的时间。

    “你还好吧？”西瓜山河豚鬼偏过头看了一眼琵琶十藏，他并没有太大的关心，甚至他此刻已经有了独身一人先战略性撤退的想法。

    雾之忍刀七人众虽然为七把忍刀的主人，但是彼此之间并没有太深的感情，在对方眼里，彼此就只是一个普通的队友。

    所以在生死面前，如果抛弃一人可以活下来，那他们会毫不犹豫的抛弃对方。

    “没想到那个小鬼也掌握了空间忍术，右手已经被他打断了。”琵琶十藏用左手撑着斩首大刀站起身。

    作为忍刀七人众，他可不只是右手，左手握刀依旧可以战斗，只不过结印会很麻烦，战斗力已经不足全盛时期的五成。

    西瓜山河豚鬼也想明白了这一点，他在盘算着两人还可以干掉对方的概率：除非援军能够及时到来，这种可能性几乎为零！

    在掌控时空间忍术的加藤鹰和波风水门面前，他的攻击很难以命中对方，而且凭借如此鬼魅的时空间忍术，他的生命也会遭到威胁，稍有不慎就会受到致命的一击。

    下一个瞬间，西瓜山河豚鬼做出了这一个决定，让已经受伤的琵琶十藏成为他活下去的垫脚石。

    “他们两人在一起可以随时互换位置进攻，对我们很不利，分开战场吧。”西瓜山河豚鬼直接开口道。

    加藤鹰和波风水门的合作让【飞雷神之术】更加鬼魅，因为不知道什么时候会突然冒出一个人，一个攻击，危险性可不是单纯的多一个人的程度。

    如此下去，恐怕不到几分钟就会沦为猎物。

    只有分开才有战胜对方的可能性，而没有受伤的他，就算是被波风水门单独追捕，也不会被轻易杀死。

    如果是加藤鹰追他，他甚至有自信可以反击，刚刚他已经看出加藤鹰对空间忍术的造诣远远不如波风水门。

    至于受伤的琵琶十藏，作用便是吸引其中一人，能否活下来已经不是他能够考虑的了。

    而琵琶十藏虽然受伤，哪怕是把他杀掉也需要一定的时间，而在这一段时间里他必定是可以逃离这个术式的范围。

    他只需要逃离术式的范围就不会被轻易的追到。

    而且距离不远处会有雾影村的强者援兵，无论是波风水门和加藤鹰都不可能无脑的追击，这是很不明智的决定。

    “那就这样。”琵琶十藏咬牙接受，他也只能接受，哪怕他知道西瓜山河豚鬼是想让他作为吸引火力。

    因为事实正如西瓜山河豚鬼所说，两人在一起更不是对手，而且深陷“包围圈”会很困难，分散开也是他的一个机会。

    虽然对他来说机会相对渺茫。

    两人瞬间朝着相反的方向遁走。

    波风水门选择追还没有受伤的西瓜山河豚鬼，一个瞬身就出现在了西瓜山河豚鬼的面前，现在西瓜山河豚鬼还没有离开他飞雷神苦无的圈子，在这里他完全拥有掌控战场的实力。

    波风水门这是为了照顾加藤鹰，在他眼里，加藤鹰独自一人对付完全状态的忍刀七人众之一，还是太危险了，他不能让加藤鹰冒这个风险。

    加藤鹰也没有拖泥带水，直接冲向琵琶十藏！

    加藤鹰的速度很快，直接带动了空气中的气浪追向前方的琵琶十藏。

    不到三秒，加藤鹰就追到了琵琶十藏的身后！

    “铛！”

    琵琶十藏转身斩首大刀就对着加藤鹰横劈过来。

    飞雷神苦无和斩首大刀碰撞在一起，在两人强大的力道中擦出一阵的火花。

    加藤鹰的飞雷神苦无是特制的，所以是根本不用担心被斩首大刀砍断。

    而且开启【景门】的加藤鹰力量已经达到了一个可怕的地步，左手持刀的琵琶十藏被加藤鹰的力量反震到身体不由后退，手臂也有些发麻！

    琵琶十藏径直借着这股力后退十数米。

    把斩首大刀插在地上，琵琶十藏用左手单手结印。

    【水遁雾影之术！】

    这是雾影村特有的借住浓雾的暗杀之术！

    看着浓雾的产生，加藤鹰并没有立刻前去阻止，他是笑了出来，他还就不怕这招。

    浓雾生成！

    因为加了水属性的查克拉变化，几乎达到了伸手不见五指的地步，而且因为雾里蕴含的查克拉，完全隔断了加藤鹰的感知！

    就在这时，琵琶十藏的声音从四面八方传了过来：

    “我第一刀要插你的……”
第一百八十二章 【无形装逼！】
    “我第一刀要插你的大腿！”

    琵琶十藏的声音借着浓雾变得非常的鬼魅和恐怖。 Ｘ

    “哦。”

    加藤鹰表情未变，很傻很单纯的应了一声。

    他还就不怕琵琶十藏来插他的大腿，他会在琵琶十藏插他的时候也插向琵琶十藏。

    来啊，大不了互相伤害！

    要是真的琵琶十藏把他大腿插穿了，算他倒霉！

    他加藤鹰认命了！

    但是就算被插穿，也是小毛病！

    随着琵琶十藏的声音落下，加藤鹰并没有立刻受到进攻。

    整个浓雾中都是恐怖的寂静。

    五秒，十秒，二十秒……

    “这货不会是跑路了吧？”加藤鹰不由的出现了这样的想法，不然为什么琵琶十藏不用斩首大刀插他。

    三十秒，四十秒，五十秒，一分钟过去了！

    终于……

    “噗嗤！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    没有听到丝毫的脚步，挥刀的声音，加藤鹰的后背就被琵琶十藏狠狠的捅了一刀，刀插进身体发出了一股“悦耳”的声响。

    麻！

    辣！

    戈！

    壁！

    的！

    说好的这一刀插大腿的呢？

    结果就是后背捅阴刀子？

    忍刀七人众就这点人品？

    在斩首大刀插入加藤鹰的一瞬间，加藤鹰就瞬间做出了反应。

    只见加藤鹰直接转过身用右手抓住斩首大刀，随即左手飞雷神苦无脱手而出。

    “噗嗤！”

    加藤鹰的飞雷神苦无射中了琵琶十藏。

    “怎么可能？”琵琶十藏震惊的开口。

    他明明一刀从后背插中了加藤鹰，可是却没有像以往斩首大刀直接穿破整个人身体的场景。

    他能够感觉到，斩首大刀只插进了加藤鹰身体不到3.5厘米的深度，这种程度加上斩首大刀的吸血，也不过是轻伤的程度，他哪怕是左手力量不如右手，也不可能连人的身体都无法贯穿的。

    而偏偏他这次就出现了这样的场景！

    正因如此，所以琵琶十藏根本就没有料到加藤鹰会瞬间做出反击，而且反击的速度如此快，让他根本没有应对的机会。

    在猝不及防之下，他直接被加藤鹰的苦无所射中。

    加藤鹰将斩首大刀抽出身体，手依旧握着大刀的刀背。

    转过身，加藤鹰对着迷雾中的琵琶十藏笑了出来：“告诉你一个秘密吧，其实我是一个挂b！”

    话音刚落，加藤鹰就前行一步，松开握住大刀的右手，对着迷雾中一拳打了过去。

    被苦无插中意识逐渐模糊的琵琶十藏如何能抵挡住这一击？

    “【神之右手】经验值+5！”

    琵琶十藏被这一拳打中，倒飞了出去！

    浓雾散去！

    琵琶十藏躺在土地上，无论是苦无还是加藤鹰的拳头，都在让他的意识在逐渐的模糊。

    “扑哧！”

    加藤鹰拔出苦无，再给琵琶十藏补了一刀。

    雾之忍刀七人众斩首大刀琵琶十藏，战死！

    直到死去，他还是不知道加藤鹰杀死他之前说的“挂b”是什么意思。

    但是他堂堂忍刀七人众，居然死在了一个木叶村一个籍籍无名的小鬼手里！

    他，死不瞑目！

    ……

    加藤鹰可不会在乎琵琶十藏是不是死不瞑目这件小事，确认琵琶十藏不会诈尸之后，直接关闭【八门遁甲】，结印用【掌仙术】医疗后背的伤势。

    因为是后背，位置有些尴尬，手在治疗的时候稍微有些吃力。

    至于另外一边波风水门和西瓜山河豚鬼的战场，加藤鹰也没有马上就赶过去，因为加藤鹰知道，波风水门肯定是不会被干掉的。

    在原著中是没有他的，也就是说波风水门一人对付两人都没问题，更何况这次有了他的出现，波风水门现在只对付西瓜山河豚鬼一人。

    而且波风水门和西瓜山河豚鬼已经是消失在了视线中。

    在琵琶十藏死去不到一分钟的时间里，远在雾影村内掌握七把忍刀卷轴的老者再次一懵。

    依旧是如同往日将卷轴通灵出现，打开，斩首大刀变成了黑色！

    琵琶十藏……死了！

    在原本的雾之忍刀七人众中：

    断刀斩首大刀：枇杷十藏！

    大刀鲛肌：西瓜山河豚鬼，

    长刀缝针：粟散串丸，

    钝刀兜割：通草野饵人，

    爆刀飞沫：无梨甚八，

    雷刀牙：黑锄雷牙，

    双刀鲽：鬼灯千刃。

    七人中，被迈特戴杀掉了粟散串丸，通草野饵人，无梨甚八，鬼灯千刃四人。

    而黑锄雷牙则是被剥夺了雷刀牙的契约，因为现在它拥有了一个更合适的女主人，一个十多岁的雷属性女忍者，名叫林檎雨由利。

    现在再被加藤鹰杀掉琵琶十藏之后，原本的忍刀七人众就只剩下西瓜山河豚鬼一人了。

    而西瓜山河豚鬼如果不被波风水门击杀，也会按照原本的剧情在不久之后被干柿鬼鲛背后捅刀子。

    也就是说，忍刀七人众就要彻底成为历史和昨日黄花！

    后背的伤势愈合之后。

    加藤鹰直接结印【飞雷神之术】，飞到波风水门的身旁。

    只有波风水门一人站在地上，而面前却是有大概二十人的雾忍编队，西瓜山河豚鬼在其中，看这一副虚弱的模样显然是受了重伤。

    波风水门＞忍刀一人！

    “琵琶十藏……被你解决了？”波风水门转过头，有些疑问的看向加藤鹰。

    哪怕琵琶十藏断了一只手，依旧是忍刀七人众，加藤鹰如果是杀掉了琵琶十藏，足以让他感到惊讶。

    如果加藤鹰是被逼用【飞雷神之术】逃跑，他也能够接受。

    当然，他更想听到的答案是琵琶十藏被解决，所以才会这样开口询问。

    这是人类在问一些东西的本能！

    “恩，死了。”加藤鹰点头，很随意的语气。

    就是他的这一份随意，无形中是当着面前这二十名雾忍装了一波逼。

    一个看起来十四五岁的小鬼，居然说他杀掉了琵琶十藏，这tm是在搞笑吧？

    他们雾影村的最强战力忍刀七人众，就连木叶村一个小鬼都打不过？

    【感谢突然发现自己已深深爱上你的2500币打赏，荣登粉丝榜第五，成为本书的执事！

    感谢群里的书友20177022172750527的一千起点币打赏，恭喜完成“转正”。】
第一百八十三章 【不同的姿势！】
    “琵琶十藏……确实死了！”西瓜山河豚鬼沉声开口。 Ｘ

    他承认了这个事实，因为他和琵琶十藏的联系断开了！

    而且他在刚刚和波风水门的交战中受到了重伤，甚至差点就被波风水门杀掉！

    也就是说，波风水门的实力远胜与他，而且空间忍术对他的克制很大！

    以现在他身受重伤的状态，现在第一想到就撤退！

    哪怕是现在有二十名雾忍的精英编队，想要击杀波风水门和加藤鹰的概率依旧很小，因为这个类似于bug的空间忍术，两人可以随意的离开。

    反而，雾忍还有可能再多人送命在此。

    或许用二十人不要命的进攻有一丝击杀波风水门的可能性，但是西瓜山河豚鬼不想要做这个决定。

    因为最重要的是他自己的生命，现在重伤，太有可能会被杀死！

    时空间忍术，实在是太过于鬼魅和难以捉摸，再没有克制的办法之前，必须保持相对应的“尊重”。

    所以，最好的选择就是直接撤退！

    西瓜山河豚鬼相信波风水门也不敢贸然动手。

    如果是彻彻底底的死斗，二十名雾忍精英也不是泥捏的！

    舍得一身剐，敢把大佬拉下马！

    在死战面前，实力已经不是唯一的衡量因素了。

    “豚鬼大人，十藏大人怎么可能被木叶杀掉？他们两人一定是在迷惑我们。”其中一名雾忍开口道，语气很强烈。

    他还是无法相信这个结果，哪怕是从西瓜山河豚鬼口中听到的这句话。

    “这个小鬼会和波风水门相同的空间忍术，而且在我们战斗的时候，因为不了解这种忍术，琵琶十藏就先被废了一只手，现在我们暂时没有太好的应对办法，先撤退。”西瓜山河豚鬼开口道，他现在最佳的选择是撤退。

    而说出这句话，他也是把选择题交给了波风水门，让他们走还是打的选择。

    首先，波风水门和加藤鹰不可能主动离开的。

    因为先撤就代表认输投降，无论是气势还是心理上就弱了一筹。

    他们选择撤退，恐怕以后再有面对波风水门的战斗，很多人都不能够发挥出全部的实力了，这是一种类似于“心结”的存在。

    而且这里是属于火之国和汤之国的边境，波风水门和加藤鹰在“优势”的前提下，没有先撤退的可能性！

    二十名雾忍听了西瓜山河豚鬼的命令，在防备的状态中撤退。

    波风水门做出了选择，是放走这二十人！

    并不是因为他害怕了！

    波风水门现在已经不只是一名单纯的战士，他是在负责和雾影村战场的总指挥，他不再像以前那样，他现在需要考虑到的很多。

    因为他和加藤鹰没有任何的后援，就算死战，他和加藤鹰也不可能把二十人全部杀掉！

    无可避免的会有漏网之鱼！

    而且他和加藤鹰也不是没有战死或者受伤的可能性。

    哪怕战死的可能性只有百分之一，受重伤的可能性是百分之二十，旗木轻伤的可能性是百分之五十！

    如果他受到了一定的伤势，势必对整个前线的军情和战意都有很大的影响！

    比起强杀这二十人，显然对整个部队的考虑更为重要！

    因为波风水门做出了选择。

    雾忍精英编队二十人和西瓜山河豚鬼很快的消失在了波风水门的面前。

    战斗结束！

    “现在回营帐吧。”确认雾忍已经是离开之后，波风水门转过头对着加藤鹰开口道。

    今天也算是可以在营帐内休息了。

    两人直接是用【飞雷神之术】回归，很方便。

    回到营帐，加藤鹰开始对波风水门进行妙木山仙术修行的提问。

    他现在还不能修炼仙术，而且修行仙术之前，加藤鹰要先修行【阴封印】。

    但是还没有机会修炼并不妨碍他先有一个了解和认知，到时候修行会快一些。

    而且刚刚结束一场战斗，他正是处在稍微没事做的阶段。

    至于波风水门作为总指挥在营帐也是有很多事要处理的，加藤鹰并没有太在意。

    加藤鹰以为波风水门也不是特别忙的程度，因为波风水门是很耐心的对他讲解，没有直接赶他走说有事什么的！

    本来是聊关于仙术的，结果聊了十多分钟过后，不知道怎么的，两人的话题就变歪了！

    “水门前辈，是不是再过段时间我应该对你换一个称呼了？”加藤鹰对波风水门的这个问题已经是歪到十万八千里。

    “还不一定呢。”波风水门笑了出来，他怎么会听不懂加藤鹰话里的意思。

    加藤鹰说的换一个称呼，自然是“四代火影大人”了！

    虽然他成熟稳重，但是毕竟也只是二十多岁的年轻人，马上就有可能要成为村子里的最高领袖，自然是有点激动的心情了。

    这才是作为正常年轻人应该有的心态，如果知道可能上任火影还很平静没反应，这才很不对劲不正常。

    是“可能”，不是“一定”！

    因为波风水门未尝没有“竞争对手”的，就比如木叶三忍大蛇丸，比如木叶一代目锅王志村团藏！

    纲手因为恐血症没有机会成为火影，而且纲手也没有成为火影的想法，她甚至是讨厌“火影”！

    自来也是村子里成为火影呼声最高的，但是他没有当火影的想法，而是直接像猿飞日斩推荐了他的弟子波风水门。

    波风水门很年轻，但是却是木叶村这几年最闪耀的忍者。

    这几年是忍者世界第三次忍界大战，三战让波风水门的名字闪耀了木叶村的同时，也震彻了整个忍界！

    金色闪光波风水门，已经上了很多的“黑名单”！

    波风水门最近的声望和名气甚至盖过了木叶三忍，特别是在木叶村年轻忍者当中！

    在三战彻底结束之后，木叶村是会选出四代目火影。

    就目前来看，波风水门成为火影的可能性最高！

    “要不我们打个赌？”加藤鹰条件反射的就开口了，纯粹是想说。

    他不是一个爱赌博的人，除非有必胜的把握！

    波风水门也不是一个爱赌博的人……
第一百八十四章 【加藤鹰沉迷赌博无法自拔！】
    波风水门也不是一个爱赌博的人……

    但是！

    加藤鹰的话都说到这个份上了，还是……

    转移话题好了！

    “这次战争结束，我就要和玖幸奈结婚了。出的话都是一副幸福的滋味，而且这件事他也想分享出来。

    波风水门已经是和漩涡玖幸奈恋爱了超过十年，十年的爱情长跑之后，终于是可以大步的走进婚姻的殿堂。

    当上火影是波风水门的梦想，但是漩涡玖幸奈更是他一辈子都想要守护的女孩。

    “算算时间，也应该差不多了。”加藤鹰也跟着笑了出来，现在距离漩涡鸣人出生还有两年多的时间，两人几个月之后结婚，然后再花一年努力的造人，时间刚刚好。

    “什么？”波风水门一愣，因为加藤鹰的语气好像早就知道了一样，结婚的事他可从来没对人说过。

    “只是认为水门前辈和玖幸奈姐姐早就该结婚了，你们的婚礼我会包一个超大的红包的。”加藤鹰随意摆了摆手，不过，他似乎已经很久没有参加婚礼了。

    只不过加藤鹰现在还不知道，波风水门是先当上火影，还是先结婚？

    如果是当上火影之后结婚，恐怕会是一场盛大的婚礼。

    “日期定下来了以后，我会通知你的。。”波风水门一直笑着，想到要结婚这件事，内心不免兴奋激动和紧张。

    两人就快要可以合法的住在一起了。

    “结婚过后就是生孩子了，水门前辈，希望是男孩子还是女孩子？”加藤鹰继续开口询问，反正也是无聊打发时间。

    “现在还没有孩子的问题呢。不过我更希望是女儿，就像玖幸奈一样漂亮的女儿。”波风水门开口道，这是他的心里话。

    “那水门前辈可能会失望了。”加藤鹰叹了一口气，他没想到波风水门竟然是“女儿控”，或者说当爸爸的，很多都希望有一个可爱的女儿？

    “为什么？”波风水门再次一愣，加藤鹰这语气分明就是说他生不出女儿，哪有当着说这种话的，简直是在泼他的冷水。

    “水门前辈，我一看你这面相就只能生儿子，而且你未来儿子头发还不是玖幸奈姐姐漂亮的火红色，是你这个暗淡的屎黄色！”加藤鹰表情认真的开口。

    他不是在开玩笑！

    波风水门这一副面相就是生不出女儿！

    他甚至敢于立一个flag：

    要是波风水门和漩涡玖幸奈生出了一个女儿，他真的当着整个木叶村直播吃屎！

    “我这面相怎么就生不出女儿了？还有，我头发是金黄色，不是屎黄色！”波风水门表情一黑，加藤鹰说的这是什么话？

    他想爆粗！

    他想让加藤鹰睁大狗眼，看清楚他的发色。

    他可是被称之为“木叶金色闪光”的男人，这一头飘逸耀眼的金黄色头发，居然被加藤鹰说成恶心的屎黄色！

    但是他没有爆粗，他忍了！

    他是一个有素质的男人！

    当然，他并没有很生气，他和加藤鹰作为“老铁”的关系，这种程度的玩笑是不会真的生气的。

    “水门前辈，要不我们打个赌。儿子还是女儿！红色还是黄色！”加藤鹰再次开口提到了赌博。

    他真的是控制不住他的嘴！

    “赌什么？”波风水门也是被加藤鹰的话说的有些小情绪了，竟然是直接果断的答应了加藤鹰。

    波风水门完全忽略了，两个大男人居然赌博他以后孩子性别和头发眼色，这是多么幼稚的一件事。

    “暂时还没有想好，不过我们可以先立一个赌约在这里。”加藤鹰笑着开口，这种稳赚不赔的赌博波风水门都接受了，他更完全没有放弃，不赌了的理由。

    “好，那就赌了！”波风水门开口。

    两人的赌博正式定下了！

    生儿子生女儿是各自百分之五十的概率，没生出来谁也不知道，除非专门让“专业人士”看。

    但是波风水门现在更希望是一个可爱的女儿，所以接受了加藤鹰的打赌。

    而关于发色的问题是由基因决定的，他波风水门虽然是天才，但是只是出生平民家庭，单单论基因方面他自己认为是比不上出生漩涡一族的玖幸奈的。

    所以，以后孩子的头发不出意外的话是红色。

    这是波风水门很“专业”的判断。

    夜晚。

    加藤鹰离开了波风水门的营帐，回到他自己的小营帐内。

    卡卡西不在，是还在外面执行任务，作为忍者，不可能每天都“按时上下班”的。

    加藤鹰直接躺在床上睡觉，足够的休息量补充精力还是很重要的，虽然今天只经历了一场短暂的战斗。

    这一觉，加藤鹰直接就睡到了第二天的天亮。

    雾影村和木叶村现在是小规模的战斗，每日的死伤都控制在十几人左右，双方都没有大军来犯彻底大战！

    加藤鹰这一天就只是负责治疗伤者，可是他却没有在医疗班看到野原琳，这让他心里没有缘由的一着急。

    加藤鹰连忙跑进波风水门的营帐内。

    “水门前辈，琳不在医疗班，是你安排她去执行其他任务了吗？”加藤鹰直接就开口询问，没有在意波风水门面前的奈良鹿久。

    因为在两人昨天的聊天中，波风水门有说过，野原琳是在医疗班负责治疗，而卡卡西是和其他小队一起去执行任务。

    可是现在本应该在医疗班的野原琳却消失不见了。

    “昨晚你离开之后，琳还来找过我，现在不可能不在的，或许在其他营帐吧。”波风水门想了想开口道，他认为野原琳只是单纯不在医疗营帐内，因为昨晚野原琳情绪有些不好，他还在营帐内开导了一会儿。

    野原琳被雾忍劫走的可能性很低。

    先不说这里是木叶边境的大本营，可不是轻松会被敌忍潜入。

    而且就算是有隐匿超强的敌忍潜入，没有理由抓走野原琳实力不过才中忍的医疗忍者。

    这很明显和付出是不成正比的！

    不过波风水门没想到加藤鹰居然是这么担心。
第一百八十五章 【非常及时！】
    时间回朔。 Ｘ

    昨晚加藤鹰离开波风水门营帐半个小时后。

    穿着忍者制服，情绪低落的野原琳走进了波风水门的营帐。

    距离宇智波带土的“死亡”已经是超过大半个月的时间，但是她这段时间都没有彻底放下，甚至于内心还有自责。

    这一份自责的心，一天比一天浓厚。

    她总是会想起宇智波带土“死去”的那一天。

    如果那天她多劝一下宇智波带土服从命令，她语气再坚定一些，再强硬一些，或许……

    或许宇智波带土就不会“死”了！

    野原琳这个单纯的女孩把所有的错误都归咎在她自己的身上，都是因为她的原因，都怪她！

    这样的想法一直压抑着，越来越难受，压抑到现在，野原琳想和老师波风水门倾诉。

    有些话说出来感觉心里会好很多。

    而事实也的确是如此，在过了不到半个小时之后，野原琳从营帐走了出来。

    她确实心情要好上一些，不过依旧却是没有完全的放松！

    没有立马回去营帐睡觉，她现在的状态也睡不着。

    慢慢的，野原琳走向距离营地不远的地方坐在。

    抬头看着天空，一颗颗的繁星闪耀！

    “他们说人死了之后会变成星星，不知道哪颗星星会是带土的？”野原琳望着天空，心里不由的想到。

    然后……

    她失去了知觉！

    ……

    是白绝从背后一下子将野原琳打晕。

    白绝这一段时间都一直在营地周围转悠，等待着机会抓住野原琳，因为这是宇智波斑的计划。

    宇智波一族想要开眼就是失去爱和感受痛苦！

    而让宇智波带土继续开眼的办法就是让他看着他喜欢的女孩野原琳死在眼前，如果再加上是被他最好的朋友卡卡西亲手杀死……

    对于已经是掌握雾影村的宇智波斑来说，在精心计算的前提下，这个剧本很容易演出成功！

    “那我再去找找。”加藤鹰点头，转过身走出营帐。

    他确实有些担心野原琳出事，担心野原琳是被雾忍抓走！

    但是经过波风水门的话，他也理解野原琳现在被抓的概率确实很小。

    而且加藤鹰记得原著野原琳是和卡卡西一起执行任务被雾忍给抓去的。

    而这次只是单独卡卡西去执行任务，所以按照正常的情况不应该出现野原琳被雾忍抓住。

    但是变数却是说不一定的，或许因为有他的缘故，导致剧情发生了一些变化也说不一定，这是加藤鹰稍微有些担心的。

    加藤鹰没有马上用飞雷神感知，而是再次的跑回医疗班，打算仔细问一下医疗班的人，刚刚太心急只是随意的问了一句。

    加藤鹰现在也抱着或许野原琳只是暂时在哪里休息一会儿的想法。

    医疗班内。

    认识野原琳的医疗忍者都说今天早上就没有看到过，不知道去哪里了。

    在问了好几个人之后，加藤鹰终于是在和野原琳住在同一个营帐的室友那里听到了，野原琳昨晚都没有回去休息的事实。

    得知这个结果，加藤鹰发现他的担心不是多余的，因为野原琳可能真的发生了“意外”。

    加藤鹰连忙就用【飞雷神之术】的感知！

    在他的极限感知范围内，有七处存在他【飞雷神之术】的术式！

    除去波风水门以及他的营帐内的两处！

    还有四处固定的分别是波之国境内两处，边境两处！

    只剩最后一处不是他刻意存放的地点。

    加藤鹰直接“飞”了过去！

    位置是在一颗大树上！

    树上除了他的飞雷神苦无之外，还有大量的忍具！

    加藤鹰知道了这是他给野原琳的飞雷神苦无！

    很显然，这是野原琳被把身上的忍具给丢空了！

    那么现在可以肯定的一点是野原琳真的有被抓住，而野原琳忍者上衣应该没有被发现有他【飞雷神之术】的术式。

    那么既然他现在无法感应到术式的存在，也就是说他现在距离野原琳的距离超过了他【飞雷神之术】的感知范围！

    如此的距离，野原琳现在要么在被雾忍抓去封印三尾到体内的路上，要么就是已经到了目的地！

    加藤鹰直接结印，到波之国的村落他“写下”术式的位置！

    这一次，加藤鹰是成功感应到了野原琳的位置！

    加藤鹰没有丝毫犹豫，直接就“飞”了过去，因为哪怕是晚一秒，都有可能会是不同的结果！

    加藤鹰一瞬间出现在了野原琳的身旁，野原琳还是昏迷的状态，直接被一个雾忍扛在肩上。

    加藤鹰伸手一拳就砸在雾忍的脸上！

    “！”

    “【神之右手】经验值+4！”

    加藤鹰在没有【八门遁甲】加成的一拳，伤害并不致命，但是雾忍依旧在这一拳的攻势下倒飞而出。

    加藤鹰在雾忍身体倒飞的瞬间连忙就抢过野原琳，迅速的后退数米开外。

    雾忍也在同时摔在了地上，受了一定的伤势。

    加藤鹰一系列行为发生的时间还不到短短的一秒钟，甚至于这几名雾忍都根本没有反应过来。

    加藤鹰本来可以做更多的事，因为顾虑野原琳的安全，所以先是以救下野原琳为第一目标。

    “时空间忍术？这是昨天杀掉十藏大人的木叶忍者！”小队中的带队上忍沉声开口，表情一下子变得慎重了起来。

    因为他们小队本来就是在汤之国境内，所以关于昨天发生的琵琶十藏战死的事很清楚。

    了解到了加藤鹰的年龄，长相，以及擅长和“金色闪光波风水门”相同的时空间忍术。

    结果他们完全都没有想到，会在听到这件事的第二天就遇见杀掉琵琶十藏的加藤鹰。

    “卡卡西不在，是已经被带到目的地了吗？那就应该是在这座小岛吧？具体位置估计问你们也不会说出来，那就先解决你们好了。”加藤鹰看着眼前的雾忍，像是在自言自语。

    随即，加藤鹰放下野原琳，直接就开启【八门遁甲】。

    他要以最快的速度先解决这几名雾忍！

    接下来，在这个荒岛上寻找卡卡西的位置！

    最后，带着两人“飞”回营地！
第一百八十六章 【“双飞”消耗大！】
    【第六门景门开！】

    加藤鹰开启第六门，浑身冒出浓厚的绿色蒸汽，如此狂暴的查克拉让这支雾忍小队再次一惊！

    因为这个冒着“蒸汽”的术也是在雾影村传遍了，忍刀七人众有四人都是死在这个术下！

    加藤鹰不和雾忍多bb，身体如同炮弹般的怼了过去。 Ｘ

    他的时间很珍贵！

    一名普通上忍+两名下忍+一名受伤的中忍的配置，在开启【景门】的加藤鹰面前，几乎完全不是一合之敌！

    而且加藤鹰直接领悟了“怼”字的奥义！

    就算被手里剑插几下，就算被忍术砸几下也无所谓！

    这种伤害完全就是毛毛雨，这样不躲闪的进攻是最快解决雾忍的方法！

    不到三分钟的时间里，雾忍小队四人全部领了便当！

    死之前他们感觉是遇见了怪物！

    结束战斗，解除【八门遁甲】状态，加藤鹰直接结印解除野原琳的昏迷状态。

    “鹰君？”野原琳幽幽的睁开双眼，就看到眼前的加藤鹰。

    “琳，你还记得昨晚的事情吗？”加藤鹰开口询问，他想知道，野原琳在营地附近怎么会被雾忍给抓走的。

    “我只记得我一个人坐在地上，后面就晕了。”野原琳想了想开口，她都没有感觉到任何敌人的动静，是根本没有反应。

    “那我先带你去一个安全的地方。”加藤鹰笑着开口道，他大概知道弄晕野原琳的是白绝了，能够悄无声息到一个人的身后仍然没有被感知到。

    而现在可以肯定的是卡卡西是安全的，因为在宇智波斑的计划里，是不会直接杀死卡卡西的。

    本来加藤鹰是打算带着野原琳一起去找卡卡西，但是加藤鹰想了想，以野原琳的实力可能一会儿的战斗会遇到危险，还不如先安置好野原琳，然后他再回来找到卡卡西被抓的具体地址就好了。

    加藤鹰先藏上一把飞雷神苦无。

    随即，准备“起飞”！

    野原琳手放在加藤鹰的肩膀上，加藤鹰结印，两人消失在了原地！

    两人出现的地点是出云凌人的身旁，出云凌人这个二货现在还在旅店的房间里睡的很香！

    现在加藤鹰对于【飞雷神之术】的“单飞”掌握比较熟练，但是“双飞”，“三飞”这种比较爽的“带人飞”的情况很不熟练，而且每次都会消耗大量的查克拉。

    如果是“飞”两次到营地，再飞两次回来的话，加藤鹰的查克拉会消耗太大，不利于接下来的战斗。

    所以加藤鹰选择了近距离的出云凌人和日向岚，相信雾忍或者白绝也不会知道野原琳被他暂时安置在了这里。

    不过出云凌人也不愧是年仅十七岁就获得特别上忍的暗部忍者，在加藤鹰和野原琳出现不到一秒，他就醒了过来。

    “情报打探结束了？”出云凌人确认是加藤鹰放下了警惕，他以为加藤鹰在雾影村调查情报刚刚结束。

    “凌人，先保护好她，我还有事。”加藤鹰直接开口，随即直接结印回到野原琳被抓的小岛，没有给出云凌人说话的机会。

    把飞雷神苦无捡起来放回忍具包里，加藤鹰开始朝着岛的中心跑去。

    加藤鹰也是在此时完全回忆起原本的剧情了，原本的剧情不是他之前认为的卡卡西和野原琳同时被抓，而是野原琳被抓，卡卡西去拯救，最后已经成为了人柱力的野原琳主动死在卡卡西的雷切上。

    也就是说，其实这批用来转移三尾的雾忍不过是一群便当货罢了，不然的话，以卡卡西刚刚成为上忍的实力是没有办法“成功”救出野原琳的。

    而这次的剧情是发生了一些变化，不过这个变化是在宇智波斑计划内的变化。

    现在加藤鹰可以肯定的是雾忍的三尾人柱力和卡卡西被藏在同一个位置。

    而宇智波斑这次的计划应该是等待野原琳被抓过来，然后将三尾转移到野原琳的体内，然后表面上让野原琳是昏迷，实际上却让野原琳“听”到她会被成为三尾人柱力的事，然后回到木叶村被释放破坏整个村子。

    尾兽转移成功之后，所有的雾忍都会离开，只留下卡卡西和野原琳两人。

    在两人醒过来之后，卡卡西会说回去。但是野原琳因为知道她成为了人柱力，会被用作摧毁木叶村，主动要求卡卡西杀了她！

    卡卡西纠结万分，还是无法下手，最后是野原琳主动死在卡卡西的手里！

    然后在这个时候，宇智波带土也是刚刚到，亲眼看到卡卡西杀了野原琳，在万分的痛苦和悲痛之下，开启万花筒写轮眼！

    剧本很完美，而且人性的理解也是完美！

    只可惜，现在故事有了加藤鹰的变数，野原琳已经安全，卡卡西也不会因为杀掉野原琳而自责一辈子。

    加藤鹰没有任何遮掩的前行，终于在几分钟过后看到了一个山洞，山洞门口还有足足十名雾忍在守着。

    “原来是在三尾转移成功之后大部队才撤走的。”加藤鹰清醒过来，现在还没有成功转移三尾，肯定是会有众多忍者把手，避免意外的发生，毕竟三尾是很重要，在确保一切就绪之前，必须要做好重兵把手！

    门口的人太多，很显然加藤鹰并不能直接刚上去，因为还不知道山洞内会有多少人。

    但是加藤鹰并不会怂，他只需要救出卡卡西就可以了。

    他现在距离洞口超过六百米，一现身就会被发现，所以加藤鹰选择用【飞雷神之术】飞进山洞内！

    加藤鹰直接开启【八门遁甲】，开启的气浪已经是让雾忍发现了他的存在。

    但是这么远的距离，雾忍也不能马上出现在他的面前干死他！

    加藤鹰从忍具包里掏出飞雷神苦无！

    【里莲华飞雷神苦无全力射出之术！】

    在雾忍朝着他位置过来的时候，飞雷神苦无脱手而出，朝着山洞洞口内射去！

    【感谢jgggt的一千币打赏，感谢【】（这四个字再次让我成为了文盲）的五百币打赏，感谢突然发现自己已深深爱上你的一百币打赏。】
第一百八十七章 【加藤鹰666！】
    【神之右手】+【八门遁甲】的力量加成非常的大！

    飞雷神苦无的速度很快，几乎是一眨眼就直接射进了山洞内。 Ｘ

    十名雾忍这一瞬间还有一些轻视躲在后面的加藤鹰了，他们以为是加藤鹰准头差没射中！

    加藤鹰可不会在意这群雾忍的心里想法，直接是结印“飞”进了山洞内，一把抓住飞雷神苦无。

    因为开启【八门遁甲】无法避免的绿色蒸汽，加藤鹰进入山洞就被雾忍给发现了。

    但是无可避免的是他戏耍了这群雾忍！

    加藤鹰散去【八门遁甲】，直接朝着山洞更深处跑了过去，因为他是要带卡卡西离开，在【八门遁甲】状态下，因为查克拉狂暴，他的【飞雷神之术】用起来会有一些晦涩，不是正常状态那么流畅，会有失误的可能。

    这是一个还带“拐弯”的山洞，加藤鹰都有些怀疑是不是人工开辟出来的了，大自然可以形成这么特殊的山洞？

    加藤鹰在路上就悄悄的放置了一枚飞雷神苦无，他认为或许一会儿能够派得上用场。

    转了两个弯道，出现在加藤鹰面前的是数名雾忍，以及被“捆绑play”的卡卡西和一个躺在地上的男人，应该是三尾人柱力。

    “什么人？”雾忍沉声开口，门口明明是有十人镇守，怎么可能如此轻易的就被人闯了进来。

    而且这次计划这么隐秘，选择的还是无人的荒岛，怎么会这么快就被人发现！

    “呵呵。”

    加藤鹰在这种情况下一般都是不会多bb的。

    掏出两枚苦无直射出去，一枚飞雷神苦无瞄准卡卡西身旁，一枚普通苦无乱射的。

    “是木叶村的忍者吗？”

    雾忍数人用手里剑射向加藤鹰，并且在同时朝着加藤鹰攻了过去，他们虽然不知道加藤鹰知道了多少，但是绝对不可能让加藤鹰靠近三尾人柱力的。

    在山洞里用忍术很有可能导致山洞坍塌，而山洞坍塌他们都很有可能是被活埋到死，这是雾忍不愿意看见的，所以是选择的冷兵器进行攻击。

    加藤鹰在丢出飞雷神苦无的时候就开始结印，现在他经过了这段时间的使用，结印速度已经加快，不需要0.3秒，只需要大概0.2秒就可以完成。

    在雾忍手里剑刚刚射出的一瞬间，加藤鹰就“飞”到了卡卡西的身旁。

    抓住卡卡西的身体和苦无，加藤鹰右手单手结印，离开山洞。

    从加藤鹰丢出飞雷神苦无到带卡卡西飞走几乎是不到一秒的时间。

    只留下这几名雾忍和刚刚跑进山洞的十人大眼瞪小眼。

    时空间忍术实在是太bug，完全就没有办法应对。

    本来一切都很完美的计划，现在居然被如此轻易的破坏了！

    而且这个没有人烟的小型荒岛，他们怎么也想不通，到底加藤鹰是如何发现他们的位置的？

    他们当然不会想到，加藤鹰是把飞雷神术式写在了野原琳的衣服上。

    他们抓人的时候就应该脱光光！

    脱光光似乎也不一定，万一身体上也被写了怎么办？

    飞雷神之术的术式，理论上是永远不会消失的！

    加藤鹰和卡卡西的身影是再次出现在出云凌人的身旁，依旧是在旅店的房间内。

    只不过现在房间里是有三人，出云凌人，日向岚和野原琳。

    “卡卡西？”野原琳看着昏迷还被“捆绑play”的卡卡西不由的惊呼。

    她没想到卡卡西也是被抓走了，而且刚刚加藤鹰原来是去救卡卡西的。

    “岚前辈，帮卡卡西解除一下幻术吧。”加藤鹰直接开口，他在幻术上并不擅长。

    日向岚并没有废话，直接就走到卡卡西面前结印。

    “解！”

    卡卡西一下子就清醒了过来，幻术解除了几秒内会有些懵。

    加藤鹰也连忙把卡卡西身上绑的绳子给解开，之前在山洞敌人太多，仓促之下自然只能是抓住卡卡西就开跑。

    “我还活着？”过了几秒，卡卡西一副呆萌的表情，似乎还不能接受他居然还活着的这个事实。

    他是和另外一只上忍小队执行任务，可是那一支小队全部都死在雾忍的手里。

    所以卡卡西对于他还活着这件事第一时间有点反应不过来，他应该也被雾忍杀掉的。

    “当然活着了，你被雾忍活捉了，或许雾忍稍微搜索了一下你脑中的记忆，想知道我们木叶村的情报。”加藤鹰笑着开口道，现在他给他自己的任务完成了，心里一下子就轻松了许多。

    “仅仅是打探情报吗？”卡卡西有些疑问，如果只是打探情报，选择留下活口的人是他这很不正常，在正常情况下，应该留下带队上忍才对。

    因为一般“职位”和“实力”越高，代表掌握了更多的情报。

    “当然不止了，雾影村也把琳抓去了，而且我在去救你们的时候听到了他们的谈话，他们三尾人柱力就要死了，所以他们是打算把三尾放入琳的体内，然后等琳回到木叶村之后，再释放三尾破坏木叶村。”加藤鹰直接开口，这件事还是有说出来的必要，虽然哪怕是让野原琳成为三尾人柱力破坏木叶村也很bug。

    听完加藤鹰的话，野原琳眼睛瞪大，捂住了小嘴，这句话给她带来的冲击实在是太大了。

    日向岚，出云凌人，卡卡西三人也很惊讶，难以接受这个事实。

    雾忍居然会这么卑劣，尾兽破坏村子大多数牺牲的可都是平民。

    “我必须再过去一趟才行。”

    加藤鹰突然想到了这一点，他想先把三尾人柱力解决，然后释放三尾。

    这样不仅是破坏了宇智波斑的计划，还可以让四代水影矢仓有可能成不了新的人柱力。

    这样的机会，哪怕成功率不高他也要试试！

    更何况，他现在在山洞还有飞雷神苦无，完全可以用刚刚带走卡卡西的办法杀一个回马枪。

    而雾忍有很大可能不会猜到他还敢回来，这个计划的可行性很高！

    就算失败了，他有【飞雷神之术】，也不会发生太大的危险。

    说做就做！

    加藤鹰结印，消失在了旅店！
第一百八十八章 【真的有病！】【第三更！】
    加藤鹰再次出现在了这个幽暗的山洞内。 Ｘ

    山洞内没有丝毫动静！

    “这么快就撤走了？”加藤鹰很惊讶，他从山洞内救走卡卡西到回到山洞的时间不会超过三分钟。

    在这三分钟的时间里，雾忍居然是这么快就做出决定直接撤走，这效率未免也太快了！

    加藤鹰依旧还是冲进山洞尽头的石室一看，果然已经是空无一人！

    三分钟的时间，可以肯定的是雾忍还没有走远。

    加藤鹰实在是不想白跑一趟，犹豫了不到三秒就决定追上去，他现在早就不比当初，现在他的查克拉量是超过一般上忍的。

    所以加藤鹰现在即便是使用了很多次【飞雷神之术】，也开了两分钟的【八门遁甲】，依旧是还有超过一半的查克拉。

    把原本山洞内的飞雷神苦无拿出来放在洞口，加藤鹰就顺着脚步的方向追去。

    虽然是面积不大的荒岛，但是岛上却有一片茂盛的森林！

    加藤鹰在大树上跳跃寻找，不到两分钟就看到前方不远处的一群雾忍。

    雾忍很小心翼翼的奔袭，十多人把三尾人柱力围在中间。

    三尾人柱力此时依旧是昏迷的状态，被一名雾忍扛在肩上。

    加藤鹰也猜到了三尾人柱力可能是真的要死了，不然雾忍完全没有必要让他一直保持昏迷的状态。

    而随着三尾人柱力越来越接近死亡，三尾的封印必然也是越来越松动。

    因为距离很远，所以众人还没有感受到他们有了一个追击者加藤鹰。

    加藤鹰停下脚步不由的摸了摸身体，非常的坚挺！

    他决定用“**硬抗伤害”抢走三尾人柱力，不过还是需要动用一点脑筋才行。

    加藤鹰加速追上雾忍，行为很明显，雾忍自然是发现了他的行踪！

    停下脚步，雾忍十几人全部都怒视着加藤鹰。

    因为加藤鹰的原因导致任务失败，他们免不了要受到任务失败的惩罚！

    结果加藤鹰居然还敢回来，真的当他们雾忍十几人是可以被随意玩弄的吗？

    “请问可以把三尾人柱力给我吗？”加藤鹰露出纯洁的笑容，他不是在搞笑，这是很单纯的请求。

    如果雾忍不给的话……

    那就当他没问！

    “你们六人带人柱力先走，剩余的人跟我拖住他！”一名雾忍沉声开口，如果是以往受到这种挑衅早就直接开打了，但是现在必须以保护三尾人柱力为最重要。

    如果三尾人柱力再被抢走，恐怕他们十几人不得不做雾影村的叛忍了！

    因为现在的四代目水影矢仓要是知道他们这次的“失误”，恐怕会直接杀了他们！

    “不许走！”加藤鹰怒吼一声，随即双手结印。

    【火遁豪火球之术！】

    加藤鹰从口中喷出巨大的火球，朝着逃走的雾忍六人呼啸而去。

    【水遁水阵壁！】

    加藤鹰火球被一股高达十米的水壁所阻挡。

    水克火！

    而施展水阵壁的更是雾忍十四人当中唯二的精英上忍，自然完全可以抵挡加藤鹰的火球。

    一击不成，雾忍六人已经是带着三尾人柱力遁出了数百米。

    “可恶！”加藤鹰表情愤怒，像是有些乱了方寸。

    【第六门景门开！】

    加藤鹰瞬间变绿，对着留在原地的岩忍十人就一发大招就发了过去。

    【朝孔雀！】

    直拳摩擦的数百朵火焰朝着雾忍八人轰袭而至。

    “如此年纪就有这么强大的实力，为什么村子在之前就没有关于他的资料？”雾忍精英上忍很不解，但是应对加藤鹰火焰的招式却没有停下来。

    【水遁水阵壁！】

    雾忍为首的精英上忍结印完成，这次对水阵壁灌注的查克拉量更多，高达十米的水壁完全挡住了加藤鹰的火焰。

    然而却没有雾忍预料拦住火焰，火焰直接是穿透的水阵壁，继续“飞”向他们。

    雾忍八人在慌忙之中躲避，但是其中四人却仍然因为躲避不及时被火焰击中受伤。

    尤其是站在最前面施展水阵壁“装逼”的精英上忍，根本就是来不及躲。

    这是加藤鹰早就设计好的，水克火是所有忍者都了解的，但是加藤鹰的【朝孔雀】可不是火遁忍术！

    【朝孔雀】是通过高速挥拳和空气产生摩擦，释放出火焰，利用打击空气产生的冲击波和火焰摧毁对手的体术。

    原著中，迈特凯就用这一招在水中打爆了干柿鬼鲛的上千条小鲨鱼！

    而加藤鹰也成功利用了雾忍不知道【朝孔雀】的原理，直接打伤了四人，还包括他们中的精英上忍，虽然还达不到重伤的程度，但是效果却足够了。

    【里莲华手里剑苦无全部射出去之术！】

    加藤鹰直接掏空了手里剑和苦无，朝着雾忍乱射！

    到最后，他忍住没有真的全部射出去，在手上留下了一把苦无！

    “小心他的时空间忍术！”为首的雾忍连忙喊到。

    八人迅速躲避加藤鹰的攻击！

    加藤鹰的乱射并没有击中一个人，而且他也没有利用【飞雷神之术】飞过去杀掉谁。

    他就站在原地，表情戏虐的看着八名雾忍！

    “你们真的是雾忍的精英？”加藤鹰嘴角上扬，很嚣张的嘲讽道。

    很可惜，他的嘲讽并没有得到正面回应，雾忍八人只是阴沉的看着他。

    雾忍知道现在的他们根本就没办法杀掉掌握时空间忍术的加藤鹰，而鬼魅的时空间忍术却很有可能将他们杀掉，所以他们的目的只想拖出加藤鹰。

    加藤鹰和雾忍就这样互相干瞪着！

    大约过了几秒的时间，加藤鹰很无奈又很气恼的开口了：

    “你们真的有病！我好不容易出来一趟被当打手都认了，偏偏你们这群雾忍居然还就跟智障一样畏畏缩缩不敢动手！你们不是雾影村的精英忍者吗？难道不知道影分身捅一下就爆了吗？就像我这样拿着苦无，然后用力捅一下，你们都不会吗？”

    加藤鹰越说越气，说到最后，直接如同教学一般的直接就拿苦无捅进了他自己的肚子里。

    “砰！”

    加藤鹰化成了一团烟雾……

    ……

    到底谁有病？

    【第三更，本章是为苍白的红包打赏加更～】
第一百八十九章 【出来吧！大乌龟！】
    时间回朔。 Ｘ

    影分身加藤鹰“自杀”好几分钟以前！

    加藤鹰做出的计策是用影分身之术先吸引一波人，之后他再绕后追人直接“用**硬抗伤害”抢夺三尾人柱力。

    当然，如果影分身没有吸引住人或者吸引了所有的人，加藤鹰也可以利用【飞雷神之术】瞬间到战场。

    这个办法只是为了让抢夺三尾有可能变得轻松一点。

    加藤鹰直接结印。

    【影分身之术！】

    “砰！”

    加藤鹰的身旁出现了一个和他一模一样的人。

    “本体，叫我出来干嘛？”影分身加藤鹰很不耐烦的开口。

    “你去追前面的雾忍，帮我吸引一波火力。”加藤鹰直接开口。

    “查克拉怎么这么少？再分我一点查克拉，不然我不干。”影分身加藤鹰摇头，直接是拒绝了。

    “我都分你一半查克拉了，够你发几个大招，快点去，免得一会儿雾忍都跑远了。”加藤鹰连忙就推着影分身加藤鹰走。

    “混蛋本体，每次都只知道使唤影分身。”影分身加藤鹰再嘴炮一句之后，朝着雾忍追了过去。

    加藤鹰看着去追雾忍的影分身很无奈，因为他的影分身之术根本就和漩涡鸣人不一样。

    漩涡鸣人的影分身叫做什么就做什么，任劳任怨，没日没夜的工作从来没说过什么！

    可是他的影分身简直有毒，每次都一脸不情愿，还一脸装逼，一般最后还要嘴炮他两句。

    反正都要去做，还非要露出不情愿的模样，还有嘴炮他，到底有什么必要？

    影分身的g点，作为本体的他自己都有些不理解了。

    随着影分身的出发，加藤鹰也加速绕个弯去更前方堵住雾忍的去路，他现在不知道影分身可以替他吸引到多少人。

    加藤鹰的速度很快，几乎是雾忍速度的两倍，目的地是朝着雾忍要去的海边方向跑去。

    他只需要单纯的守株待兔！

    如果是时间长都没有等到，就意味着雾忍选择全部留下来干死他的影分身，他也可以直接利用【飞雷神之术】飞过去。

    因为小岛并不大，所以加藤鹰在到达海边不到半分钟过后，就看到了从树林里跑出来的雾忍！

    一个，两个，三个，四个，五个，六个！

    六名雾忍+昏迷的三尾人柱力！

    也就是说，影分身拖住了雾忍足足八人！

    加藤鹰深知他影分身的尿性可能随时撂挑子不干，所以必须要速战速决。

    “时间刚刚好，把三尾人柱力交出来吧。”加藤鹰堵在雾忍的面前。

    “怎么可能这么快就追上来？刚刚是影分身吗？”雾忍一惊，立刻做好防御的姿态。

    “果然，我又说了一句废话。”加藤鹰摇了摇头，随即活动了一下身体。

    【第六门景门开！】

    加藤鹰直接就冲向三尾人柱力，完全没有任何防御的姿态。

    【水遁水乱波！】

    【水遁水流鞭！】

    两个水遁忍术配合着数枚手里剑对着加藤鹰呼啸而来。

    如果加藤鹰不退避的话，将会承受所有攻击的伤害。

    雾忍已经在预判加藤鹰会躲避的方向，以便用最快的速度发动第二次的进攻。

    雾忍精英，并非浪得虚名！

    这就类似于玩撸啊撸，多塔这类游戏，实力比较强的玩家懂得预判走位！

    但是雾忍并不知道加藤鹰是“青铜玩家”，他“不走位”，直接就怼上了忍术和手里剑。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “……”

    对于【肉遁】高达20级的加藤鹰来说，普通上忍和精英中忍对他的攻击只能是毛毛雨！

    只能达到类似于强制性的“1点”，“2点”伤害。

    加藤鹰直接冲过了两股强大的水流攻击，手里剑也在击中他身体后垂直下落。

    不过虽然没有造成伤害，不过却一定程度上造成了缓冲，降低了加藤鹰的速度。

    在加藤鹰距离三尾人柱力不到两米的时候，雾忍的第二波攻击也来到了。

    【水遁水乱波！】

    【水遁水牢之术！】

    【土遁土流壁！】

    三个忍术！

    【水乱波】对加藤鹰进行攻击，【水牢之术】用作困住加藤鹰，【土流壁】则是挡在加藤鹰和三尾人柱力的面前。

    而扛着三尾人柱力的雾忍立即开始后退。

    如果说是干柿鬼鲛的水牢还有可能长久控制住加藤鹰，这一个普通上忍的c级水牢忍术只需一招。

    加藤鹰在水中直接蓄力！

    【里莲华加藤鹰轻松击破水牢土壁超级强力爱心铁拳！】

    一拳直接冲出水牢，打穿土流壁，追向三尾人柱力！

    两米，一米！

    加藤鹰和背着三尾人柱力的雾忍同时出招。

    而身后的其余雾忍的第三波攻击也忽袭而至。

    “咚！”

    “砰！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “【神之右手】经验值+5！”

    加藤鹰被雾忍苦无插中对他没有造成丝毫伤害，而他的一拳却直接将雾忍打飞，已经是受到了可能致命的重伤。

    三尾人柱力到手，加藤鹰再次硬抗来自后背雾忍攻击的伤害！

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+2！”

    “……”

    散去【八门遁甲】，加藤鹰直接用【飞雷神之术】离开！

    这么粗暴的抢人恐怕也只有他能够做出来。

    加藤鹰是“飞”到了之前山洞的门口。

    三尾人柱力已经是奄奄一息！

    虽然他在雾影村有飞雷神的术式，但是加藤鹰并没有打算带三尾去雾影村释放破坏，毕竟一个村子里大多数都是平民。

    而尾兽破坏村子，受伤害的被死亡的大多数不是忍者，而是平民。

    加藤鹰选择直接在这座荒岛上释放三尾，顺便和三尾聊聊人生！

    三尾名叫矶怃。

    外形是一只乌龟，后面有三只扁状尾巴，身上有刺菱。

    就长相而言，很丑！

    不对，丑到爆！

    加藤鹰双手金印，随即狠狠的摁在三尾人柱力的腹部。

    “出来吧，大乌龟！”
第一百九十章 【你的男人！】
    封印解除！

    “吼！”

    随着一声怒吼，三尾矶怃破封而出！

    巨大的乌龟身体直接占据了整个岛屿的二十分之一！

    矶怃被封印的太久了，只想要发泄内心的愤怒！

    矶怃直接一股水柱就喷了出去，数十米高的大树直接被水柱冲断。 Ｘ

    这就是尾兽的力量，强大如斯！

    “该死，三尾被他放出来了。”在海边的雾忍看着巨大的三尾，内心愤怒不已。

    “大人，我们现在该怎么办？”一名雾忍中忍开口询问，现在三尾转移失败，结果还被抢去“放生”了，这次任务完全失败，一塌糊涂。

    “先离开这里再说，三尾会毁了这座岛的。”雾忍精英上忍做出了决定，朝着船的方向跑去。

    尾兽的力量已经不是他们所能够抗衡的了。

    至于未来，他们的命运只能是成为叛忍，成为叛忍总比被喜怒无常的四代水影矢仓杀掉要好！

    而另外一边，加藤鹰并没有离开，而是直接跳到了三尾的面前的一块大石上。

    三尾被人类封印那么多年，内心对于人类早已恨之入骨，恨不得杀死人类以发泄它内心的仇恨！

    看到挡在它面前的加藤鹰，三尾巨大的尾巴一甩，就要拍飞加藤鹰。

    “矶怃！”加藤鹰直接就吼了出来。

    三尾矶怃即将打飞加藤鹰的尾巴停了下来。

    “人类，你怎么会知道我的名字？”三尾矶怃惊讶的声音传递给加藤鹰。

    加藤鹰没有回答三尾的问题，而是直接开口：“一尾守鹤，二尾又旅，三尾矶抚，四尾孙悟空，五尾穆王，六尾犀犬，七尾重明，八尾牛鬼，九尾九喇嘛。”

    他是将九条尾兽的名字全部都说了出来，语气坚定而果断。

    “你……”

    “没错，我就是六道仙人口中，你们一直在等待的那个人！”加藤鹰面对着巨大的三尾露出了傲娇的神色。

    这波逼，他只给自己99分，扣1分的原因是怕他自己太骄傲了。

    三尾的乌龟脸露出了震惊的神色，它一时间没有反应过来。

    但是，它内心却对加藤鹰的话深信不疑。

    加藤鹰说出了它们九只尾兽的全部姓名，还能够道出是六道仙人说让它们等待，这一切都完美的吻合！

    而且这些话，六道仙人只对它们九只尾兽说过，外人根本就不可能知道，而知道的人就是六道仙人让它们等待的那个人。

    三尾矶抚不由的回忆起了千年之前，六道仙人曾说过的话。

    “未来有一天，你们会遇见一个少年，他可以叫出你们九个的名字，到那个时候，你们会再度的融合在一起。”

    “他就是那个少年吗？现在我们是终于等到这一天了吗？六道仙人，可是这一天未免也来的太晚了。”三尾矶抚想到这里，不由的有种想哭的冲动。

    尽管活了一千年，可是它这一千年的时光几乎都是在被封印当中度过，它并没有变得成熟，变得老奸巨滑。

    因为六道仙人的一句话，他们九只足足等待了一千年的时光！

    不过，终于还是等到了这一天。

    “现在有一个藏在暗地里的人，想要抓捕所有尾兽，成为十尾人柱力，再通过施展无限月读复活六道仙人的母亲大筒木辉夜，现在留给我们的时间已经不多了，矶抚，你愿意陪我一起战斗吗？”加藤鹰声情并茂，直接再说出了一个巨大的秘密，他比黑绝知道的很详细。

    加藤鹰的话里足足是透露了好几条爆炸的讯息。

    加藤鹰知道九条尾兽“合体”之后就是十尾！

    加藤鹰知道无限月读，知道六道仙人的母亲大筒木辉夜！

    通过这两点，三尾矶抚对于加藤鹰的信任完全稳固。

    而大筒木辉夜要被解除封印更是很可怕的一件事，现在整个忍界绝对没有对手可言。

    “少年，我愿意帮助你，可是我们应该怎么做？”三尾矶抚直接就开口询问。

    “马上就要有强敌来了，你先到我体内，关于计划，我在路上慢慢和你说。”加藤鹰沉声开口，他必须要准备离开了，因为宇智波斑可能快要到了。

    “好。”矶抚没有拒绝，直接进了加藤鹰的体内。

    加藤鹰直接启动【飞雷神之术】离开小岛。

    三尾矶抚忽悠成功！

    他成为了“最完美的人柱力”！

    过段时间再去忽悠几个，爽歪歪！

    以上，是加藤鹰的自我幻想。

    真实的故事是这样的……

    封印解除！

    “吼！”

    随着一声怒吼，三尾矶怃破封而出！

    巨大的乌龟身体直接占据了整个岛屿的二十分之一！

    它被封印的太久了，它想要狠狠的发泄！

    矶怃直接一股水柱就喷了出去，数十米高的大树直接被水柱冲断。

    这就是尾兽的力量！

    加藤鹰并没有直接离开，而是直接跳到了三尾的面前的大石上。

    三尾被人类封印那么多年，内心对于人类早已恨之入骨，恨不得杀光所有人类！

    看到挡在它面前的加藤鹰，失去理智的它只想要攻击。

    三尾巨大的尾巴一甩，就要拍飞加藤鹰。

    “矶怃！”加藤鹰直接就吼了出来。

    然而……

    加藤鹰的叫声并没有起到卵用，没有丝毫的停顿，他被三尾巨大的尾巴一下子就拍飞了出去。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+4！”

    身体不受控制的侧飞数百米之后，加藤鹰直接栽进了海水里。

    得亏三尾是用尾巴把他拍飞，要是来一发尾兽玉，他估计直接就得跪了。

    加藤鹰连忙游出海面。

    “噗！”

    把吃进嘴里的海水都吐出来，加藤鹰看着几百米开外的三尾矶怃，他很无奈。

    不过加藤鹰并没有放弃，他打算等矶怃发泄的差不多了之后，再去找它好好聊聊。

    心里吃不了热豆腐！

    这一等，就是足足两三个小时。

    加藤鹰没有等到三尾矶怃发泄结束的机会，他等到了雾影村四代水影矢仓的到来。

    或者说，是宇智波斑！

    加藤鹰表示，他可能真的是日了哈士奇了！

    【呼～感谢godora，书友20101213230005954两位的100币打赏。】
第一百九十一章 【邪恶的卡卡西！】【第三更！】
    加藤鹰就算气不过，也只有离开这一个选择了！

    他现在还没有从宇智波斑手里抢夺三尾的实力。 Ｘ

    而且就算被宇智波斑控制的四代水影矢仓不来，他原本设想的真（强）诚（行）告（忽）白（悠）也不一定有用。

    更何况现在是连忽悠的机会都没有了。

    加藤鹰在今天用【飞雷神之术】“单飞”，“双飞”了好几次以后就只剩下一半多的查克拉。

    后面分了一半给影分身，自己是又打了一架，现在基本上已经是见底了。

    用玩游戏的说法，他没mp（蓝）了！

    当然，就算加藤鹰查克拉是满的，想要破坏矢仓成为三尾人柱力，他也不一定可以带如此巨大的三尾使用【飞雷神之术】成功。

    所以他只能遁走，也不想再浪费太多的时间！

    加藤鹰没有拖沓，浑身湿漉漉的他直接是“飞”回了旅店内。

    旅店房间，四人都在。

    “我去，好累啊！”一下子放松之后的加藤鹰不由的脚底一软。

    今天他一共用了超过十次【飞雷神之术】，其中还有两次是他还没有完美掌握的“双飞”，他还开了三次【八门遁甲】！

    加藤鹰哪怕是铁打的也够呛了！

    “鹰君，你受伤了。”野原琳看着加藤鹰的腰部，那一块没有衣服，都呈现出青紫色，就像是被很巨大的钝器拍打过一样。

    “没事，不小心被三尾用尾巴拍了一下，稍微治疗一下就行了。”加藤鹰一屁股坐在椅子上。

    对于经常受伤的他来说，现在对于疼痛受伤的免疫力已经不是一般人可以比拟的。

    这也是一种好处，伤势造成的疼痛往往会影响到战斗力，同样实力的对手，对于疼痛都不在乎那个人很显然更能够获胜。

    “那我给你治疗吧。”野原琳开口，虽然她不会【掌仙术】，但是基本的医疗忍术还是很擅长的，这种淤青普通的治疗忍术就可以做到。

    加藤鹰应声点头。

    野原琳蹲下身，结印开始给加藤鹰治疗。

    “你是和三尾人柱力战斗过吗？”日向岚有些疑问，刚刚加藤鹰说再去一趟，他真的没想到会是去招惹三尾。

    而三尾人柱力虽然加藤鹰说过快死了，但是想必战斗还是能够发挥出一定的实力的。

    “我直接把三尾人柱力的封印解除了，不过三尾一出现就把我给拍飞了，后面四代水影到了那座岛，我就只能回来了。”加藤鹰开口解释道，他也不算完全做了无用功。

    因为他直接释放了三尾，导致矢仓不得不仓促的对战封印三尾，加藤鹰相信矢仓会在战斗中受伤，这对木叶村的战局来说，是一个还不错的结果。

    不过在加藤鹰的想法里，他现在还真有忽悠几只尾兽的想法。

    尾兽的查克拉量实在是太大了，有了这么大的查克拉量，加藤鹰完全可以肆意妄为了，毕竟他的经验等级就算升到21级，也不可能到超过尾兽的地步。

    而且等级如果说是想要升到21级真的是超级难的，他升级最快速度的【肉遁】都还差很长很长的一段距离。

    当然，加藤鹰也知道尾兽不太好忽悠，也知道就算他把那些话都说给尾兽听，尾兽也多半都不会鸟他！

    虽然尾兽们都很**中二，但是毕竟也是活了一千年，基本的意识还是有的。

    试想一下，一个根本不认识的人突然说他就是你等待多年的那个人，估计谁都会当是神经病。

    不过他也不是完全没有办法，单纯的忽悠自然是效果不强。

    如果是使用终极套路，先和尾兽先认识，表现他有强大的天赋和实力，再慢慢的抖出这些话，一个铺垫和循序渐进，没有太多经验和套路的尾兽绝逼会被忽悠。

    而且漩涡鸣人这个二货都行，他这个都了解剧情的人没理由不行啊！

    当然，或许漩涡鸣人能够一忽悠一个准是因为设定的男主角，有主角光环的加成……

    不过，他加藤鹰既然是作为穿越者，讲道理，肯定是比原本的男主角更有光环才对。

    “那现在我们直接回前线营地吗？”日向岚开口询问道，现在加藤鹰打探情报的任务完成，也没有留在这个岛屿的必要了。

    “整理一下明天再走吧，我现身体都被掏空了。”加藤鹰依旧瘫软在座椅上，他现在想休息一下，起码等查克拉恢复。

    “那就明天一早出发，我再去开一间房。”日向岚点了点头，随即朝着门外走去。

    夜晚。

    日向岚和出云凌人住在一间房，加藤鹰和卡卡西住在一间房，作为女孩子的野原琳自然是独自一间房。

    加藤鹰和卡卡西正坐在一起聊着天。

    “卡卡西，我形容一个行为，你猜是什么怎么样？”因为没事做，加藤鹰主动提出做一个问答游戏。

    “好。”卡卡西点头。

    加藤鹰想了想，随即露出属于男人的微笑，开口道：“恩……一根硬邦邦的长条，直直的插进洞里，快的话，两三下就好了。

    不然就抽出来，再插进去，不达目的绝不罢休！

    通常都在晚上进行，白天也可以。不过白天看的比较清楚，晚上好一边摸着，一边再插进去。

    还有最好不要让别人乱插进去，否则要出事的！

    卡卡西，你猜这是什么行为？”

    听完加藤鹰的话，卡卡西似乎是有些脸红，因为加藤鹰说的行为让他一下子就联想到了男人和女人之间，他看过的《日向白洁》和《少年宇智波宾》里面的内容。

    “卡卡西，猜出来了吗？”加藤鹰开口催促道。

    “是男人和女人之间……”卡卡西的回答有些支吾。

    他毕竟只是十三岁的男孩，还没有到可以随意说荤段子的老油条的年龄。

    “卡卡西，我没想到你思想居然这么坏！这明明就是拿钥匙开个门，你居然都能想到这么色情！”听到卡卡西的回答，加藤鹰直接就叹了一口气。

    卡卡西一脸懵逼！

    说成这样正常人谁能想到这是用钥匙开门？

    如果卡卡西是一名穿越者，他一定会说出一句话：

    我有句mmp……

    【第三更～本章是为苍白的红包打赏加更～两章都加更完毕了！】
第一百九十二章 【猜不透人心！】
    翌日。 Ｘ

    五人离开旅店，到港口乘坐前往波之国的船只。

    卡卡西，出云凌人，日向岚三人乘坐的是一个普通的商船。

    作为普通的商人，哪怕是战争时期，为了生活也不得不航行！

    加藤鹰是带着野原琳用【飞雷神之术】先回营地做报告。

    至于为什么不用【飞雷神之术】直接把所有人都带回去，加藤鹰自然是有他的原因。

    在这座岛上，加藤鹰需要“飞”两次才能飞回前线的营地，而且他们一行一共有五人！

    “双飞”加藤鹰试过，一次带一个，回来就要“飞”足足16次，这对加藤鹰的考验很大，估计吸干加藤鹰的查克拉都不够，毕竟现在他的查克拉也没有恢复到满状态。

    无论何时何地，保留一定的查克拉量都是很有必要的。

    而“三飞”，“四飞”，“五飞”这三种玩法加藤鹰还没有试过，有很大失败的可能性！

    就比如想要带四人一起“飞”，结果就他自己一个人“飞”走了，查克拉又消耗了，而且完全就是无用功！

    所以，乘船是最合适的选择！

    卡卡西，出云凌人，日向岚三人都拥有上忍的实力，所以一般不碰到实在是太强大的对手，三人都不会有太大的意外发生。

    而且乘船还可以从后方一定程度了解到雾忍的动态，这并不是无意义的举动。

    至于为什么不让卡卡西他们昨天就出发，自然还是有点他的小私心在里面。

    加藤鹰带着野原琳成功“飞”回了他的营帐内。

    野原琳直接就去医疗营帐，而加藤鹰则是去找波风水门汇报一下这两天发生的事。

    走到波风水门的营帐门口，营帐围布开着，里面只有波风水门和奈良鹿久两人。

    “回来了。”波风水门疲惫的脸上露出微笑，战争时期他实在是太忙碌，以至于都没有时间好好休息。

    “水门前辈，鹿久前辈。”加藤鹰直接就走进了营帐内。

    “这次是有一个比较好的消息。”加藤鹰停在两人面前，笑着开口道。

    “是什么消息？”波风水门直接开口询问，他也想知道加藤鹰这一天一夜去做了些什么。

    “因为雾影村的三尾人柱力快要死了，这次雾影村是把琳抓去，想要把三尾封印到琳的体内，等回到木叶村释放三尾破坏村子。结果雾忍没有料到这件事被我撞破，琳被我救了出来，然后我顺便打开了三尾人柱力的封印，在三尾破封之后，四代水影矢仓为了封印三尾发生了战斗受伤了。”

    加藤鹰用最简短的话说出了这件事，现在的情形对于雾影村来说是最虚弱的时刻。巅峰战力忍刀七人众仅存一人，四代水影也受了伤。

    “现在是发动决战的最佳时机，不过雾影村很有可能会主动停战。”奈良鹿久想了想开口道。

    因为四代水影矢仓受伤，雾影村处在最衰弱的时期，这个时候的决战木叶村显然更占据优势，不过正因如此，雾影村有可能会主动提出停战，结束这一场战争。

    当然，现在也必须做出决战的准备！

    如果雾影村没有主动提出停战，再耗上一两个月，恐怕矢仓的伤势也会恢复。

    “我需要回去和火影大人报告，再抽调三千名忍者前往前线，对雾忍发动总攻。”波风水门直接拍板，做出了这个决定。

    第三次忍界大战持续了好几年，终于是到了快要结束的时候，没有再拖下去的必要！

    “水门大人。”正当此时，门外出现一个青年忍者。

    “进来，有什么事吗？”波风水门开口询问。

    “水门大人，雾影村来信。”青年忍者走进营帐，把信封递给波风水门。

    ……

    雾影村主动提出了停战！

    加藤鹰知道这也是宇智波斑的决定，毕竟他控制了四代水影矢仓。

    正如他所猜想，宇智波斑从一开始就没有打算彻底毁灭木叶村。

    宇智波斑的目的就是为了削弱各大忍村的实力，尤其是木叶村！

    至于雾影村主动停战需要付出一定的代价，宇智波斑自然是丝毫都不在乎的。

    他在乎的只有达成他的目的！

    只不过，这一次虽然同时削弱了木叶村和雾影村的实力，但是他最大的目的，让宇智波带土开启万花筒写轮眼却没有达成！

    宇智波带土没有开眼却主动的停战，这是加藤鹰所不解的地方，他猜不透宇智波斑的想法。

    哪怕他了解剧情，也无法猜透人心！

    半个月后。

    加藤鹰已经是回到木叶村超过一周的时间。

    这半个月雾影村和木叶村签订了停战协议，木叶村和云影村的小打小闹基本上也已经结束。

    第三次忍界大战，划上了一个不完美的句号。

    卡卡西和野原琳也没有发生任何事故，似乎一切都很风平浪静。

    宇智波带土比起原著是现在一双写轮眼都在，两只眼睛的能力可比一只强大很多倍。

    双眼的万花筒【神威】，还可以使用【须佐能乎】，这都比单眼强大的太多！

    但是现在因为加藤鹰的破坏，宇智波带土没有通过看到卡卡西杀死野原琳的一幕进化万花筒写轮眼。

    一双二勾玉写轮眼，在宇智波一族都有数十人，就算达到上忍的实力，也只不过是炮灰罢了。

    加藤鹰并不知道宇智波斑的下一步计划，还会不会用继续抓野原琳的办法，他现在能做的不停的提升自身的实力，为之后漩涡鸣人出生那一天他可以让波风水门和漩涡玖幸奈不会为了保护村子而死去。

    加藤鹰已经是进行【阴封印】修行三天了，【阴封印】相对于【飞雷神之术】而言并没有那么困难，加藤鹰有信心可以在一个月之内完成！

    而等待【阴封印】学会之后，他就可以去妙木山学习仙术了！

    距离漩涡鸣人出生还有一年多的时间，时间很紧，但也足够了！

    只不过，岸本为什么设定学习妙木山的仙术要浑身涂满蛤蟆油？

    【求订阅～求打赏～求订阅～订阅～阅～】
第一百九十三章 【结婚礼物？】
    加藤鹰很忙碌！

    在村子里甚至比在战场还要忙碌。 Ｘ

    加藤鹰几乎都是在压榨休息的时间在忙着。

    加藤鹰的日常任务：

    1、学习【阴封印】（3个小时左右）！

    2、修行体术（2个小时左右）！

    3、修行【飞雷神之术】（10分钟左右）！

    4、学习其他忍术（2个小时左右）！

    5、写小黄文（2个小时左右）！

    6、日常吹牛逼（2个小时左右）！

    7、升级【肉遁】和【神之右手】（10分钟左右）！

    8、查克拉修行，提升【等级】（1个小时左右）！

    光是这8项任务都已经是十多个小时的时间里，而且还有很多是加藤鹰都没有计算在其中的。

    这样算下来，加藤鹰基本上是没有娱乐活动的时间。

    或许有人会问“吹牛逼”都算作任务？还每天要两个小时？

    这不是废话吗！

    加藤鹰这两个小时的“吹牛逼”设定可不是为了偷懒。

    “吹牛逼”是非常重要的一件事，这是加藤鹰为了提升他的“嘴遁”能力，为以后忽悠尾兽做出的锻炼！

    因为是很重要的一个任务，自然是要花费大量的时间去执行的（认真脸）！

    加藤鹰这几天都是如此进行着，每次完成最后的任务，写完小黄文之后都已经是晚上八点多，九点多左右了。

    他又不去木叶村的红灯区，晚上九点自然就是没什么好玩的了！

    当然，加藤鹰也有完不成他自己定下来的日常任务的时候。

    他是医疗忍者，也是暗部忍者，自然是也有“上头”给他安排的任务。

    又是一周的忙碌过后，加藤鹰收到了一张请帖！

    是波风水门和漩涡玖幸奈准备结婚了，日期就在二十天之后。

    很显然，这只是小型的婚礼，并没有邀请太多人，邀请的都是亲近的朋友，更没有像漩涡鸣人和雏田那样整个村子都参加婚礼。

    加藤鹰挺高兴的，高兴波风水门和漩涡玖幸奈十多年的爱情长跑终于结束了，走进幸福婚姻的殿堂。

    加藤鹰是发自内心由衷的祝福！

    把请帖收好之后，加藤鹰直接就去找自来也了。

    自来也和加藤鹰除了“纯洁的友谊”之外，还是生意上的合作伙伴！

    自来也在家。

    加藤鹰没有敲门之类的，直接就走进了自来也的家里，反正自来也一个“大龄单身狗”，也没什么可以让他避嫌的。

    进屋坐好。

    “自来也大叔，这两天你可能要去火之国国都一趟了。”加藤鹰对着自来也笑着开口，随即从怀里拿出了很厚的两摞纸，是小黄书的手稿。

    《忍者教师日向白洁》只发行了前两册，加藤鹰利用这半个多月的时间里把第三册的内容“写好”了。

    还有新书《少年宇智波宾》，原本就写了八章的份量，加藤鹰再写了两章凑够一册，又可以用来发行了。

    加藤鹰现在也算是深刻了解到了火影世界“小黄文读者”的口味了，很重口味很浓郁！

    所以更重口味的《少年宇智波宾》的销量，必将超过《日向白洁》！

    加藤鹰有这个自信！

    自来也接过加藤鹰的手稿，简单的扫视了一下。

    作为小黄文资深读者，他在加藤鹰走了之后肯定是要自己先看一遍的。

    “《少年宇智波宾》也要一起发售吗？”自来也开口询问，他本以为加藤鹰带来的是《日向白洁》剩余两册全部的内容，结果没想到会是有新书。

    加藤鹰以前就对他说过新书这件事，所以自来也一直都知道，只不过没看过具体的内容。

    “《日向白洁》的第四册我还没开始写，而且我也打算再等一两个月再发。”加藤鹰笑着开口道，他倒是不担心晚了发行卖的不好。

    加藤鹰依然记得在他穿越之前的前几年。

    那一年，他是一名高三学子！

    他依旧记得有一个叫做“江南”的作者写了一本书，叫做《龙族》！

    是实体书！

    《龙族》一共有四册，一年发行一册，加藤鹰是高三才知道这本书，当时只出了两册！

    因为是高中，而且是同学买的书，所以花了很长的一段时间，加藤鹰才将第一册和第二册看完。

    之后就是漫长的等待，等到他大一的时候才看到了第三册！

    大二，第四册！

    虽然是间隔一年才出一册，但是《龙族》销量依旧是很可怕！

    所以，好书是不怕时间的磨砺的！

    加藤鹰有自信，哪怕距离《日向白洁》第二册发行已经是过了很久，即将发行的第三册依旧会热销！

    哪怕再过一年才发行第四册，销量依旧会火爆！

    “那就这样决定吧，过两天我就送到出版社。”自来也点了点头，他这两天打算自己先看一遍。

    作为一个“文学爱好者”，其实自来也已经发行了真正他自己写的小说了。

    不过销量……

    咳咳！

    虽然销量差，但是他的弟子波风水门却很喜欢！

    甚至还说如果生儿子，就用自来也写的这本书里面的名字，配上波风水门的姓氏，就叫波风鸣人！

    自来也哪里会知道，波风水门是不希望生儿子，才会这样说的……

    “对了，自来也大叔，水门前辈结婚，你打算送什么礼物？”加藤鹰开口询问，见到自来也，他不由的就想到波风水门和漩涡玖幸奈的婚礼。

    事实上，加藤鹰打算直接送红包的，但是这个“社会圈子里”，更多的是送礼物。

    所以，本来打算直接封一个大红包的加藤鹰稍微有些犹豫了。

    就比如大家都是送礼物，就他一个人封一个红包，这显然是没有诚意。

    虽然大家都不会说什么，但是总是不太好的。

    “还没有考虑好，不过作为水门的老师，得准备一个特别的礼物才行啊。”自来也挠了挠头，送礼物这件事确实有些难到他了，他也是想了很久都没有想到合适的。

    “要不，直接给一个大红包？这样的话，水门前辈和玖幸奈姐姐就可以想买什么喜欢的就自己去买。”加藤鹰笑着开口道。

    如果自来也和他一样都送红包，就不会显得他特别了！
第一百九十四章 【文学创作的反噬！】
    “送红包有些太随便了吧。 Ｘ”自来也犹豫着摇了摇头。

    很显然，送红包不太符合现目前火之国关于结婚的“国情”。

    “自来也大叔，怎么能说是随便呢。虽然结婚大家都是送礼物，但是礼物却不一定实用。现实中有很多新婚夫妇收到了礼物拿来没用，偏偏又因为是别人送的结婚礼物不能随意丢掉，其实收到没用的礼物新婚夫妇也是很苦恼的。”加藤鹰很认真的开口分析道，这是他的真心话，不是为了忽悠自来也。

    “也是这么回事，但是……”

    “没有什么可犹豫的了，那我们就直接给红包了。”加藤鹰打断了自来也的话，他必须把自来也拉下水和他一起才行。

    “再考虑下。”自来也认真的开口，毕竟送礼物是“风俗”，他活了三十多年，参加过的婚礼也不少于几十次了，每次都是送礼物，让他一下子改变还是稍微有些难以接受。

    “自来也大叔，你还要考虑什么？就拿写作而言，身为一名优秀的作家，自然是要创新。生活中也一样，面对这种过时的习俗，我们要勇于站出来，做改变的开创者，而且又不是你一个人送红包，不是还有我嘛！”加藤鹰对着自来也声情并茂的开口。

    他话都说到这个份上了！

    讲道理，自来也不会再拒绝了。

    “那就给一个红包，不过给多少合适呢？”自来也不得不暂时性的接受了加藤鹰的提议。

    “这个数就差不多了。”加藤鹰对着自来也竖起一根手指。

    “十万两？会不会太少了？”自来也脱口而出。

    “是一百万两，自来也大叔的话，怎么也得给两三百万才行，毕竟可是你最亲爱的弟子结婚。”加藤鹰笑了出来。

    作为一名“有钱人”，又是关系好的“朋友”，十万两的话还真的是拿不出手！

    而且马上《日向白洁》第三册和《少年宇智波宾》第一册就要发售了，到时候又是上千万两的进账，而且他还有很多后续作品没写出来。

    一百万两，完全都是小意思了！

    “那就这么决定了！”自来也点头，算是接受了加藤鹰的提议。

    “既然决定好了，自来也大叔，那我就先走了。”加藤鹰笑了笑，随即站起身来准备离开。

    自来也摆了摆手，随即就直接开始看小黄文手稿了，完全没有在加藤鹰面前装装样子的想法。

    离开自来也的家里。

    加藤鹰打算开始继续针对【阴封印】的修行！

    加藤鹰这半个月的进展很慢，明明看起来是很简单的【阴封印】，他愣是莫名其妙就好多地方就行不通。

    眼看说好的一个月学会都过去一半时间了，加藤鹰的修行还没有迈出一半的距离。

    很不得已，加藤鹰只有去寻找纲手的帮助，因为很多地方，作为【阴封印】的开发者都是可以轻松解答的！

    加藤鹰因为最开始认为简单，所以在从纲手那里得到如何修行之后，就没有主动去问过。

    加藤鹰也是要面子的人，他当时是这样想的，纲手研究都能没花多长时间就研究出来，没理由他还学不会！

    偏偏现实总是喜欢狠狠的打他的脸！

    加藤鹰不得不厚颜无耻的向纲手求教，不过还好他没有当着纲手的面说【阴封印】简单，不然的话脸才被打的真疼。

    但是，加藤鹰相信，在有了纲手的教导之后，剩下的半个月时间学会【阴封印】还是会很轻松的！

    一个月掌握【阴封印】，难度并不大！

    快速的回到家里，结果是家里是空无一人，纲手最近老是带着静音到处闲逛。

    遛弯也不是这么遛的，大早上的有什么好遛弯的！

    因为没有办法向纲手询问关于【阴封印】的问题，加藤鹰只得更改一下今天的行程，把【阴封印】的学习改到晚上纲手在家的时候，他现在是打算直接进入“写作状态”。

    在一天之中，上午的灵感还是算很不错的，一日之计在于晨。

    加藤鹰直接走进房间，坐好之后就开始动笔：

    “第三十一章：彻底沦为玩物的美少妇日向白洁！”

    “日向白洁在浴室里，不停的用水清洗着身体。

    她叉开着双腿，挺起了****，双肩后收，尽情地让水流到身体的每一个角落。

    日向白洁毫不隐讳自己的一个诱人的、性感的身体，长长丰满均匀的大腿和曲线优美的臀部，纤细的腰肢和坚挺的**。

    她开始欣赏她自己的身体，她以前可不是这样的女人！

    一想起昨晚上同时被三个男人……”

    因为已经有了几十章的写作经验，加藤鹰对于这些“细节描写”早就信手拈来。

    很快的，加藤鹰便沉浸在“文学创作”当中。

    ……

    加藤鹰停笔的时候已经是接近中午的时光，花了两三个小时，他大概也是只写了三千字左右。

    因为一册只有十章，所以一章的量都是在五千字以上，现在也不过是才写到半章左右。

    写了这么多的h内容，加藤鹰稍微有些口干舌燥！

    所谓“写作”，是在创作的同时是把自身有代入进去的。

    就比如写一本火影同人小说，穿越成为旗木卡卡西，那么作为写这本小说的作者，在进行创作的时候一定是代入了他也在火影忍者里面的剧情，就比如代入他就是卡卡西……

    而加藤鹰也是如此的代入，但是毕竟他写的是“成人小说”，肯定是不能代入他是日向白洁被各种男人“入肉”，这有毒的！

    他是把他自己代入进小说里，以一个上帝视角去看发生的事。

    就和看a.v和厘番差不多！

    而且作为“成人小说”，肯定是把女主角写的身材脸蛋都非常完美，这更能够激起身体最原始的反应，内心最原始的**！

    所以，加藤鹰很煎熬！

    毕竟他现在已经是进化成为男人的身体，得不到发泄，真的很难受！

    【ps：下周依旧裸奔，感觉好绝望！】

    【成绩很差，拜托大家请正版订阅一下吧，万分感谢！】
第一百九十五章 【你愿意被我睡吗？】
    起身活动一下因为枯坐了两三个小时有些麻木的身体，加藤鹰直接开门走进院子里！

    太阳很接近天空正中的位置，时间已经不早，是到了午餐的时候了。 Ｘ

    加藤鹰有些兴义阑珊，也不知道午餐应该吃什么！

    走出庭院，加藤鹰迈步朝着大街上走去，脑海里却不由的想到了上次在雾影村没吃成的海鲜拉面！

    战争结束了，反正也没有太多的事情可做，干脆去一趟雾影村？

    想到这一点的加藤鹰就直接行动，掉头回家换一身衣服，就结印朝着雾影村的方向“飞”去。

    木叶村距离雾影村的距离还是有些远的，不过对于掌握【飞雷神之术】的加藤鹰来说，无非就是“飞”三次的程度，这比坐飞机还要快n倍！

    不过几个眨眼的功夫，加藤鹰到了雾影村内的一棵小树旁！

    毕竟也是来过两三次雾影村，也在街上闲逛过几圈，加藤鹰对于雾影村还是相对有些熟悉的，特别是卖海鲜拉面的这条主街。

    加藤鹰直接就朝着主街道附近不远的海鲜拉面店走去，这是他两次都没有吃到的海鲜拉面。

    走到拉面店门口，加藤鹰鬼鬼祟祟的看了两眼，没有照美冥的身影，更没有在荒岛上遇见过的雾忍身影。

    他可以放心大胆的吃拉面，因为照美冥不在，不会直接把他拉走，让他吃面失败。

    但是不知道为何，加藤鹰反而有些小小的失落，或许是某种奇怪的想法在作祟，也或许加藤鹰根本不是专程为了吃拉面，他更大的目的是为了见照美冥。

    走进店内，加藤鹰点了一份大份海鲜拉面之后，就找个位置坐好等待着拉面上桌。

    十分钟后，拉面摆在了加藤鹰的面前，加藤鹰拿起筷子开始吃了起来。

    拉面味道并没有想象中那么美味，虽然味道确实不错，但是和加藤鹰的期待感不成正比。

    花了十分钟吃光了拉面，加藤鹰擦了擦嘴，走出店内。

    如果不是害怕照美冥身边有人，加藤鹰都想直接用【飞雷神之术】“飞”到她身边了，因为他已经是感应到了不远处术式的存在。

    虽然是吃过了拉面，加藤鹰也没有马上就回家，而是走进了一家寿司店。

    一碗拉面的份量根本不够正在发育的他吃饱的程度。

    加藤鹰点了好几份不同的海鲜寿司，是今天中午吃不光的程度，他是打算打包回去晚上吃。

    木叶村距离海边很远，基本上商人把海鲜运到木叶村需要整整三天的时间。

    放置了三天的海鲜必然没有沿海直接捕捉的新鲜，而且因为长途的运费导致价格昂贵，所以既然都来到了靠海的雾影村，加藤鹰没有理由不打包一些和木叶村不同的食物回去。

    至于直接买生海鲜“飞”回去，这对加藤鹰来说实在是太麻烦了！

    他这十多年就没有学过料理，他也没有时间去学做料理！

    寿司的制作过程也很快，毕竟是很早就准备好了原料。

    不到几分钟的时间，加藤鹰的面前就摆好了大份的好几种寿司。

    加藤鹰每一种都吃了一小半，剩下直接叫老板打包，他准备要离开。

    加藤鹰再次的感应了一下飞雷神术式，却意外的感应到了距离他不到一百米位置有术式的波动！

    毋庸置疑，是照美冥！

    继续在寿司店里坐了一会儿，加藤鹰走出店外。

    一身蓝色忍者制服的照美冥就在他眼前，她是正准备去海鲜拉面店内吃拉面。

    加藤鹰笑了出来，随即直接开口喊到：“美冥酱！”

    正要转身走进拉面店的照美冥听到这个熟悉的声音以及这个让她羞耻的称呼，一下子就愣住了。

    照美冥真的不知道她是该哭还是该笑！

    转过头，她看到加藤鹰正一步一步的朝着她走过来。

    ……

    半个小时后。

    熟悉的草地上，加藤鹰和照美冥挨着坐着。

    “说说吧，今天又是专门来吃海鲜拉面的？”照美冥笑着开口询问。

    现在雾影村和木叶村签订了“和平条约”，她也没有理由说直接赶加藤鹰离开了，但是在现在整个雾影村的大环境，如果有人知道加藤鹰是木叶村的忍者，恐怕也会不留情的下手。

    “最开始我认为我是专门过来吃海鲜拉面的，结果在看到你之后，我发现我根本就不是想吃海鲜拉面才来的。”加藤鹰看着照美冥，表情略微有点认真。

    “你在说什么啊……”照美冥偏过头，不敢和加藤鹰的眼神对视，加藤鹰话里的意思已经是很明显了。

    “我是想见到你。”加藤鹰直接说出口了，突如其来的，没有任何花哨的表白。

    “现在见到了，你该走了。”照美冥依旧是偏着头，让加藤鹰只能够看到她的侧脸。

    听到加藤鹰类似于告白的话，照美冥是不由的有些心跳加速，她不是几岁的小女孩，自然知道她心跳加速的理由。

    可是加藤鹰年龄实在是太小了，而且还是木叶村的忍者，她过不了自己心里的那一关。

    而且，她现在还有很多事要做，没有太过于考虑感情这方面的事情，就连她所谓的“订婚对象”，她都从来没有去见过！

    “除了见你之外，我还想睡你，你愿意被我睡吗？”加藤鹰伸出双手捧住照美冥微红的脸颊，鬼使神差的说出了这句话。

    刚说完，加藤鹰就后悔了！

    他心想，他一定是写小黄文写的太走火入魔了，太想睡女人，结果看到照美冥，就发自内心不受控制就说出来了！

    还问照美冥愿不愿意被他睡，他这话真的是够了！

    结果很显然……

    照美冥脸色一下子就变了！

    如果说之前有略微一点小娇羞，现在就是很多生气的情绪。

    加藤鹰这才多大，居然直接说是想睡她……

    “我走了，你回你的木叶村吧。”照美冥直接拿开加藤鹰的手，站起身就要离开。

    对于加藤鹰这种话，她不能够给好脸色，不然会被继续得寸进尺！

    “我……”

    【ps：心态爆炸！】
第一百九十六章 【穿越大半个忍界来睡你！】
    木叶村外。 Ｘ

    几具已经死亡数日的尸体被发现。

    是一名老人，以及很多块碎尸！

    负责调查的人是奈良鹿久。

    “身份确认了吗？”奈良鹿久对着检查身体的暗部忍者开口询问。

    “鹿久大人，完整的老人尸体是宇智波一族的，而碎尸是有四人，身份是团藏大人的根部。”暗部忍者开口回答道。

    “老人的尸体去暗地里调查一下身份，先暂时不要通知宇智波一族，至于根部的尸体就地处理吧。”奈良鹿久直接开口道。

    “是，鹿久大人！”暗部忍者应声，开始处理尸体。

    “宇智波的老人是被团藏的根部忍者杀掉的，那么根部的忍者又是被谁解决的？为什么会在杀掉之后还分尸？虐待尸体只是单纯的喜好？还是太过于愤怒到失去理智？”奈良鹿久陷入了思考之中。

    现在可以得到答案唯一的办法，就是知道死去的宇智波老人是谁，这也是最重要的线索。

    至于是根部忍者杀掉的宇智波族人，暂时还不能让宇智波一族知道，不然会很难以处理。

    不过以志村团藏的性格，如果想要偷偷杀掉宇智波一族的谁，又怎么会把事情处理的如此不严谨？

    这件事的疑点，实在是太多！

    加藤鹰陷入了思考！

    应该如何向照美冥说清楚他才说过的话的思考。

    他第一时间是想到的解释，但是很显然，解释说他说错话之类的会显得他虚伪！

    但是承认显然也不对，大老远的直接跑过来说想睡她，这不神经病嘛！

    加藤鹰知道他内心的想法，很简单，他喜欢照美冥，无论是照美冥的外在还是内在，都是符合他的“择偶”标准的！

    所以，与其解释，加藤鹰还不如更直接的说透！

    加藤鹰脑海里闪过了一段“优美”的现代诗足以接他刚刚说过的话。

    《穿越大半个忍界来睡你》

    其实，睡你和被你睡是差不多的！

    无非是两具**碰撞的力，

    无非是这力催开的花朵，

    无非是这花朵虚拟出的春天让我们误以为生命被重新打开！

    整个忍界，什么都在发生：

    火山在喷，

    河流在枯，

    战争也从未真正的停歇！

    我是穿过火之国，波之国，水之国来睡你！

    我是把无数的黑夜摁进一个黎明来睡你！

    我是无数个我奔跑成一个我去睡你！

    当然我也会被一些蝴蝶带入歧途，

    把一些赞美当成春天，

    把一个个路过的村庄当成雾影村，

    而它们，

    都是我来睡你必不可少的理由！

    这是一首充满经典而又内涵的文章，充分形容了想要“睡你”这件事，也是非常不容易的。

    但是加藤鹰很明显不能对着照美冥以此“淫诗一首”！

    这首诗就算他要给照美冥，也只能是写在纸上，用阅读的形式慢慢体会！

    否决对照美冥“淫诗一首”之后，加藤鹰却没有时间再犹豫说什么话了，因为照美冥已经是越走越远。

    “我……还有话要说。”加藤鹰连忙就喊了出来，他必须先叫停照美冥才行。

    照美冥听话的停下了脚步，她也没有想就因为这件事和加藤鹰彻底“生气”，她会给加藤鹰一个“台阶”，让加藤鹰顺势走下来。

    很显然，加藤鹰的叫她，她会停下脚步，然后给加藤鹰这个解释的“台阶”。

    “你想说什么？”照美冥看着加藤鹰，脸上生气的神色不改，这是她的态度。

    “我想说……让我再想想。”加藤鹰挠了挠头，虽然表面上他可以用丰富的“知识”教导自来也，但是在遇到自身情况的时候，他也是会手足无措的。

    “那你慢慢想吧。”照美冥哼了一声，随即再次转身准备离开。

    她都给加藤鹰这么好的“台阶”了，加藤鹰居然都把握不住，加藤鹰哪怕就说一句“刚刚是开玩笑”，她也会真的当做是开玩笑的，然后和加藤鹰就当作之前什么事都没有发生的。

    照美冥想吐槽加藤鹰，平日里看起来古灵精怪的，怎么到现在就这么笨了。

    “所有不以上床睡觉为目的的表白都是假正经，所以我就是想睡你！”加藤鹰再次开口了，他决定实话实说。

    他这句话完全是嫌刚刚给他自己挖的坑还不够深。

    背对着加藤鹰的照美冥神色一愣，随即迈步就要离开。

    她不能再继续待下去了，因为停下脚步就代表接受，她还没有做好接受比她小五岁的加藤鹰告白的准备。

    而且，加藤鹰的告白太另类了，哪有直接告白说“我就是想睡你”这种话的，这种话换成百分之九十九的女孩子恐怕都不会答应。

    照美冥也没有过恋爱的经验，所以对于加藤鹰突如其来的告白也有些不知所措，也没想到拒绝，就只想到离开。

    加藤鹰也料到了照美冥会“逃跑”的这个反应，直接就跑到照美冥的面前，挡住了她的去路。

    反正话都说到这个份上了，他还有很多话要说。

    “干嘛？”照美冥看了加藤鹰一眼，随后都不敢和加藤鹰对视，因为加藤鹰看着她的眼神太过炽热。

    “你还没有给我回答呢，虽然我已经知道了结果。”加藤鹰笑了笑，他已经做好了被拒绝的准备。

    “鹰酱，你为什么突然就要对我说这些话？”照美冥是开口询问，其实她挺喜欢就之前和加藤鹰相处的状态，偏偏今天加藤鹰的告白直接让她就手足无措了，她只是一个恋爱初丁。

    “因为喜欢你。”加藤鹰直接开口，经过了这么多年的熏陶，他的脸皮早就是很厚了，现在没什么他说不出口的。

    “鹰酱，你或许只是觉得和我在一起很开心，我也一样。但是我们都还不足够理解这一份感情到底是什么。”照美冥摇了摇头，她不清楚她对加藤鹰的感情是什么。

    而且她一直都无法忽略加藤鹰的年龄，这也是让她不可能接受加藤鹰的一点。

    她在十二三岁的年龄的时候，还不知道什么叫“喜欢”呢。

    而且“喜欢”两个字，可不仅仅是说说而已。

    【ps：感谢熬凸曼，突然发现自己已深深爱上你的500币打赏。】

    【ps2:家里断网一整天了～qaq】
第一百九十七章 【还是搞基好了！】
    “也许我还理解什么是喜欢，也不知道喜欢的定义是什么……

    但是我知道，我喜欢你！

    我喜欢你，身上淡淡的清香……

    我喜欢你，那过腰的棕色长发，在阳光的照耀下……

    我喜欢你，穿着忍者制服完美傲人的身材……

    我喜欢你，那美丽动人的脸孔，那温柔的声音……

    我喜欢你，其实真的很简单……

    我们从初识到现在，也经历过八年的时光！

    或许你可能不相信，其实第一次见面，我都把你预订了。 Ｘ

    第一次见面你还是一个十岁的女孩呢，会包扎，喜欢笑，爱吃海鲜拉面。

    然后，我们有了第二次，第三次，第四次见面。

    一直以来，我从来没有把你当做年龄比我大的女孩，也没有在意过你是雾影村的忍者。

    我很享受和你在一起的感觉，渐渐的，我开始喜欢上这样的你。

    可是我心里也很清楚，我们根本不可能的，阻碍在我们之间有年龄和村子的问题。因为你比我大几岁，又是敌忍村，年龄和村子的距离，我想很多人都会介意的！所以我告诫自己不要再多想，这一切都只是自作多情。

    但是我喜欢你的内心却根本没有办法隐瞒，所以我选择告诉你，我喜欢你。”

    加藤鹰一字一句的开口，炽热的眼神看着照美冥，他已经是十多年都没有正儿八经的表白过了，他很认真。

    虽然他对照美冥的喜欢程度还远远达不到隐藏不住的阶段，毕竟两人真正的相处时间并不多，也不是传说中的一见钟情。

    但是既然已经是开口告白了，自然是要说的越深越肉麻越动情，万一成功了呢！

    就算没成功，也可以奠定一个更好更深刻的基础！

    听完加藤鹰认真的告白，照美冥的小脸彻底变得通红。

    这是她人生第一次被男人这样告白，而且从哪怕她还没有做好心理准备，这么长的告白情话，她都不知道该怎么形容。

    有好笑，有幼稚，也有感动，也有动情！

    “我……”

    “美冥大人！”

    一个突如其来的声音打断了两人之间旖旎的氛围。

    加藤鹰这一瞬间真的是想吐血三分钟，怎么能关键时刻出现这种意外呢！

    照美冥偏过头，是两名雾忍正朝着她走过来。

    “鹰酱，我们下次再见吧，我还有事……先走了！”照美冥对着加藤鹰留下这句话朝着叫她的雾忍跑了过去。

    加藤鹰还不能被人发现，不然无论是对她还是对加藤鹰都不好。

    “美冥大人，您脸怎么这么红？是身体不舒服吗？”走近了，一名雾忍开口询问，照美冥现在脸就像一个熟透的苹果，不是平日里的模样。

    不过，依旧那么美丽动人！

    “没什么。”照美冥侧过脸，直接朝着村子街道的方向走去，像是逃跑一般的，因为她听到了身后加藤鹰爽朗的笑声！

    ……

    夜晚。

    加藤鹰躺在床上。

    脑海里不由的回想到中午对照美冥说过的话。

    加藤鹰伸手用力拍了拍他自己的脑袋，他今天怎么就神经的说出那些羞耻的话。

    “啪！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “……”

    加藤鹰知道他是一半受到了生理本能的影响。

    他平日里都是晚上写小黄文，因为写完基本上都快到睡觉的时间，所以不会做出奇怪的举动。

    但是偏偏今天，因为学习【阴封印】时机导致“日程”的调整，他上午写了小黄文，结果压制不住体内的“洪荒之力”，结果跑到雾影村对照美冥说出了一句意外性的话语。

    有了第一句就必须要用第二句第三句去填补，以至于到最后……活生生的变成了一场告白。

    现在想想，加藤鹰都觉得今天中午的行为很令人羞耻。

    他到底是出于什么心态会说出这么中二的话的……

    不过照美冥最后竟然羞红了脸，这是加藤鹰羞耻之外高兴的一点。

    他进入了梦乡！

    翌日一早。

    加藤鹰如同往日一般的早起训练，然后在早餐店吃过早餐。

    加藤鹰本打算继续进行昨晚未完成的【阴封印】的修行，卡卡西却主动上门了。

    因为是在村子里，卡卡西穿着一身的便装，青少年的模样。

    “卡卡西，有什么事吗？”加藤鹰看着站在门口的卡卡西，开口询问道。

    因为发育时期的原因，加藤鹰现在比卡卡西足足是高了大半个头。

    “加藤鹰，给水门老师的新婚礼物你已经买好了吗？”卡卡西弱弱的开口询问，他今天是想要拉加藤鹰陪他一起去选礼物的。

    卡卡西关系比较好的朋友里面，他第一个就想到了加藤鹰，至于相处时间最长的野原琳，因为是女生，所以卡卡西不太好意思。

    虽然看了那么多小黄文，但是卡卡西却没有因此变得胆大！

    “没有，怎么了？”加藤鹰笑了笑，他是根本没打算送礼物，只打算送红包。

    “那我们一起去选礼物吧。”卡卡西也露出了笑容。

    他不知道应该送什么礼物，所以也想让加藤鹰帮忙参考一下，现在的结果是一起去挑选，更合适了。

    “好吧，我和你一起去。”加藤鹰点了点头，他是不忍心拒绝卡卡西。

    两人并排走在街上。

    “加藤鹰，你打算送什么礼物？”卡卡西开口询问道。

    “我打算直接送红包，不过卡卡西，你有考虑好要送的礼物了吗？”加藤鹰反问道。

    “还不知道送什么礼物合适呢。”卡卡西摇了摇头，他是打算到了店里再挑选对比，这也是他第一次参加婚礼。

    两人走到市场的主街道，随意的走进一家物品店内。

    “加藤鹰，就这面镜子怎么样？”不到一分钟，卡卡西就瞄准了一面粉红色的镜子。

    “当然不怎么样，镜子的话肯定会有很多人送的，送的太多了水门前辈和玖幸奈姐姐用不上也是浪费！”加藤鹰连忙就否决。

    卡卡西的欣赏眼光居然是这种粉红色的镜子……

    这太奇怪了！

    “这样啊。”卡卡西撇了撇嘴，他觉得很好看来着。

    加藤鹰感觉更奇怪了！
第一百九十八章 【不上不下！】
    卡卡西最终是购买的“菜刀三件套”，在加藤鹰的建议下。 Ｘ

    漩涡玖幸奈作为九尾人柱力，因为受到“保护”不能出村子，所以基本上活动空间都被局限在了木叶村内，她只能没事做是在家做料理打发时间。

    给波风水门做食物是让漩涡玖幸奈觉得很幸福的一件事。

    这一套精钢打造的菜刀锋利无比，用来砍瓜切菜实在是太棒，非常具有实用性，当做新婚礼物实在是太好不过了！

    至于加藤鹰自己，自然是没有挑选礼物的，他已经决定好了送红包，自然是不会轻易改变！

    而且他都和自来也约定好了，总不能中途变卦！

    陪同卡卡西选购完成新婚礼物之后，加藤鹰回家继续进行【阴封印】的修行！

    这么多年以来，加藤鹰早就习惯了坚持，哪怕是修行中很枯燥的时光！

    今天的加藤鹰没有前去雾影村，他到晚上都没有离开过村子。

    对于昨日的告白，加藤鹰认为他自己需要消化一下，他是太冲动的说出这些话了！

    加藤鹰认为照美冥也是需要消化的，而且今天去雾影村很大可能不会遇见照美冥，照美冥估计还不好意思见他。

    十几天的时间转瞬即逝。

    在这十几天里，加藤鹰去过雾影村两趟，毕竟说了这种告白的话没有得到答复，心里是总感觉吊着一块石头，不上不下的。

    哪怕是听到被拒绝，加藤鹰都能够放下被吊着的石头，会舒坦许多。

    但是，两次加藤鹰都没有缘分的没有遇见照美冥，偏偏因为是在雾影村，加藤鹰又不能直接用【飞雷神之术】飞到照美冥的身旁问清楚。

    这让加藤鹰这段时间都稍微有点小纠结！

    而过了十几日之后的今天，是波风水门和漩涡玖幸奈的婚礼正式举行的日子，婚礼幸福的氛围感染着许多人。

    战争已经结束，这也让所有人都松了一口气！

    婚礼是在户外举行，举办婚礼的今天阳光明媚。

    宾客席热热闹闹的好几十个人都已经就坐，后续还有人在陆陆续续的进场。

    毕竟作为忍者，朋友的数量还是有一定量的。

    加藤鹰和纲手静音挨着坐在一起，婚礼等等待时间是很无聊的。

    而加藤鹰额头上已经多了一个棱形的印记，他已经是成功了掌握了【阴封印】！

    虽然是前两天才成功的，超过了他立下的一个月flag！

    “婚礼结束之后，我打算带静音出去转转。”纲手对着加藤鹰开口道。

    与其说是出去转转，倒不如说是想要“逃离”木叶村，三十多年了，纲手也真的是被困在木叶村太久了！

    “一个月，还是两个月？”加藤鹰看着纲手。

    他已经是猜到了结果，不过他不会挽留，纲手与其呆在这个充满悲伤和回忆的村子里，还不如远离，哪怕这是懦弱的逃避。

    “不知道，大概会很久吧。”纲手笑了笑，她没有办法给出一个准确的时间答案。

    而且她能够教给加藤鹰的，除了【怪力】之外，已经是差不多了。

    而且她也把【怪力】的修行全部写了下来，至于之后加藤鹰愿不愿意学习，也已经不是她可以决定的了。

    加藤鹰已经长大了，不知道什么时候都有她这么高了，也已经到了该由自己做选择和决定的年龄了。

    她还记得十几年前，加藤鹰还是一个连话都不会说的婴儿呢。

    时间过得真快！

    “那记得把我的飞雷神苦无随身带着，免得我以后都找不到你在哪里。”加藤鹰也笑了出来，虽然知道未来纲手是在短册街，但是这么多年的时间又怎么可能会永远停留在一个地方呢，短册街只不过是十多年以后的终点站罢了。

    “没事最好别来打扰老娘！”纲手笑着开口，她也没有要求加藤鹰和她一起离开。

    加藤鹰和静音不同，静音没有太多想法，跟在身边也可以多教教她，而且静音都13岁了才刚刚中忍，让她呆在木叶村纲手反而不放心。

    但是加藤鹰不同，最起码现在如果不是加藤鹰故意不躲让她打的话，她是打不了了，所以不用担心加藤鹰的安全问题。

    而且，她也想知道，加藤鹰的未来到底是可以走到哪一步。

    波风水门和漩涡玖幸奈在众人的祝福当中结婚了，两人搬进了新婚房，开始了没羞没躁的同居和造人的生活。

    纲手和静音也在婚礼过后的第三天离开了木叶村，家里只剩下加藤鹰一人。

    纲手离村的消息只有为数不多的人知道，哪怕是有人发现纲手不在村子里了，也只会说纲手在执行任务或者其他搪塞的话语。

    毕竟纲手作为木叶三忍，如果说是长期离开木叶村，会引起其他忍村多余的心思。

    三十多岁巅峰的木叶三忍就是木叶村的威慑！

    加藤鹰也在收拾着行李要离开村子一段时间，为了修行妙木山仙术！

    仙术是加藤鹰目前提高实力最快的手段，仙人模式状态下，攻击力可以提升至少数倍。

    加藤鹰深刻的知道，在原著剧情当中，一年多过后的九尾之乱导致波风水门漩涡玖幸奈战死，随后的大蛇丸叛逃自来也去追捕，又因为纲手的离村直接让木叶村的高端战力全无，年轻忍者却没到可以独当一面的程度。

    青黄不接，直接导致木叶村进入了最衰弱的阶段。

    这就导致之后云影村都敢肆意拿捏木叶的局面，如果木叶三忍全在，云影村怎么敢如此威胁木叶村。

    虽然加藤鹰救了野原琳改变了剧情，可是他仍旧必须做好最坏的打算。

    加藤鹰不知道将要死亡的宇智波斑还有什么计划，他也不知道没有目睹野原琳被卡卡西杀死的宇智波带土会不会依旧被宇智波斑“洗脑黑化”。

    甚至于，加藤鹰也不知道宇智波带土会不会开启万花筒写轮眼！

    如果还是开启了万花筒，那么双眼的【神威】和【须佐能乎】到底有多强？

    这一切都是加藤鹰所不知道的。

    而面对如此多的未知，唯有实力，才是最好的保障！
第一百九十九章 【打狗棍法！】【求订阅！】
    时间：木叶37年4月。 Ｘ

    地点：妙木山。

    人物：加藤鹰，大蛤蟆仙人。

    剧情：日常聊天。

    完。

    聊天结束之后，加藤鹰就跟着深作仙人离开了。

    加藤鹰和大蛤蟆仙人的聊天也就几句话。

    大概内容就是大蛤蟆仙人很惊讶很奇怪，因为他完全看不到加藤鹰的未来。

    加藤鹰自然是装作很懵懂的模样，当然他的内心是在徘腹的。

    他作为一个穿越者，原本就不是这个世界的人，能够被看到未来才真是奇怪了。

    在结束和大蛤蟆仙人的谈话之后，加藤鹰是跟着深作仙人的脚步，来到了一堆石蛤蟆的地方。

    身后是一堆石蛤蟆，面前是几个石蛤蟆嘴巴在“喷吐”黄色的水水，石蛤蟆后是一片很大水流的瀑布。

    在这一个瞬间，加藤鹰尘封十几年的记忆都感觉再次被打开，这和他原本看动漫中漩涡鸣人修炼的地方一模一样。

    区别只是二次元变成了三次元，而且因为是三次元，所以看起来更震撼壮观一些。

    “小鹰，这一片瀑布就是我们妙木山秘传的蛤蟆油。”深作仙人对着加藤鹰指着眼前的这一片瀑布，水流大而湍急。

    “它是一个内部循环吗？”加藤鹰直接开口了。

    很显然，加藤鹰关注的点和正常忍者不同。他在意的是这么大流动的瀑布，如果不是内循环流动，估计要不了多久就会流干吧？

    可是没有现代化科技的妙木山，是通过怎样的办法导致一个内循环的呢。

    “靠近一些，然后把手伸出来。”深作仙人并没有搭理加藤鹰，因为它根本听不懂“内循环”是个什么鬼。

    加藤鹰应声，向前走了两步，然后伸出右手。

    深作仙人直接用手指从湖内沾起一滴蛤蟆油，在加藤鹰的手腕上划以“划圆”的方式涂抹着。

    “蛤蟆油具有吸引自然能量的作用，能够帮助你修行，你现在有感受到自然能量了吗？”深作仙人一边涂抹一边开口道。

    “好像没什么太大感觉……”加藤鹰一脸呆萌。

    “没感觉吗？要认真去感受。”深作仙人继续开口道，手上的动作没有停止。

    “就感觉痒痒的，还挺舒服的……”加藤鹰如是说道。

    “就是这种感觉，在你以后的修行中，将蛤蟆油涂抹满全身，就会有自然能量源源不断的涌入你的身体，这样等到以后皮肤适应了之后，以后就算不用蛤蟆油也能够感知到自然能量了，但是……也有一定的风险。”深作仙人说到最后，故作深沉的语气，这是多年的习惯使然。

    “是自然能量控制不好就会变成青蛙吧？”加藤鹰开口道，这一点是他早就知道了的。

    果然，加藤鹰话音刚落，他的手就变成了略带青蛙爪子的形态。

    “没错，这一切都是因为平衡，身体能量和精神能量是有自身的忍术查克拉炼就而成的，能够轻松的维持平衡，但是要维持外界的自然能量也维持平衡就没有那么容易了。”深作仙人对加藤鹰赞赏的开口。

    当初自来也手变成青蛙爪子的一瞬间都快被吓尿了，加藤鹰居然是完全不害怕的模样，心态很不错。

    深作仙人说完，随即直接用一根棍子敲打在加藤鹰的身上，加藤鹰的手恢复了原状。

    加藤鹰在认真的听讲着，这些虽然自来也对他稍微有提过，但是总归是没有深作仙人说的更专业。

    “自然能量，身体能量以及精神能量这三种能量必须要保持完美的平衡，自然能量太少的话，没有办法维持仙术查克拉，自然能量太多的话就会彻底吞噬身体能量和精神能量导致走火入魔变成青蛙。”

    “自然能量如果摄入多一点的话还有机会复原，但是摄入太多的话，就会彻底变成青蛙，再也没有办法恢复了。”

    “而变成青蛙的人又会转变成为自然能量，以往修炼自然能量失败的人都变成了你身后的石蛙像。”

    深作仙人对着加藤鹰认真的开口讲解，他必须先把修行仙术的困难告知加藤鹰，然后再让加藤鹰做出选择。

    “我知道深作仙人是有让我不变成石蛙的办法的。”加藤鹰笑着开口，他没办法装作害怕的模样，所以保持着平静心态的状态。

    “小鹰你果然比小自来也聪明多了，在你修行仙术的时候我会帮你看着，在你快要变成青蛙的时候，我就会用这根棒子打散你体内的自然能量，这样你就不用担心变成青蛙，对了，这根棒子名叫打狗棒！”深作仙人挥了挥手里的“黑色棒子”。

    棒子挺长的，但是不是很粗大，细长细长的。

    “深作仙人，这根棒子能够换个名字吗？”加藤鹰讪讪的开口，打狗棒这个名字听起来怎么也像是为了恶搞啊。

    而打狗棍的话……

    那被打的他不就是狗了？那打他的行为不就是……打狗棍法？

    这简直是有毒！

    “打狗棒是上千年一直在用的名字所以没办法改变，现在是小鹰你决定好修炼仙术了吗？”深作仙人看着加藤鹰，神色很认真。

    “我早就做好了准备。”加藤鹰郑重的点了点头。

    “那就准备开始修炼吧，把衣服裤子都脱掉！”深作仙人点了点头，直接开口道。

    既然下了决定，自然是要开始进行仙术的第一步修行泼蛤蟆油！

    “裤子也要脱吗？”加藤鹰一愣，自来也有说过是涂抹蛤蟆油就可以了，现在结果是让他脱光，莫非是他和自来也的修行办法稍微有些不同，他要在蛤蟆油里洗澡？

    “这样才能够全身体的感知自然能力，小自来也也是这么做的。”深作仙人很随性的回答。

    加藤鹰听话的脱光了衣服裤子，赤身**的站在蛤蟆油池旁边。

    因为只有他和深作仙人一人一蛤蟆，所以倒不觉得羞耻。

    “现在我会将蛤蟆油泼在你身上，你身体不受控制即将变蛤蟆的时候，我会用打狗棒打散你体内的自然能量。”深作仙人对加藤鹰进行最后的通知。

    “我知道了，深作仙人！”加藤鹰认真的点了点头。

    “那就开始！”深作仙人舀起蛤蟆油就朝着加藤鹰的身上泼了过去。

    不到五秒的时间，加藤鹰的身体开始膨胀，朝着蛤蟆的形态变化。

    “啪！”深作仙人举起打狗棒，用力一棒就把加藤鹰给打的恢复过来。

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    深作仙人继续朝加藤鹰身上泼蛤蟆油……

    在加藤鹰即将变成青蛙的时候……

    “啪！”

    “【肉遁金刚不坏之术】经验值+1！”

    “啪！”

    “啪！”

    “啪啪啪！”

    “雅蠛蝶！”

    “啪啪啪！”

    “……”

    【求订阅～求订阅～啪啪啪～】
第二百章 【你tm是在刁难我帅鹰！】
    “啪啪啪！”

    “啪啪啪！”

    “啪啪啪啪啪！”

    “……”

    “……”

    “深作仙人，我能说我这几次都没出现要变蛤蟆的征兆吗？”加藤鹰幽怨的眼神看向深作仙人，他感觉是深作仙人不是为了替他驱赶体内的自然能量，而是单纯的打上瘾了。 Ｘ

    毕竟这种刺激的“啪啪啪”声音可是优美的乐章，像深作仙人这种“万年老淫蛙”肯定是把持不住！

    “不好意思，没控制住！”深作仙人尴尬的笑了笑，它果然是如同加藤鹰所料的想法。

    “……”

    “知道了，我们继续吧。”加藤鹰很无奈，但是也不得不继续开始修炼。

    得亏他皮糙肉厚，换成普通人，估计早就都被打成傻逼了！

    “那就继续！”深作仙人认真的点了点头，它对加藤鹰的认可更强烈了。

    “啪！”

    “恩～”

    “啪啪！”

    “疼！”

    “啪啪啪！”

    “雅蠛蝶！”

    “……”

    三个小时后。

    “我成功了！”加藤鹰睁开双眼大笑了出来，他能够感知到体内已经成功凝聚了一股仙术查克拉。

    “的确可以凝聚一点仙术查克拉了，不过距离真正的成功还差的远呢。”深作仙人笑着开口。

    嘴上说着加藤鹰还差的远，其实他的内心已经是很惊讶了，惊讶加藤鹰的速度。

    凝聚仙术查克拉有非常必须的两点：

    第一点，必须拥有坚韧不拔的毅力。这一点从加藤鹰一直挨打都没有说放弃就已经体现出来了，真的是很少有人可以做到的。

    要知道，当初自来也在进行第一步的时候可完全都是求着说拒绝，因为这根棒子虽然打在身上不会造成太大的伤害，但是因为是用作打散体内的自然能量，疼痛感很强烈深刻。

    深作仙人自然是不会知道加藤鹰从小到现在就是靠着挨打吃饭的。

    这种疼痛感，都是毛毛雨了。

    而修炼仙术查克拉的第二点，则是需要体内庞大的查克拉量，如果查克拉量不足，很容易就会受到影响。

    本来在一开始的时候深作仙人打算让加藤鹰再成长几年再修行仙术的，因为加藤鹰现在的查克拉量虽然超过了一般上忍，但是却远远达不到“庞大”两个字的程度。

    别说未来的漩涡鸣人了，就连仙术修炼半吊子水准的波风水门的查克拉量都比加藤鹰多很多。

    是因为加藤鹰的强烈要求，深作仙人才答应让加藤鹰试一下的，结果却是出乎意料的惊喜，加藤鹰居然是修炼仙术的“天才”！

    “深作仙人，下一步是什么？”加藤鹰直接开口询问，他很迫切的想要早一点掌握仙术，这样他可以用更多的时间去做其他的事情。

    “下一步……你先用你体内的查克拉举起石蛙。”深作仙人直接指着一个巨大的石蛙，看模样重量是以“吨”为单位计量的。

    加藤鹰看了看眼前的石蛙，并没有气馁的神色。

    甩了甩手，加藤鹰随即激发体内的查克拉，手放在石蛙的底部，作为一个更擅长体术的忍者，加藤鹰感觉他是可以举起石蛙的。

    加藤鹰身体用力，往上一抬，以“吨”为计量单位的石蛙被加藤鹰给生生举起来了。

    看到加藤鹰举起的一瞬间，深作仙人的下巴快掉到地上了！

    深作仙人的本意是让加藤鹰先用自身查克拉举石蛙肯定是举不起来的，然后再用仙术查克拉成功举起石蛙成功，通过这个对比用来体现仙术查克拉的强大。

    结果深作仙人哪里知道加藤鹰简直是一个怪物，居然可以举起四吨多重的石蛙，而且看模样还完全没有用尽全力。

    这个为了体现仙术查克拉的强大的铺垫是完全没效果了，最多给加藤鹰的感觉是似乎更简单了一点点，反正他都能够举起来！

    “你继续提炼仙术查克拉，再尝试举起石蛙。”深作仙人不得不按照仙术的修炼“流程”继续开口。

    “我知道了。”加藤鹰听话的坐下身，成功提炼仙术查克拉，随即，加藤鹰再次举起石蛙。

    “更轻松了。”加藤鹰笑了出来。

    这就是仙术查克拉对力量的提升吗？的确比单纯的查克拉强力许多。

    “午餐时间到了，先吃饭吧，吃完再进行接下来的修炼。”深作仙人开口道，作为活了很多年的蛙仙人，它深知保持合理的用餐时间是多么重要的一件事。

    一日三餐是很必不可少的。

    “好。”加藤鹰应声，跑去拿出包裹里的干粮，这就是他未来修炼途中的食物。

    “小鹰，要尝尝吗？这可是志麻做的我最喜欢的料理了。”深作仙人看着可怜的加藤鹰就啃着干粮，不由的发出了真挚的邀请，它是一只喜欢分享美食的蛤蟆。

    今天深作仙人的午餐菜谱是：

    清蒸青虫，爆炒青虫，油炸青虫，麻辣青虫以及青虫汤。

    四菜一汤的料理确实……

    只能用极尽奢华四个字来形容！

    加藤鹰毫不犹豫的摇头，虫子什么的，可不是他作为人类应该吃的食物。

    当然，贝爷并不是单纯的人类，他也不是一个单纯的冒险家，他不仅仅是站在食物链顶端的男人，更是……

    “真的不吃吗？”深作仙人夹起一只青虫，还在加藤鹰的眼前晃了晃，像是勾引加藤鹰一样。

    “深作仙人，您自己吃就好了。”加藤鹰再次义正言辞的拒绝，他早就知道在妙木山的修行会花费很长的时间，也深刻了解到妙木山基本上是不会有他的食物之类的，所以他带了足足一个月的干粮，不用担心饿坏的事情发生。

    虽然干粮味道不怎么样，但是总比虫子适合作为食物，吃虫子还是难以接受。

    毕竟加藤鹰和深作仙人不是同一个物种！

    午餐后，修行继续。

    深作仙人给加藤鹰的任务是用仙术查克拉把石蛙群整体向右平移一米。

    石蛙群的数量大概有一两百个的样子……而且还有好几个是普通石蛙的好几倍那么大！

    加藤鹰幽怨的看着深作仙人。

    我看你tm是在刁难我帅鹰！

    【200章。】
第二百零一章 【我看你tm在逗本仙人！】
    “小鹰，干嘛这种眼神，快开始吧，不然晚上之前有可能完不成呦。 Ｘ”深作仙人对着加藤鹰笑着开口。

    虽然是笑着说话，但是它不是在开玩笑，因为是要不停的提炼仙术查克拉再不停的搬运，所以加藤鹰不抓紧时间真的是有可能来不及。

    “我马上就干！”加藤鹰轻轻的擦了擦眼角……

    他没有泛起泪光。

    既然搬运石蛙是有利于仙术的修行，那就必须得做才行！

    “那我先去午睡了，一会儿见。”深作仙人摆了摆手，随即直接跳离开这里。

    午睡对于深作仙人也是很重要的一件事，至于加藤鹰就枯燥的搬运石蛙，还需要让它监督，实在是太浪费心力了。

    “深作仙人你一定要做一个好梦啊。”加藤鹰咬着牙，露出单纯的微笑。

    他笑的言不由衷，因为深作仙人完全就是故意用“睡觉”这件事引起他的嫉妒心。

    想不到现在这个社会，一只青蛙的套路居然都有这么深！

    社会我深作，蛙老套路深？

    加藤鹰也没有时间去抱怨，直接开始用蛤蟆油提炼仙术查克拉，然后用以移动石蛙的位置。

    一个小时过去了……

    加藤鹰成功移动石蛙的数量为13个，平均接近五分钟一个。

    照这样下去，别说一下午搬完了，一下午能搬100个都是他爆种了的状态！

    “呱！”

    正当加藤鹰一筹莫展的时候，蛤蟆油瀑布后传来加藤鹰熟悉的一声叫声。

    “小小？”加藤鹰看向蛤蟆油瀑布的位置。

    “呱！”

    伴随着一声叫声，蛤蟆小小出现在蛤蟆油瀑布的上游。

    蛤蟆小小直接跳下瀑布，在油池中欢快的跳跃着。

    此情此景，唯有一首欢快的歌曲《小跳蛙》可以形容：

    “快乐池塘栽种了梦想就变成海洋，

    鼓的眼睛大嘴巴同样唱的响亮，

    借我一双小翅膀就能飞向太阳，

    我相信奇迹就在身上，

    啦......

    有你相伴 leap frog……

    啦......

    自信成长有你相伴 leap frog……

    快乐的一只小青蛙 leap frog……

    快乐的一只小青蛙 leap frog……

    快乐的池塘里面有只小青蛙，它跳起舞来就像被王子附体了，酷酷的眼神，没有哪只青蛙能比美，总有一天它会被公主唤醒了！

    啦...... leap frog……

    啦...... leap frog……

    它是一只小跳蛙越过蓝色大西洋，

    跳到遥远的东方跳到我们身旁，

    春夏秋冬我们是最好的伙伴，

    亲吻它就会变得不一样，

    啦......

    变变变 leap frog……

    啦......

    自信成长有你相伴 leap frog……

    啦......

    有你相伴 leap frog……

    啦......

    自信成长有你相伴 leap frog……

    快乐的一只小青蛙 leap frog……

    快乐的一只小青蛙 leap frog……”

    这是承载了加藤鹰“童年梦想”的一首歌，虽然他听到这首歌的时候早已经不是童年……

    “呱！”

    蛤蟆小小直接跳到了加藤鹰的肩上。

    “你是不是深作仙人故意派过来打乱我搬运石蛙的。”加藤鹰偏头斜视着蛤蟆小小。

    “呱呱！”蛤蟆小小虽然不会说话，但是很明显，它能够听懂加藤鹰的话。

    在听到加藤鹰话的时候，蛤蟆小小连续叫两声，并且摇了摇它的小脑袋表达它不是的。

    “你居然承认了！”加藤鹰一脸不可置信的表情。

    蛤蟆小小一脸懵逼，如果蛤蟆是可以做出一脸懵逼的表情的话……

    十分钟后。

    “好吧，小小，你这么牛逼这件事为什么不早点告诉我呢。”加藤鹰有些无奈的看着蛤蟆小小。

    经过十分钟亲切的“交谈”，加藤鹰已经是知道了蛤蟆小小的“功能”。

    虽然蛤蟆小小年龄不大，但是竟然已经是“仙人”了，这件事是6翻了！

    当然，问题的重点不是蛤蟆小小是仙人这件事，而是蛤蟆小小作为“仙人”可以帮助加藤鹰的事。

    要知道，蛤蟆小小和加藤鹰签订的可不是普通的通灵契约，而是……

    加藤鹰现在对“仙人模式”的修炼还处在第一阶段，必须用蛤蟆油才能提炼出仙术查克拉，而且每次的量很少，也不能多，多了会控制不了他自己变成青蛙！

    但是现在，蛤蟆小小可以直接提炼仙术查克拉给加藤鹰使用，加藤鹰可以省下提炼的时间，只需要控制自己不变成青蛙。

    加藤鹰当然不会变成青蛙了！

    他只需要让蛤蟆小小以一点点的速度不停传输，他就一直一点一点的消耗，这样在他的可控制范围之内，他就不会变成青蛙！

    加藤鹰自己提炼这一点仙术查克拉需要3-5分钟，但是蛤蟆小小可以瞬间传输给他。

    那么一下午就把所有石蛙“平移”完成，似乎也不是很困难的事情了。

    “呱呱！”蛤蟆小小给出了回答。

    “……”加藤鹰。

    说干就干！

    加藤鹰结印进入还不能算仙人模式的仙人模式，蛤蟆小小直接跳在他的脑袋上！

    “小小，你这姿势不对啊，不应该是跳肩膀上吗？”加藤鹰嘴上不由的开口道，他记得自来也的仙人模式就是深作仙人和志麻仙人一左一右，怎么蛤蟆小小直接跳脑袋上了。

    “呱呱！”蛤蟆小小给出了它跳到加藤鹰脑袋上的理由。

    “……”加藤鹰。

    一个小时后……

    一共202个石蛙全部被加藤鹰搬运成功！

    蛤蟆小小功不可没！

    蛤蟆小小：“呱呱！”

    加藤鹰：“？？？”

    蛤蟆小小走了……

    又是半个小时过去了……

    午睡结束之后的深作仙人来到了石蛙旁！

    它一眼就看到了正在“休息”的加藤鹰，以及全部搬运完成的石蛙！

    “这……怎么可能？”深作仙人捂住了脸，一个多小时就成功搬运全部的石蛙是根本就不可能做到的，除非……加藤鹰根本没用用仙术查克拉。

    “深作仙人，似乎用仙术查克拉不会让身体变得疲惫啊。”加藤鹰笑着开口，这一副精神饱满的状态。

    他也是搬完了才知道仙术查克拉居然有如此bug的一点。

    “……”

    加藤鹰居然真的是用提炼的仙术查克拉搬运的石蛙！

    深作仙人幽怨的看着加藤鹰。

    我看你tm是在逗本仙人！

    【ps1:本章“水”了两百字，抱歉，但是《小跳蛙》大家可以去听听！

    ps2不见了……

    ps3:今天实在是太累了，从昨天早上到现在都还没有闭过眼！】
第二百零二章 【你的名字！】
    深作仙人最终是不得不接受加藤鹰在一个多小时就完成任务的事实，因为加藤鹰确实是用仙术查克拉完成的“搬运”。 Ｘ

    如果加藤鹰是完全用自身的查克拉和力量，在搬运两百多个石蛙之后，身体绝对是很累的。

    他认为加藤鹰是取巧了，但是却不知道加藤鹰取巧的理由。

    不过他作为深作仙人，自然是不能做出懵懂和有求知欲的模样，他必须要有“仙人的风范”。

    既然加藤鹰已经是完成“石蛙搬运”任务，那是可以直接进行下一个环节的！

    “小鹰，之前你是必须借用蛤蟆油才能够感知自然能量，现在是需要你是在没有蛤蟆油的前提下感知自然能量。”深作仙人开口道。

    这就是修炼仙术的第二个阶段，在没有“外力”的帮助下，完成吸收自然能量转化了仙术查克拉，这才是真正的可以提炼出仙术查克拉。

    毕竟蛤蟆油作为妙木山的产物，在离开妙木山之后，可以帮助感知自然能量的作用就会消失。

    而且就算不消失，每次都抹蛤蟆油也是非常尴尬的一件事。

    “就像原本那样做就可以了吧？”加藤鹰开口询问道，他并不知道困难程度。

    “这和利用蛤蟆油不同，你现在必须要保持绝对的静止，内心也要空灵，就像和自然融为一体，这样才能够感知到空气中的自然能量。”深作仙人开口解释道，这是修炼所必须要的。

    “稍微动一点点都不可以吗？”加藤鹰表情一愣，如果说是让他完全静止不动还不准想什么，这完全是要他的小命啊。

    他加藤鹰作为一个作家，就是脑袋里经常会思考和想象，一下子什么都不能想这很难接受的。

    “一点都不可以！现在就开始吧。”深作仙人挥了挥他手上的“打狗棒”，他可不会管加藤鹰那么多。

    他的大棒早已经饥渴难耐了！

    “那就开始。”加藤鹰将信将疑的坐好，随即开始感受外界的自然能量。

    第一次：

    静坐三秒后，加藤鹰感觉鼻子有点痒，鼻子不自觉的扭动了一下。

    “啪！”

    黑色的棒子直接拍打在了他的后背。

    失败！

    第二次：

    静坐十秒后，加藤鹰感觉姿势有些不舒服，屁股不由自主的扭动了一下。

    “啪！”

    黑色的棒子对着他的后背又是一下。

    失败！

    第三次：

    静坐五秒后，加藤鹰身体丝毫未动，但是却想到了他作为五代目火影之后的……

    “啪！”

    失败！

    第四次：“啪！”

    第五次：“啪！”

    “啪！啪！啪！啪！”

    “啪！啪！啪！啪！”

    “……”

    第六十五次：

    加藤鹰终于进入了一个奇妙的状态，外界的自然能量不停的朝着他的体内汇聚。

    他只需要继续保持“静心”的状态！

    ……

    “老公，我们什么时候要一个宝宝呢？”照美冥搂住加藤鹰的后背，两团柔软紧贴着，在他的耳畔轻语。

    “再等两年吧，老婆你也知道你老公的**，怀孕十个月，你的大吉吉老公怎么能受的了呢。”加藤鹰转过身，双手轻轻的搂住照美冥的细腰。

    “坏蛋，你讨厌！”照美冥撒娇式的拍打加藤鹰的肩膀。

    “真的讨厌吗？马上就让你喜欢。”加藤鹰淫笑着开口，随即搂着照美冥就朝着沙发上走去。

    “现在还是白天呢。”照美冥嘴上说着不要，双手却紧紧搂住加藤鹰的脖子。

    “就是白天才更好呢。”加藤鹰搂住照美冥的手在她的屁股上抚摸着。

    “老公，我们还是回房间吧？”照美冥撒娇的开口。

    沙发太窄了，而且加藤鹰每次在沙发上都是让她玩一些奇怪的姿势，想想都觉得害羞呢。

    ……

    “啪啪啪！”

    “啪啪啪！”

    深作仙人的大棒子再次把加藤鹰的幻想打醒，这次是可怕的“六连击”！

    水之国雾影村。

    “水影大人，您找我和鬼鲛有什么事？”西瓜山河豚鬼对着四代水影矢仓开口询问道。

    现在忍刀七人众就只剩他一人，虽然另外的六把忍刀都基本上找到了合适的主人，只需要再过五年，新的忍刀七人众就会再度出现。

    但是，对于西瓜山河豚鬼来说，已经不再是当初的忍刀七人众了。

    “当然是……”矢仓露出奇怪的笑容。

    而就在矢仓说话的一瞬间，站在西瓜山河豚鬼身后的干柿鬼鲛居然掏出一把刀，毫不留情的从后面一刀插穿了他的身体。

    噗嗤！

    “呃！”

    西瓜山河豚鬼低头，难以置信的看着插穿他腹部的一把刀。

    鲜血淋漓！

    他居然被他最信任的手下干柿鬼鲛给后背捅刀子了。

    “……杀掉你了！”矢仓的下一句话出现，勾起一抹迷人的弧度。

    “你根本不是矢仓……你到底是谁？”

    西瓜山河豚鬼感觉生命力在急剧的流逝，而他终于在临死前彻底确认了这一个事实，哪怕之前的矢仓很诡异但是他也仅仅是怀疑，这次他终于是确认了，指示干柿鬼鲛杀掉他的人不是真正的矢仓。

    他并不埋怨干柿鬼鲛杀了他的事实，因为只要有足够的利益，他也同样会毫不留情的干掉对方。

    “死人没必要知道我是谁，干柿鬼鲛，从今天起，你就是大刀鲛肌的主人，雾影村新的忍刀七人众。”矢仓对着干柿鬼鲛开口。

    旧忍刀七人众的时代已经过去，新的忍刀七人众将会完全在他的掌控当中。

    干柿鬼鲛直接将长刀从西瓜山河豚鬼身体内拔了出来，用刀十几年，他早已掌握了如何轻松的一刀致命。

    刚刚还是后背偷袭，西瓜山河豚鬼在没有任何防备的前提下，没有不死掉的理由。

    拔刀后，西瓜山河豚鬼直接倒在了地上，他死不瞑目！

    “现在可以说吧，我是在为谁效力？”干柿鬼鲛丢到手里的长刀，直接把大刀鲛肌拿开扛在肩上，露出鲨鱼脸的微笑。

    一个身影从矢仓的身后出现，逐渐清晰。

    他身穿黑色的长袍，脸上是一副面具，一双猩红了三勾玉写轮眼散发着妖异的光芒！

    “吾名……宇智波……斑！”
第二百零三章 【圣人模式！】
    所谓心静如水，自然是一个比较奇妙的状态！

    加藤鹰在尝试了八十七次失败之后，终于回想到了一个达到心静如水的诀窍。 Ｘ

    与其说是诀窍，倒不如说这其实是一个充满了“腥味”的行为！

    办法很简单，只需要简单的撸一发！

    只需要撸一发以后，就会觉得一切都变得索然无味，直接进入“圣人模式”！

    虽然这是一个“自我安慰的行为”，但是却真的很有用！

    加藤鹰前世自然也是“撸过”，作为一名“撸友”，他自然是很深刻理解，这是真的。

    只需要轻轻来一发，直接进入“圣人模式”。

    完美！

    加藤鹰深刻的相信，在“圣人模式”状态下，他绝对是可以达到心静如水这种状态的。

    但是加藤鹰却舍不得这样做，他真的不愿意把这十三年以来宝贵的第一次就给了自己常年修炼忍术粗糙的双手！

    他……下不了手！

    因为这个行为简直是太对不起他帅气的脸，完美的身材，强大的实力了！

    他想把宝贵的“第一次”留给他的未来老婆，虽然他未来的老婆有可能不是照美冥，毕竟照美冥还没有答应他的表白呢。

    所以哪怕知道有一个轻松帮助修炼的“秘诀”，加藤鹰也不得不放弃！

    这是他加藤鹰的忍道！

    就这样的坚持，三日的时光悄然而逝！

    事实证明，搬运石蛙加藤鹰是可以有蛤蟆小小的帮助可以用很短的时间完成，但是静坐这方面，加藤鹰只能是靠他自己，靠他自己的努力和天赋。

    加藤鹰是结束了普通的静坐，现在是正在一个峰顶的木板上坐着，就像自来也当初修炼仙术的办法一样。

    足足三天的时间加藤鹰都在进行着，他已经无限接近成功的状态了！

    加藤鹰并不知道自来也，或者未来的漩涡鸣人是花了多少时间学会的仙术。

    但是他加藤鹰有这个自信，他一定会在明天之前就学会。

    这是他的直觉！

    不会出错！

    因为他是木！叶！男！神！加！藤！鹰！

    然后……

    ……

    两天的时间过去了！

    加藤鹰坐在木板上，微风吹拂他的脸颊，像是在拍打他的脸一般！

    看起来有些生疼！

    而就在此时，加藤鹰突然睁开双眼，他的眼球已经是变成了金黄色，就像是戴了美瞳，而上眼皮和眉毛也像是化上了金黄色的“妆容”。

    加藤鹰看起来更帅！

    他成功进入了仙人模式！

    加藤鹰露出一抹得意的笑容，随即直接跳向地面。

    “深作仙人，我完成了！”加藤鹰大笑着喊了出来。

    “五天才完成有什么好得意的？而且这才只是第二阶段而已。”深作仙人表面上不屑的说到，这已经是他和加藤鹰相处的模式了，相互装逼相互作。

    但是，深作仙人的内心是非常惊讶的。

    要知道，当初自来也和波风水门可是花了加藤鹰数倍的时间，结果是一个“半吊子”，一个“半壶水”。

    加藤鹰只花了五天就超过了自来也和波风水门，达到“完美”的仙人模式，这个效率可是深作仙人活了这么多年了解到的唯一。

    当然，未来或许有个叫做漩涡鸣人的小黄毛和加藤鹰一样快，但是都是十几年之后的事情了。

    就现在而言，没有之一！

    “深作仙人，第三阶段是什么？”加藤鹰表情一愣，他分明感觉已经是完全掌握仙术了。

    “第三阶段名叫【蛙组手】，配合仙人模式，是非常强有力的攻击手段。”深作仙人说起【蛙组手】，表情一脸装逼的模样。

    而且深作仙人似乎在用这副装逼的表情对加藤鹰透露着：“快求本仙人啊，求本仙人就教给你呦！”

    “我打算学习【怪力拳】，可以一拳打一个大洞的，【蛙组手】有这么强吗？”加藤鹰很平静的开口，他知道有【蛙组手】这个“技能”，但是记不得“功能”了。

    “那你也得打得中别人才行，“蛙组手”可是可以进行反向攻击的。”深作仙人鄙视的看着加藤鹰，直接就道出了【蛙组手】的强大之处。

    “意思是比如我动手打人右边，但是力量却是打到左边？”加藤鹰开口，有些疑问分析着深作仙人说出的“反向攻击”的意思。

    “当然了，不过你既然不想学，那就算了吧。”深作仙人摆了摆手，随即就要转身离开。

    “我学啊，我怎么不学，【怪力拳】这种简单粗暴除了看起来华丽没有太大功能的招式哪里比得上深作仙人教的【蛙组手】呢！”加藤鹰一脸“贱笑”的叫住深作仙人。

    【蛙组手】先不说攻击如何，却是很强的“装逼利器”，不学不行！

    “阿嚏！”

    远在他乡的纲手打了一个喷嚏，她可不是会轻松感冒的人。

    “……”

    深作仙人暗自点了点头，它很欣赏加藤鹰臭不要脸的行为。

    加藤鹰开始进行【蛙组手】的修行。

    对比提炼仙术查克拉是加藤鹰独自一人进行，【蛙组手】是需要深作仙人亲手传授的。

    也就是对打！

    加藤鹰通过和深作仙人不停的对打学习掌握【蛙组手】！

    【蛙组手】的修行比提炼仙术查克拉要简单很多，不到两天，加藤鹰已然完全掌握，毕竟只是仙人模式“附加”的攻击手段。

    而加藤鹰也是到了时候，进行【阴封印】是否能够储存仙术查克拉的实验了。

    如果可以的话，加藤鹰打算用一个影分身一直在妙木山提炼仙术查克拉进入阴封印储存。

    这样等到战斗的时候，他就可以达到很持久的仙人模式，不像自来也需要神作仙人和志麻仙人帮忙提炼，也不像漩涡鸣人就只能坚持五分钟，他是猛男仙人加藤鹰！

    但是……

    影分身：mmp！老子不干！

    ……

    【感谢前进者3的100起点币打赏。

    提前说一下，因为这几天都在医院，更新可能会比较晚。也有可能某天实在太忙没时间码字更新，如果有发生来不及更新的情况，会请假，之后会补上。】
第二百零四章 【浴汤内……】
    加藤鹰没有隐瞒，直接是对深作仙人说出了他打算用【阴封印】储存仙术查克拉的想法。 Ｘ

    深作仙人自然是支持加藤鹰勇于尝试的想法，毕竟以往并没有人将仙术查克拉储存过，也没有过储存的办法。

    现在加藤鹰这个可以储存查克拉的【阴封印】让深作仙人觉得新奇，而且如果是成功了也可以解决仙术时间短的弊端，深作仙人是为此感到高兴的。

    为了避免发生意外，加藤鹰在进行将仙术查克拉引导进入【阴封印】的时候是深作仙人拿着这根黑棒子在一旁守着。

    加藤鹰直接就开始提炼仙术查克拉，朝着【阴封印】内引导。

    没有丝毫阻碍的，仙术查克拉被成功引导入【阴封印】内，一气呵成。

    加藤鹰能够感受到的是【阴封印】储存仙术查克拉无法像储存普通查克拉那么大的量。

    查克拉是由身体能量+精神能量组成。

    仙术查克拉是由身体能量+精神能量+自然能量。

    根据“能量守恒定律”，仙术查克拉的“质量”是大于普通查克拉的，而阴封印储存的“质量”是固定的，所以会储存仙术查克拉的量会少一些。

    但是【阴封印】可是可以储存数年的查克拉的，哪怕是仙术查克拉只能是一半的量，也是非常恐怖的。

    也就是说加藤鹰短时间是装不满【阴封印】的！

    实验成功后，加藤鹰没有立刻离开妙木山回到木叶村，而是在继续提炼仙术查克拉储存进入【阴封印】。

    普通的仙人模式，完全就是“充电五分钟，装逼五分钟”！

    但是他有【阴封印】，相当于一个“充电宝”，在开启仙人模式之后，可以“一边充电，一边装逼”，直到“充电宝”的“电量”耗尽。

    加藤鹰是在妙木山没日没夜的提炼了三天才离开的，三天的量应该是足够支撑他仙人模式状态几个小时，哪怕经历大战加藤鹰也不虚。

    加藤鹰打算只要空闲就到妙木山提炼一次，毕竟妙木山的自然能量是多于忍界的，效率更快。

    加藤鹰打算直接用【飞雷神之术】回村子，结果当他感知飞雷神的术式的时候却吓了一大跳。

    这是他修炼仙术之后忘记的一点，因为他可以感知空气中的自然能量，使得他【飞雷神之术】的感知进入了新的台阶，新的世界。

    他的感知范围扩大了十倍，也就是说现在整个忍界，只要有加藤鹰留下术式的地方，他就可以瞬间赶到。

    加藤鹰是修炼成功完美的仙人模式，所以单单论飞雷神之术的感知方面，已经是超过了波风水门。

    经历了十天多的仙术修行之后，加藤鹰的实力再次上了一个台阶，现在的他拥有了可以和影级互怼的实力。

    加藤鹰直接是“飞”回了木叶村！

    现在正是下午的时光，加藤鹰回村之后就出发去自来也的家里，打算让自来也和他一起去浴汤。

    在妙木山的时间加藤鹰都没有好好泡澡的机会，现在好不容易回村子，自然是先好好泡个澡享受一下。

    加藤鹰直接跳进自来也的家里。

    “这么快就回来了？看来你没有修炼仙术的天分啊。”自来也看着加藤鹰笑了出来。

    加藤鹰从出发到妙木山修行仙术才十几天，十几天的时间当初他在修行的时候可是才勉强完成第一阶段，所以自来也认为加藤鹰是没有修行的天赋所以才提前回来了，他都没有想到加藤鹰是已经成功修行仙术。

    “当然不是了，我已经完美掌握了仙人模式了，和自来也大叔你这种半吊子仙人可是不同的。”加藤鹰摇了摇头，用很平静又很装逼的语气开口道。

    “真的学会了？”自来也很疑问的开口，他有些难以置信，明明他和波风水门都花了这么长的时间都只能是“半吊子”，怎么会加藤鹰十几天就达到了“完美”。

    “我骗你干嘛？自来也大叔，先一起去泡个澡吧。”加藤鹰笑着，十几天就学会仙人模式这种小事需要这么惊讶吗。

    他可是天才加藤鹰，仙术这种修行，小case！

    “……”

    浴汤内。

    加藤鹰和自来也泡在水池中，露出上半身**精干的身体。

    “自来也大叔，这段时间你打算做什么？”加藤鹰开口询问道。

    现在忍界三战几乎已经结束，木叶村除了和云影村还有一些小摩擦之外，和其他三个忍村都是签订了和平协议，而在云影村的前线是不需要太大量的兵力的，加藤鹰自来也都已经是可以落得清闲了。

    当然，作为木叶村的忍者，两个人还是每隔一段时间就有一些强制性的任务的。

    “我打算去火之国国都一趟。”自来也直接开口，现在纲手也不在村子里，他也闲来无事，完全是可以到处“玩玩”的。

    “手稿不是早就送过去了吗？”加藤鹰有些疑问，因为上次给自来也的《少年宇智波宾》和《日向白洁》都已经是印刷发售了，今天在木叶村他都看到“读者”了。

    “这次只是单纯的去玩。”自来也笑着开口道，到了他这个年龄，对于修行已经是不那么看重了。

    除了有些必须的任务去完成，自来也现在是很空闲的。

    “你不会是……”

    “当然不是了，只是在木叶村待久了，总归是想换一换环境的。”自来也听出了加藤鹰话里的意思，连忙就否决道。

    “真的不是吗？听说国都人口是木叶村的好几倍，那么浴汤也是好几倍吧？”加藤鹰挑了挑眉毛。

    “好吧，其实我都是为了文学创作，最近我也在努力想要写一本新书，所以打算去火之国寻找一些灵感。”自来也笑了出来，没有丝毫不好意思的情绪在里面。

    偷窥女汤这个行为自来也都是干了很多年养成本能了，现在几乎是改不掉。

    再说了，他是凭本事偷窥，为什么要心虚！

    【感谢闻道竹衣金人的两千起点币打赏，荣登粉丝榜第六。】
第二百零五章 【先下手为强！】
    自来也作为一名老司机，早就浸淫此道多年，脸比天厚！

    加藤鹰虽然脸皮已经有些厚到超过很多人的程度，但是想要达到自来也的厚度，还需要很长的努力还不一定行！

    两人在浴汤内泡了半个多小时就起身去更衣室换衣服离开。 Ｘ

    浴汤合适人泡的时间就是半个多小时左右，时间太长对身体反而是不好。

    换衣，结账，出门。

    两人的下一个目的地是烤肉店，加藤鹰吃了十多天的干粮，早就想要吃油腻的肉类食物了。

    作为千万富翁，一顿烤肉的钱，加藤鹰和自来也谁付都无所谓，不过毛毛雨而已。

    时间尚早，不过下午五点，属于早晚餐的行列，自来也都不是很饿，不过加藤鹰早就感觉饥肠辘辘，特别是一想到烤肉，就不由的分泌唾液。

    结果两人还没有走到烤肉店，就被一名面具男拦住了去路，是木叶的暗部成员。

    “自来也大人！”面具男对着自来也行礼到，木叶三忍自来也值得受这个礼。

    “有什么事吗？”自来也笑着开口询问，微笑代表着他还不错的心情。

    “三代火影大人叫加藤鹰去办公室一趟。”面具男开口回答道。

    “现在就去吗？”加藤鹰一愣，他原本还以为是找自来也的，没想到要找的人居然是他，他被猿飞日斩叫去办公室的次数也很多了。

    “恩，三代火影大人正在办公室等你。”面具男点头，随即直接瞬身离开，都没说等和加藤鹰一起过去。

    “自来也大叔，你先去点餐，我马上就过来。”加藤鹰笑着开口，直接从身上摸出一把飞雷神苦无就递给自来也。

    这是加藤鹰养成的习惯，哪怕是在村子里的便装也要稍微带一些武器。

    掌握【飞雷神之术】的他，飞雷神苦无自然是必备的。

    “快点过来，不然我吃完就走了。”自来也接过苦无，撂下一句话就直接转身离开。

    加藤鹰也朝着和自来也相反的火影办公室出发。

    ……

    三分钟之后，加藤鹰走到了火影办公室的门口。

    “咚咚咚！”

    “进来。”办公室内传出猿飞日斩的声音。

    加藤鹰开门走进办公室内，除了猿飞日斩之外，一头金发的波风水门也在。

    才新婚十几天，没有新婚旅行就算了，波风水门都继续开始学习处理文件之类事情的了，加藤鹰觉得漩涡玖幸奈好可怜。

    很显然，有猿飞日斩的支持，波风水门就任四代目火影已经是板上钉钉，现在就差就任仪式和火之国大名的文书了。

    “火影大人，水门前辈。”加藤鹰开口打了一声招呼。

    “小鹰，这是新晋的暗部成员名单，你挑选几个吧。”猿飞日斩伸手朝着加藤鹰递出一摞大概有十几张纸，让加藤鹰有些疑问。

    “小鹰，鉴于你在战争中的突出表现，我以三代火影的名义任命你也暗部的分队长，这是作为分队长安排队内的成员，这些刚进暗部的中忍年龄都是十三四岁左右，年龄都和你差不多。”猿飞日斩继续开口解释。

    加藤鹰的战绩和实力很明显配得上暗部分队长的名头，如果不是加藤鹰的年龄还太小了，猿飞日斩甚至想给出更大的权利，毕竟是属于他的嫡系，未来也是可以接任波风水门的位置。

    “火影大人，我还想再请一两个月的假，最近可能没办法以暗部的身份执行任务。”加藤鹰讪讪的开口。

    虽然分队长这个名头还不错，但是他现在都打算和自来也去火之国玩一玩，而且还有关于照美冥，他也该去见一面，所以这段时间他真的作为暗部分队长带队执行任务的时间几乎没有，给他名头再分配队员似乎是有些浪费资源了。

    “一两个月？你要做什么？”猿飞日斩开口询问，加藤鹰开口要的这个假期有些长了，特别是现在加藤鹰正处在“高速发展”的阶段，应该努力在“事业”上才对。

    “因为三战太累了，所以想和自来也大叔去散散心，还有，我最近想去追一个女孩，我害怕晚点就被别人抢去了。”加藤鹰表情认真的开口，不像是开玩笑。

    “累了可以理解，可是关于追女孩，小鹰你才十三岁，是完全不用着急的。”猿飞日斩笑着开口道，他十三岁的时候可还完全都沉浸在做忍者当中，哪里像加藤鹰现在居然都想着要追女孩子了。

    “不不不，火影大人，很不早了，她今年都已经满十八岁，再不追的话真的有可能会被别人下手。”加藤鹰连忙开口解释，这比和自来也去旅游还要重要。

    虽然加藤鹰知道原著照美冥哪怕未来都三十多岁了还没有结婚，但是到了现实和动漫是不同的，也由不得加藤鹰一点都不慌。

    而且，加藤鹰一听到照美冥有婚约对象什么的他都觉得来气，所以早点宣布照美冥是他的女人，这样就没有未来那么多麻烦和烦心事了。

    他这话也是早点打一个预防针，慢慢的告诉大家他有要追的女孩，再慢慢的透露出来女孩的身份。

    毕竟照美冥是雾影村的人，还是未来的五代水影。

    木叶村和雾影村的战争，哪怕是签订了和平条约，但是互相的内心都不可避免的有一定的仇恨。

    加藤鹰如果是一下子就说出这件事，肯定是难以被接受，甚至他和照美冥会承受一定的流言蜚语。

    加藤鹰是一个俗人，他也希望他的感情可以被祝福。

    加藤鹰是现在想的有些太远了……

    八字都还没一撇呢！

    “小鹰，比你大五岁？”猿飞日斩的表情有些不淡定了，一旁的波风水门也是露出惊讶的神色。

    毕竟在火影世界里，在婚姻中，女方比男方大的很少见，大五岁的更是基本上不太有。

    未来奈良鹿丸娶了比他大几岁的手鞠也是听到了一些闲话的，除了手鞠是砂影村的之外，就是关于年龄的问题。

    当然，身边的亲人朋友自然是不会说这些不好听的话的，他们更愿意祝幸福。
第二百零六章 【一库，一库！】
    “火影大人，这可是关系到我的终身大事，请批准我的假期吧。 Ｘ”加藤鹰咧开嘴笑着开口道。

    对于“五岁”的这个年龄差这个话题，加藤鹰是不想再继续说下去了。

    加藤鹰现在的心态就是喜欢成熟一点的女性，他更没有“幼女癖”，他对十三四岁还没有发育完全的女孩子没多大想法。

    火影世界的孩子因为饱受战争所以都懂事的比较早，十八岁的年龄是身体已经完全发育成熟，这个年龄如果是在他的前世基本上才是读高三的学生，但是在火影世界已经是成熟到负责任，因为世界和世界观的不同。

    就连两个世界的平均寿命也是不同的，他前世的现代人平均年龄是72岁，而火影世界的人类平均年龄只有不到50岁。

    战争让很多年轻忍者死亡，拉低了忍界的平均寿命。

    “既然小鹰你都说是终身大事，那我只有批准了，不过在此之前，你还是需要把你未来的队员选出来，先集合见个面。”猿飞日斩也笑了出来，现在没有外人在，他也没必要板着脸露出所谓三代目火影的威严。

    “对了，火影大人，卡卡西也加入了暗部吧？”加藤鹰拿起这摞纸开始翻看了起来，纸上写到的可以说是“简历”，姓名年龄擅长任务经历之类的。

    加藤鹰的打算是如果卡卡西也加入了暗部，就可以和他一起执行任务，毕竟两人一起执行任务之类的也不会那么无聊，虽然最近上次卡卡西喜欢粉红色镜子这件事让他稍微有些尴尬。

    “卡卡西的话，可能在你手下呆的时间不会很长。”猿飞日斩想了想开口。

    对于卡卡西，猿飞日斩也是打算培养成为未来暗部的精英，而且就凭借现在卡卡西已经是上忍的实力，只需要在暗部呆上一年刷到足够的资历之后，可以成为分队长的。

    现在猿飞日斩想要让加藤鹰挑选一支作为加藤鹰本身可以培养很久的“亲信”，所以事先都没有考虑到卡卡西，以卡卡西的潜力，猿飞日斩不可能让他一直呆在加藤鹰的手下。

    “火影大人，请先把卡卡西安排在我的分队吧。”加藤鹰认真的开口。

    “那你再挑选几人，最好是合理的分配。”猿飞日斩点了点头，算是接受了加藤鹰的请求。

    其余小队新人成员的分配都是他直接安排好，而对于他看好的加藤鹰是随意挑选新人，这是他给加藤鹰的特权。

    整个小分队“阵容”的合理分配是很重要的，成员要有各自擅长的，小队的综合能力才足够强大。

    这就像玩英雄联盟这个游戏一样，需要充当前排的肉盾，需要负责ad（物理）输出，需要ap（法术）输出，需要保护输出的。

    在忍者小队也是如此，一个完美的小队的配置，必须要体术忍术幻术医疗忍术都拥有擅长的队员，才能在执行任务中各方面都能够完美的应对。

    加藤鹰应声，开始翻看手里这一摞的“简历”。

    一连着翻看了好几人都是十六七岁的中忍。

    在十六七岁能够通过中忍的考核意味着未来的成就会达到上忍，当然，前提是不发生意外。

    加藤鹰并不是很满意，原因不是因为十六七岁的中忍很弱，而是全是……

    男的！

    加藤鹰也听到了猿飞日斩口中的“合理阵容”，加藤鹰对“合理阵容”的理解是“男女搭配，干活不累”，一个队伍里全是男人做任务很枯燥，而且全是男性荷尔蒙我会让人变得浮躁以来。

    有妹子的话就完全不同了，就像是一道普通料理加了调味料，变得美味了起来。

    前提是，不丑！

    丑拒！

    加藤鹰很快的翻看完了，却得知没有一个女性，有些绝望。

    “火影大人，这次暗部新人怎么没有女忍者呢？”加藤鹰直接就开口询问，怎么能十几个人里面都没有一个女忍者，这很有问题啊。

    猿飞日斩：“……”

    波风水门：“……”

    加藤鹰最终是只选择了一人，名叫犬冢白，倒不是因为犬冢白是犬冢家的缘故，而是因为只有他“简历”上的照片特别一些，他的身旁是有一条狗，不对，是一只忍犬。

    当然，加藤鹰自然是知道犬冢家都是和忍犬的“合体忍术”超级强大，但是加藤鹰选择犬冢白的理由主要是这只忍犬的长相有些特殊。

    虽然毛发都和犬冢家族大多数的忍犬一样是白色，但是照片上这一张嘲讽脸是完全勾起了加藤鹰的兴趣，就像……二哈一样！

    加藤鹰知道火影世界是没有哈奇士这个品种的，但是这副嘲讽的神态实在是太过于相似，让加藤鹰就忍不住想要看看本尊到底是什么样。

    没错，这就是加藤鹰选择队员的标准……

    全凭喜好，实力什么的都是次要！

    他加藤鹰可以做“肉盾”，可以做忍术型忍者，可以做体术型忍者，可以做医疗忍者……

    而幻术方面，加藤鹰已经可以免疫大多数的幻术，而且一般中忍的幻术实力实在是起不到太大的作用。

    选择队员完毕之后，加藤鹰就告别猿飞日斩和波风水门。

    出了火影办公室的大门，加藤鹰就直接飞向烤肉店。

    自来也已经是开始吃了，没有等加藤鹰的意思。

    加藤鹰没有在意，在自来也的正对面坐好，夹起一块烤熟的肉沾上酱料就放进嘴里。

    “自来也大叔，我们什么时候出发去火之国国都？”加藤鹰一边咀嚼烤肉，一边开口询问道。

    “我打算半个月之后动身，等等……”自来也说到一半，有些疑问的抬起头看着加藤鹰：“你是说……我们？”

    “恩，我还没去过火之国国都呢，这次和火影大人请了两个月的假，我也想享受一下‘大城市’的生活。”加藤鹰点了点头，再夹起一块烤肉沾上酱料放进嘴里。

    半个多月没沾荤腥，加藤鹰已经感觉他不是在吃烤肉了，他是进入了天堂……

    【感谢生如星光的300币打赏。】
第二百零七章 【帅气的欧尼酱！】
    翌日。 Ｘ

    清晨，加藤鹰早起开始日常的锻炼。

    昨晚一起吃烤肉的时候加藤鹰有和自来也约定好了，在半个月之后出发去火之国国都“旅游”。

    当然，拥有【飞雷神之术】的加藤鹰在旅游期间，也是可以想去哪就去哪的，这是世界上最快的“交通方式”了。

    和犬冢白卡卡西的见面就定在下午，先是相互认识一下。

    至于以后以暗部小分队执行任务，都是两个月之后才需要思考的问题。

    上午八点半。

    锻炼结束的加藤鹰在一家早餐店吃着早餐。

    在吃早餐的过程中，加藤鹰很随意的进入意识中的系统。

    【姓名：加藤鹰。】

    【等级：17级。】

    【经验：241/800。】

    【忍术：1。肉遁金刚不坏之术，等级：20级，经验：2789/10000。】

    【金手指：神之右手。等级：19级，经验：699/1000。】

    因为是充满战斗的几个月，加藤鹰关于系统各方面的能力都得到了充分的提升。

    【等级】在几个月之内获得了两级的增长，宇智波带土“战死”时他的等级是15级，现在等级是17级，查克拉量有了相对显著的提升。

    【肉遁】升级所需要一万点经验值实在是太多，哪怕加藤鹰这几个月都在日常“自虐”，也只造成了2000点左右的经验值提升，不过想要升级到21级，也不会花费超过两年的时间。

    【神之右手】已经是达到了19级，距离20级很近。

    单纯的看各个“金手指”的等级可能是没有太大感觉。

    实际一点的，加藤鹰现在拥有超过上忍的查克拉量，可以无视精英上忍以下的攻击，正常忍者没有防御无法承受他全力打出的一拳。

    加藤鹰现在完全是拥有了影级的实力，他现在就算面对完全状态的琵琶十藏也是不会虚的。

    加藤鹰不可能是说把什么都说出来，以至于他的实力，就连三代火影猿飞日斩都不清楚。

    猿飞日斩知道加藤鹰的【八门遁甲】，【飞雷神之术】，以及【仙人模式】。

    三个术的强大毋庸置疑，但是无论是【八门遁甲】还是【仙人模式】都只有几分钟的进攻时间，不能持久。

    而且【飞雷神之术】加藤鹰也不是普通波风水门的完美掌握，效果并不是太强。

    所以，猿飞日斩眼中的加藤鹰还是缺少了一些其他有力的进攻手段。

    加藤鹰不知道猿飞日斩的理解，就算知道他也不会去刻意解释说什么。

    这样的错误的理解是一件好事！

    哪怕加藤鹰和猿飞日斩再亲近，猿飞日斩毕竟也是一个上位者，三代火影。

    当他到了猿飞日斩认为无法掌控的时候，猿飞日斩必然会产生一些想法，有好也有坏。

    好的就比如说猿飞日斩会担心加藤鹰因为实力发展的太快，在力量中迷失了自我。

    加藤鹰是不会“迷失”的，因为他“胸无大志”，他的想法很简单，开心的日常就足够。

    有足够用的钱，过着足够舒适安逸享受的生活……

    至于什么远大的梦想，加藤鹰似乎是并没有，除了打算混几天火影的称号之外。

    在火影世界里，有“远大梦想”的人……基本上都是给跪了的！

    日向宁次想要摆脱笼中鸟的命运，最后便当了！

    漩涡长门要让世界感受痛苦，结果就他最痛苦！

    宇智波斑要开启“无限月读”，建造一个他梦想中“和平”的世界，结果他直接被忽悠，最后还被“夺舍”了！

    大筒木辉夜刚刚夺舍出来就想继续完成千年之前的事，结果没几个小时就又被给封印了。

    黑绝可以说是最有梦想的“一个人”了，从一千年就抱着复活大筒木的梦想，坚持了一千年，最后的结果，和大筒木辉夜一起被封印了……

    例子实在是太多，数不胜数！

    这些都印证了一个结论，在火影世界里有大理想大抱负的最终都是悲剧收场。

    当然，肯定有人说太子漩涡鸣人和二柱子宇智波佐助两人最后过的幸福快乐的生活。

    这显然是不正确的！

    首先，漩涡鸣人和宇智波佐助的梦想都没那么大！

    漩涡鸣人就想当一个火影，宇智波佐助更简单了，后面先不说，前面就想搞死“辣个男人”！

    漩涡鸣人和宇智波佐助两人的结果都是断了一只手，成为了“独臂侠”！

    而漩涡鸣人在当上了火影之后，家里明明有这么漂亮的老婆，这么可爱的儿子女儿，偏偏天天呆在火影办公室没日没夜的处理文件。

    儿子不高兴，女儿想见见不到，老婆这是如花似玉接近如狼似虎的年龄却独守空房……

    二柱子宇智波佐助就更不用说了……

    总而言之，在火影世界里生存，加藤鹰感觉他现在这种状态是最合适的。

    悠哉悠哉的吃过早餐，加藤鹰直接回到家里房间，拿出纸笔写下几个字，随即放进一个小信封内。

    再继续搞了一会儿“研究”，等到中午的时候，加藤鹰直接“飞”到了雾影村。

    加藤鹰也不知道现在照美冥的作息，是在外执行任务还是在做什么，他只能是碰运气。

    不过很显然，他今天的运气不错，他看到了照美冥的身影走进海鲜拉面店。

    加藤鹰没有走进店内，而是叫住了一个看起来五岁左右的小女孩。

    “小妹妹，你能帮欧尼酱把这个信封送给里面棕色头发的姐姐吗？欧尼酱帮你买喜欢吃的糖果作为交换怎么样？”加藤鹰蹲下身，保持温和的开口道。

    小女孩点了点头，接过加藤鹰手里的信封。

    她答应的理由不是因为糖果，而是她认为面前的欧尼酱很好看，如果是怪叔叔，她肯定不会答应的……

    加藤鹰看着小女孩拿着信封走进了海鲜拉面店内。

    不到一分钟的时间，小女孩就走了出来。

    “谢谢小妹妹，拿去买糖吃吧。”加藤鹰掏出五百两递给小女孩，随即笑着摸了摸她的小脑袋。

    与此同时，在海鲜拉面店内的照美冥也打开了信封。

    信封内的纸上就写了短短的一行字：

    “晚上九点，老地方见！”
第二百零八章 【融化！】
    下午四点。 Ｘ

    木叶五号修炼场。

    两人一狗正以一种安静诡异的氛围挨着站立，两人都是没有戴面具，一人白发，一人黑发。

    两人正是旗木卡卡西和犬冢白，因为不是同期忍者学校的学生，毕业之后也没有一起执行过任务，哪怕在战争时期有见过面，但是两人依旧可以说是完完全全的陌生人。

    而作为陌生人，沉默和没话说也是很正常的一件事。

    再等了五分钟的时间，加藤鹰也总算是慢吞吞的赶到了，他今天下午是很有些忙碌的，因为要准备夜晚的事。

    “以后我们三人就是一起执行任务的暗部队友了。先自我介绍一下，我叫加藤鹰，木叶特别上忍，擅长的是医疗忍术。今天刚被任命为暗部分队长，爱好是美食。”加藤鹰很随意的开口道。

    今天他可是有更重要的事情，而对于这种见面会话，作为未来暗部队友只需要简单认识一下就足够了，加藤鹰自然是希望能够以最快的速度结束。

    “我叫旗木卡卡西，上忍，擅长雷遁和刀术……”卡卡西的自我介绍更短。

    或许是有陌生人犬冢白的存在，让他的死鱼眼以及面具下的表情稍微有些冷酷，他的“温柔”只展现给特定的人。

    “我叫犬冢白，中忍，擅长追踪，以及和我们家二狗子的合体拟兽忍术，爱好是吃狗肉火锅。”犬冢白的表情态度也有些轻松。

    只不过，说出来的话……

    犬冢一族是饲养忍犬的家族。

    犬=狗。

    从忍界刚开始的时代，狗就是人类的得力助手，既可以随同打猎也可以守院看家，可以说是人类最合适的伙伴。

    狗忠诚的性格也为人称道，人和狗在忍界的历史上也谱写了不少可歌可泣的感人故事！

    狗这么有灵性，那么将狗培育成忍犬也是很自然而然的选择。

    犬冢一族一般从小和狗生活在一起，因此和狗的感情也是非比寻常，不仅仅是主仆，更多的是朋友，是兄弟。

    而犬冢一族的战斗也像野兽一般，拟兽忍法更是直接的表明他们战斗的类型就是模仿野兽，而他们家的忍犬是拟人忍法。

    当一个忍者既有人类的智慧又同时具备野兽的能力的时候，战斗力将是非常惊人！这样的忍者既突破了人类形体和感觉上面的障碍，又弥补了野兽智力低下的缺点。

    这是犬冢家族，木叶村特别的家族！

    就拿未来的犬冢牙和赤丸之间完全亲兄弟一样的感情，而且是把彼此完全当成可以付出生命的存在。

    可是犬冢白这个犬冢家族的一员，给他的忍犬取名“二狗子”这种土到爆的名字也就算了，居然还说爱好是狗肉火锅。

    再看向犬冢白的“二狗子”，这个长的像哈士奇的忍犬此时表情只能用“鄙视犬冢白”这几个字来形容。

    加藤鹰瞬间就明白犬冢白和忍犬之间的相处模式了，就是明明感情很深，非要做出相互“嫌弃”，打死不承认，在火影世界这个病态社会里，这种例子并不少见。

    “既然是相互认识了，今天就到这里吧，这段时间暂时没有事情可做，两个月之后我们再以暗部的身份接任务去做。”加藤鹰点了点头，一人一句的自我介绍完毕了。

    “队长，我们分队只有三人吗？”犬冢白开口询问道。

    虽然他才刚刚被编号成为木叶暗部成员，但是在事先对木叶的暗部也是有一定程度的了解的，基本的配置是五六人左右。

    现在小队只有三人，犬冢白自然是有些疑惑。

    “暂时的话只有我们三人，或许在两个月之内会有合适的人加入。”加藤鹰开口回答。

    “没什么事就先这样吧，今天就是单纯的认识一下，两个月之后再见。”加藤鹰没有停顿的继续开口。

    卡卡西和犬冢白都点了点头。

    聊天结束。

    加藤鹰直接就用【飞雷神之术】离开，距离九点不远了，他他下午还有很多事情要做。

    加藤鹰也是第一次做这些事，才知道原来并不是那么轻松的活。

    夜晚八点半。

    布置好一切的加藤鹰就在老地方的草地上等待着照美冥，

    今晚的天空没有星星和月亮，天空一片漆黑。

    大概等了二十分钟左右，照美冥来了！

    夜晚的黑暗让两人看不清楚对方。

    “为什么非要晚上九点见面，还让一个小女孩用递纸条的方式？”照美冥还没有走近加藤鹰就开口道，对于今晚加藤鹰把她叫出来这件事没有去想太多。

    “就是想知道你会不会知道是我，如果知道了会不会来。”加藤鹰笑着开口。

    很显然，照美冥知道了是他，也来了！

    “怎么这么香？”随着两句话的时间，照美冥也走到了加藤鹰的面前，因为黑暗哪怕是距离很近她都看不清楚加藤鹰的脸，但是却闻到了一股花的香味，很浓烈。

    “你先闭上眼睛，给我三秒时间。”加藤鹰依旧是笑着开口，没有正面回答照美冥的问题。

    “你要做什么？”照美冥不解的开口询问。

    “就三秒，你从一数到三就可以了。”加藤鹰继续开口示意道。

    “好吧。”照美冥还是听话的闭上了双眼。

    加藤鹰立即就双手结印！

    【火遁超多小火球之术！】

    加藤鹰从嘴中吐出上百个很小的火球，朝着四面八方！

    一瞬间，加藤鹰和照美冥面前被点亮！

    火光没有瞬间熄灭，是点亮了上百根围绕成心形的蜡烛。

    而蜡烛包围的中心，铺满了玫瑰花瓣，看起来完全是一片美轮美奂的花海，恐怕是用了数千支玫瑰花的量。

    这么多数量的玫瑰，怎么可能没有花香呢。

    照美冥睁开了双眼，看到了眼前的一幕。

    眼前的画面让她不由的捂住了小嘴，内心一瞬间有震惊，有感动……

    “上次的告白有些太随意了，所以，我想再重新的认真的向你告白。”加藤鹰看着照美冥，眼神充满了炽热，就像是想要融化照美冥一样。
第二百零九章 【最珍贵的第一次！】
    时间是要从几个小时之前说起。 Ｘ

    这是一个午后的时光，加藤鹰在吃过午餐之后是直接在木叶村内寻找花店。

    结果让加藤鹰有些难以置信，整个木叶村10多万人口，居然就只有两三家花店。

    不过也是有正当的理由，因为是在战争时期，都在战争中为了生存，哪里还有时间谈恋爱买花送人这些的。

    而且现在忍界还没有进入到现代化社会，情调浪漫之类的还没有蔓延出来。

    至于在火影世界开业大吉之类的事情也不流行送花。

    所以哪怕只有这两三家花店，也因为卖的很不好处在半亏损的状态。

    为了今晚和照美冥的见面，加藤鹰自然是要准备一下的，花是最基本。

    加藤鹰财大气粗，没有打算送什么一朵玫瑰，九朵玫瑰，九十九朵玫瑰……

    加藤鹰是直接选择铺设一片“花海”！

    有钱就是这么任性！

    加藤鹰订购的量是两个字：“所有”。

    这三家花店吓了一大跳。

    因为店内数量不足，花店老板连忙就派人去花圃里采摘，将所有的玫瑰都采摘下来供应加藤鹰。

    光是花自然是不够的，因为和照美冥见面的时间是夜晚，夜晚很黑，草地上也没有光，自然是要购买蜡烛，蜡烛的光也可以增加情调。

    玫瑰+蜡烛只是为了场景的“效果”。

    更重要的是告白的礼物，加藤鹰在安排好继续去首饰店。

    戒指，手链，项链是加藤鹰应该选择的礼物！

    很显然，告白是用不上戒指的，戒指应该是用作求婚……那是几年之后的事了。

    在火影世界，十八岁结婚是差不多的年龄。

    跑了几家首饰店，加藤鹰终于是挑选出了一条他认为最漂亮的项链。

    在挑选项链结束之后，时间又到了应该和犬冢白和卡卡西见面的时候了。

    加藤鹰随意的去打了一个招呼，随即又跑到花店想要看看他要的玫瑰有没有准备完毕。

    因为需要采摘和摘下花瓣，所以效率并不是很高，加藤鹰也加入了帮忙将玫瑰花瓣剥离的环节。

    时间到下午七点。

    一切终于是准备就绪。

    加藤鹰随便解决晚餐，直接带着一大包用【飞雷神之术】飞到了雾影村的草地。

    加藤鹰早就在草地下留了【飞雷神之术】的术式，而这片草地是基本上不会有什么人会来的。

    下午七点，天已经是快黑了！

    加藤鹰连忙将蜡烛拿出来一一的摆放完毕，然后将玫瑰花瓣撒在蜡烛包围圈的中心，成功组成两个心的形状！

    因为是第一次做这种事，加藤鹰不免有些紧张和激动。

    抛开忍者的身份，他也就是普通人，他无可避免的会有作为普通人的喜怒哀乐，各种情绪！

    因为加藤鹰上辈子也只交往过一个女朋友，在爱情方面哪怕是看过很多小说，真正应该到他行动的时候也会有些不知所措。

    这是正常的状态！

    夜晚八点三十，加藤鹰终于是布置好了一切！

    “上次的告白有些太随意了，所以，我想再重新的认真的向你告白。”加藤鹰伸手拉住照美冥的一只小手，他能够感受到照美冥没有丝毫的反抗。

    如此的告白方式加藤鹰也是第一次，他也不会读心术，不知道照美冥现在内心的想法。

    见到照美冥没有拒绝牵手的动作，加藤鹰直接拉着照美冥朝着“花海”中心走去。

    走进“花海”，更是一股浓郁的玫瑰花香！

    “照美冥，我喜欢你，做我女朋友好吗？”加藤鹰深情的看着照美冥，看着被周围蜡烛灯光照射下微红的脸颊还有眼角泛起的泪光。

    女人都是感性的生物，照美冥人生第一次遇到如此浪漫的告白除了感动，还有不受控制的泪腺。

    “我可以给你戴上它吗？”加藤鹰从手里“变出”了一条项链，继续对着照美冥温柔的询问。

    说完，加藤鹰都能感觉到他剧烈跳动的心脏。

    戴上项链，就代表照美冥接受了他的告白。

    照美冥是轻轻的点了点头。

    加藤鹰连忙就把手伸向照美冥美丽的脖颈把项链给戴好，生怕反悔了一样。

    项链和照美冥很搭配！

    照美冥撑起还微红的脸颊看着加藤鹰终于是开口了：

    “鹰酱，其实我没有你想的那么温柔。”

    “不温柔的样子也喜欢。”

    “我不会做饭。”

    “没关系。”

    “不喜欢洗衣服。”

    “我来洗。”

    “懒。”

    “我照顾你。”

    “讨厌吃辣。”

    “以后再不吃了。”

    “睡觉喜欢踢人。”

    “我不介意。”

    “会耍小性子。”

    “喜欢。”

    “不会撒娇。”

    “不需要。”

    “有时候孩子气。”

    “……”

    “……”

    两人你一句，我一句，互相说着不着边际的话。

    “现在都让你知道我有这么多的缺点了！”照美冥气鼓鼓地问道，心里，却是甜蜜滋生着。

    十八年，这样的感觉是初次！

    原来，这就是爱情吗？

    “每一个优点，每一个缺点我都喜欢。”加藤鹰拉着照美冥的小手，他在忍耐着内心的情绪。

    “从现在开始，我答应你的每一件事情都会做得到，

    我对你讲的每一句话，都是真话，

    不欺负你，不骂你，相信你，

    有人欺负你，我会在第一时间来帮你，

    你开心的时候，我会陪着你开心，

    你不开心，我也会哄着你开心，

    永远觉得你最漂亮，做梦都会梦见你！

    我会努力让你成为这个世界上第二幸福的人，这是我的承诺。”

    “为什么不是第一？”照美冥瞬间质问道。

    恋爱，是不允许存在第二顺位的。

    “因为认识了你，我就是这个世上最幸福的人。”加藤鹰深情的开口道。

    这是他曾经在网络中看过的情话合集之一，时隔十几年在他快要忘记的时刻，终于派上了用场！

    照美冥的脸更羞红了，心都快稣了，作为从来没有恋爱过的她，哪里能够受的了这么肉麻的情话。

    看着照美冥羞红脸的小模样，加藤鹰不由的伸出右手摸向她的脸颊，身体也在前倾……

    距离越来越近，近到都能够感受到对方的呼吸的热气。
第二百一十章 【加藤鹰石更了！】
    火影办公室内。 Ｘ

    “水门，关于小鹰你是怎么看的？”猿飞日斩对着波风水门开口询问道。

    对于加藤鹰，猿飞日斩是很看好，只不过猿飞日斩和加藤鹰相处的时间并不长，所以想要听一下波风水门对加藤鹰的看法。

    “应该是有些奇怪的天才。”波风水门想了想开口道，这是他能够想到合适的形容词。

    “奇怪？是指他身体的能力吗？”猿飞日斩饶有兴致的看着波风水门。

    对于加藤鹰“抗打”的这个能力，猿飞日斩认为奇怪，但是却一直没有找到理由。

    猿飞日斩并不是一个不开明的人，对于“科学研究”他是支持的，关于大蛇丸摆在明面上的实验他都了解。

    大蛇丸在针对加藤鹰细胞的研究中却没有发现任何特别的部分，猿飞日斩也得到了这个结果。

    一代火影千手柱间的细胞活性以及能力远超其他人，而且数十年以来，唯有千手柱间才能够使用木遁，这是千手柱间细胞的强大。

    但是加藤鹰这个“抗打”的体质唯一的解释就是身体的能力，偏偏细胞很正常，很普通，没有类似于千手柱间的特别，这是猿飞日斩所感到疑惑的部分。

    加藤鹰的身体“不特别”，是怎么可以如此经得住打的？这到底是属于什么能力？

    猿飞日斩作为火影世界的“土著”，绝对不可能猜到加藤鹰是一个穿越者，还拥有强大的外挂系统这件事的。

    “不是身体的能力，他身体的能力的确很奇怪，但是我更奇怪的是关于他的日常，因为他偶尔会说出一些我不太能理解的话。”波风水门开口解释。

    波风水门和加藤鹰就算是从木叶三十九年真正开始认识，也已经是超过了八年的时间。

    在八年有限的相处时间内总会是发现一些奇怪的东西，就比如说加藤鹰有些时候说出的想法，话语，做出的行为都会让他不太能够不理解。

    波风水门有都产生过加藤鹰不是这个世界的人这样的想法。

    但是，这样的想法实在是太不实际了。

    加藤鹰怎么可能不是这个世界的人呢！

    这完全是不可能的事！

    所以波风水门只能是归结为天才总有一些奇怪的地方。

    就比如自来也喜欢偷窥女汤，纲手爱赌博，大蛇丸更是像蛇一样冷冰冰的。

    而他自己的话，奇怪的地方似乎是没有……

    就是有一个缺点，他太温柔了！

    ……

    加藤鹰能够听到，照美冥心脏跳动的声音。

    加藤鹰能够触到，照美冥此时急促的呼吸。

    加藤鹰能够看到，照美冥微闭眼睛上面的睫毛。

    加藤鹰能够嗅到，照美冥身上的清香。

    呼吸变得灼热，语言已是多余的东西！

    唇瓣终于贴合在了一起，加藤鹰情不自禁地颤了一下。

    看到照美冥的眼里雾蒙蒙水润润的，脸上泛了红潮，鼻尖渗出细小的汗珠，嘴唇微微张着，露出鲜嫩水润的舌尖，清纯夹杂着妩媚。那惹人怜爱的样子让加藤鹰情难自禁地低头含住她的唇瓣，继而温柔地绕住她的舌尖。

    照美冥轻颤着承受加藤鹰的深吻，睫毛已不自觉地潮湿……

    加藤鹰疯狂的进攻，贪婪的索取着属于他的温柔。

    良久，唇分！

    照美冥俏脸在烛光的照射下红扑扑的，看起来像一个被怪叔叔欺负了过后的小女孩。

    两人之间围绕着一股浓浓的青春荷尔蒙气息。

    加藤鹰显然还不足够满足，没有说话，再次的吻上了照美冥。

    照美冥有些情迷的猝不及防。

    不过，在两人嘴唇碰到之后，照美冥不像是上个吻单纯被动的接受，她开始给出回应。

    果然接吻这种事情，熟能生巧。

    第二个吻赵贤显然不满足单纯的拥吻，他滚烫的手在照美冥的腰间游动。

    因为动情，加藤鹰的身体也产生了最原始的反应。

    他石更了！

    禁欲十三年之久的加藤鹰是很容易受到影响的。

    因为他的石更，导致照美冥感受到大腿上被一个硬硬的东西顶着。

    有些不舒服，照美冥直接伸手打算要给摁下去。

    “嘶～！”

    加藤鹰不由的叫出声。

    哪怕是隔了一层裤子，被照美冥手握住瞬间的感觉也足以刺激到他火热的身体和内心。

    （再写估计就要被和谐了，省略一千万字的细节描写！）

    ……

    十分钟后。

    加藤鹰和照美冥坐在这一层的花海上，两人是手掌紧握着，享受着属于两人独处的美丽时光。

    至于之前照美冥“动手”的小尴尬，早就被浪漫的心情一扫而去。

    这一片本就是很少人路过的草地，在夜晚九点多的时候更是基本不可能有遇见人。

    “以后应该怎么称呼呢，亲爱的？”加藤鹰偏过头，笑嘻嘻的看着照美冥。

    “才不要。”照美冥摇头。

    “那么，老婆？”加藤鹰恬着脸继续开口道。

    “谁是你老婆啊？”照美冥打了加藤鹰的肩膀一下。

    “不是迟早的事吗，老婆。”加藤鹰还在逗着照美冥。

    现在都交往了，叫老公老婆也是很正常的一件事。

    既然是恋爱，肯定是以结婚为目的的，所以提前叫也当做熟悉称呼了。

    当然，在加藤鹰的前世，也有一些可怜的老公，被老婆绿的很惨！

    就比如加藤鹰记得很清楚的一个段子，根据真实的故事改变的段子。

    男人辛辛苦苦的努力工作，存了几个月终于给老婆买了喜欢的名牌包包。

    回到家，老婆很神秘兮兮的对他说：“老公，我给你变个魔术好不好？”

    没等男人同意，只见她走到床前大喊一声：“变！”。

    然后，一把掀开被子。

    令人震惊的一幕出现了，只见男人的哥们就在被子里，露出一脸茫然的神色。

    男人瞬间笑崩了，他认为他这sb哥们肯定不知道自己是怎么来到这里的！

    这是一个悲伤的故事！

    然而，这个故事并没有什么特别的意思……

    【ps：居然还有新司机朋友不知道（石更）是什么，再解释一下，（石更）是一个字，不是两个字！】
第二百一十一章 【水好多！】
    因为是刚刚恋爱，自然是有说不完的情话。 Ｘ

    特别是加藤鹰，恨不得每时每刻都粘在一起。

    不过时间却总是流逝的很快很快，两个小时的时间就在不经意中过去了。

    蜡烛早已经燃尽，黑色没有月光的夜晚看不清还坐在一起紧握手的两人。

    “鹰酱，我要回家了。”照美冥站起身开口，因为已经是过了晚上十一点，已经是超出平日里睡觉的时间很晚了。

    在没有任务的时候，她基本上九点多就已经是躺在床上睡觉了，她是第一次都过了晚上十一点竟然都还没有丝毫睡觉的想法。

    “你叫我什么？”加藤鹰装作没有听到的模样。

    “鹰……君。”照美冥无奈，有些脸红的叫了出来，这是她答应以后对加藤鹰的称呼。

    加藤鹰更希望的“亲爱的”，“老公”这两个称呼，但是她实在是叫不出来，太害羞了。

    “这么早就回家，明天是有任务吗？”加藤鹰露出了得逞的笑容，随即开口询问道。

    “只是到了应该睡觉的时间了，你也回家早点睡。”照美冥开口回答，哪怕她现在没有睡意也只能这样说，她和加藤鹰总不能就这样一直呆到第二天的。

    “我家里就我一个人，要去看一下吗？”加藤鹰也站起身，凑近照美冥轻声的开口。

    他邀请照美冥去他家里不是想要做什么，也没有别的意思。就只是非常单纯的邀请照美冥到他家里看一看。

    “下次吧，我要回家了。”照美冥脸更红了。

    照美冥作为一名十八岁才经历初恋的女孩，这又是一个没有网络的社会，在语言方面哪里会是混迹了多年网络的老司机加藤鹰的对手。

    因为没有感情的经历，单纯如同白纸一般的她，加藤鹰随便一句暧昧的话都能让她害羞脸红。

    不过她显然是“知道”加藤鹰话里的意思，特别是加藤鹰上次对她说过“想睡她”这句话。

    哪里有刚刚恋爱就说让去家里的，这种事她不可能接受，但是她心里却没有产生任何生气的情绪。

    “明天吗？明天中午一起吃午餐好吗？”加藤鹰继续开口。

    照美冥“下次”这个词语太模棱两可了，加藤鹰可不想再等十天半个月才有见面。

    虽然在忍者世界男女隔十几天一个月见面是很正常的一件事，但是哪怕是正常，也是压在心里想要见面约会的。

    “好吧，那我们明天见。”照美冥点了点头，答应了加藤鹰的要求。

    “那我们明天还是在这里见面。”加藤鹰是笑了出来，因为他算是了解了照美冥现在的性格，所以一切都在掌握之中。

    “……”

    “那现在可以松手了吗？鹰……君。”照美冥稍微抬了抬左手，加藤鹰就没有要放开她的迹象。

    “我的手好像被黏住了，松不开。”加藤鹰右手还抓着照美冥的左右，真的被“黏住”了。

    他舍不得放开，在火影世界做了十三年的单身狗，好不容易结束单身，自然是想要多享受一下有女朋友的时间了。

    “什么啊！”照美冥气的笑了出来。

    明明就是死死的抓住她的手，结果却找被“黏住了”这种烂借口。

    但是为什么，心里听到这句话会觉得很开心呢。

    “我送你回家吧，这么晚我不放心让你一个人回家，万一遇见坏人了呢。”加藤鹰拉着照美冥朝着村子中心走去。

    加藤鹰的理由依旧是很蹩脚，照美冥现在可是雾影村的上忍，还拥有血迹能力，遇见能够欺负她的坏人可能性实在是太低了。

    他的目的是想知道照美冥家在哪里，他现在还不知道。

    如果知道照美冥家的具体位置，加藤鹰就可以通过飞雷神感知判断照美冥是不是在家，在家的时候他是可以去找的。

    刚刚恋爱的阶段，哪怕是一两天见不到对方，也会觉得心里是空落落的。

    “是左边。”照美冥有些无奈也有些甜蜜，只好拉着加藤鹰朝着她家的方向走去。

    花了十分钟的时间，两人走到照美冥的家门口。

    屋内没有灯光。

    “我们亲爱的是一个人住吗？”加藤鹰不由的开口询问，他还不知道照美冥的家庭状况。

    照美冥点了点头。

    “女孩子一个人住很危险的，要不我搬过来和你一起住，顺便可以保护你。”加藤鹰认真的开口，表情充满了浓浓的关心，仿佛他不是为了想和照美冥同居，反倒是一个多么愿意付出的人一样。

    可惜夜晚夜晚太黑，照美冥都看不到加藤鹰此时做出来的表情。

    “如果说有危险的话，你才是最大的危险，快走吧，被执勤的忍者看到就不好了。”照美冥开口催促道。

    晚上雾影村是有忍者负责巡逻任务的，万一被看到了她这么晚还和男人手牵着手怎么办？

    她才刚刚接受加藤鹰的表白，还没有做好公布恋情的准备，而且加藤鹰不是雾影村的忍者，这是最大的问题。

    “mua～”

    加藤鹰没有先说话，而是趁着夜色，直接就在照美冥脸蛋上亲了一下。

    “我走了，晚安。”加藤鹰这才开口，松开拉住照美冥的手。

    “晚安。”

    照美冥刚刚恢复不久的脸又变得通红！

    加藤鹰消失在了原地，一瞬间就“飞”回了木叶村。

    照美冥这才摸了摸刚刚被加藤鹰亲过的脸颊，开门走进家里。

    照美冥直接走进卧室，一下子扑倒在床上。

    虽然加藤鹰走了，但是她现在满脑子都是今天晚上发生的事。

    她想到了三秒睁开眼看到加藤鹰精心准备的浪漫场景，

    她想到了加藤鹰亲手给她戴上了项链，

    她想到了和加藤鹰接吻的感觉，很奇妙！

    她想到了不小心伸手握住加藤鹰火热的坚挺……

    ……

    照美冥连忙抓起另外一个枕头盖住已经通红的脸蛋，可是脑海里一幕幕却怎么也挥之不去。

    “坏蛋！”

    【解释一下，上一章没有做坏事，那个“十分钟”只是一个缓冲阶段……你们这群老司机，纯洁的我该拿什么拯救你们肮脏的内心啊！】
第二百一十二章 【让你们这群单身狗羡慕死！】
    加藤鹰很高兴，而且是有些高兴过头了！

    因为整个木叶村留下的飞雷神的术式很多，加藤鹰在激动的情绪之下，以至于“飞”回家都“飞”错了，他直接飞到了卡卡西的家里。 Ｘ

    还坐在床上看《少年宇智波宾》的单身狗卡卡西露出一脸懵逼的神色。

    大晚上的，加藤鹰怎么能直接“飞”到他床边呢！

    “难道是用重要的事？”卡卡西内心有了这样的想法。

    “卡卡西，我飞错位置了，不好意思。”加藤鹰笑着摆了摆手，他现在心情实在是太好，笑意根本就没办法掩饰。

    “有什么高兴的事情吗？”卡卡西不由的开口询问道，因为加藤鹰的表情太明显，今天下午见面的时候都没有这样，这一晚上的时间到底是发生了什么。

    “有一件很高兴的事情，我明天早上对你说，现在说了害怕你羡慕的睡不着觉。”加藤鹰抬了抬眉毛。

    “是因为当上了暗部分队长的原因吗？”卡卡西开口询问，他能想到的就这件事，不过就算高兴也应该是得到通知的时候吧，也不应该高兴到现在啊。

    “当然不是了，是更大的事，我就先走了。”加藤鹰笑着摇了摇头，随即朝着门外走去。

    “加藤鹰，你这样反而会让我去猜想然后睡不着的。”卡卡西不由的叫停加藤鹰，对比加藤鹰的“危言耸听”，他更相信他不会受到加藤鹰说出的事惊讶到睡不着的。

    “卡卡西，相信我，明早再见吧。”加藤鹰再次转过头露出神秘的笑容，随即开门离开房间。

    卡卡西没有继续留加藤鹰，而是继续开始翻看《少年宇智波宾》的故事，今天他还没看多少呢。

    不过，到底什么事会让他羡慕的睡不着觉？

    哼！！！

    他都有这么了，哪里还会有更羡慕的事情，加藤鹰一定是在欺骗他！

    马萨卡……

    是又出新书了！？

    是《少年宇智波宾》下一册？还是全新的书？

    有没有可能书名叫做《天才忍者旗木卡卡东》？或者，《木叶暗部旗木卡卡北》也行啊！

    ……

    卡卡西，注孤生！

    离开卡卡西的家，加藤鹰没有用【飞雷神之术】马上“飞”回家里，而是在街上慢慢走着。

    他是高兴的睡不着觉，提前回家也是躺在床上兴奋，还不如散散步呼吸一下夜晚木叶村的空气！

    因为是一个人，加藤鹰不由的想要唱出一首歌。

    这是一首他的“原创歌曲”，名叫《我有一个女朋友》！

    这是一首中文歌，加藤鹰从嘴里直接哼唱了出来：

    “走在木叶街，

    我的悸动更强烈，

    让人有一种，

    身在梦境的错觉，

    我怕被人发觉，

    心中幸福的滋味，

    只有不停哼唱着，

    他们听不懂的音乐，

    身边的朋友，

    都没女朋友，

    偏偏是，我自己才拥有，

    不是不明白，

    单身狗的朋友会嫉妒，

    只是爱情它，

    爱情它太**，

    我想大胆的秀恩爱，

    这个世界时间不停留，

    究竟还要隐藏多久，

    沉默多久，

    不装逼浑身好难受，

    我想大胆的发狗粮，

    给她世上最好的温柔，

    珍惜她的每个微笑，

    每个拥抱，

    那是多甜蜜多美妙！

    我怕被人发觉，

    我的女友是照美冥，

    只有不停哼唱着，

    浪漫的音乐，

    身边的朋友，

    都没女朋友，

    偏偏是，我自己才拥有，

    不是不明白，

    单身狗的朋友会嫉妒，

    只是爱情它，

    爱情它无法隐藏，

    我想大胆的秀恩爱，

    这个世界时间不停留，

    究竟还要隐藏多久，

    沉默多久，

    不装逼浑身好难受，

    我想大胆的发狗粮，

    给她世上最好的温柔，

    珍惜她的每个微笑，

    每个拥抱，

    那是多甜蜜……”

    “鹰酱，你在唱什么？”正当加藤鹰唱的正要嗨起来的时候，一个诡异的声音突然就从他的身后冒了出来。

    “我去！”

    加藤鹰吓了一大跳。

    转过头，正是一头白发的“木叶三忍二代目锅王偷窥狂魔好色仙人”自来也！

    “自来也大叔，大半夜的不睡觉，你是要做什么？”加藤鹰看着自来也，现在都已经是快晚上十二点了，自来也居然还不睡觉。

    他加藤鹰是有女朋友的人，半夜不睡觉很正常，因为有女朋友可以缠绵悱恻，自来也这个单身狗凭什么半夜还在大街上闲逛。

    这可是没有手机，没有电脑，没有游戏的时代，在这个时代里，单身狗的夜生活就是应该早点睡觉。

    加藤鹰并不知道，刚刚拥有女朋友不过几个小时的他，现在已经自我上升了一个层次，内心自带了一股浓浓装逼的气息。

    这种感觉也可以用“傲娇”二字来形容，这是他自主的无意识的！

    “那你又大半夜在街上嘴里唱听不懂的歌做什么？”自来也直接反问加藤鹰。

    加藤鹰觉得他奇怪，他也觉得加藤鹰奇怪，虽然他半夜不睡觉的确不好，但是他最起码没和加藤鹰一样嘴巴里乱哼唱。

    这是噪音，扰民啊！

    “自来也大叔，我和你是有本质上的不同的，你作为一个中年单身的男人，大半夜畏畏缩缩的在街上就是不正常。”加藤鹰表情认真的开口，这是带有一种深刻吐槽的情绪，这完全就是他难以自制的举动。

    尤其是那一句“中年单身的男人”，简直是对自来也进行了强大的人身伤害！

    “那你这个少年单身的男人，大半夜的在街上瞎逛还嘴里乱哼哼就正常了？”自来也显然是不愿意示弱。

    面对加藤鹰的吐槽，他直接是原封不动的还了过去。

    至少从气势上，他不能输！

    他可是木叶三忍好色仙人自来也，怎么能在气势上输给小加藤鹰！

    “自来也大叔，不好意思，你搞错了一点，我可不是单身！”加藤鹰举起一根手指，左右的摇了摇，这个动作装逼感失足。

    “纳！！！尼！！！”

    【ps：安利一下，歌曲原曲《我想找一个女朋友》，大家可以去听听，作为一只单身狗的蜡笔听完之后，心里感觉都是塞塞的！】
第二百一十三章 【有女朋友的都该被烧死！】
    “纳尼！”

    自来也表情瞬间呆滞，一副难以置信的表情。 Ｘ

    除此以外，自来也还感觉心脏像是受到了强烈的暴击伤害。这种感觉，简直是难以用语言来形容。

    这和自来也看到波风水门漩涡玖幸奈恋爱结婚完全不同。波风水门是他亲爱的弟子，两人是真正长辈和晚辈的关系，波风水门和漩涡玖幸奈的感情他内心是完全的祝福。

    但是自来也和加藤鹰并不是单纯长辈晚辈的关系，自来也更多的是把加藤鹰当做“战友”和“朋友”。

    而且从某些方面，自来也认为加藤鹰和他“喜好相同”！

    就比如，他们都爱“偷窥女汤”，都喜欢“文学创作”，都比较“享受当下”，都是……单身狗！

    虽然自来也知道他被加藤鹰给故意的“暗算”了好几次，但是他都不在意，反而和加藤鹰之间的关系更铁了！

    这是一个中年男人和少年男孩的纯洁友谊！并且自来也坚信这个友谊可以走很远的……

    结果在这一刻，自来也听到加藤鹰居然是恋爱了，恋爱就算了还居然一个劲的对他进行语言上的打击！

    因为是大半夜，又是经过和加藤鹰之间的“嘴炮”，自来也听到这个事实不免的有些小情绪。

    现在他对于“中年单身男人”这个事实，更加的心塞了！

    “本来不打算说的，自来也大叔，你说你，好好的为什么要刺激我呢。”加藤鹰伸手拍了拍自来也的肩膀，他还在继续装逼。

    现在不是几年以前，已经是超过一米七的加藤鹰身高已经是足够拍自来也的肩膀了。

    “不就是女朋友吗？我随便一招手就不知道多少女孩子愿意和我交往。”自来也迅速的调整好心态，强装镇定的开口道，他努力不受到加藤鹰语言的影响，不过现在已经是无限接近临界点了。

    自来也说出口的也是事实，作为木叶三忍，自来也在整个火之国可是有不少“女粉丝”的，甚至其他国家也有他的“粉丝”，他想勾搭女粉丝，“草粉”这种事情真的是很简单，但是自来也没有这样做。

    “可是我交往的女朋友是我喜欢的女人啊，如果不是和喜欢的女人交往，那么就算交往再多的女人又有什么意义呢！”加藤鹰很随意的补上一句，看模样，他今天是不打算让自来也好受。

    “鹰酱，你真的不要逼我动手。”自来也表情狰狞的指着加藤鹰，他是控制不住内心的情绪了。

    自来也老铁真的是被加藤鹰连续不停的扎心了！

    “自来也大叔，冷静一下，其实单身也有单身的好处，最起码不会有人管你做什么。”加藤鹰还没有停下来，他今天完全是受到了影响，真的是管不住自己的一张臭嘴。

    “鹰酱，和我去村外，作为长辈我决定考验一下你的实力！”自来也直接伸手拉住加藤鹰就朝着村外走去。

    被加藤鹰连续语言的进攻让他必须要发泄一下情绪以及对加藤鹰的怨念，不然今晚真的睡不着觉。

    “自来也大叔，你真要和我打？”加藤鹰看着自来也的表情不像是作假，他的思想也是慢慢回复到正轨，莫非刚刚他真的是说的太残忍“扎心”了？

    “你觉得呢？”自来也头也没回，就拖着加藤鹰朝着村口的方向走去。

    如果不是现在是在村子里建筑很多，他早就直接开干了！

    妈蛋！

    “走出去太慢了，我直接用【飞雷神之术】吧。”加藤鹰还在笑着。

    反正他晚上也睡不着，正好和自来也过过招式，消耗一下体力。

    自来也停下脚步，算是接受了加藤鹰的建议。

    两人直接消失在了村子里，出现在村外的一片平地上。

    村子外自然是没有任何的灯光，黑漆漆的一片！

    不过还好不是在树林里，不然就是一片茂密的“黑森林”了（老司机都懂）！

    飞到平地之后，加藤鹰直接就后退十数米！

    自来也还没有做出任何动作，加藤鹰都开始结印了！

    亥－戌－酉－申－未！

    是【通灵之术！】

    随着一阵烟雾的产生，一只巨大的蛤蟆出现在加藤鹰的脚下。

    是深作仙人和志麻仙人的大儿子，蛤蟆文太！

    “怎么回事？”蛤蟆文太有些懵逼的开口，作为蛤蟆晚上不睡觉是很正常的一件事，但是大晚上的没有任何准备，突然被通灵出来也让他有些猝不及防。

    “是小鹰啊，现在是什么情况？”不到一秒，蛤蟆文太搞清楚了站在它头顶的是加藤鹰，但是这个安静夜晚，也不像是要发生大规模的战斗啊。

    “文太哥，看到你面前的人了吗？他将是我们第一次并肩作战的对手。”加藤鹰指着面前的自来也开口道。

    “那不是自来也吗？”蛤蟆的夜视能力非常强大，一眼就看到了面前的人是自来也。

    蛤蟆文太和自来也并肩战斗的次数没有一百次也有五十次了，就凭气息也能认出来。

    “文太，快把鹰酱给丢下来，今晚我一定要好好教训他一顿。”自来也也跟着开口喊到。

    加藤鹰实在是太卑鄙了，居然把他的“专属文太”给通灵出来了。

    “你们两怎么回事？”蛤蟆文太很懵啊，大半夜的两人为什么要打架？

    “文太，就你头他有女朋友，我们两都是单身，你要是遇见这种事能忍吗？”自来也声泪俱下的控诉道。

    “文太哥，你别听自来也大叔的话，我不是……”加藤鹰连忙开口道，他不知道文太居然也是单身，这种情况很容易被反水，这简直是巨大的决策失误。

    “不能忍！”文太听到“女朋友”这三个字就做出了决定，根本不听理加藤鹰的解释。

    脑袋用力一甩，没有准备的加藤鹰直接就被甩飞了出去。

    “我准备好蛤蟆油了，自来也，用【蛤蟆油炎弹】烧死他！”蛤蟆文太直接开口喊到。

    这是来自单身蛤蟆文太内心最深沉的怨念！
第二百一十四章 【哼！我不玩了！】
    很显然，自来也也是被“愤怒”冲昏了头脑，现在就想要狠狠的怼加藤鹰一波。 Ｘ

    自来也直接跳到蛤蟆文太的脑袋上。

    双手结印。

    【火遁蛤蟆油炎弹！】

    这是比a级忍术更强大的组合忍术！

    随着结印完成，自来也口中喷出的火焰和文太的蛤蟆油结合更加燃烧剧烈，径直对着加藤鹰扑面而来！

    火焰直接覆盖了方圆数十米！

    整个平地都被点亮，就连千米之外的木叶村也能够看到如此强烈的火光。

    加藤鹰不是傻逼，他自然是没有试试他**强度，直接硬抗【蛤蟆油炎弹】的想法。

    加藤鹰是在炎弹还没有命中他的时刻，利用【飞雷神之术】瞬间遁走。

    因为【飞雷神之术】用的多了，勉强可以达到不用结印的水准不过还是稍微有些“僵硬”。

    而他现在的【肉遁】确实强，但是面对自来也这种影级强者的大杀招，直接被覆盖性的进攻，绝对是要脱层皮的！

    加藤鹰现在只能对精英上忍以下的人肆意装逼，影级强者他还是需要给出一定的尊重，这也是不给他自己找难看。

    加藤鹰出现在千米之外的小树林，那里有他留下的飞雷神术式。

    火光散去，空旷的位置已然没有了加藤鹰的身影。

    “逃跑了？”自来也痴呆的看着面前被火烧的漆黑的土地，他以为加藤鹰直接就跑了，一瞬间自来也就有种被吊在半空中不上不下，心里更不爽了。

    加藤鹰并不能叫做逃跑，他这是战略性撤退，因为加藤鹰并没有打算就把自来也撂在原地。

    加藤鹰直接“飞”回战场，他在“飞”走之前就丢下了一把飞雷神苦无。

    “才开始就放大招，你们俩合伙欺负我这个未成年吗？”加藤鹰表情“愤怒”的指着一人一蛤蟆，义正言辞。

    刚刚那么猛的【蛤蟆油炎弹】，是真的要把他给烧死啊！

    他不就谈个恋爱吗！

    “有女朋友的人配叫未成年吗？”蛤蟆文太是比自来也更愤怒，大半夜的召唤它出来就算了，居然还让他知道加藤鹰才十三岁就有女朋友，这简直是对他的“脆弱的心”造成了巨大的伤害。

    话刚刚说完，文太没给加藤鹰再次说话的机会，直接拔出腰间的长刀就朝着加藤鹰横着砍了过去，就像是要把加藤鹰拦腰坎成两半。

    蛤蟆文太身高十七米，手中的长刀也是超过十米长，不用移动都能够砍到十米开外的加藤鹰。

    加藤鹰连忙就跳到空中躲避文太的攻击。

    但是加藤鹰的对手可不仅仅是文太一“人”，还有自来也。

    加藤鹰刚刚跳起身的一瞬间，自来也就行动了。

    【乱狮子发之术！】

    自来也白色的头发瞬间变长，直接包裹向加藤鹰。

    这一招是自来也看到深作仙人的舌头伸很长得到的灵感，把头发变硬变长进行攻击。

    “自来也大叔，这是让我把你的头发烧光啊！”

    加藤鹰露出迷之自信的微笑，随即在半空中结印。

    【火遁豪火球之术！】

    火焰从加藤鹰的口中喷吐出来，直接包裹了自来也伸长的头发。

    没有头发被烧焦的臭味。

    下一个瞬间。

    自来也的头发竟然是穿破了火焰，直接束缚住了加藤鹰的身体和手臂。

    “我去，你这还是人的头发吗？”加藤鹰嘴上吐槽，他是吃了不熟悉自来也“头发居然这么硬”的亏。

    但是加藤鹰的身体却没有停止发力。

    在落地的一瞬间，加藤鹰直接朝着和自来也相反的方向跑去。

    他是要和自来也进行拔河！

    不是普通的拔河，加藤鹰直接不停的开门，直接到了【第五门】！

    “啊！！”

    浑身变绿的加藤鹰直接拽着自来也不停的朝着前方奔袭！

    “疼死你丫的！”加藤鹰心里是抱着这样的想法。

    包裹住他身体的是自来也的头发，头发这种东西，直接从中剪断是不会感觉到疼痛的，就像平日里去理发店理发，不可能会疼。

    但是用力拉扯的话，因为发根是粘着头皮，必定是会很疼痛，而且这种疼痛感真的很酸爽。

    加藤鹰作为科学的天才骚年，想法

    自来也本打算坚持拉扯一下，结果开了【八门遁甲】的加藤鹰力量增加了太多，他根本就拉不过。

    而且就算可以僵持，受伤害的也是他可怜的头发！

    在感受到头皮传到身体的疼痛感之后，自来也连忙就松开了加藤鹰，因为他感觉再坚持，他头发估计会被从头皮扯掉直接变成秃头！

    加藤鹰简直是太阴险了！

    “好痛！”收回头发之后的自来也抱着脑袋直接叫出了声，没有一点作为木叶三忍大高手的风范。

    “自来也大叔，你自创的忍术就这个水准？”浑身冒着绿光的加藤鹰大肆的笑了出来。

    蛤蟆文太看着自来也和加藤鹰两个2b，一时间竟然有些不知道说些什么。

    既然是要打就好好打，真正战斗哪有这样玩的。

    这是在玩过家家？还是在演情景喜剧？

    蛤蟆文太都从他爹那里听说加藤鹰是个万中无一的天才，本来想通过这一战试一下加藤鹰现在的水准。

    结果现在被搞得兴致全无！

    而且蛤蟆文太也发现了一个问题，就是他父亲深作仙人看人的标准，完全就是看“中二”的程度？

    因为无论是自来也还是加藤鹰，感觉都不太正常啊！

    虽然火影世界没有中二这个形容词……

    “你们两慢慢玩，我先走了，没事不准再通灵我。”文太把刀收回，撂下这一句话，直接就化作一团烟雾消失在了原地。

    文太自认为他作为一名拥有霸气外表的蛤蟆，不能做这么无聊的事！

    与其现在和加藤鹰自来也这两个二货玩耍，还不如想想怎么勾搭几个蛤蟆妹子！

    他可是蛤蟆文太，就连加藤鹰都有女朋友了，居然他现在还是单身，这像话吗？

    这简直是太不像话了！！！

    【感谢闻道竹衣金人的2000币打赏，荣登粉丝榜第四！感谢萌小膂的100币打赏！】
第二百一十五章 【震惊！自来也和加藤鹰居然在野外……】
    “文太就走了？”自来也看着还没有散尽的一团烟雾。 Ｘ

    他并不是在“玩”啊，他是真的和加藤鹰在战斗啊，作为考量加藤鹰实力，怎么可能不真正的动手，刚刚不过是一个“小失误”！

    “自来也大叔，现在终于是可以堂堂正正公平的一对一了。”加藤鹰散去【八门遁甲】，笑着开口道。

    他现在正常状态下都不太会开【八门遁甲】了，因为他现在已经拥有了足够的查克拉。

    而且还有很重要的一点，在开启【八门遁甲】之后，身体的查克拉会处于狂暴状态，复杂的消耗大的这些忍术根本就放不出来，而且就连使用一般忍术，还有【飞雷神之术】都有一种明显的晦涩感，就像堵着一样。

    “文太明明是你通灵出来的。”自来也不由的吐槽道，明明就是加藤鹰想先二打一，没想到文太“反水”帮助他了，现在加藤鹰居然还能说出这种不要脸的话。

    “不要在意这些细节，总之自来也大叔，现在正式开始吧。”加藤鹰摆了摆手，随即再次甩了甩腿部。

    因为两人都是休闲的状态，根本是没有携带什么忍具的，加藤鹰就踹了两把飞雷神苦无，自来也就更加了，什么都没带！

    所以战斗只能是更多的忍术对轰，消耗一下能量，累了也好睡觉！

    正当两人就要开打的时候，一个很突兀的声音插了进来，是一名木叶暗部的忍者。

    “自来也大人，三代火影大人叫我通知您，今晚还是早点休息吧。”暗部忍者直接开口道。

    现在是距离波风水门就任四代目火影没多久了，而在快要交接的这几个月里，猿飞日斩是很忙碌的，有太多的事要处理，他必须给波风水门交接一个完美的，也给他的火影职位划上一个完美的句号，所以哪怕是夜晚十二点，猿飞日斩也还没有睡觉。

    结果正在办公室处理文件的他就看到大老远的火光，猿飞日斩一眼就认出了这是自来也的【蛤蟆油炎弹之术】，因为特别。

    猿飞日斩直接用水晶球一看，完全就是自来也在一个人“玩闹”！

    猿飞日斩的水晶球虽然牛逼，但是并不是想看哪里就看哪里，水晶球只能看周围几公里的距离，不过还好自来也是在可以观看的范围之内。

    并不是强敌进犯，所以就是自来也大半夜睡不着瞎搞事。

    猿飞日斩直接就安排人去让自来也别瞎搞了，大晚上的搞这么大场面，是想让其他人也跟着睡不着觉吗。

    所以，才有了现在暗部忍者提醒自来也的情形发生。

    “不是吧，还没开始就要结束了？”加藤鹰有些不开心，这还没正式开打呢，怎么就叫停了，他体内压抑的洪荒之力没办法释放啊。

    “那就睡了。”自来也点了点头，他看到加藤鹰一脸不爽的样子，心里反倒有些爽了。

    “自来也大人，那我就先回村子里了。”暗部忍者点头，随即转身离开。

    “自来也大叔，要不我用【飞雷神之术】，我们走远点再打？。”加藤鹰开口道，他显然是不愿意就这样结束。

    “鹰酱，既然老师都说早点睡觉了，就早点休息吧。你不要一天到晚总想着打打杀杀，多想一些积极正面点的东西，知道吗？”自来也露出一本正经的神色对着加藤鹰开口说道。

    “不是，自来也大叔，明明是你先说要打一架的。”加藤鹰心有些堵。

    果然，出来混，迟早是要还的！

    只是没想到，居然这次“报应”来的这么快！

    “我有说打一架吗？我是说看一下你的实力，经过刚刚我也大致了解了，今天就这样吧。”自来也还在继续装逼，他这次终于是彻底理解加藤鹰为什么老是喜欢在他面前装逼了，因为心里真的是很爽啊！

    这种感觉，真的是欲罢不能！

    加藤鹰再无力反驳，内心是欲哭无泪！

    “鹰酱，还愣着干嘛，快用【飞雷神之术】带我回家啊。”自来也连忙再补上一句。

    刚刚说完，自来也就心里暗叫一声“不好”。

    因为说出这句话，一定是会发生一个很严重的问题。

    他这张臭嘴，简直了！

    “自来也大叔，你早说啊！”加藤鹰一下子就由苦逼脸变成了微笑脸，自来也不说，他真的都没有想到这个问题。

    他微笑着，直接在自来也面前消失！

    加藤鹰利用对手自来也给他的助攻，再次扳回一城！

    至于自来也，自己慢慢跑回家吧！

    居然还在拥有【飞雷神之术】的他面前装逼，怕是不知道“蒙逼”这两个字怎么写的！

    几公里的路程，自来也慢慢回去也要不了几分钟，但是现在重点是不是这几分钟时间的问题，是“装逼”和“面子”的问题了。

    果然，出来混是要还这件事，谁都逃不掉！

    第二天一早。

    天还不过蒙蒙亮，加藤鹰就被门口的敲门声给闹醒。

    昨晚他睡得晚，到现在也不过睡了五六个小时，其中还有没睡着的时候，自然是还没有睡到满足的程度的。

    “谁啊！”加藤鹰喊叫了一声，随后迷迷糊糊的起身走到门口开门。

    来者不是别人，是卡卡西！

    “卡卡西，这么早过来干嘛？”加藤鹰打了一个哈欠，随即开口询问。

    “加藤鹰，是关于昨晚你没说的事！”卡卡西很开门见山。

    昨晚加藤鹰走后，卡卡西先是继续看《少年宇智波宾》，打算看完之后就睡觉。

    可是在看完之后，卡卡西却发现一个很严重的问题，他睡不着！

    他脑袋里不由的去想加藤鹰发生的高兴的事是什么，什么事值得脸都快笑烂了。

    当然，他也在努力的控制不去想象，可是这一份的本能是根本控制不住！

    然后……

    他彻底失眠了！

    “卡卡西，你不会昨晚一晚上都在去想吧？”听到卡卡西的话，加藤鹰终于是有些清醒了。

    加藤鹰低头看着卡卡西这一副表情，就好像昨晚都没有睡觉一样。

    应该，不至于吧？
第二百一十六章 【时光匆匆如流水！】
    “有去想过，但是没有一直在想。 Ｘ”卡卡西开口回答，是很老实的回答。

    他睡不着的导火索就是因为加藤鹰没能说出口的高兴事，但是也没有一整晚只去想这一件事，毕竟几个小时就想这么一件事会被想疯的，他还是有去想了其他的事情的，比如《少年宇智波宾》……

    “好吧，事情就是我交往了一个女朋友。”加藤鹰笑着开口道。

    “是……琳吗？”大概呆滞了一秒后，卡卡西才开口询问。

    “不是琳，也不是我们村子里的人。”加藤鹰摇了摇头，现在的情况是他还不能直接说出对方是雾影村的照美冥。

    因为他和照美冥的身份在现在忍界的大环境里是得不到祝福的，而且照美冥现在还有其他的梦想，拯救她深爱的村子。

    如果曝光了她和加藤鹰来往密切的事，对她的结果会很过分！

    也就是说，加藤鹰和照美冥现在哪怕是交往，也只能是偷偷摸摸的。

    就和他他前世的明星一样，害怕被曝光。

    不过在这种情形也不是全是坏处没有好的点，这种“隐藏”在某