《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《采花录（花间曲）》


序 龙吟虎啸

    		

    “快看，流星出现了！快许愿啊！”王菲菲激动地闭上了双眼。

    流星过后。

    “秦峰，你刚许愿了么？许的什么愿？”王菲菲问坐在她身边的男孩儿。

    “我许的愿？让我想想……嗯，天上纷纷掉钞票，天下男人都死掉，天下美女都疯掉，哭着喊着让我泡……”

    “白痴！你才七岁耶！脑子里怎么净想这些坏东西？”王菲菲嘟起粉嫩的嘴唇，轻轻地在秦峰脑门上敲了一下。

    “哎哟，你打疼我了啦！”男孩儿撅起嘴，捂着脑袋委屈地看着女孩儿，“我本来就不聪明，你还打，你再打我就真变白痴了啦！”

    “求你不要‘了啦’好不好？”王菲菲皱着眉头，作恶心状，“你是男孩子耶！告诉你哦，以后不准再这么白痴了。”女孩儿的声音小了下去，她低下头，绞着自己的小花裙子角儿，小声说：“我明天就要移民到亚美历加国去了，以后我不在，没人保护你了，你自己要聪明一点哦。”

    “放心了……嗯，放心，我会保护好自己的。”

    “我走了，你会想我么？”女孩儿低声问。

    “切，谁会想你？”男孩儿的声音听起来有些闷闷的，“我将来可是会有很多很多女孩子的喜欢的极品男人哦！谁会想你这丑丫头。”

    “你……讨打啦！竟敢这样说人家！”王菲菲气得扬起小拳头，狠狠地敲向男孩儿的脑袋，可是就快敲上男孩儿脑袋的时候，她像是想起了什么，转移了方向，敲在了男孩儿略显单薄的背上。

    “总之，不许忘了人家……”女孩儿撅起了嘴，声音中带着哭腔。

    男孩儿想了想，轻轻点了点头，“好了，我会想你的，你不要哭就好。”

    “谁，谁哭了？”女孩儿白了男孩儿一眼，眼睛中却闪烁着泪光。

    “呵呵……”男孩儿看着女孩儿傻笑起来。

    忽然，男孩儿的身子猛地一震，牙齿敲得格格响，脸色变得煞白。他惊恐地向着四方打量一阵，然后猛地跳起来，缩到女孩儿身后，紧紧地抓着女孩儿细嫩的胳膊，叫道：“有怪物……有怪物！”

    女孩儿奇怪地看着男孩儿，摸了摸他的脑门，问道：“哪有怪物啊？你怎么了？该不会是真的变成白痴了吧？”说着，又咯咯地笑了起来，她以为男孩儿这是在变着法子逗她高兴。

    男孩儿仍在颤抖，他紧张地东张西望着，眼神中是越来越浓的恐惧。

    女孩儿没有听到，此时的夜空中充斥着一浪接一浪猛兽般的震吼，那震吼如龙吟，似虎啸，狠狠地敲打着男孩儿的耳膜，竭尽全力震撼着男孩儿的心神。

    女孩儿也没有看到，在夜空中，一血红一金黄两道光芒正围在她与男孩儿身边，疯狂的盘旋飞舞着。那金黄色的光芒似一条巨大的五爪金龙，那血红色的光芒如一头背生双翼的血色猛虎。

    两个怪物一边在空中盘旋，一边发出奇异的金属摩擦音：“一千八百年了！一千八百年了！秦家终于出现继承了‘修罗之瞳’和‘破灭幻瞳’的后人了！哈哈哈……虎啸，我的兄弟，你看，他感应到我们的存在了！我们龙啸虎啸终于离重见天日的日子不远了！哈哈哈……”

    	

第一章 功夫

    		

    华夏历2005年的十月，华夏国南方的天空已经染上了浓浓的秋意。

    “秦峰！”讲台上，a市一中“四大恶师”中排名第三的数学老师，“凶神恶煞”刘伟刘老师把教鞭拍得山响，口中发出猛虎一般的咆哮：“出去，这节课你不用上了！”

    刘老师口中的秦峰，一中高三年级a班著名的吊车尾，一个中等身材，留着中长的碎发，看上去吊儿郎当的男孩儿，慢吞吞地站了起来，脸上挂着淡淡的笑意，慢慢地走出了教室。

    “大家看到了没有？这就是我们班的害群之马！这种人渣，让他留在我们的班上，只会拖我们所有人的后腿！希望大家引以为诫！”刘老师的咆哮声传入了秦峰耳中，秦峰却是一脸无所谓。

    这样的待遇也不是十次八次了，秦峰早就习以为常了。

    这次被赶出教室的原因很简单，秦峰在上数学课的时候，正在看一本今年最畅销的小说，不幸被刘老师点起来回答一个问题。上课常走神的秦峰自然回答不上来，于是被刘老师毫不留情地赶了出来。

    如果换作一个成绩好的同学，刘老师最多严厉批评几句，但是秦峰就不一样了。虽然他的语文成绩不错，但是偏偏数学成绩糟得一塌糊涂。数学倒数第一是他永恒的宝座，他甚至曾创造过数学期末统考得九分的不破记录。

    他这样的学生，对素有凶名的刘老师来说，自然是深恶痛绝。在这个只以成绩论英雄的时代，无论是学生还是老师，考试成绩都是唯一衡量他们的标准。

    而秦峰，除了语文突出之外，别科成绩基本上都很糟糕，数学更是属于重灾区，受到这样的待遇，倒也不是完全没有道理。

    站在教室外的走廊上，秦峰无所事事地数着天空飞过的麻雀。

    “算了，我还是回家吧。”数到第一百只麻雀的时候，秦峰感到无聊，于是决定提前回家。

    摇摇晃晃地进了教室，在同学们惊讶和老刘愤怒的目光洗礼下，秦峰走到自己的座位上，拿出书包，慢慢地晃到教室门口，对已经濒临暴走边缘的老刘微微一点头，说：“刘老师，再见。”接着便在老刘愤怒的咆哮声中扬长而去。

    “嗯，我其实还是蛮尊师重道的。”走出校门的时候，秦峰对自己下了一个比较中肯的评价。

    现在还只是下午三点，一中是下午六点放学，现在回去肯定太早了。要是别的孩子，家长肯定会有疑问，但是秦峰不同，没有人会管他什么时候上学放学。

    秦峰的父母在他很小的时候就因为飞机失事双双去世，而抚养他长大的爷爷，也在两年前因车祸逝世。亲人全逝的秦峰，得到的遗产是一栋据说有了几百年历史的祖屋，和不到十万元的存款。

    秦家原本不该这么穷的，秦峰的父母都是著名的企业家，秦峰小时候也曾有过太子般的生活。但是自从父母逝世后，秦氏企业倒闭，秦家家道中落，父母留下的遗产全都用来偿还高额债务，甚至爷爷的财产几乎全都拿了出来用来还债，才保住了现在秦峰住的这间祖屋。

    两年来，秦峰就是靠着爷爷留下的九万多元存款，支付着学费和必须的生活费。到现在，那九万多元已经只剩下七万。

    他也曾想过用这七万块钱来读大学，但是他自己清楚，以他的成绩，出点钱读一所三流大学是没问题的。但是想要考取真正有用的名校，那无异于痴人说梦。

    当然，秦峰并不是真正的痴笨。事实上，他从小就表现出了不同寻常的天份。之所以在学习上没有将那天份表现出来，是因为自从亲人死后，他实在找不到努力的理由。

    天下虽大，却没有一个亲人，即使功成名就又如何？谁来与他分享？

    不过秦峰从来不多想这些，对他来说，烦恼不能解决任何问题，他是从来都不愿意花费脑细胞在没有实质意义的烦恼上的。

    搭一块钱的公汽到了市区的边缘地带，再徒步走大约二十分钟，便到了秦峰那处于市郊的祖屋。

    祖屋很大，分前中后三重院落，外面围着一圈高高的围墙。围墙以青石筑成，打磨得很光滑，有一些潮湿的地方已经爬上了青苔。

    秦峰打开大门走了进去，前院里的两棵石榴树上挂满了沉甸甸，裂开嘴的石榴，里面晶莹的颗粒折射着阳光，犹如一颗颗美丽的宝石。

    祖屋的房屋是明代建筑，之后每一代人都会修葺、改造、扩建一番。秦峰的家乡在古时乃至近代都是非常重要的战略性地带，但是秦家祖屋却奇迹般在一次又一次战火之中完整完缺地保存了下来。

    秦峰的爷爷曾说，那是因为祖屋受着秦家祖上在天之灵的保护。秦家祖上曾有了不起的大人物，曾经一统四海，建立疆域辽阔的大一统帝国。

    对爷爷的说法，秦峰半信半疑。秦家祖上有大人物，族谱里也曾有过记载。据说秦家出的第一个皇帝，是从武林中起家，在他三个儿子和一批忠诚部下的帮助下，推翻了旧秦帝国，建立新秦帝国。

    旧秦被新秦替代，历史书上也是有记载的，但是历史书中的记载就不如族谱上记载的那么传奇和细致了。但是说秦峰他们祖上就是绵延了八百年的新秦帝国的一代天骄，秦峰还是有点不相信的。

    毕竟华夏国姓秦的人太多了，天知道谱写秦峰家谱的那位前辈高人是不是想为自己这一支“秦”姓家族脸上贴金。

    说他信，则是因为除了族谱里的记载之外，在他七岁那年开始，他便能感应到祖屋里的不寻常之处――每逢天上划过流星之时，他总能看到一作五爪金龙形、一作飞天血虎形的两道怪异光芒，围着祖屋往来盘旋，且总在他心中发出那声声龙吟虎啸般的咆哮。

    但奇怪的是，这种种异景，除他之外，再没有别人能够看到听到。

    采摘了一枚石榴，边嚼食着那汁水充盈的水晶颗粒，边打量着院子。

    已经整整一月未曾打理过院子了，院子里杂草丛生，老屋和围墙的青石上开始爬上一层薄薄的青苔。

    叹了口气，秦峰推开堂屋的大门，尘气扑面而来。生性随意懒散的秦峰，一个人拥有这么大的住宅确实也不是件很美好的事。

    至少，在需要打理房屋的时候，这种不美好便能体现得痛快淋漓。

    叹了口气，秦峰将装满了畅销书和各类古典小说的书包扔在堂屋的八仙桌上，激起一篷细细的灰尘。

    看来不打扫不行了，再不打扫的话，这屋子便不能住人了。

    怀着万分忧郁的心情，秦峰开始了浩大的清洁工程。

    先从外围的院墙和前院清理起，刮掉青苔，除掉杂草，修剪院中各种花树的岔枝，仅这一项工程，便花了他整整两个小时的时间。

    干完院墙和前院的工程，中庭和后院还需整理。这一来，又是两个小时。

    好容易将各处院子整理完毕，天色已经全黑了，天空中开始有群星闪烁。

    将三重房屋里的灯全打开，整个祖屋看上去灯火辉煌，可惜这辉煌掩映下的，却只有秦峰和他那暗淡的影子。

    更加浩大的工程开始了，房屋内部的清理，比起院子和围墙的工作还要艰辛得多。

    他从前院的大屋开始清扫起，花了差不多两个小时，将大屋里的每一间房间包括小阁楼都清理得干干净净，每一张桌椅都擦得光可鉴人。

    作完了这些，秦峰擦干额上的大汗，看看时间已经是夜晚十点了。

    只剩下中庭的厢房和后院的房屋了，秦峰在认真决定做一件的时候，从来不愿意半途而废，再晚也得把事情做完。

    一手提着扫帚拖把，一手提着一桶清水，秦峰快步走出前屋，刚准备穿过中庭的院子时，天空中忽然划过一颗闪亮的流星。

    一瞬即逝，闪出刹那辉煌的流星并没有被秦峰注意到。但是秦家祖屋每逢流星日必出现的异景，现在却准确无误地按时出现了。

    一金黄一血红两道光芒从中庭院子正中的那一处地面上冲天而起，化作一条纯由金色光芒形成的五爪金龙和一头纯由血红光芒形成的飞天巨虎，绕着祖屋盘旋飞舞。那听到了不下十次的龙吟虎啸声再度在秦峰心中响起，声声极尽嚣狂的狂笑就像金属打击乐一样震撼人心。

    秦峰惊得将手中所有的东西掉到了地上，桶中的清水泼了满地，溅湿了他的球鞋和裤脚。

    虽然可以说已经见惯了这异景，可是秦峰还是吓了一大跳。因为从前没有一次像今天这样震撼人心――当两道光芒纠结缠绕着从地面冲上天际之时，秦峰恰巧走到了院子中央，那两道光芒几乎就是从他脚下冲天而起，贴着他的脸面飞上天空。

    秦峰抬起头，张大嘴，有些痴呆地望着天空。很快又清醒过来，将目光从天空移到了他脚下的地面。

    目光所及之处，正是两道光芒冲天而起的位置。

    金龙血虎在天空中盘旋飞舞了约有十五分钟，便渐渐消失。而秦峰，则在异景消失之后，将水桶放到了两道光芒冲天而起的那处地面，然后飞快地跑到后院，在后院柴房中取出了锄头和铁锹。

    这是他第一次发现异景发生的初始地点，在这一刻，他的心脏狂跳着，喉咙有些发干，额头和脊背上飞快地冒汗。

    他不是害怕，而是兴奋和紧张，困扰了他十一年的秘密马上就要揭晓了，他迫切地想知道，这地底下究竟有什么东西。

    砰地一脚踢飞水桶，秦峰高高举起锄头，开始了挖掘。他才不怕破坏了祖屋的风水，在他心中，如果不能解开这秘密，那么他这一生都不会心安。

    秦峰挥汗如雨，在连接数个小时的清扫工作中消耗的体力又回来了，他已经亢奋起来。

    举锄挖坑，挥锹除土，那坑越来越大，越来越深。从晚上十点多干到凌晨五点多，坑已有近两米之深，秦峰却丝毫未觉疲惫。甚至没有吃晚饭的他，连半点饥饿都没能感觉到。

    他的体力前所未有地充滞，精神前所未有地亢奋，细长的双眼中闪动着异样的神采。他自己并不清楚为何会有这种体力和精力，他将其归结为自己的性情偏执。

    只有偏执狂才能把事做好。

    “叮”地一声，锄头碰到了坚硬的东西，溅起几点零星的火花，大力震得秦峰手腕一阵酸麻。

    秦峰大喜，他知道，他已经挖掘到想要了解的东西了。

    扔掉锄头，秦峰开始用手来清理。抹掉一层浮土之后，一块长宽为一米的正方形石板出现在坑底。

    说是石板，却也不尽精确。那块板非石非玉，不知是用何种材料做成。通体晶莹圆润，摸上去温润无比，似有一股莫名的温热之气往掌心流动。

    虽然空中星已渐隐，坑底一片漆黑，但秦峰却发现，自己居然能看清这板块上的东西。

    确切地说，是隐于板块内的东西。因为板块表面光滑无比，无一丝损坏痕迹，通体浑然天成。

    而透过板块表面，秦峰却看到了密密麻麻的古篆，边缘则有一龙一虎。这景像，就好像板块的表面是一块透明的玻璃，秦峰是透过玻璃看到了里面的景像一般。

    那一双龙虎栩栩如生，龙为五爪金龙，虎为飞天血虎，与秦峰看到的异景中的光之龙虎，无论是形态还是颜色，全都一模一样。

    那密密麻麻的古篆则为黑色，看上去好像在缓缓流动一般。

    而在板块一方的边缘，有个金黄色的圆形拉环。

    秦峰摸了摸圆形拉环，拉环冰凉，疑为金属所铸，但奇怪的是，拉环上却未见有半分绣迹。

    秦峰尝试着全力提了提那拉环，板块纹丝不同。

    放弃了拉开板块，一窥板块下面究竟的想法，秦峰专心研究起板块里面的古篆来。

    秦峰虽不好学习，但却好读书。这读书与学习不同，学习是为了考试，读书却是因为兴趣。他自幼读书，古今中外、诸子百家、文学历史均有涉猎。

    秦家藏有不少古籍，秦峰从不放过，读多了书，对各种字体都有研究。这古篆看上去麻烦，但秦峰却认得，这是华夏国一千多年前，在旧秦帝国时统一开始使用，在华夏大地上流行运用了数百年的字体。直到更加简洁的小篆出现之后，这种字体才被渐渐取代，转而为书法家专用。

    秦峰跑回前屋藏书阁，找来一本古篆与现代文对照的字典，对着板块内的篆字一字字研读起来。

    这一研读之下，秦峰顿时掀喜若狂。

    因为板块内从右至左第一竖排的标题写的赫然是――秦家武学总纲！

    哪个男儿不好武？秦峰看多了武侠小说，内心对那行侠仗义、快意恩仇的江湖生活也颇为向往。小时候听爷爷说秦家祖上乃是武林世家之后，也曾有段时间缠着爷爷追问有没有家传武功流传下来，后来得知爷爷的确不会武功这才作罢。

    却没想到，今天机缘巧合之下，竟然真让他找到了秦家的祖传武学！

    又飞快地找来纸笔，秦峰开始了逐字翻译记录。

    亏得他平时也认得不少古篆，否则的话，这一篇近万字的古篆翻译摘录下来，不知要用上多久。饶是如此，他也花费了足足八个小时，直到当天下午三点多钟，才将整块板块上所有的字都译了出来，摘录在笔记本上。

    不眠不休地忙了整晚和大半个白天，秦峰已经忙得逢头垢面，身上沾满泥污。这么长的时间，他除了喝点水之外，粒米未尽，却一点也不觉得饥饿。

    对此秦峰丝毫不觉惊奇，因为板块上的文字有记载――此玉乃天外殒玉，可储高手真气。秦家先代高手临终前各将自身真气灌入玉中，百年之间秦家十数位可在全天下数一数二的顶尖高手尽付真气于其中，此玉已成一块真气宝库，留以萌泽后人。

    而开启和得到玉中真气，以及看到玉中文字记载的条件则非常苛刻，唯有同时拥有“修罗魔瞳”和“破灭幻瞳”的秦家嫡系后人方可开启。

    天外殒玉上有载，先秦帝国第二代皇帝文帝秦仁天生一双“修罗魔瞳”，皇后宋清后天修得“破灭幻瞳”，理论上来说，二人的后代有可能同时拥有修罗魔瞳和破灭幻瞳。但是直至秦家的新秦帝国灭亡，秦家后人中天生修罗魔瞳者有之，天生破灭幻瞳者也有之，却未出现同时拥有两种异瞳的这种后代。

    而秦峰联系七岁那年，那五爪金龙和飞天血虎说的话，隐隐觉得自己便是那种天生拥有双异瞳的秦家后人。

    这倒不是胡乱猜测，秦峰感觉得到，当他趴在这天外殒玉上研究时，一股暖流通过身体与玉石接触的部位不断地涌入他体内，令他通体舒泰，精神饱满，丝毫感觉不到饥饿疲累。

    更何况，他不借助任何外来光线，能够在黎明前漆黑的环境中看清玉石中的文字记载，岂不正与玉中的说明相吻合？

    “想不到，我居然是天生奇才。”秦峰不禁相当得意。他触类旁通地猜测，那涌入他体内的暖流，可能便是秦家先人灌注玉中的真气了。

    秦峰现在的兴奋已经无法言喻。既拣到这真气宝库，又得到秦家祖传的武功，一想到不久之后自己便可成传说中的绝世高手，秦峰顿时连学校都懒得去了，马上准备开始练功。

    玉中记载了数种最厉害的秦家武功。

    其中有――天剑、霸刀、遮天手、化铁手、惊寂指、诛仙宝、灭神心经、岁月不饶人、幻魔手、无情七重天。

    修罗魔瞳、破灭幻瞳的运用方法玉石内亦有记载。严格来讲，这两种异瞳不算武功，而是两种天生的异能。玉石中称之为“神迹”，秦峰却对这解释不以为然。

    按照玉石中所说，修罗魔瞳主要用在威吓之上，破灭幻瞳的主要功用则是杀人于无形。秦峰按照自己科学的理解，认为两种异瞳要么是两种催眠术，要么是两种特异功能。从这两种异瞳只有运用方法，却无修炼方法，以及必须是天生的来看，这两种异瞳显然属于特异功能。

    一想到自己居然是天生的特异功能拥有者，秦峰不由连连赞叹，心道老子还真是天纵奇才，天生奇人。更有些暗悔自己怎么没能早点发现这玉石，以致空有异能，却不知如何运用。

    玉石中更有说明，若将玉石中记载的这十种功夫尽数练成，便可将玉石完全打开，得到玉石最内层的至高绝学――霸皇令、金乌玄功、葵水神雷。以及铸入玉块中的两件天兵――龙吟、虎啸。

    本来玉石中这十种神功中的任何一种，练成之后便可成就绝世高手。而即使是天生的武学奇才，打小开始练起，练到白发苍苍，能练成十种神功中的两三种便已算是夺天地之造化。若想十功齐成，无异痴人说梦。

    但是这玉石之中却已凝聚了秦家先代十数位顶尖高手的毕生真气，借这庞大无匹的真气宝库之助，加上修罗魔瞳、破灭幻瞳这两种异瞳，练成这十种神功并非没有可能。

    可以说，这块天外殒玉中的一切，是特地为秦峰所打造的。

    可惜，秦峰立马开练的愿望到底还是破灭了。因为他虽然能看懂这诸多武学典籍中的每一个字，可是那些专用的武学术语，诸如经脉、穴道之内的，他却一窍不通。

    不知道穴道经脉，便不知道真气该在体内如何运行。若是胡乱冲撞的话，走火入魔还是轻的。看多了武侠小说，秦峰自然懂这道理。

    没奈何之下，秦峰只好先去网上查找关于人体穴道的资料。

    好在现在资源共享，无论是中医学还是气功学方面，想要查到关于人体经脉穴道的资料已经不是难事，只不过要多花一点时间而已。

    查到资料还不算完，还得将自己身上的穴道经脉，与资料图示中的一一对应找到。内家功夫可不是开玩笑的，一个穴道弄错，一条经脉有误，便可能造成终生憾事。

    为了更加精确地弄清这些，秦峰甚至不惜花血本，向本市的中医气功研究所订购了一个仿真人的人体模型。

    当那标注着密密麻麻的穴道经脉图示的人体模型运到之后，秦峰总算结束了艰难的摸索期，开始了对照仿人体模型一一对应自己身上的穴道经脉。有时还在网上向一些老中医、老气功家细心咨询。

    当秦峰终于将自身的每个穴道、每条经脉及穴道经脉对应的特点在理论上全部弄清之时，已经花了他足足半个月之久。

    这半个月的时间，秦峰每天大门不出，二门不迈，吃的都是泡面或是开水泡面包。有时候研究得过于投入，甚至整天都不吃东西。

    好在他每晚都要在那玉石之上全裸躺上足足八个小时，接受从玉石中溢出的真气的伐髓易筋，倒也没有落个营养不良的下场。

    秦峰的身体便是钥匙，当他躺在玉石之时，身怀双异瞳的体殊体质便自行开启玉石中的真气。虽然这被动接受改造，和主动吸取真气自行改造练功相比，效果差了不止千万倍，但是接连半个月睡玉石下来，秦峰的体质倒也大有改观。不说耳聪目明这种过份的效果，至少每天不吃饭光喝水，只要能在玉石上躺一阵子，也不觉得饿了。

    忙于钻研武学，秦峰自然没办法去上学了。他向学校请了大假，只说一定参加期末考试，其余的时间都要在家养病。

    至于养什么病他没说，学校也没追究。像他这种劣等学生，学校巴不得他天天不来上学，倒也乐得清静。

    2005年十月二十日，对秦峰来说，一个值得载入史册的日子。

    因为在这一天，他已经决定正式开始修习十种神功中的一种。

    他选择的是“遮天手”，因为这种武功听起来够霸道，够狠。

    每种武功对应的都有一套内功心法，甚至于无情七重天本身就只是一种内功心法。

    这十种心法每种都不相同，有的甚至背道而驰。但是武功练至极处殊途同归，对掌握了天外殒玉这庞大的真气宝库的秦峰来说，只要他能将所有的真气吸纳，以浑厚的真气打底，掌握十种心法，将十种心法融会贯通甚至融为一体，也并非天方夜谭，只是时间问题罢了。

    夜，月明星稀。

    秦峰赤身裸体，以五心向天的姿势，端坐于玉石之上。

    玉石中的真气缓缓地从会阴涌入秦峰体内，秦峰深吸一口气，按照“遮天手”相匹配的“欲火焚身”心法开始搬运大小周天。

    秦峰选择遮天手的另一个原因就是，遮天手匹配的这“欲火焚身”心法，怎么看怎么像淫贼专用的功夫。虽然心中腹诽祖宗无德，但是秦峰本人却也是相当乐意继承祖宗无德淫荡的风格的。

    心法刚一运起，缓缓进入体内的真气顿时加快速度，疯狂的涌入。如果说以前秦峰躺在玉石上，流入他体内的真气像是没关严的水龙头里漏出的水的话，那么现在涌入他体内的，便像是高压消防龙头里喷出的水柱。

    虽然经过了一段时间的洗髓易筋，但是秦峰的身体还未强到能够接受如此大量的真气涌入的程度。在真气疯狂地冲击之下，“卟……”地一声，秦峰口中喷出一口鲜血，非常干脆地昏倒在玉石上。

    	

第二章 祸福

    		

    所谓福祸相倚，秦峰意外得到祖宗留下的武学宝库，却也因福得祸，险些丧命。

    按照秦家祖宗的构想，秦家后世儿孙，如果能同时修用修罗魔瞳和破灭幻瞳这两种异瞳的话，必然是天纵奇才。

    而既是天纵奇才，想来早就从小练武，打通了任督二脉，拥有一定的武功底子了。

    却没想到，一千多年前繁盛一时的秦家在大秦灭亡之后，在历史的战火之中人丁凋零，渐渐连祖传的武功也失去了。到了秦峰这一代，更是只剩下秦峰这一根独苗。

    秦峰从来未曾习武，更是没有半点内功底子，虽经玉石真气易筋伐髓，丹田之中却无半分内力储存。贸然行事之下，被真气宝库中庞大的真气一下子冲得口喷鲜血，丹田几欲爆裂，在鬼门关前打了个转儿。

    不过秦峰倒也因此而因祸得福。他既然捡回了一命，侥幸未死，那在他未曾设防的情形下，突如其来的一冲，反而冲开了他闭塞的任督二脉，将正脉与奇经八脉连通一气，令他日后习武更加方便快捷。

    在他昏迷之后，涌入他体内的大量真气有大半退回了玉石之中，仍有小半留在他体内，自行按照“欲火焚身”心法的真气运行法门搬运大小周天，无形之中，已开始自行修炼。

    等秦峰醒来之时，已是第二天的中午。

    吐了一大口血，又昏迷了一整夜的秦峰并没有半点不适，反觉精神体力较之以前更加强盛。在练武上变成偏执狂的秦峰对昨晚险些丧命的遭遇毫不在意，咬了咬牙，竟又开始盘坐在玉石之上，运起心法练功。

    这一次，仍是大量真气疯狂涌入。不过今天的情形比起昨天好多了，秦峰足足坚持了十五分钟，方才喷出一口鲜血，再次昏迷。

    其实这又是一次搏命之举。就好比一个小气球，本来只装得下一两水，但是你硬生生给它塞进一斤水，它除爆炸之外，还能有什么好下场？

    秦峰现在的丹田就好比那一个气球，本来已经在昨晚纳入了正好让它装满的真气，现在又硬生生装进了许多。幸好秦峰已经打通任督二脉，丹田装不下的真气，可以散到全身经脉之中。但是秦峰的经脉也在昨晚的自行修炼中拓宽得有限，所能盛载的量也大不过疯狂涌入的量。所以，在勉强支持十五分钟之后，便又吐血昏迷。

    这一昏，又是一整天。直到入夜，秦峰才醒了过来。

    其实现在秦峰的真气已有小成，丹田、经脉在两次冲击之下，已经拓大拓宽了许多。如果秦峰离开玉石，在别处按心法修炼的话，久而久之，也能将体内的真气发展壮大，成就一代高手。

    不过秦峰在练武一事上，表现出了惊人的偏执和毅力。每一次昏迷都要承受一次难以言喻的痛苦，当真气大量涌入体内，疯狂的冲击丹田经脉时，那种万蚁噬身、体内细胞爆炸一般的痛苦实非一般人能承受。

    但是秦峰却是万中无一的超级偏执狂，他这种人若在古代，通称则是武痴。好不容易有机会成为传说中的绝世高手，他秦峰又怎会轻言放弃？再苦再痛也要忍了！

    于是乎，秦峰放弃了进展缓慢，但却无灾无痛的修行方式，选择了继续裸体盘坐在玉石板上，接受大量真气冲击洗礼，在无尽的痛苦中快速提升修为的修炼方式。

    如此日升月落，昏去醒来，持续了整整一个月。

    在这一个月中，秦峰平均每天所食不到一顿饭，除了上厕所和洗澡之外，包括吃东西都要呆在玉石之上。

    洗澡是必须的。

    在最初身体被庞大真气改造的那十多天，他每天都要出一身臭汗，身上覆盖上一层厚厚的黑色粘稠杂质，味道奇臭。但是越到后来，体表排出的黑色杂质越少，一个月之后，体表再也没有杂质排出。

    秦峰自己并不知道，在真气易筋伐髓之下，他的身体得到了完善和改造。体内的后天杂质渐被排出体外，身体素质渐渐回复到出生以前的先天状态。

    若是换了别人，即使同时拥有两种异瞳，也得到了这块玉石，却没有秦峰这种近乎偏执的坚毅和耐力的话，也绝没办法在一个月之内便拥有这么大的改变。

    可以说，秦峰是古往今来，第一个速成如此之快的武学高手。

    他已经保持全身赤裸足有一个月之久了，所幸秦家祖屋在市郊，周围没有邻居。由于房屋看上去太古老了，加上大部分人都知道秦家早已破产，也没有小偷愿意光顾。所以在自家成天裸体，倒也不怕被人说是暴露狂。

    一个月的时间，玉石内的真气被秦峰吸纳十分之一，“欲火焚身”心法已然练成，以“欲火焚身”心法推动“遮天手”掌法，也已成顺理成章之事。

    秦峰现在的功力，已经相当于古时武林中练了百年的超级高手。当然他现在并不知道，自己已经可怕到什么地步。

    秦峰自玉石上站了起来，长长地伸了个懒腰，身上骨骼发出一阵噼叭爆响。细长的双眼开阖间已隐隐有精光流动。

    时已至十一月末，天气渐渐转冷，早上院子里的植物叶上已开始打霜，但是赤身裸体的秦峰却未曾感觉到半分寒冷。

    来到屋中，对着镜子看了一下自己的身体，秦峰非常满意。

    一米七五的身高，匀称的体型，看上去并不算特别发达的肌肉中隐藏着相当可怕的爆发力。尤其是下身那小兄弟，在修习了欲火焚身真气之后，似乎变大了少许，看上去相当傲人。

    看着自身的变化，秦峰暗想自己并没有猜错，这欲火焚身真气，果然是一门淫荡的功夫。

    试着用欲火焚身真气推动遮天手掌法，轻轻一掌按在旁边厚实的檀木方桌上，无声无息地，秦峰的手掌整个没入桌面，就像按入了一团面粉一般。

    带着惊讶和兴奋收回手掌，只见桌面上赫然多了一个深深的掌印。那掌印与他的手掌一般大小，底部甚至连手掌纹路都清晰地刻画了出来。掌印边缘看上去却丝毫未有别的损伤，连根毛刺都没有，就好像是一个技艺通神的雕刻大师在桌上刻出的一个手印一般。

    秦峰呆看了自己的手掌一阵，忽然仰天大笑：“哈哈哈……我终于练成遮天手了！”笑声如巨雷落地，震得天花板上的灰尘簌簌直落。

    得意了一会儿，秦峰忽又陷入一种迷茫之中。

    现代社会，早已进入了科技时代，武功早已被淘汰，自己练成神功又有何用？

    行侠仗义？像蜘蛛侠、超人一样做个城市英雄？可笑，现在已经进入法制社会，一切都应该由法律来解决，以武犯禁的话，自己都先犯了法。

    去参军卫国？若在乱世，这一身武功倒也能有用武之地，可惜现代社会的主题是和平与发展，战争虽然不是没有，可是华夏国却已有好多年未起战事了。再说现代战争凭的是高科技，参军的话，这一身本领也用不上。难道用武功去跟重机枪对抗？用武功去砸坦克飞机？用轻功去打飞机？

    用武功发大财？好像除了抢银行之外，用武功发大财的机会也没多少了。但是他孤身一人，就算富甲天下又如何？

    直到如今，他秦峰连自己的人生目的都不大清楚，就算真的成了天下第一高手，谁又与自己分享这份成就？

    想来想去，秦峰只觉这武功是块鸡肋。于是兴奋之后，随之而来的，却是深深的失望。

    也许除了强身健体，延年益寿之外，自己承受莫大痛苦得来的这一身武功，便再也没什么用武之地了吧！

    短暂的迷茫之后，秦峰只是洗了个澡，便又振作起来。

    他本就是乐天之人，心中存不下烦恼，迷茫也只是因为觉得一身武功没有用武之地。

    但是仔细一想，既然是祖上传下来的武功，自己身为秦家后人，又是得天独厚，怎么也该把祖宗的遗泽继承传递下去。

    虽然自己身处和平年代，但是有光就有暗，指不定将来自己会遇上什么危险，也许这一身武功，到时候可救自己一命。

    更何况，自己学的第一种功夫便是祖宗的淫荡心法，或许也可凭这心法淫荡一番。

    想到就做，秦峰穿上衣服，匆匆吃了袋泡面，出了家门，往市区行去。

    他这是要去英雄救美。看多了武侠小说，他常羡慕书中豪侠英雄救命之举。

    俗话说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有美女，有美女的地方就有恶棍，有恶棍的地方就有大侠。那些娇滴滴的江湖侠女，在身陷危机之时，总有大侠从天而降，三拳两脚打跑歹人，然后侠女便满眼小星星地以身相许……

    咱好不容易有了身武功，去市区里转一圈，说不定能碰上电视小说中的那种场面，碰巧救下一美女，纵不能使美女以身相许，玩玩一夜情也是好滴。

    走在路上，秦峰运起“欲火焚身”心法，施展出心法配套的“逍遥游”轻功。

    这欲火焚身心法配套的功夫有三种，一是遮天手，二是翻云覆雨神功，三是逍遥游轻功。

    遮天手是杀人的手段，翻云覆雨神功是挑逗女子情欲的功夫，逍遥游轻功则是号称天底下最帅最快的一门轻功。

    照秦峰理解，这欲火焚身心法配套的三门功夫也都是淫荡所需。

    先用逍遥游轻功潜入女子房间，然后用翻云覆雨神功挑逗起女子情欲，大肆淫荡之后，再用逍遥游轻功远遁。若是不幸碰上警察或是捉奸的，或用遮天手杀人灭口，或用逍遥游轻功快速逃跑，总之都是为了不接受法律惩罚而生出的手段。

    说祖上没出过全职采花贼，秦峰打死也不信。

    逍遥游轻功一运起，秦峰顿觉身轻如燕。市郊的路上行人稀少，秦峰也不怕惊世骇俗，全力使出目前最快的速度，一时间只觉四周的景物飞一般倒退，风声呼啸如雷。他自己琢磨着，这时速怎么也不低于每小时六十公里。若能将玉石中所有的真气吸收的话，那速度还不知要快到什么地步。

    奔跑了一阵，他忽然纵身跃起。强横的内力支持之下，地心引力被无情地拒绝，他这一跃竟然跃起了十多米！

    秦峰心情一阵激荡，我能飞了！

    所有人都曾做过飞行的梦，谁都希望能生出一对翅膀，像鸟一样飞行于云空之中。若没有这飞行的梦想，那人类也不会有飞机问世。

    可是，就算是乘上了飞机，也只是借助工作来飞行，世上又哪有人能够凭自己的力量脱离地心引力？

    秦峰能，秦峰实现了这无数人小时候最纯真的梦想。

    轻飘飘地落到地上，秦峰哈哈大笑，如大鸟一般不段地跃起，每一次都能在空中跃出三四十米。虽不能真如鸟一般在空中不停地飞行，但是这如飞一般的超级跳跃，足以令从未曾跳离开地面三尺的秦峰欣喜若狂。

    直到进了市区，秦峰才按下心头的欢喜，老老实实走路。

    到了现在，秦峰心中对武功的迷茫一扫而空，再没有半分鸡肋之感。别的不说，单凭这一手轻功，能体会到别人永远无法体会的飞行之乐，便已是足以令他慰藉一生的收获。

    “回家之后一定要把所有的真气全部吸纳，到时候看看究竟能飞多高，能飞多远！”秦峰已暗暗做了决定。

    在市区转了四五个小时，从下午五点多转到晚上十点，秦峰失望地发现，英雄救美的机会并不是人人都有的。至少他大街小巷地钻了许久，还在本市第一大娱乐区，美妞的集中地，“望月街”上徘徊了长达两个小时，却没有发现一起美女落难事件。

    怀着无比失望的心情，秦峰回到了家中，开始学习第二门武功，“惊寂指”。

    按照玉石上的说明，每吸取玉石中十分之一的真气，便可多修习一门武功心法。现在秦峰遮天手已成，已经是时候修习第二种武功了。

    这“惊寂指”最吸引秦峰的地方在于，惊寂指练到最高境界，发出的指风无声无息，无影无形，是搞暗杀的最好手段。甚至连“灭神心经”中记载的一门绝学“灭神指”都比不上。能与之相比的，唯有“天剑”绝学练到极致的“风剑”，以及“诛仙宝”中的“诛仙剑”。

    但论修习的容易程度，惊寂指则是首屈一指。

    既好学，威力又大，秦峰自然要选择惊寂指了。

    边吸纳玉石中的真气边练惊寂指，一夜过后，秦峰已经可以隔空三米发出指风。虽然他现在的境界，发出指风时的噪音还发常之大，大得就像刮出龙卷风的声音，但是指力却已非同小可。一指点出，可在青石院墙上留下一个深达五厘米左右的圆洞。若是用来打人，那这一指点出去的话，什么人都死定了。

    看到了惊寂指的威力，秦峰也小小地安慰了一下。玉石记载，惊寂指练到最高境界，可打到五十丈开外。换算成现代的计量单位，即一道指风可以点出一百五十米左右。虽然跟枪比起来还有很大差距，但是胜在无声无息，无影无形，比起消音手枪要强了不知多少，的确是暗杀的不二手段。

    秦峰甚至乐滋滋地想，要是以后结婚了混得太惨买不起奶粉，就去当个杀手。就凭这一手惊寂指，有什么目标是杀不掉的？赚得钵满盆盈不在话下。

    结束了一夜练功之后，秦峰洗了个澡，打算去学校一趟。

    虽然他对学习不怎么上心，但是既然说好了要参加期末考试，多少也得假装复习一下。再说他现在的心境也有所不同，觉得既然已经是绝世高手，那么做什么事都要做到最好。以前是不想学习，现在则是不想考得太差丢了绝世高手的面子。

    教科书和学习资料丢在学校没带回家，去这一趟当然是把书带回来自学。高三早就没有新课了，整整一年都是复习阶段，自学的话也是过得去的。

    赶到校门口时，正好是上学时间。学生们挎着书包，提着早点，一拨一拨地往校门挤，不少学生已经换上了冬装。

    眼下正是秋冬交接的时节，天气的确有点冷。身体强壮的男生们也有披上了一件夹层外套的。但是秦峰却只穿着短袖T恤，空着双手大摇大摆地往校门口走，浑不觉自己有多么刺眼醒目。

    太过与众不同的秦峰在周围同学异样的眼神注视下，刚准备进校门，忽听身后传来一阵低沉的发动机轰鸣声。秦峰对汽车有着莫名的爱好，如今神功初成，耳力更是非同凡响，仅凭耳朵，便听出停在身后的是一辆BMW新版迷你敞篷跑车。

    喜欢这款跑车的大多是女孩子，这款车在华夏国的售价虽不贵，也就四十多万，但却不是普通工薪阶层享受得起的。

    怀着好奇的心理，想看看开着这款车的车主是谁，秦峰刚准备转头去看，却听一个风风火火的女孩儿声音在自己身后响了起来：“秦峰！”

    秦峰有些惊讶，按说自己为人低调，虽然在学校不说没有朋友，但朋友也就那么少数几个，但是他可不记得，自己什么时候有女性朋友了。

    有些讶异地回过头去，秦峰又是一惊。

    只见一个身材高挑，身高至少有一米七的女孩子，斜倚在一辆黄色的BMW迷你跑车车门上，歪着头笑看着自己。

    见秦峰转过头来讶异地注视着自己，那女孩儿嘴角浮出一抹得意的笑容，又大大咧咧地叫了一声：“笨蛋秦峰！”

    	

第三章 诺言

    		

    第一眼看到那女孩儿，秦峰只觉惊艳。

    一头挑染成酒红色的长发，在早晨的阳光下白得耀眼的皮肤，无可挑剔的容貌，还有那挑着柳眉，红润的双唇挂着洋洋得意的微笑时诱人的神态。

    身材不用说，自然是棒到了极致。修长笔直的双腿，呼之欲出的双峰，更要命的是在现在这季节，她居然穿着超短裙，露出半截丰满的大腿，和一双雪白的小腿。

    事实上，秦峰看女孩儿有个习惯，第一眼是看身材，第二看衣着，最后才看相貌。

    身材不好，胸部可以跑飞机，屁股可以当平底锅，那长得再漂亮也没意思。

    衣着不干净整洁，缺乏品味，那身材再好也只会让人觉得俗气。当然，衣着干净整洁有品味，并非一定是指一身名牌高档货，关键在于色彩、款式的搭配。

    再朴素的衣服，只要干净清爽，色彩、款式与人的身材气质搭配得巧妙，那也可以完美地体现出女人的气质风貌。

    只要满足了以上两点，女人的相貌就不是绝对重要的了。只要有中上之姿，配合好的身材，有品味的衣着，也自有诱人的魅力。

    眼前这个女孩儿无疑可算极品。

    全身上下衣着简单，上身穿纯白色紧身羊毛衫，下身穿白色超短裙，脚蹬一双乳白色中长皮靴，这一身白色之中，腰间又点缀着一条明黄色的装饰腰带。配上黄色的跑车，香车美女，美女香车，合在一起构成了一幅令人几欲窒息的美妙画卷。

    身材、衣着、相貌三样相得益彰，结合她此时得意洋洋的神情，和黑白分明的清眸中那一丝戏谑的笑意，将她的美貌、大气以及那么一点点刁蛮任性

    而当秦峰确定眼见这女孩儿是在很亲热促狭地叫着自己时，他惊讶了。

    “这个令我风少这辈子首次感到惊艳，唯一能令我风少心口如一地赞一声‘极品’的小美女，居然认得我风少？”

    其实岂止秦峰惊讶，看到了少女的每一个一中学生无不感到惊讶。

    尤其是那些眼睛直勾勾盯着少女看的怀春少男，当他们听到少女是在呼唤号称市一中头号懒虫的秦峰之后，望向秦峰时眼中的嫉妒和仇恨根本就不加任何掩饰。

    “是你叫我？你是……”秦峰问道，说话间他犹豫着向女孩儿走去。

    少女气鼓鼓地撅起了嘴，“讨厌，竟敢不记得人家！大笨蛋秦峰，大白痴秦峰！我警告你，十秒钟之内再想不起人家是谁，人家一辈子都不理你了！”

    秦峰仔细地看着少女，忽然间觉得少女的眉眼依稀有些熟悉。记忆中似乎有过这么一个少女，可是那已经藏到了他记忆的深处，好不容易才被他翻了出来的那张容颜，却是一个小小的女孩儿。

    秦峰的心猛然一跳，他突然记起了那个小小女孩儿与他在一起的最后一个晚上。

    ……

    “快看，流星出现了！快许愿啊！”

    “我明天就要移民到亚美历加国去了，以后我不在，没人保护你了，你自己要聪明一点哦。”

    “我走了，你会想我么？”

    “总之，不许忘了人家……”

    ……

    忽然之间，小小女孩儿娇嫩幼稚的样子，变成了被眼前少女俏美成熟的容颜。

    秦峰笑了起来，他想起这个少女是谁了。

    然而，他还没有脱口叫出少女的名字，便见一个高高大大，穿着一身白色西装，丰神俊郎的英俊青年，手捧着一束灿烂的玫瑰，带着阳光般灿烂的微笑走向了少女。

    没人知道那英俊青年是从哪里来的，学校门口所有人的目光一开始几乎都集中在少女身上。而等到这英俊青年悄无声息地登场之后，校门口便传来一阵压抑的呼声和贪婪的吞咽口水声。

    女学生们原本投向香车少女的嫉妒目光，现在全部转移到了那如白马王子一般英俊青年的身上，眼神炽烈无比。

    英俊青年走到了香车少女的面前，他高大宽厚的背部正好挡住了秦峰。

    英俊青年站在香车少女面前，深情地注视着她。他给少女行了一个标准的绅士礼，然后将那束火红的玫瑰送到少女面前，温柔地道：“小姐，敝姓张，名昌羽，今年十九岁，未婚。家父张知仁，仁昌集团总裁，总资产一百二十亿美元。刚才我初见小姐，便惊为天人。敢问小姐芳名？这束花还请小姐收下，聊表我一腔爱慕之意。对了，不知小姐有没有订婚？如果没有的话，我想请小姐随我去见家父，然后我们两家约个时间商量一下，把我们订婚的日子定了……”

    “啪！”一声脆响，秦峰的巴掌扇上了张昌羽的后脑勺。

    正讲得眉飞色舞的张昌羽猝不及防之下，向前栽倒下去，她面前的少女则非常配合地微笑着一膝顶在了张昌羽的额头上。

    一声沉闷的大响，张昌羽仰天翻倒，口吐白沫昏了过去。

    秦峰与少女配合默契，成功之后，少女扬起小手，向着秦峰拍来。秦峰举手迎去，啪地一声，两人的手掌在空中交击，动作娴熟无比，仿佛演练了千百遍一般。

    秦峰看了一眼张昌羽，只见他胯下不知何时已经搭起了帐蓬，看来是刚才讲得太兴奋，不知不觉勃起了。

    秦峰又向不远处望去，一辆加长林肯车上正冲下来四个黑衣壮汉和一个中年瘦猴，慌慌张张地向着他们这边跑来。

    “上车！”秦峰说了一句，翻身跃上跑车。

    少女也撑着车门跳了进去，飞快地点着火，驾着跑车扬尘而去，留下一串银铃般欢快的笑声。

    “想起我了？”少女扬起眉毛，瞟了秦峰一眼。那双眼妩媚无比，眼神直欲勾魂夺魄。

    “应该说是你终于想起来看我了吧？王菲菲。”秦峰淡淡地道。

    少女正是秦峰青梅竹马的小伙伴王菲菲，十一年前，秦峰七岁，王菲菲八岁，小女孩儿随着家人移民到亚美历加国。初时两家还经常电话联系，但不久之后秦峰父母双亡，秦氏企业垮台，在生意场上与秦家结成伙伴的王家，便再也没有跟没落的秦家联系过。

    “你怪我啦？”王菲菲忽然有些黯然，“不是我不想联系你，是……”

    “是世态炎凉，我秦家破败，再也不值得你王家联系了是吧？”秦峰的语气有些淡漠，神情也很冷漠，但他心中却有一团火再烧。

    是怒火。

    “不是的，是我爸妈不告诉人家你家的电话号码啦！你知道，那时候人家还小，又不记得你家的电话，想写信也没人告诉我地址该怎么写……”方才还风风火火的女孩儿，现在却变得有些委屈，小声地道：“再说了，人家这不是一回国就来看你了么？”

    “哼哼，不敢当。我秦峰是个无钱无势的穷家小子，哪当得起王家大小姐的这番情意？”秦峰冷嘲热讽。

    严格来讲，秦峰的性情还真的有些偏激。这也难怪，自小父母双亡，家庭残破，换作任何一个孩子，多多少少都会有些性格上的缺陷的。

    “秦峰，你再这么说我就不理你了！”少女终于生气了，但她生气时那柳眉倒竖的样子，却别有一番销魂情态，秦峰只看了一眼，也大觉吃不消了。

    “乖乖，十一年没见，当年那个假小子一样的小丫头，现在居然出落得这么销魂了。”秦峰心中暗想，嘴上却不肯饶人：“不理我就不理我，谁稀罕。哼哼，想我秦峰，英俊潇洒，玉树临风，勾勾小手指就有无数美女哭着喊着让我上，我会在乎你这小丫头？也不知道是谁，让我不要忘了她。也不知道是谁，说一定会记得我，天天打电话给我。也不知道是谁，说长大了一定要……”

    说到这里，秦峰忽然不作声了，默默地望着飞快倒退的街景。

    “说呀，说呀！”王菲菲狡黠地笑了：“怎么不接着说下去啦？哼哼，不知道是谁说不在乎人家，真的想不到啊，一个不在乎人家的大笨蛋，对人家小时候说过的话，还记得这么清楚……哼哼。”

    “切，”秦峰嗤了一声，嘀咕道：“自大的女人。”

    “好啦，别生气了好不好？”王菲菲可怜巴巴地看着秦峰，“人家这不是回来履行诺言了么？”

    秦峰的心重重地一跳，那股无名的怒火居然莫名其妙地消失了。尽管如此，他仍冷冷地说道：“算了吧，小时候说过的话还能当真？”

    “谁说不能当真啦？”王菲菲得意地道：“别以为我不知道你现在在想什么，你嘴上说得难听，心里一定乐开花了吧？”

    秦峰撇了撇嘴，没承认也没否认，却提到了另一个话题：“我听说亚美历加国那边风气挺开放的，你在那边呆了十一年，还是处女吧？”

    “你……”王菲菲气得抬手狠狠地捶了秦峰一下，若不是现在她还在开车，肯定会把他一顿暴捶，“你说的是人话么？”

    “我这不是关心你么？”秦峰一本正经地说道：“你去了这么多年，说你还没找个白马王子，把你纯洁的身体奉献出去我还真不敢相信。”

    “那你呢？”王菲菲也不跟他争，反问道：“你从小就立志要泡很多美妞的，是不是早就辣手摧掉许多花了？”

    秦峰苦笑一声，“我哪有这么好命？家道中落，一贫如洗，无钱无势，有哪个女人能看得上我？”说完有些黯然地盯着挡风玻璃出神。

    王菲菲自知触到了秦峰痛处，也沉默下来，良久才幽幽说道：“对不起哦，我又乱说话了。你……你变了。以前的你，胆子虽然小点，老是要我保护，可是从来不会这么多愁善感，这么软弱的。”

    秦峰笑了笑，“算了，不怪你，我其实本不是这个样子的。真的，你走了之后，尤其是我父母去世之后，我已经很坚强了。只是再见到你，就难免想起以前的事。”

    王菲菲吐了吐舌头，笑道：“是呀，以前的你，老是跟在我屁股后面跑，跟小朋友们打架被欺负了，每次都是我出头呢！”说到这里，她不禁有些得意。秦峰小时候胆子很小，人又柔弱，从幼儿园起一直到小学，经常被小朋友们欺负。每次被欺负了，总是大他一岁的王菲菲去替他找回场子。

    秦峰笑了起来，说：“现在不同了，我已经变得很厉害了。你不是说这次回来，是要履行以前的诺言么？那么以后，就让我来保护你吧！”

    “美得你！”王菲菲咯咯笑道：“就你这样儿，以后还不是要我继续保护你？”说着，她转过头来，挑衅似地白了秦峰一眼。

    秦峰刚想开口反驳，忽然脸色一变，道：“小心！”

    王菲菲向前望去，只见一辆大货柜车忽然从旁边的巷子里斜插上来，一个急刹横到了大路中央，将大路堵得严严实实。

    王菲菲一个紧急刹车，轮胎与地面急速磨擦，发出一阵尖利的啸声，在大货柜车前十余米处险险停住。

    “倒车！”秦峰一声令下，心惊胆跳的王菲菲还没明白怎么回事，便见那辆大货柜车的车厢打开，十几个穿着蓝色工装服，手持扳手、钢管等器械的大汉从车上跳下，向他二人冲来。

    王菲菲反应很快，马上明白过来事情不对，猛打倒车。但是刚倒出不到二十米，便见由一辆加长林肯打头的三辆轿车从后面堵了上来，将车道堵死之后，十个黑西装大汉从轿车上跳了下来，与前面的十几个工装大汉呈前后包夹之势。

    “妈的，我就知道姓张的不会善罢甘休！”秦峰低吼一句，道：“熄火，你就呆在车上别下来！妈的，没想到这么快就要开始保护你了！”

    说话间，前后总共近三十条大汉已经围了上来，将王菲菲的bmw包围起来。

    秦峰冷笑一声，准备耍个极帅的姿势跳出车外，手刚撑上车门，忽觉后领一紧，接着一股大力把他朝后一拉，猝不及防之下仰倒在车座上。

    抓着秦峰后领将他拉倒的王菲菲俏脸煞白，一脸紧张地道：“秦峰，我，我说了，我来保护你……”说着，她打开车门，跳了出去，挡在车前，对那狞笑着向她逼近的大汉们叱道：“你们想干什么？光天化日之下阻碍交通，你们还有王法吗？还有法律吗？我警告你们……你们别过来，再过来我就报警了！”

    秦峰看着王菲菲的背影，听着她义正辞严的喝斥，不由又是好笑又是感动。

    	

第四章 我保护你

    		

    “嗤，王法？在a市，我们张家就是王法！你尽管报警，看看半个小时之内，有没有警察能够赶到。”一个领头的黑西装大汉得意洋洋地嗤笑道：“告诉你，这里附近的分局都已经接到了通知，就算接到报警电话，也要在半小时之后出警。就算你打去市局报警都没门儿我告诉你，嘿嘿，市局王局座认识不？那是我张家大姑爷！”

    “你们……究竟想干什么？再过来我可不客气啦！”见用法律威胁无效，王菲菲故作威严，摆出一副相当别扭的拳击架势，恐吓道。

    “哟，小姑娘挺泼辣的……来，让哥哥们见识见识你的按摩技术……”众大汉一脸淫笑地朝王菲菲围了过来。

    “行了，”秦峰趴在车门上，拍了拍王菲菲肩膀，“张家那可是一霸，说是我们a市的土皇帝也不为过。今天我们联手揍了他家大少，这一劫怎么都躲不过去。你上车来，我来应付他们。”

    “我不！”王菲菲倔强地说：“都说了我要保护你的！就你那身板儿，别人一拳就把你揍趴下了。”随即又小声嘀咕了一句：“真是的，既然知道人家是地头蛇，怎么还要惹人家？”

    秦峰给气乐了，“我说王菲菲，你这么说话可太没良心了吧？要不是张昌羽那臭虫粘上你了，我至于惹张家么？再说我最近脾气见长，特别想嚣张一把。尤其是看到你，不好好发泄一下我还真怕给你气死。好了别废话了，我堂堂一个大男人，还要你保护么？”

    王菲菲听得心里乐滋滋地，但是形势却不容乐观，近三十条大汉个个狞笑淫笑奸笑傻笑地围了过来，她一个小姑娘能不紧张么？就算她是见惯了大场面，可是现在是在人家的地头上，强龙也不压地头蛇啊！

    围着秦峰和王菲菲的张家打手们没把他们两个放在心上，虽然中间偶有一两个有见识的，见秦峰面不改色地和王菲菲谈笑自如，觉得情况有些不对头，但是也没放在心上。这事情不是明摆着的么？一个十多岁的高中生，一个如花似玉的小美人，怎么扛不过二十多个如虎似狼的打手保镖吧？

    “妞，自己跟我们走还是要我们动手？”领头的黑西装大汉盯着王菲菲，又瞟了秦峰一眼，道：“你自己跟我们走的话，说不定我们可以留你的小情人一命。”

    “是么？”秦峰从车上跳了下来，站到王菲菲面前，挡住了她大半个身子，笑呵呵地道：“别人怕张家，我秦峰可不怕。”

    “一边儿凉快去！”王菲菲见秦峰强出头，又喜又怕，伸出手去拉秦峰后领，想将他拉到自己身后。但是这一次她失败了，用尽了全力的一拉之下，秦峰就像伫在水泥地里的电线杆子，纹丝不动。

    秦峰回过头，笑看了王菲菲一眼，“我说过，以后，我保护你。”

    在这一瞬间，秦峰的气质突然变了，这懒散的少年在王菲菲眼中，好像忽然变成了一座凝立的山峰，那种威严、高大的感觉，就好像能把整个天空遮蔽。

    王菲菲呼吸猛地一窒，心中一荡，俏脸上泛起酡红。在她这刹那间的失神时，秦峰已经转过了身，望向那已经逼至他们面前的打手、保镖们。

    看着秦峰的背影，王菲菲神情一阵恍惚。她表情复杂地凝视着秦峰，眼神中含着三分失落，三分欣喜，三分惊异，一分羞涩。

    她忽然明白，这个大男孩，也许再也不用像小时候一样，需要她保护了。反过来，这大男孩已经有了保护她的能力。

    “挂了他。”领头的黑西装狞笑着下令。

    四个握着钢管的工装大汉嘿嘿笑着，呈扇形向秦峰地逼来，体形略显单薄的秦峰没让他们放在眼里，若不是想尽快打死秦峰，或许他们连四个人都不会出动。

    秦峰本待使出惊寂指，将他们隔空点废，想了想，还是觉得不要在大街上太过惊世骇俗的好，于是笑吟吟地摇了摇头，突然纵身跃起，平地拔起近两米高，大喝一声：“风神腿！”

    刹那之间，秦峰双腿在空中踢出四腿。腿如闪电，那四个打手几乎同时胸口中脚。砰砰砰砰，四声闷响过后，那围过来的四个打手顿时口喷鲜血，像四口破口袋一般倒跌进人群之中，一声不响地晕了过去。

    眼见秦峰使出这一招堪比电影特技的腿法，王菲菲不由瞪大了双眼，捂着嘴发出一声难以置信的惊呼。

    秦峰轻飘飘地落地，趁对方还未反应过来，左腿一点地面，向前疾窜而出，抢进人群之后猛地跃起，喝道：“旋风腿！”

    秦峰的身子如风车般疯狂旋转起来，带起阵阵狂风，一双腿犹如铁棍，横扫四面八方！

    又是一阵沉闷的爆响，以秦峰为中心，四周的人群就像炸锅了一般，七八条身影飞快地弹了出去，飞出七八米远，边飞边喷血，在空中洒下连串血花，着地之后马上昏迷。

    见秦峰使出如此之帅的一招腿法，王菲菲的眼神渐渐由惊讶变为炽烈。

    秦峰落地，调匀了一下呼吸，笑看着已经变了脸色的众打手保镖们。

    所谓的“风神腿”、“旋风腿”都是游戏漫画里的招式，现实中普通人是没办法使出来的。秦峰不愿使出那只要出手，便不死不休的遮天手，于是现学现卖，将游戏漫画中的两招腿法移动了现实中来。

    凭着浑厚的真气，和一身轻功，这两招高难度的腿技倒教他轻易使了出来。虽然他缺乏实战经验，但是在强大的实力支持下，对付这群只不过街头混混一级的打手，绝对绰绰有余。

    “还有谁想动手么？”秦峰扫了他们一眼，冷冷地道。眼神虽然冰冷，却未使出修罗魔瞳或是破灭幻瞳。这两种异瞳威力太大，秦峰虽然在神功初成之后已经不怕张家，但也不愿当街杀人。

    剩下的廖廖几个工装大汉胆气已泄，面面相觑之下无一人敢上前动手。而那十个黑西装的保镖实力要比打手们强上许多，领头的黑西装更是曾经的黑市拳王，功夫相当漂亮。

    虽然惊讶秦峰的强横实力，但那领头的黑西装也看出，秦峰的腿法虽然花俏好看，但是破绽太大。在实战中，没有人愿意使用那种跳到半空中把全身暴露给对手当靶子的腿法。

    领头的黑西装知道秦峰能够用这种花俏腿法击倒十几个打手，纯粹是因为他速度够快。但是在速度方面，领头的黑西装偏偏对自己有着相当强的自信。

    “闪电腿”风豹的外号可不是白叫的，他曾参加一百四十七场黑市拳赛，一百四十七场全胜。其中，击毙对手一百二十九人，剩下侥幸未死的，也通通成了残废。每场比赛所费时间从未超出十秒，最短的一次比赛是在开赛后零点七秒之后，一记鞭腿抽碎了对手的肾脏。

    对风豹这种实战腿法大家来说，秦峰的速度虽快，弹跳力虽惊人，但是实战水平还入不了他的法眼。

    “你们先去试试他的真功夫。”风豹一边对身边的九个黑西装保镖下令，一边脱下西装外套，放松领带，解开衬衫扣子，开始活动筋骨。

    那九个黑西装保镖同时向秦峰冲去，能当上保镖的，自然都曾经练过功夫。最少也得是在街头混战中身经百战，实战经验异常丰富的打架高手。

    与普通打手不同，这九人一冲上来，便分为三人一组，从三个方向围住了秦峰。三组人同时向秦峰发起攻击，拳打上三路，腿踢下三路，一时间拳风腿影交错，将秦峰罩了个严严实实。

    “秦峰小心！”王菲菲眼力也不弱，她一眼便看出这配合默契的九人虽然是赤手空拳，但真实实力却远超刚才手持器械的工装大汉们，不由担心异常，失声惊呼。

    秦峰虽然身怀神功，但是毕竟实战经验太少。在众人围困之下，一时间竟没机会使出旋风腿之类的大范围杀伤性招式。原因很简单，如果他想起跳的话，非得拼着挨上对方几拳几腿不可。

    本来以他的内力，被这些只练过外门功夫的保镖打上几拳，踢上几脚，也不会对他造成任何损伤。但是高手自有高手的尊严，秦峰本就性情有些偏激，心气格外高傲，身为绝世高手，要是被这些普通练家子打中几招，那还有什么脸见人？

    所以秦峰很快陷入被动之中，忙于遮挡闪避九人联手的攻击。

    还好秦峰手脚够快，身法够灵。对方九个人，十八只拳头，十八条腿，几乎每一瞬间都有十多只拳脚从四面八方递来，初时秦峰还闪避格挡地有些手忙脚乱，但是过了不到十五秒，秦峰便适应了对方攻击的节奏。

    而且秦峰还发现，随着自己对对方攻击节奏的适应，自己的眼力也变得越来越敏锐。对方的拳脚在他眼中速度变得非常之慢，就像电影中的慢镜头一般，他甚至能清楚地看到对方胳臂上肌肉伸缩的每一分细节。

    这样慢的速度，自然已无需格档，随便就能闪避得过。到了后来，秦峰已经不再需要看到对方出手后再闪避了，凭着敏锐的观察力和判断力，秦峰只从对方的呼吸，身体的细微动作便已能判断出对方下一招出的是拳还是脚，攻击的将是自己的哪个部位。

    除了眼睛之外，秦峰的耳朵、皮肤也变得敏锐起来。用耳朵听风辨位不在话下，甚至裸露在外的皮肤也可远远地感应到拳脚破开空气时的微弱气流。

    到这个时候，这九名保镖的联手合围已经无法对秦峰构成任何威胁了，秦峰随时可以将他们全部击倒。但是这好不容易得来的试练自己轻功身法和感应能力的机会，秦峰也不愿轻易放弃，干脆背起了双手，如游鱼般在拳风腿雨中穿梭。

    到最后，他甚至连双眼都闭起了，全凭耳朵和皮肤来感应对方攻击的方位。

    王菲菲看得呆了。

    当秦峰背上双手时她已忍不住发出一声压抑而担忧的惊呼，现在秦峰居然连眼睛都闭上了，她只觉自己的一颗心怦怦狂跳，简直像要夺腔而出。

    只见秦峰如闲庭信步一般穿梭在人群之中，九个保镖的拳脚犹如狂风暴雨，秦峰却如风雨中的一叶扁舟，无论风雨如何狂暴，他只需随波逐流。他又如一个不倒翁，无论外力如何强大，他依然屹立不倒。

    各种匪夷所思的高难度动作被秦峰做了出来，比如以脚后跟为支点，身子直直地向后仰倒，倒成三十度角时却能身子不动，只膝盖略弯，但向旁边平移处数米等等。种种只能在电影特技中才能看到的动作，却被秦峰信手拈来。

    王菲菲的表情已经麻木了，今天奇迹特别多，她已懒得去惊奇了。

    而那些围着秦峰打的保镖们则是越打越心惊，越打越恐惧。从开始时还与秦峰拳脚相交，到现在根本无法沾上秦峰一片衣角，众保镖看着秦峰迅若闪电，敏若游鱼的动作，几乎怀疑自己遇上了从武侠电影中跑出来的武林高手。

    就连在旁边观战的风豹都变了脸色。那九个保镖身手不弱，虽说自己也能在九人合围之下轻松击倒九人，但是要像秦峰一样举重若轻，旁若无人地在九人合围中闭着眼散步，却是万万不能的。

    “高手！生平仅见的高手！”风豹对秦峰下了定义。

    两分钟之后，秦峰已失去了继续试练的兴趣。身法、感应能力都已经得到了充足的试练，再玩下去已经没有任何意义了。

    秦峰出手了！

    确切地说，是出腿，这九个保镖的水平，还不值得秦峰出手。

    以左脚为支点，右脚闪电般向前踢出三腿，砰砰砰三声响，这三脚正好踢中前方向他踹来的三条腿的膝弯。

    清脆的骨碎声响起，三名保镖同时痛哼一声，一头栽倒在地，抱着腿翻滚起来。他们的腿算是彻底废了。

    秦峰右腿不落地，支撑身体的左脚轻轻一转，右脚向左侧弹出三脚。

    又是砰砰砰三响，秦峰的脚踢中了侧面三人的胯骨。三个人同时向着同一个方向侧飞出去，暗劲顺着胯骨窜进盆骨，将盆骨震得粉碎。这三个人将在床上度过他们的下半生。

    在侧面三人飞出的同时，秦峰一个大转身，鞭腿向后抽出。啪啪啪，干脆利落的三响，身后三人斜跌出去，每个人的身子都扭成一个奇异的弧线。他们的大腿骨已给震成粉碎。

    一气呵的九腿，说起来虽慢，但完成整套动作所用的时间还不到一秒。

    当九个保镖全都被击飞之后，周围突然响起一阵雷隆般的掌声和喝彩声，原来不知不觉间，已经有很多人围了上来，观看这场发生在大路中央的精彩打斗。

    秦峰看了热切兴奋的围观人群一眼，不以为意地笑了笑，慢慢地走到场中唯一站着的风豹面前，说道：“你想断哪条腿？”

    风豹满头冷汗，低下头去不敢迎接秦峰冷峻的眼神。

    秦峰冷哼一声，转身走向满脸通红，张着樱桃小嘴，用最炽烈的眼神望着自己的王菲菲。

    忽然，王菲菲和围观人群同时发出一声惊呼：“小心！”

    脑后风声响动，却是风豹趁秦峰转身的那一刹，一记快如疾风的鞭腿抽向秦峰的右太阳穴！

    在这一瞬间，秦峰看也不看，向后一指点出，“哧”地一声锐响，就像平地刮起了旋风，然后便是风豹凄惨地呼号。

    惊寂指！

    指风在风豹支撑身体的左腿膝盖上开了个大洞，击了个对穿，将他的膝盖骨打得粉碎，鲜血如喷泉般飙了出来。

    失去支撑的风豹自然没法完成这一记鞭腿，身子一歪跌倒在地，抱腿惨嚎起来。

    秦峰看也不看风豹一眼，径直走到王菲菲面前，得意地看了她一眼，道：“稍等一下。”

    说罢，他径直走到拦在王菲菲跑车后的那辆加长林肯前，敲了敲前门车窗玻璃。

    车里面，瑟缩在驾座上的一个委琐的中年人，和坐在副座上的张昌羽已经在瑟瑟发抖，看着秦峰的眼神犹如看着最恐怖的魔鬼。

    	

第五章 美人恩

    		

    “大少，开门好吗？”秦峰乐呵呵地看着车里的张昌羽。

    张昌羽这个人，秦峰早就认识。他和秦峰一样，是市一中高三年级的学生，只不过不跟秦峰同班而已。这小子仗着家里有钱有势，人又长得帅，经常摧残良家少女。

    几乎每个星期，张昌羽都会在某天早上上学的时间，穿上那套白西装，捧一束玫瑰花，坐在他的那辆加长林肯里，盯着学校门口寻找合适的猎物。

    如果遇到看得上眼的，张昌羽便会像对待王菲菲一样，捧着鲜花送至美人面前，非常绅士地提议美女与自己订婚。

    当然，订婚是假的。张昌羽只不过是想玩弄美女罢了。一般来说，凭着张昌羽的外貌身家，很少有少女能抵挡他的魅力，基本上只要这招一出，那少女就会乖乖地跟他走了。被玩弄之后，绝不超过一个星期，就会被张昌羽抛弃。

    当然，也有坚贞不屈的女孩子。通常这样的女孩子，就会被张昌羽以暴力获得，大肆蹂躏。被他强迫的少女即使想报警都没办法，谁叫张家有钱有势，而张昌羽又是张家唯一的公子呢？

    与张昌羽同校两年半，张昌羽的大名秦峰早就如雷贯耳。不过秦峰为人低调，也知道自己的斤两，虽然鄙夷张昌羽的为人，倒也从未与他起过冲突。

    不过今天不同了，张昌羽居然敢调戏王菲菲。她王菲菲可是风少小时候就预定了的女人，虽然对她心里有气，却也绝不容许别的男人染指。

    尤其过份的是，王菲菲太过性感，张昌羽这禽兽在用惯用的伎俩勾引王菲菲时，居然兴奋地勃起了！

    妈的，这不是在意淫风少的女人么？

    再加上秦峰已成绝世高手，脾气见长，所以一怒之下，便和王菲菲用小时候惯用的偷袭手段，联手揍了张昌羽。

    秦峰早就猜到张大少不会善罢甘休，只是没想到他动手这么快。

    现在张大少派的人已经全玩儿完了，秦峰心想也该好好教训一下张大少，否则的话，以后的日子就不怎么安生了。

    张昌羽躲在车里发抖，瞪大双眼惊恐地看着秦峰，既不开门，也不说话。

    秦峰有些不耐烦，又敲了敲车窗，道：“开门，你聋了是吧？”

    张昌羽还是不动，秦峰一怒之下，一把抓住车门把手，发力一扯。一声大响之后，车门竟给他徒手扯了下来！

    将车门抛到一旁，秦峰把张昌羽一把拖了出来。张昌羽尖叫一声，道：“你……你放手！我已经打电话报警了……警察马上就会赶到！”

    秦峰又好气又好笑，道：“妈的你还成受害人了！不过我不妨告诉你，就算警察来了，也抓不住我。但是我想杀你的话，你躲到哪里，我都能把你揪出来做掉。你信不信？”

    张昌羽脸色煞白，浑身发抖，连连点头。

    秦峰拍了拍张昌羽的脸蛋，道：“乖，听话就好。我呢，跟你没什么仇。只是你不该调戏我的女人，现在我要教训也教训了，只要你以后别惹我，我也懒得找你麻烦。我哪有那么多时间呀，明年不就要高考了是不是？你家有钱，想上哪个大学随便挑，可是我不同，我还得努力学习呢你说是不是？呵呵，警察呢，你跟他们说一声，让他们别来找我麻烦。我这个人最怕麻烦，所以我一般就会在麻烦发生之前，就把可能造成麻烦的人干掉。”说到这里，秦峰恶狠狠地瞪了张昌羽一眼，眼中冒出的凶光让张昌羽打了一个大大的冷战，裤裆瞬间湿了。

    “知道怎么做了？”秦峰又道。

    张昌羽点了点头，掏出，拨了个号码，接通后颤声道：“喂，方队长吗？我是张昌羽……嗯，麻烦，麻烦已经解决了……你们不用过来了……对，就这样……”

    “真聪明。”秦峰赞扬地拍了拍张昌羽的脸蛋，又厌恶地将他扔在地上，道：“操，大男人居然吓得尿裤子！晦气！”

    说着，走到车头前，摸了摸车头，忽然猛地跳起，一个高压腿狠狠地劈在车头上。

    砰地一声巨响，车头中央给他一腿砸出一个大坑，深深地陷了下去。这辆车算是彻底报废了。

    哼着小曲，秦峰得意洋洋地走到王菲菲面前，说道：“走吧，因家去。”

    二人坐上了跑车，还没等王菲菲把车打燃，那横在前面的大货柜车的司机，已经非常识趣地将大货柜车开走了。

    王菲菲驾着车，在围观人群的注目礼下扬长而去，开车时她不断地转过头，打量着秦峰。

    秦峰摸了摸鼻子，道：“看什么看，小心开车。”

    王菲菲轻笑一声，有些黯然地道：“秦峰，你什么时候变得这么厉害了？好像电影里的那些武林高手一样……”

    “我本来就是武林高手，只是从来不爱表现罢了。”秦峰大言不惭。

    “美得你！”王菲菲啐了一口，低声道：“你现在这么厉害，不再需要我保护了。”

    “是啊！”秦峰点了点头，道：“以后换我保护你吧。我以前还不知道自己这一身武功练了有什么用，今天见到你我才知道，我这身武功，就是用来保护自己身边的人的。”

    “嗯……”王菲菲红着脸，低声应了一声，眉梢眼角都是满足的笑意，方才那为自己再也保护不了秦峰而生出的一点点失落黯然早已一扫而空。忽然，她像想起了什么似的，道：“你刚才说保护身边的人，你身边亲近的人除我还有谁？干嘛不说专门用来保护我？”

    秦峰正色道：“菲菲，你错了。你知道，像我这么优秀的男人，就像暗夜里的萤火虫，无论怎么躲，别人总能把我找到的。男人，就应该胸怀宽广一点，就应该博爱一点。能力越强，责任越大，这句话你没听说过吗？世上那么多美妞等着我去疼爱，等着我去保护，我又怎么忍心让她们痛苦失望呢？”

    “你……气死我了！”王菲菲鼓起了粉嫩的腮帮，嘟起了小嘴，恶狠狠地白了秦峰一眼。

    “呵呵，放心，你是我大老婆，我怎么都不会亏待你的。”秦峰刚刚大展身手，心情畅快，不停地想着逗王菲菲生气。他很喜欢看王菲菲生气的样子，别有一番销魂的韵味。

    “算了，不跟你扯这些。”王菲菲似乎知道了秦峰的想法，懒得跟他斗嘴，道：“你刚才为什么不把姓张的海扁一顿？”

    “我也想啊！”秦峰叹了口气，道：“打了张家的保镖打手倒没什么，但是如果我动了张昌羽的话，事情就不好解决了。张昌羽是张家这一代唯一的男丁，在张家的地位很不一般。张家财雄势大，黑白两道都非常吃得开，我现在只是一个穷学生，没精力也没财力、势力跟他们斗。”

    秦峰到底还不是杀手，虽然打人致残时秦峰没什么心理负担，但若要他杀了张昌羽，一了百了他还是办不到的。

    退一万步讲，就算秦峰是天生的冷血杀手，但是杀了张昌羽一个人，以后要面临的，可能便是张家倾尽黑白两道所有势力的报复。如果只有他一个人，他秦峰还无所畏惧。但问题是王菲菲现在在他身边，他可不想王菲菲有什么闪失。

    想到这里，秦峰心中一动，奇怪地看着王菲菲，道：“你家是超级富豪，也是黑白通吃的主儿，怎么你到这里来，你爸没给你配保镖？”

    王菲菲吐了吐可爱的小舌头，笑道：“我是偷溜出来的。嘿嘿，谁也不知道我来了这里。”

    “偷溜？为什么？”

    “我啊，是亚美历加国牛津大学和华夏国北京大学的交换留学生，明年春季学期开始，我将在北京大学留学一年半。我前天到了首都北京，跟随行人员说要回家乡，可是他们那些讨厌鬼非说要请示我爸不可。我爸那个人我还不知道？要是请示了他，我还有机会来吗？所以呀，我就偷偷甩开随行人员，买了辆车直接开回这里来了。唉，走的时候有些匆忙，卡里钱不多，只好买这种破车了。”

    “还破车？值四十几万呢！”秦峰摇头叹道，他总算明白富家小姐们的奢侈了。对于王菲菲偷溜出来一事，秦峰倒是觉得没什么，反而十分感动。这足以证明，王菲菲对他的那份感情，真的没有丝毫变质。“我先说明啊，我是个穷小子，像你这样的大小姐，我可养不起。”

    “切，谁要你养活了？”王菲菲得意地道：“我养活你啊！告诉你一个秘密哦，我是亚美历加国的乐坛新秀，虽然今年才出道，但是三张唱片平均每张卖到了九百七十多万，位列欧美流行乐坛首位。现在我已经红遍了欧美！哇哈哈哈……用不了多久，我的名气就会传到亚洲，我已经成为国际巨星了！哇哈哈哈……我自己已经能挣到大把银子了！放心吧，秦峰弟弟，菲菲姐养得起你的！”

    秦峰暗暗心惊，表面上却有些不屑地切了一声，道：“有你这么不矜持的国际巨星么？”

    王菲菲得意洋洋：“我是唱摇滚起家的，干嘛要矜持？”

    秦峰笑了笑，没说话，心里却愈发感动了。王菲菲虽然没说，可是他自己也能想到，王菲菲这次回国绝对不止是留学这么简单，说不定还有巡回演出、宣传唱片什么的。否则的话，她也不至于这么早就回国，北京大学的春季学期，还有两三个月呢！毕竟在亚洲，王菲菲还没红起来，离真正的国际巨星还有一定距离。可是她却丢掉了随行人员，丢掉了自己的工作，从北京独自一人驾车来找自己，连行李都没带，这份深情，怎能不令他感动？

    “忘了问了，你……是怎么找到我的？”

    “这还不简单？到警局一查不就知道啦？这又不是什么机密档案。”

    秦峰点了点头，王菲菲的确很聪明。

    “还有啊，秦峰弟弟，你要记得，明年高考，一定要考上北京大学啊！那样的话，我就不用偷偷溜出来找你了。”

    “嗯。”秦峰闷闷地应了一声，考上北京大学？那可是全华夏国数一数二的名校，就凭他秦峰现在的成绩，根本没有半点机会。不过，既然王菲菲开了口，那他拼了老命也要考上北京大学。否则的话，用什么来回报王菲菲为他做的一切？

    “真乖！”王菲菲乐呵呵地道：“对了，先陪我去买衣服，这次走得急，什么行李都没带呢！”

    陪王菲菲买完衣服，又去买了许多生活用品的食物，二人在街上逛了大半天，直到黄昏时才回到了秦峰那郊外的祖屋。

    跑车后座上堆满了小山般的东西，瞧王菲菲这架势，好像打算在秦家祖屋住上好一阵了。当然，那些东西里面也有王菲菲为秦峰买的新衣物。秦峰自家业败落之后，衣食住行都相当寒酸，王菲菲嘴上不说，心里却难受得紧，硬拉着秦峰给他买了几万块钱的衣物。

    秦峰不答应也没办法，王菲菲小嘴一撇，眼睛一红，说一声：“老婆给老公买衣服怎么不对啦？”秦峰心说你这不还没嫁进我秦家的门吗？但他也没辙，俗话说最难消受美人恩，秦峰现在算是彻底了解了。

    车停在祖屋大门前，王菲菲跳下车，深吸了一口气，背着双手凝视了这大宅好一阵子，欢叫一声：“秦峰大笨蛋，我回来啦！”

    秦峰坐在车上欣慰地看着王菲菲。这祖屋记载了他们童年时太多的欢乐，王菲菲那一声欢叫，仿佛又找回了那逝去的纯真岁月。

    打开大门，王菲菲将车驶进了前院，二人将大包小包的东西搬进了前屋。瞧王菲菲忙碌的样子，还真的像极了小新娘。

    “哈……你的狗窝真乱。”王菲菲来到秦峰的卧室，那颇具古典意味，面积很大的卧室中空荡荡的，除了一张堆满了脏衣服的床，一张摆满了方便面口袋的桌子，一张摆着旧电脑的旧电脑桌，和一张堆满了各类书籍的书架外，以及一只靠背椅之外，便再也没有别的东西。

    “大懒虫，还好我来了，不然的话真不知道你怎么住下去！”王菲菲一边抱怨着，一边开始收拾起来。秦峰难以想象，娇生惯养的王家大小姐，新兴的国际巨星，居然会这么贤惠，就像普通人家的小媳妇儿一样。

    收拾完了满屋的垃圾，王菲菲也不休息，抱着脏衣服便准备去洗衣服了。秦家祖屋没什么变化，她小时候经常在秦家祖屋住，知道该在哪里找洗衣用具。

    “休息一下吧！”秦峰看着王菲菲如此忙碌，不由出声劝道。

    “不，先忙完了再休息。太乱了我看不顺眼。”王菲菲头也不回地应着，抱着脏衣服走出了前屋，来到中院，准备去中院的洗衣房。

    “呀，这怎么回事？”王菲菲手捧着大堆脏衣服，站在院子里，看着院子中央的那个大坑。天外殒玉静静地躺在坑底，在夕阳的映照下散发着柔和的光芒。

    “呃，这个……”秦峰站在王菲菲身旁，抓耳挠腮地不知说什么才好。

    王菲菲愣了一阵，惊呼道：“好大好漂亮的玉啊！秦峰，我不管，你从这玉上敲一块下来，我要做个玉石坠子！”

    秦峰张大了嘴巴，道：“这怎么可能？这玉连锄头都敲不出一丝痕迹的！”

    “你就吹吧！”王菲菲哼了一声，道：“我可不管，我……”

    一句话还没说完，便听大院前门被敲得山响。

    秦峰与王菲菲惊疑地对视了一眼，秦峰心道难道是张家的人找上门来了？否则的话，会有谁来敲自家大门？

    门还在继续响着，铁皮大门发出擂鼓一般的轰鸣，听上去不是在敲，而是在踢了。

    “难道是那姓张的带人来找麻烦了？”王菲菲问。

    秦峰道：“你留在这里，我去看一看。如果听到我大叫，那就表示有问题，你马上躲到地窖去。”说罢，他大步向着前院走去。

    “你，你小心点！”王菲菲叫了一声。

    秦峰回头一笑，“你还不相信我的能力吗？”

    王菲菲用力地点了点头，眼神中虽然还有担忧，但更多的是关怀和信任。秦峰今天在她面前展现出来的实力，已经足够让她毫无保留地信任了。

    秦峰快步穿过前屋，来到前院，铁皮门还在轰隆作响着，秦峰不耐烦地叫了一声：“来了来了！妈的，这么急赶着去投胎啊？”

    一边说，一边抽出门栓打开了大门，大门刚一打开，一个穿着警察制服，戴着大沿帽的小个子抬起头来，捋了捋额前的碎发，用一把冷冰冰，却非常动听的声音说：“你是秦峰？”

    ^……^

    （其实存稿也不多，本来打算存到十五万字再发的，但是提前发布了，存稿也只有十万多一点。这三天每天发一万，码一万，到头来还是只有十万存稿……一下子都发了，那就什么都没有啦~~~嘿嘿，要票票~~~）

    	

第六章 异警

    		

    站在秦峰面前的是个女警，而且是个很漂亮的女警。

    个子虽然不高，只有一米六左右，但是身材非常火爆。警察制服下的胸部高高挺起，水蛇腰看上去不盈一握，到了臀部又是惊人地隆起。上半身与下半身的比例完美到了极致，如果她的个子再高上十五公分的话，绝对可成国际级的名模。

    漂亮女警的眼睛很大，眉毛修长，她此刻正抬头看着秦峰，眼神看上去有些诡异。

    从外表上看来，这女警最多不过二十岁，但是秦峰却从她的眼神里看到了沧桑的感觉，好像她已饱经风霜。

    “你是谁？”秦峰皱眉问道。

    “我是警察。”女警冷冰冰地说，“我们接到报警，说你绑架了一位少女。”

    “切，开玩笑，”秦峰不屑地道：“就凭我的人材，也需要绑架少女？”

    “有没有以后再说，这是搜查令，我要进你屋去搜查。”女警拿出一张纸在秦峰面前晃了一下，又飞快地收了进去，也不管秦峰看清没有，便准备进门。

    “等一下！”秦峰挡在了女警面前。他向女警身后望了一眼，一辆警车停在大门前的路上，警车上车灯全灭，看来车里没有人。“我想看看你的证件，还有，搜查令我没有看清楚。”

    女警嘴角牵起一抹笑意：“哟，不错啊，挺有警惕心的。”

    秦峰耸了耸肩膀，不说话，把手摊在她面前。

    女警掏出证件和搜查令，递到秦峰手上：“看清楚了。”

    “南晨星……呵，很好听的名字。”秦峰翻着证件，“市局反黑组第二组组长……嗯，我说你反黑组的怎么也管起绑架少女来了？”一边说着，一边留意了一下搜查令，看上去倒挺象是真的，可惜秦峰没接触过专业的知识，也分不出证件和搜查令是真是假。

    “看好了么？”女警伸出一只白生生的小手，示意秦峰把证件和搜查令还给她。

    “看好了。”秦峰一边说着，一边把证件和搜查令还给了她，顺手在她小手上摸了一把，手感滑腻，皮肤非常粉嫩，只是温度低得吓人，像冰一样。

    名叫南晨星的女警哼了一声，接过证件和搜查令，从秦峰身旁走了进去。

    秦峰再次向警车扫了一眼，紧跟在南晨星身后，装作不经意地问：“你一个人来的啊？”

    南晨星一边在院子里扫视着，一边说道：“怎么，一个人来不行么？”

    秦峰啧啧叹道：“不错啊，认定我是绑架嫌疑人，你一个小姑娘居然敢一个人来我家搜查……啧啧，你就不怕……”

    “怕什么？”南晨星回头冷冷地扫了秦峰一眼，秦峰不知是否出现了错觉，居然觉得女警的眼珠中闪过一抹蓝光。

    “这辆车是谁的？”女警指着前院里停着的跑车问道。

    秦峰心中冷笑，抱着膀子道：“是我女朋友的。”

    南晨星走到跑车前，细细打量了一番，鼻翼微微抽动。秦峰对她细微的动作看得一清二楚，竟然有种她是在用鼻子嗅车上残留味道的感觉。

    在院子里转了一圈，南晨星又向前屋走去。秦峰冷笑一声，一个跨步拦在前屋大门前，拦住了女警，居高临下地斜视着南晨星，冷冷地道：“说吧，是不是张昌羽叫你来的？”

    南晨星抬头看着秦峰，大眼睛眯了起来，眼中闪动着危险的光芒，“你是警察还是我是警察？”

    秦峰冷笑道：“别给脸不要脸！别人怕警察，我可不怕。再说了，如果你们是好警察，我还可以考虑配合一下，但可惜你们只不过是张家的走狗……哼哼，别以为你长得漂亮我就不敢打你，对我秦峰来说，世上美女多的是，打死一个，也不会少了我秦峰的。”

    南晨星忽然咯咯笑了起来，这一笑，便如冰雪解冻，以至于让已经开始习惯她冷漠的秦峰有些不知所措。

    “小弟弟，你哪只眼睛看到我额头上贴着‘走狗’的标志？”南晨星笑看着秦峰，大眼睛里危险的光芒丝毫未减，让秦峰戒心更重，“你是不是在想，我是奉了张家大少的命令，来捉你的小情人的？又或者是……见我一个人来这里，想杀了我灭口？”

    秦峰深吸一口气，道：“杀人灭口谈不上。但是如果你真是想来找不痛快的，我倒是很愿意满足你这个很贱的愿望。”

    “是吗？那让姐姐看看你有没有这个本事！”话音刚落，南晨星忽然出手！

    一只纤纤玉手并拢作刀，闪电般插向秦峰咽喉。秦峰左手一抬，挡在自己咽喉前，卟地一声脆响，南晨星的手刀正刺在秦峰左手手心。

    秦峰的整只手掌顿时麻痹，像是被电击了一般。还没来得及惊讶，南晨星的另一只手握成拳头，悄无声息地击向秦峰小腹。

    秦峰感应敏锐到了极点，南晨星的拳头刚击出，秦峰右掌即拦在小腹前。一声沉闷的爆响，拳掌相交，爆炸般的反震力击得秦峰向后飞退，直退至堂屋中央，撞翻了屋子中央的八仙桌才停了下来。

    而南晨星，却只是微微晃了一晃，便稳住了身子。

    秦峰心中大惊，失声道：“你究竟是什么人？”

    他此时心中的惊讶已经无法用言语表述。

    南晨星的速度已经快到不可思议，若不是秦峰现在的感应敏锐无比，根本无法截下她刚才的两招。可以说，南晨星的手几乎已经可以与子弹比快！

    虽然南晨星出手在先，有偷袭之嫌，秦峰在仓促之下，体内真气出于本能的护主反应，还是调集了七成功力抵抗南晨星的两记突袭。

    南晨星第一招手刀刺破了凝聚于秦峰掌心中的真气，第二拳震散了秦峰手掌上的劲力，还将秦峰震得退了十多步，自己却仅仅晃了一下。

    如果说南晨星跟他风少一样，是得到了古武术精华的武林高手倒也罢了，但关键是凭秦峰现在的功力，早已拥有了气感。而秦峰却清楚地感应到，在南晨星的两记偷袭中，并没有使用半点真气，好像完全凭借肉体的力量，将他击退。

    这怎么可能？即使是仓促间运起的七成功力，那也是无坚不摧的内家真气，真可能被外门功夫凭肉体力量击破？

    南晨星脸上似笑非笑，也不清楚她究竟在想什么。她甩了甩双手，活动了一下腕部，笑眯眯地道：“不错，刚才你还没有出全力吧？已经很久没有人能够在我刚才那样的偷袭下全身而退了。”

    秦峰心念疾转，到现在他还没弄清这女警究竟想干什么。不过凭刚才她展现出来的实力，好像的确有资格一个人来秦家抓人了。

    “妈的，看来老子还得继续练功啊！世界之大无奇不有，什么怪物都可能出现，连个看上去娇滴滴的小女警都厉害到变态……妈的，我风少怎么就这么衰？不管了，先过了这一关，等风少我把所有的武功都学会了，看看到时候还有谁能在我面前装牛逼！”秦峰心中暗暗发誓。

    南晨星跨进了堂屋，看着秦峰笑吟吟地道：“今天在大街上，你很出风头啊！一个人打倒了二十七个张家打手保镖，连黑市拳王闪电腿风豹都被你废了……啧啧，鉴证科的同事验过风豹腿上的伤，既不是枪伤，也不是器械所伤。那么究竟你是用什么伤到了他？为什么现场那么多目击者，没一个人看清你伤风豹时的手段呢？还有啊，你一脚把张大少的车头给踢废了，那车给你踢得惨不忍睹啊！不知道的，还以为是电线杆子倒下来砸的呢。能不能告诉姐姐，你究竟用的是什么手段呢？是不是……掌握了某种超常规的手段或者能力呢？”

    秦峰深吸一口气，全身功力急速运起，瞬间已将自己的功力调至目前的巅峰状态。他看着南晨星，笑嘻嘻地道：“南警官，我没猜错吧？你果然是为了张昌羽来的，喂，你该不会是张昌羽那小畜牲的情人吧？嘿嘿，既然这样，我对付你也就没什么心理负担了。你说我是把你先奸后杀好呢，还是先杀后奸好呢？”

    南晨星笑得花枝乱颤，身着警察制服的她，无比妩媚地扫了秦峰一眼，一改先前冷漠的姿态，这制服诱惑直令秦峰热血沸腾。不过秦峰虽然被这女警风姿所迷，但戒心未失，因为南晨星眼角眉梢虽然极尽妩态，但眼眸深处却藏着一抹隐藏不尽的危险光芒。

    “秦峰小弟弟，如果你真有这个本事，那姐姐就任你折腾喽！”

    说话间，她猛然疾冲而上，速度快到身后拖出一串长长的残影。但也就在她动的那一刹，秦峰双手食指猛地点出，两记惊寂指的指风如旋风过境，发出嘶声尖啸！

    南晨星厉叱一声，两道雪白的手影划过，砰砰两声大响，竟赤手截下了指风。但是惊寂指的巨力还是将她震得连退数步，阻住了她疾冲的身形。

    “你就是用这招废了风豹的腿的？”南晨星语气中终于出现些语惊讶。

    但是秦峰却未理睬她，他缓缓地闭上双眼，然后猛地睁开，瞳孔中忽然现出异景。

    南晨星一扫秦峰双眼，顿时心中一颤。透过秦峰的瞳孔，她仿佛看到了冰封的平原，鲜血染红的大地，烈焰焚烧的天空，白骨堆成的山峰，以及那白骨山峰的顶上，一个披头散发，两手赤红，仰天狂笑的嚣狂身影。

    她感觉自己居然无法动弹！

    秦峰终于首次使出了“修罗魔瞳”！

    然后秦峰掌心向地，掌背朝天，缓缓举起了右手，嘴角挂起一抹讥诮的笑意。

    四周的空气在秦峰举掌的同时变得狂乱起来，分作七股疯狂地涌动，向着秦峰的掌心汇聚而去，七股微型的旋风在秦峰身边生成，旋转着，呼啸着，将他包裹在中央。

    当秦峰将手掌举至齐眉时，猛地一掌向前击出。

    只――手――遮――天――

    在秦峰击出“遮天手”的时候，南晨星已从修罗魔瞳的幻境中挣扎出来。她的确不是普通人，若是普通人的话，恐怕当遮天手将其打得粉碎之后，心神还未从修罗魔瞳的恐怖幻境中脱出。

    但是，南晨星刚刚从修罗魔瞳中挣扎出来，却马上发现那无处不在的掌劲已经将她完全笼罩，根本无处可退，到处都是可将一切击碎的劲力！

    更恐怖的是，秦峰的手掌心之中就像有一个巨大的漩涡。那纯粹是源于幻觉，事实上根本不存在的漩涡仿佛有着无穷的吸力，扯得她身不由己向着秦峰的手掌撞去！

    南晨星面沉如水，竭尽全力地击出两拳，想截住秦峰的掌。她两只拳头打在空处，却像击上了一堵气墙一般，发出砰砰爆响。但令南晨星惊讶的是，她的拳头尽管击中了什么东西，但却未产生任何反震力，令她想借反震力脱出掌劲笼罩的念头彻底落空。

    而秦峰的掌，已在南晨星刚想击出第二拳时，结结实实地映在了她挺拔的酥胸上。

    砰――脆响声中，南晨星身不由已地向后倒跌出去，上身所有的衣物像是被腐蚀了一般，飞快地化为灰烬。

    南晨星跌出了十多米，重重地砸到地上。赤裸的上身一片触目惊人的雪白，两只丰满坚挺的硕乳和粉红色的乳头颤动着发出勾魄摄魄的魔力。

    但是双胸之间一个深陷的血红手印却破坏了这魔鬼般的诱惑力，又或者说增添了一种残酷的浪漫，血腥的凄美。

    南晨星四肢摊开，躺在地上一动不动，美丽的大眼睛瞪着天空，眼中的光芒渐渐黯淡。

    秦峰深吸了一口气，强压下体内狂燥的戾气。他不知道怎么回事，但运起修罗魔瞳之后，心中突然满是嗜杀的欲念，以至于击出的那一记遮天手竟是毫无保留，使足了全力。

    当他看到全无生机地躺在院中的南晨星时，心中顿时猛地一颤，脑中如被雷击一般发出一声轰鸣：“我杀人了！”

    此时他心中戾气已退，杀机已灭，当想到自己居然杀了人，而且杀的还是一个漂亮的青春女警时，心中的恐惧、懊悔、自责等等负面情绪同时涌现，令他全身颤抖，如坠冰窖。

    现在已不是快意恩仇的混乱年代，现在是凡事讲究法律的法制社会。秦峰，一个从小规规矩矩，接受现代教育，接受法制观念，除了想泡到很多美妞外，没有其它恶劣想法的大好青年，在首次杀人之后，表现出了一个错手杀人者应有的精神状态。

    他颤抖着，有些蹒跚地向着南晨星走去，嗓子眼里好像已经干涸，干涸得直欲冒烟。

    冷汗自他额头滚滚而落，倾刻间已浸透了他的衣衫。他紧紧握住双拳，指甲已刺破掌心的皮肉。

    他已走出堂屋，慢慢地挪向南晨星。

    “秦峰……”身后突然传来一声怯生生的呼喊，却是王菲菲在听到二人对打时的动静后，忍不住对秦峰的关怀，跑了出来。当她看到院子里已经躺了一个明显没了生机的半裸美女之后，她心中自然也是充满了惊讶。

    不过别人的死活与她无关，她关心的只是秦峰。聪明如她，自然发现了秦峰现在的精神状态不对头。轻声呼唤了秦峰一声之后，便想快步跑到秦峰身边给他安慰。

    “别过来！”秦峰用嘶哑的嗓音阻止了王菲菲，“别……我杀人了……我不想你看到……我现在这样子。”

    王菲菲听话地停住了脚步，她看着秦峰蹒跚的背影，不知怎地，竟然非常想哭。

    秦峰的脸孔是扭曲的，自责与懊恼让他的本来还算英俊的脸庞变得可怕。

    秦峰离南晨星还有不到十步，正当他想继续前行，去看看这可怜的女警时，忽听地上那具一动不动的“尸体”幽幽地叹了口气，接着无比哀怨地道：“别过来。让我一个人好好躺会儿。”

    就在这一瞬间，秦峰心中狂跳，无法言喻的喜悦顿时充斥了他整个身心，以至于他没有注意到南晨星赤裸的胸脯上那个深深的手印已开始慢慢变浅，血红的颜色已渐渐变淡！

    	

第七章 同居？

    		

    女警眼睛里又渐渐恢复了神彩，瞳孔深处一抹蓝光闪过，“想不到这样也死不了……”她轻声地，好像非常遗憾地喃喃自语。

    她翻身坐了起来，胸膛上那血色的手印已经消失得干干净净。雪白如醴酷的酥胸不加掩饰地呈现在秦风面前，坚挺浑圆，没有丝毫下垂的征兆，直看得心情刚在天堂地狱之间转了一圈儿的秦峰狂吞口水。

    南晨星似乎毫不在意秦峰猥亵的目光，略显疲惫地问了一句：“有烟吗？”

    “啊？烟？有有有！”秦峰乐颠颠地跑回屋里，飞奔到自己卧室，去找烟了。

    王菲菲恨恨地瞪了秦峰一眼，拿来一件刚买的休闲衣，小心翼翼地走到南晨身边，有些不悦地道：“先把衣服穿上吧。”

    南晨星眉毛一扬，有些勉强地笑道：“怎么，怕我勾引你的小情人？”

    王菲菲轻哼了一声，挺了挺与南晨星不分上下的胸脯，道：“你有本事尽管勾引他好啦！”

    南晨星笑而不语，穿上衣服掩住了外泄的春光。

    这时秦峰已经找来了一盒廉价香烟，跑到院子里一看，不由有些失望地道：“你怎么穿上衣服啦？”

    王菲菲白了秦峰一眼，嘀咕道：“色狼！”

    南晨星则笑道：“哦？看来你不愿意我穿衣服？”又挑衅似地对王菲菲道：“你看，他倒是挺乐意接受我的勾引的。”说着，从秦峰手中接过烟，就着秦峰打着的火机点燃了烟深吸一口，吐出几个烟圈。秦风忽然发现，这女警吸烟的姿势无比优雅熟练，看上去像个老烟枪，但是手指上却没有烟熏的痕迹，牙齿也是洁白如雪。

    王菲菲咬牙切齿：“无耻！”愤愤地跺了跺脚，甩手回了屋里。刚进去没多久，便在屋里叫道：“你们两个还呆在外面干嘛？进屋里来坐吧。”

    南晨星刚想起身，秦峰已经上前一步，笑眯眯地道：“来，我扶你。”

    扶起了南晨星，二人并肩向屋里走去。走了几步，南晨星问秦峰：“我没死你好像挺高兴的，第一次杀人？”

    秦峰摸了摸脑袋，笑道：“这不还没杀成么？呵呵，你抗击打能力很强啊，不愧是警察……再说了你别听我刚才话说得凶，其实让我杀你这样的美女，我是一万个舍不得的。”

    南晨星意味深长地看了秦峰一眼，“如果我只是个普通人，你刚才那一掌打在我身上，我恐怕连渣都没剩下了。”

    秦峰闻言心中一颤，不觉与南晨星拉开了距离，问道：“你……你究竟是什么人？或者说，你究竟是不是人？”

    “怎么，怕了？”南晨星妩媚地瞟了秦峰一眼，“怕的话就赶紧杀了我，你还有机会。”

    “我会怕？”秦峰呵呵笑道：“你是怪物又怎样？我一样能打赢你。”话虽如此，他还是下意识地希望南晨星不是怪物。毕竟这么漂亮的美妞，如果是个披着人皮的怪物，那也太煞风景了。

    说到怕，秦峰倒也不怕。世界之大无奇不有，秦峰能够得到祖宗留下的武学宝藏，成为传说中的绝世高手，那么南晨星有什么古怪际遇也不足为奇。之所以自己以前没遇到过南晨星这类的怪人，恐怕是因为那时候自己还是普通人，没达到有资格遇上怪人的境界罢了。

    “是么？你真的这样认为？”南晨星诡异地笑了笑，那一抹凄厉的蓝光又从她眼中闪过，秦峰却没注意到。

    “说起来，你好像挺乐意我把你打死似的。我说，你是不是有神经病啊？”秦峰嘴上向来不客气，对美女也一样。

    南晨星听秦峰这一说，神情变得有些黯然，幽幽地叹了口气，道：“如果你像我一样这么孤独寂寞，也许你也会很渴望能有个人把你打死。”

    秦峰听得莫明其妙，暗想这漂亮警花肯定是脑袋出了问题。他也不想深究这个问题，只默默走进了堂屋。

    进屋后，南晨星忽然附在秦峰耳边小声道：“其实我今天来与张家无关，报警啊搜查证啊都是我杜撰的。我就是因为听说你有非凡的本事，来找你试试，看看能不能死在你的手里。”

    秦峰心中忽然感到莫名的悲哀。

    多漂亮的姑娘啊！多俊的身手啊！多好的工作啊！怎么偏偏就成神经病了呢？唉，上天果然是公正的，他给了你美貌和力量，就绝不会给你一个正常的脑瓜……

    “喝点水吧！”王菲菲端来了三杯水，放在茶几上，招呼着南晨星入座。秦峰早已一屁股坐到茶几前的长条椅上，南晨星看了看，正想坐到秦峰身边，却被王菲菲抢先一步，紧贴着秦峰坐下，搂着他的胳膊，示威性地瞪了南晨星一眼。

    南晨星笑了笑，端来一把靠背椅，坐到了二人对面。

    “说吧，你来我们家究竟有什么事？”王菲菲气呼呼地道。她没有看到南晨星身上的伤势，以为她刚才只是晕了过去，也没有听到南晨星清醒过来后与秦峰说的话，所以除了看不惯一个人民警察赤裸裸地勾引秦峰这等淫贱行为之外，对南晨星倒没什么别的想法。当然，那一句“我们家”就有些耐人寻味了。

    秦峰笑吟吟地也不说话，只是好奇地盯着南晨星，似乎想从她的眼睛里找出她精神不正常的证据来。

    南晨星端起水杯，轻抿了一口，捋了捋额前的碎发，道：“你是王菲菲吧？”

    “你怎么认识我？”王菲菲有些好奇。

    南晨星笑了笑，说道：“你难道不知道你的经济人已经报警说你失踪了么？”

    “呀！”王菲菲有些紧张地惊呼起来，“你是来找我回去的？”

    南晨星摇了摇头，道：“这不是我接的案子。不过你的失踪案已经报到市局里来了，市局的人正在查。相信很快就能查到你跟秦峰的关系，找到这里来。”

    “该死的！”王菲菲恨恨地咬了咬银牙，“我不管，谁找来了我都不走。哼，警察又怎么样？难道还能让我强行离开么？”

    “呵呵，王小姐不会不知道你父亲的实力吧？如果你父亲施压的话，警方即使采取强制措施，也要把你送走。”瞥了秦峰一眼，南晨星微笑道：“就连秦峰都没办法阻止。”

    秦峰摇了摇头，微笑道：“我一个人的力量是很渺小，但是如果谁敢违背菲菲的意愿，想强行带走他的话，我也不会手下留情。不过南警官，你既然这么好心告诉我们，为什么不想办法帮我们一把呢？”

    “我帮你，能有什么好处呢？”南晨星眼睛笑得眯了起来，眉毛弯弯地像两只月牙。

    “我一无所有，不知道给你什么好处才好。”秦峰很潇洒地耸了耸肩，随即摸着下巴一本正经地道：“不过如果南警官愿意的话，我倒是很乐意把我纯洁的肉体奉献给你。”

    “秦峰你……”王菲菲还没来得及抱怨，便听南晨星啪地一声拍在了茶几上，笑道：“就这么说定了！我明天就搬过来~嘿嘿嘿嘿……”

    虽然一个小姑娘用这种腔调奸笑感觉有些不伦不类，不过秦风和王菲菲还是感觉到了一种某人阴谋得逞后得意的奸邪意味。

    “你不会是说真的吧？”秦峰张大了嘴巴。

    南晨星更为妩媚地横了他一眼，腻声道：“怎么，你不愿意？”

    秦峰愣了愣，随即马上点头，笑逐颜开地道：“愿意，我当然愿意了！南警官，你先去洗澡，我们今晚就开始吧。嗯，如果你没有意见的话，我想我们还是一起洗鸳鸯浴比较合适……”

    梆！王菲菲拖着一根不知从哪里找来的勺子，很很地给了秦峰脑袋一下，叫道：“秦峰，你这个喜新厌旧的大色狼！”

    秦峰摸着脑袋，有些委屈地道：“菲菲你这是干什么？你要是觉得受了委屈的话，大不了，大不了我们三个一起洗好了……”

    “气死我了！”王菲菲咬牙切齿了一阵，忽然一把抓起秦峰的胳膊，张开小嘴，狠狠地咬了下去。

    秦峰惨叫一声，斥道：“菲菲你这是干什么？你是大老婆，要拿出女主人的风度来！淑女，淑女一点……”

    南晨星笑看二人打闹了一阵，道：“看来今晚……不行了呢！好吧，我先走了，明天再过来。说不定明天能给秦峰小弟弟你一个惊喜哦！”说罢，神秘兮兮地笑了一笑，起身离开。

    当南晨星驾着警车远去之后，秦峰和王菲菲才停止了打闹。秦峰站了起来，凝视着大门外黑漆漆的荒郊，道：“这个女警……非常古怪。”

    王菲菲有些心疼地抚着秦峰胳膊上被她咬出的一排牙印，埋怨道：“既然觉得她古怪，你还敢答应她那么荒谬的要求？”

    秦峰皱着眉头说道：“没办法……如果她不帮忙，说不定你真得给警局押回北京。”

    王菲菲心里甜丝丝的，脑袋靠在秦峰肩膀上，用高耸的胸脯有意无意地擦着秦峰的胳膊，道：“原来你是为了我才做出这么大牺牲的……秦峰，你真好。”

    “嗯，当然是为了你。”秦峰一脸正色地道：“不过，那个女警的确很漂亮。她提出要搬过来跟我同居，我当然是求之不得。你没听说过男人大多是用下半身思索的动物吗？”

    “你……”王菲菲气极，又是一口狠咬下去，秦峰再次惨绝人寰地叫了起来……

    ……

    劳累了一天的王菲菲睡着了，秦峰一直坐在王菲菲床边，确定她已经开始在做梦，才将被她搂着的胳膊轻轻抽了出来。

    他蹑手蹑脚地走出王菲菲的卧房，摸了摸胳膊上被咬出血的两排牙印，不禁有些黯然神伤。抬起头，望着窗外凄迷的月色，喃喃自语道：“种马……不是这么好当的……”

    来到中院，脱光了全身衣服，跳进了坑中，盘坐在玉石上，他又开始了吸纳玉石中的真气。与南晨星的一战让他意识到和自己还存在很大的不足，若不是自己有惊寂指、遮天手这两样威力超强的绝学，今天说不定会败在南晨星手下。

    他的内力是够强大了，但是技巧却还不够纯熟。惊寂指也好，遮天手也好，都是一力降十会的功夫，练至最高境界，自然能返朴归真，以拙胜巧。但是他现在还没到最高境界，遇上实力雄厚，武技纯熟的对手，也不见得就一定能够战胜。

    虽说秦峰直觉像南晨星这种变态的怪人世界上不会有多少，否则的话南晨星也不会说什么孤独寂寞，但是既然今天遇上了南晨星，就证明这世界上还有许多未知的奇异事物。防患于未燃也是好的，万一以后遇上比南晨星更加厉害的怪人怎办？他自己倒没什么，大不了一死，可他身边的人例如王菲菲怎么办？

    更何况，在没斩尽天下名花之前，他又怎么舍得死呢？

    所以，秦峰决定尽快吸纳到玉石中两成的真气，只要吸纳到了两成真气，他便可以开始修炼第三种功夫。这第三种功夫，他打算练习最重技巧的“天剑”剑法。

    又是一夜苦修。天蒙蒙亮的时候，秦峰结束了修炼，穿上衣服跳出了坑外。想了想，他在玉石上铺上了一层浮土。玉石的秘密有王菲菲一个人知道就行了，别人还是瞒着的好。他甚至已经想好了说辞，如果南晨星问他这坑是做什么用的，他就说是为了响应国家号召，学习三个代表，贯彻八荣八耻，植树搞绿化的。

    洗漱完毕之后，秦峰开始做早餐。修炼内家功夫比睡觉还能恢复精力体力，现在秦峰正在精神头上，决定出手做一顿丰盛的早餐。

    自得了玉石之后，秦峰已经快两个月没正经吃过一顿饭了，昨天和王菲菲一起买了许多食物，正好来犒劳一下王菲菲。有一句话是怎么说的？要想抓住一个男人的心，就得先拴住他的胃。这句话反过来用也是可以的。

    做早餐的时候，王菲菲起床了。看到秦峰正在前屋厨房里忙碌，王菲菲嘴里含着牙刷凑过来问道：“妖荒王吗？（要帮忙吗？）”

    秦峰笑道：“得了，忙你自己的去吧。我可是到今天都还记得，你小时候做出来的蕃茄蛋汤是毒死过老鼠的。”

    “哼！”王菲菲捶了秦峰一拳，回卫生间洗漱去了。

    丰盛的早餐摆上了堂屋的餐桌，王菲菲穿着睡衣坐到餐桌旁，看着满桌色香俱全的小菜，食指大动，连呼秦峰好棒，也不用筷子，伸手抓起一块香椿鸡蛋饼就往嘴里塞。

    秦峰刚端着两碗香喷喷的小米粥上桌，就听到院门给擂得山响。

    “这么早就来了？”听这敲门的节奏，秦峰就知道来的是谁。将粥放到了桌上，敲了王菲的脑袋一下，道：“来客人了，注意一下你淑女的形象。”

    王菲菲哼了一声，得意洋洋地道：“就不淑女，怎么啦？哼哼……”

    秦峰笑了笑，快步来到院门前，边开门边说道：“南警官这么早就……啊？”

    秦峰忽然发出一声惊叫，王菲菲闻声飞跑出去一看，小嘴一嘟，小脸儿马上就沉了下来。

    只见大门前包括南晨星在内，一字排开四个美女，表情各异地看着秦峰……

    	

第八章 保镖！

    		

    四辆汽车在大院门前一字排开，一辆蓝色雷诺，一辆红色法拉利，一辆银灰色敞篷世爵，一辆红色敞篷兰博基尼。

    秦峰瞪大双眼，看了看那四辆豪华汽车，又看了看站在他面前的四个美女，一时间恍若梦游。

    左边第一个是南晨星，她今天换了一身新的警察制服。从她站立的位置来看，那辆蓝色雷诺便是她的。美女警察突然变成了小富婆，一时间让秦峰只觉落差如此之大。众所周知，警察一般都是不富裕的，即使富裕也会财不露白，以免遭人垢病。可是南晨星居然敢如此招摇，那便说明南警官是生在大富之家。

    但是秦峰想来想去，也想不到A市究竟有哪个大富豪姓南。

    左边第二位美女有着颇具古典美的鹅蛋型脸庞，眉眼口鼻都如仕女图中的古典美女一样优雅精致。她嘴角挂着浅浅的笑容，两个小小的酒窝调皮地在她腮边若隐若现。一头乌黑柔顺的长发瀑布般披在肩头，在晨风中轻扬。

    身材虽不夸张火爆，却恰到好处，上下半身堪称黄金比例，让人一眼看去，便觉舒心顺眼。

    她穿着一身淡蓝色的职业套装，一双修长笔直的小腿裸露在外，雪白圆润的腿肚引人垂涎。

    她个子很高，穿着高跟鞋比秦峰还要高上两三公分，赤脚的话身高也是一米七二左右。

    从她站立的位置看，那辆红色的敞篷法拉利跑车便是属于她的。

    古典美女旁边的是一个看上去娇小玲珑，有着一张瓷娃娃一般雪白精致的娃娃脸的女孩。个子虽然不高，但是身材火辣到了极点。前凸后翘，丰乳肥臀。

    更要命的是，她居然穿着一身高中女生的制服，而且还是秦峰所在的市一中那种白上衣，蓝短裙制服。

    一头俏丽的齐耳短发，令这个小美女看上去很有那么几分泼辣机灵劲儿。她一双大眼睛好奇地看着秦峰，长长的睫毛随着她眼睛的眨动忽闪忽闪的，红润的樱唇半开半阖，怎么看怎么像在色诱秦峰。

    她身后停的是那辆银灰色世爵，秦峰怎么也想不到这样一个看上去娇滴滴的小美女，居然会是那款天价跑车的主人。

    更令秦峰郁闷的是，他在市一中也呆了两年半了，虽然他很不合群，很是低调，但是本着英雄本色的原则，他对市一中的大部分美女也是关注有加。可是为什么偏偏就没见过这个小美女呢？按道理说，这种档次的美女应该直接升级为一中校花，然后非常不幸地沦落为张昌羽这淫棍的猎物的……呃，或许仅凭她开得起世爵，张昌羽也不敢动她。

    最后一个美女，那辆蓝色兰博基尼的主人，是一个戴着眼镜，面无表情的小美女。

    小美女穿着一身白色休闲装，从衣着上看不出她的职业，但是秦风如今功夫深湛，五感超人，嗅出小美女清幽的体香中含着一点淡淡的福尔马林味。不用说，这小美女应该是在医院工作的了。

    与前面三个美女比起来，这小美女毫不逊色。虽然戴着一幅眼镜，但丝毫不影响她的美貌。五官都非常精致，让人怀疑是不是一位技艺精湛的艺术大师一点一点地雕刻出来的。

    小美女有着一双傲人的豪乳，比起南晨星和美女高中生的胸部似乎还略大一筹。

    从她波澜不惊的表情来看，她的类型应该偏向于那种比较喜欢装冷酷的。不过秦峰联系自己不时进医院看病的经验，认为这大概是医护工作者的通病。没有最酷，最有更酷，大概就是广大医护人员追求的目标了。

    四大美女各有千秋，不分轩轾，同时站在秦峰面前时，给了秦峰很大的压力。其中三位美女穿着制服，根本就是制服诱惑嘛！

    当然，这四个美女给王菲菲的压力还是最大的。尤其是当她看到秦峰的神情越来越淫贱，眼睛中开始喷出绿光时，王菲菲更是感到自己遇上了前所未有的挑战。

    这四个美女任何一个都是足以称霸一方的尤物，现在同时出现，给人，尤其是男的震撼和诱惑是难以言喻的。

    凭心而论，王菲菲也是祸国殃民的祸水级人物，比起四个美女毫不逊色。但问题是对方有四人，而她王菲菲却只有一人，势单力孤啊！双拳难敌四手，猛虎架不住群狼啊！

    秦峰搓着手，美滋滋地笑了起来，“南警官，你们……你们这是唱的哪一出啊？呵呵，呵呵，你看你也真是的，来跟我同居一个人来就行了，还送这么重的礼干什么？呵呵，呵呵……这么多美女一起上门，人家还没个心理准备呢……”

    南晨星嫣然一笑，媚态横生地瞟了秦风一眼，道：“你胡说些什么？来，我给你介绍一下。”南警官嘴上说秦峰在胡说，可是峰少却觉得她眉眼之中尽是妩媚的春情，活脱脱一副迷死人不赔命的淫娃形象，令峰少很难把她跟昨晚那个冷漠、幽怨的神经病女警联系在一起。

    这时南晨星已经开始介绍她带来的三个美女了，她指着职业套装的大美女说：“这是宋慧智，玉飘香酒业公司办公室文员。”

    宋慧智微笑着对秦峰点了点头，道：“不好意思，以后要麻烦你了。”

    秦峰笑容可掬地道：“没关系，大家互相帮助，互相照顾。”

    南晨星又指着高中小MM道：“她叫周雅琪，说起来跟你还是校友呢，今年高三。”

    周雅琪笑眯眯地看着秦峰，道：“秦峰，我认识你哦！我就在你们班隔壁的B班呢！我经常看到你被老师赶出教室，一个人在走廊上发呆哦！”

    秦峰有些惊讶：“不可能吧？像周妹妹你这种等级的极品美女，如果在我们隔壁班的话，我不可能不知道你啊！”

    周雅琪神秘地一笑，“因为你关注的可是美女哦，而我在学校只是个默默无闻的丑小丫，你当然不会知道我啦！”

    南晨星又指着最后一位美女道：“她叫欧阳静，是市中心医院外科大夫，她的技术可是非常棒的哦！以后你要动手术什么的，尽管找静儿，保证刀到病除。”

    欧阳静对秦风轻轻一点头，道：“好。”

    秦峰见欧阳静如此冷淡，也懒得跟她搭话，同样淡漠地应了声好。

    秦峰这个人呢，骨子里的淫贱是遗传自祖宗的，可是他的祖宗同样骨子里有着非常人的傲气傲骨。美女固然是秦峰所欲，但是放下自己的身段，去对一个明显眼睛长到了额头上的美女阿谀奉承，峰少还是办不到的。

    “我说，你是不是该请我们进去了？”南晨星说道。

    秦风点了点头，笑道：“对，你们进来吧。车都停到院子里来，院子里宽敞得很。”说着，他将大门拉得大开，四个美女则回到了各自的车上，开始一一将车开进院子。

    王菲菲走到秦峰身边，嘟着小嘴儿，拉了拉秦峰的衣角，说道：“大色狼，是不是看到这么多美女魂儿都丢了？”

    秦峰微微一笑，顺势搂住王菲菲纤细的腰肢，轻声道：“是啊，这四个美女个个都是祸国殃民的级别，确实够资格让人连魂儿都丢掉啊！只是……你难道还没看出来这其中的古怪吗？”

    王菲菲被秦峰这么亲密地搂住，心脏顿时急速跳动，小脸儿不争气地红了起来。不过见秦峰搂得她如此自然，她心里也是甜滋滋的。她眨了眨眼，小声问道：“有什么古怪？”

    秦峰诡异地笑着，“一时说不清楚，以后你就明白了。”

    秦峰不傻，这天上掉大饼的事他不是不信，不过他深信没有不劳而获的午餐。南晨星是个不可貌相的怪人，跟她一起的又能有什么好货？南晨星带一个美女过来秦峰也许不会生疑，但是一下子带过来三个，且个个都是极品美女，又有钱到爆，说这中间没什么猫腻，打死他都不会相信。

    四美女将车依次停车了院中，下车之后南晨星对秦峰招了招手，道：“来，帮我们安排房间，还有，帮我们把行李提到房间中去哦！”

    秦峰看着她们从车上搬下大包小包，大小皮箱，不由有些郁闷地道：“这么多东西难道要我一个人来搬？”

    南晨星笑道：“当然了，这里只有你一个男人呢！”

    秦峰翻了翻白眼，道：“我不认为你的力气比我小。”

    话虽如此，秦峰还是表现出了他的绅士风度，帮四个美女将她们带来的行李全都搬进了给她们安排的客房中。

    秦家祖屋前中后共三进，前屋是秦家主人住的，中院则多为客房，后院就是留给佣人们住的了。自秦峰父母死后，秦家树倒猢狲散，佣人们没有了，连肯上门的客人都没了。

    秦峰虽然与爷爷相依为命多年，习惯了冷清。可是小时候家中时常有热闹的聚会，还是令他潜意识中希望家里能执热闹闹一回。尤其是当他爷爷死后，一个人住这么大的屋子，更是倍感冷清。今天好不容易家里多了点人气，虽然来的四个美女都有古怪，但是秦峰还是表现得相当热情，安排得十分尽心。

    王菲菲与秦峰青梅竹马，到秦家来自然是住前院主屋。南晨星等四女被秦峰安排到了中院的客房中，一人一间房，住宿环境倒是不错，可惜房间里却没什么摆设。除了最简单的床、桌、椅、柜之外，便再没别的东西。甚至床上连被褥等床上用品都没有，好在四女来的时候就已经自带，倒是不用秦峰烦心。

    王菲菲现在已经俨然以女主人自居，虽然不满南晨星带这么多美女来“勾引”她的秦峰，但还是忙前忙后地帮忙收拾、安排房间。到底是大富之家的女儿，又是红遍欧美的国际巨星，王菲菲虽然在秦峰面前常露出小女儿情态，但在外人面前，她还是表现得相当老成持重的。

    中院的那个大坑还是引起了南晨星和周雅琪的好奇，秦峰以响应植树号召，挖坑是准备种一棵树留给子孙后代搪塞过去了。

    宋慧智和欧阳静对此则表现得漠不关心。

    宋慧智表面上总是保持微笑，看似温婉，但是秦峰却发现她那笑容不过是公式化的笑容，笑容背后却藏着拒人于千里之外的冷漠。欧阳静就更不用说了，想让外科手术大夫面绽微笑，秦峰琢磨着怎么都得给她塞一个大大的红包。

    一切安排好之后，早已过了早饭时间。南晨星等四女全都没有吃饭，就连王菲菲也被她们的到来牵连，一顿早餐没能吃得安稳。没奈何之下，秦峰只好再次下厨，为众女安排早餐。

    王菲菲留在前屋堂屋里招呼四女，与她们不咸不淡地聊着天。虽然对四女的底细都很好奇，但是王菲菲还是忍住了没去探听底细。国际巨星就是国际巨星，还是蛮矜持的。

    南晨星悠闲地喝了几口茶水，陪着众女聊了一会儿，便一个人溜进了厨房。她倚在厨房门边，看着秦峰在灶台前摊着鸡蛋饼，笑吟吟地道：“想不到你堂堂一个大男人，居然也会下厨做饭。”

    秦峰笑道：“我从八岁起就开始做饭给我和爷爷吃了，锻炼了十年，我现在的手艺可不比大酒店的名厨差。”

    南晨星笑着点了点头，道：“穷人的孩子早当家，这话一点儿不假。对了，秦峰，你就没什么要问我么？”

    秦峰想了想，道：“如果你想告诉我的话，不用我问你就会说。如果你不想告诉我，我问了也是白问。”这时正好摊好了一张鸡蛋饼，他把饼子乘到碟子里，回头看着南晨星，认真地道：“南警官，你身为人民警查，责任是保护市民生命财产安全，打击犯罪。我想，你应该不会摆我一道吧？”

    南晨星道：“哦？你倒现在还认为我是一个普通的警察？”

    秦峰微笑道：“说实话吧，南警官，我觉得你是一个非常危险的女人。无论什么时候，就算你在笑，在抛媚眼，但是你眼睛深处，却藏着一丝普通人发现不了的危险光芒。嗯，那是愤怒、仇恨、悲哀交织而成的危险的光芒。我感觉你是一个不安分的火药桶，随时可能失控。而你一旦失控，便会给你，以及你身边的人造成难以估计的损伤。我说得对吗？”

    南晨星脸上的笑容凝固了，她深深地看了秦峰一眼，摇了摇头，有些落寞地说道：“秦峰，我果然没有看错你……你虽然跟我不是同类，但你远比普通人优秀。或者说，你是……天生的‘神’。”

    “什么意思？”这下轮到秦峰惊讶了。

    南晨星看着秦峰的眼睛，道：“知道我为什么要把慧智她们带到你这里来么？第一，让你做她们的保镖，第二，在适当的时候，只有你能控制住她们，包括我。”

    	

第九章 人造神and上帝计划

    		

    “两个问题。第一，为什么要我做她们的保镖？有谁想要伤害她们？从她们开的车看起来，她们都应该超有钱才对，就算雇佣特种兵当保镖都绰绰有余。第二，我为什么要控制她们三个，甚至包括你。如果这两个问题你不能给我一个合理的答案，那么对不起，你们可以住在我这里，就算是我对昨天打了你的补偿，以及你帮我隐瞒菲菲在我这里真相的酬谢。但是想要我帮你们，那是不可能的。”秦峰微笑着，“我虽然好色，喜欢美女，但我不傻。我不希望为了你们把我和菲菲都搭进去。”

    “我就知道你会这么问。先声明一点，不是她们超有钱，是我超有钱。你看就凭她们的工作，就算给富豪当二奶都挣不到那几辆车。她们的车都是我付钱买的，我们四个原本就是住在一起的。”南晨星走进厨房，来到秦峰面前，抬起头看着秦峰的眼睛，道：“我会给你满意的答案的。在回答你的问题之前，我想问你，你有没有听说过‘人造神计划’？或者换成另一个说法‘上帝计划’？”

    秦峰仔细回想了一番，隐约记得几年前好像听说过这两个名词。

    他点了点头，道：“我听说过。据说这是一个天才得近乎疯狂的生物科学家提出的，他纠结了一批同样疯狂的科学家来研究实验。这个计划好像在华夏国就叫‘人造神计划’，在欧美则被称为‘上帝计划’。当时的媒体上报道得很频繁，网上也时常有消息传出。据说如果这个计划实施成功的话，人类将再也不需要崇拜神灵，因为人类自己就将成为神灵。不过听说这个计划只是昙花一现，雷声大雨点小，并没有真正实行。过了不久，就再没有关于这个计划的消息和争论了。”

    秦峰对实事还是很关心的，几年前所谓的人造神计划、上帝计划讨论得轰轰烈烈，秦峰当年甚至还在网上与一些网友就此计划争辩过一段时间。

    当然，这个计划最终没有获得政府的支持。毕竟以人类做为实验体，而且是无法保证成功的高危险性研究课题，在人权上首先就不过关。

    所以最后这个计划不了了之，渐渐淡出了媒体的关注和人们的视野。

    如果今天不是南晨星提起，秦峰也许永远不会记起这已经不再为人们关注的话题。不过今天南晨星一说，关于这个计划的起因便也在秦峰脑中浮现。

    这个计划的起因，是一个天才科学家提出的构想。

    科技发展到现代，人体早已经不是秘密，但是关于人类大脑的秘密却至今没有破译。

    科学研究表明，人类大脑大约有145亿个脑细胞，人们日常使用的大脑细胞仅为总数的10%左右，尚有大约90%的大及细胞处于抑制状态。

    就连古往今来最伟大的科学家，号称人类最聪明的爱恩斯坦大脑的开发程度也只有13%左右。

    这些研究说明了人类大脑最共同的一个特点：人类大脑的潜能巨大，而大脑的利用率却非常低。

    那个疯狂的天才科学家认为，如果能把人类的大脑潜能充分激发出来，那么即使是一个普通人，也会拥有神话中神灵的能力。

    他甚至认为，历史上被人类崇拜的神甚至是上帝，都是真正存在的。但是那些所谓的神，其实只不过是大脑开发率远高于普通人，以至于拥有了神奇的能力，才被普通人敬奉为神。

    他认为，爱恩斯坦也是一个天生的神，一个拥有超高智商的科学之神！

    这个疯狂的科学家在提出他的大脑开发构想时，曾狂妄地宣称，他已经初步掌握了激发人类大脑潜能的方法。

    因为那一大部分处于沉睡状态的脑细胞在科学界久攻不破，无法被人类准确掌握，所以那一部分脑域被称为“上帝禁区”，意即唯有上帝才能触碰的绝对禁区。

    所以当这个天才科学家提出激发人类大脑潜能的计划之后，这个计划便被称为“人造神计划”、“上帝计划”。

    本来这个计划的前期进展是很顺利的，东西方几大强国的政府甚至都曾有意联合支持这个计划，愿意以自身做为实验体的志愿者也招募也许多。

    但是后来据说在国际人权组织、各宗教组织的强大压力之下，这个计划无疾而终。以后再也没有关于这个计划的半点消息。

    脑中飞快地将这个计划的一些公众资料回忆了一遍，秦峰虽然不知道南晨星提问的目的所在，但他隐隐觉得，或许这个计划便与南晨星的答案有关。

    果然，南晨星在秦峰说完之后，沉默了一阵，道：“其实……人造神计划和上帝计划从来没有停止过，只不过是由地上转移到了地下。”

    顿了顿，见秦峰目光灼灼地望着自己，南晨星竟然没来由地一阵心跳。

    她低下头，低声道：“政府虽然放弃了支持这个计划，但是那个科学家以及他志同道合的同事们却没有放弃。因为国际人权组织和宗教组织的干涉，他们不敢在公众面前讨论这个话题，但是暗地里，他们还是到处寻找资金支持。终于，有一个神秘的组织找上了他们，给他们提供资金、设备、实验场地甚至实验体。

    “那个神秘组织的势力强大到无法想象。他们给科学家们提供了充足的资金，世界上最先进的实验设备，最隐蔽最安全也是最舒适的实验场地，以及一批可以称得上是人类中佼佼者的实验体。

    “科学家们的梦想可以实现了，所以他们以最大的热情投入了实验之中，并于两年前，用那一批实验体造出了第一批‘人造神’。

    “坦白说，第一批‘人造神’绝大部分是志愿参加实验的。他们是普通人中的天才，他们有着超高的智商，完美的体魄，惊人的毅力……总之，人类的所有优点，你都可以在第一批志愿者身上找到。也唯有他们那样的天才，才会有更加疯狂的追求，才会想在目前的基础上，更上一层楼，成为人类中的第一批‘神’。

    “但是，既然是第一批‘人造神’，那么实验的过程中难免会出现失误。你知道，成功是建立在无数次失败的基础上的，尤其是在科学层面上，没有人能保证第一次就能成功。甚至有的时候，需要经验千百次的失败，才能最终成功。

    “所以，第一批的‘人造神’虽然如愿以偿地或多或少开发了大脑潜能，获得各种各样的奇异能力，但是他们毕竟是一批失败的残次品。既然是残次品，其中当然隐含着种种不稳定因素。

    “这种种不稳定因素中，最可怕的便是失控。

    “由于开发大脑潜能是对大脑的沉睡领域进行刺激，而大脑是一部绝对承受不起任何损伤的精密机器，所以第一批失败的残次品全都是大脑出现了问题。

    “他们时常会不由自主地进入失控状态，而当他们进入失控状态之后，他们会理智全失，恢复原始的兽性状态，毁灭欲和嗜杀性会彻底解放，无差别地摧毁、杀戮出现在他们周围的一切。

    “尤其可怕的是，当他们进入失控状态之后，他们的能力便会飞速提升。有的能提升数倍，有的是十几倍，有的则是成百上千倍。

    “试想一下，一个在大脑潜能开发之后，拥有大象一样可怕的爆发力的肌肉男，在失控之后，他的力量增大百倍，用那种可怕的力量进行毁灭和杀戮，那该是一副怎样的惨景？

    “而那个神秘的组织，支持科学家们进行人造神计划的目的，便是拥有一批能够听从他们指挥，为他们卖命的人造神，以达到某些不可告人的目的。但是一批失控的人造神对他们来说，则是一颗颗既无法控制，又可能将他们毁灭的不定时炸弹。

    “所以，那个神秘的组织选择了将第一批一百二十七名人造神全部毁灭。

    “由于那个神秘组织实力雄厚，而且那些制造出第一批人造神的科学家们清楚人造神的弱点，并针对他们的弱点制造出了一种特殊武器。而且在第一批人造神中，也有相当一部分获得的是非战斗性能力。比如，有的能够把鸡腿变成蛋糕，有的能把手变成脚，头变成屁股等等这种无用的能力。所以那第一批人造神尽管拥有种种特殊的能力，他们还是被屠杀殆尽。

    “最终只有九个最强的人造神逃了出来，其中六个人为了报复那个神秘组织，建立了一个杀手组织。他们用了一年多的时间发展他们的杀手组织，并且不遗余力地打探那个神秘组织的消息，希望能够在那个神秘组织制造出完美的人造神之前，将那个神秘组织消灭，并且把那批变态的科学家送进地狱。

    “但可惜的是，尽管如今那自称‘六大天神’的六个人造神所创造的‘神州’杀手组织势力已经遍及全世界，虽然敲掉了那神秘组织的不少外围小组织，但是他们还是没能查出那个神秘组织本部的线索。

    “只能说，那个神秘组织隐藏得太深了。六大天神的‘神州’杀手组织根本无法与之相比。到现在，也不知道那些科学家们究竟制造出了多少残次品人造神，又或者他们根本就已经制造出了完美的人造神。”

    说到这里，南晨星非常遗憾摇了摇头。

    秦峰缓缓说道：“你刚才说，共有九个不完全的人造神逃了出来，其中有六个自己封神，组织了神州杀手组织。那么，剩下的三个在哪里？”

    他虽然是问，但心中已经隐隐有了答案。

    南晨星淡淡地道：“剩下的三个，只想做回普通人过完普通的一生，所以没有跟那六个人联手。她们隐居到了同一所城市，隐藏起了各自的能力，过起了普通人的生活。她们的名字是，宋慧智、周雅琪、欧阳静。”

    尽管已经有了心理准备，在听到南晨星亲口说出这三个名字之后，秦峰还是小小地吃了一惊。“她们就是那三个剩下的人造神？她们……她们就是随时可能变身为女暴龙的超级不定时炸弹？我拷，南警官，你不会这么不负责吧？把她们带到我这里来，我……我***怎么办？”

    南晨星笑眯眯地道：“你这里很好啊！周围没有邻居，就算她们突然失控，也不会伤到其他人。而且，她们又不会同一时间同时失控。她们以前失控的时候，都是我来控制的，所以我清楚她们的能力。只要在她们爆发出最强潜力之前将她们击倒，就没什么问题。我相信以你的能力，你控制得住的。”

    秦峰咬牙切齿地道：“为什么偏偏找上我？难道就因为我武功好？妈的，既然以前是你在阻止她们制造混乱，你为什么不把好人做到底，反将这个担子扔给我？”

    南晨星诡异地一笑：“因为呀，最近那个神秘组织好像开始动作了。我猜那个神秘组织现在已经被六大天神弄得不耐烦了，毕竟不是谁都有那么好耐心成天被人零敲碎打的。他们现在应该是想把两年前的九条漏网之鱼抹杀掉。虽然我和慧智她们四个人加起来，实力相当于四个人造神，但是那个神秘组织的实力也不是闹着玩的。有你保护她们，我更放心了。至于为什么要你来接手我控制她们失控这任务，那是因为……我现在自己也经常失控，造成的麻烦不比她们小。而在这个城市中，有能力控制她们包括我在内的，就只剩下你了。你说，我不找你找谁呢？”

    “一共只有九个残次品人造神，”秦峰目光炯炯地盯着南晨星，“那么你是谁？你为什么也拥有这么古怪的能力？你究竟是什么人？又或者说，是什么生物？”

    “我？”南晨星笑了笑，有些苦涩地道：“我比她们……更加不幸……”

    	

第十章 岁月无痕

    		

    看着南晨星那凄苦落寞的神情，和眼眶中盈盈的泪光，秦峰顿时爱心泛滥。他扶住南晨星柔软的香肩，将她轻轻地往自己怀里一带，令她的头埋在自己的胸膛上。他温柔地抚着南晨星的背，柔声道：“乖，不哭，哥哥疼你，哥哥给你买糖吃哦……”

    南晨星卟哧一笑，刚准备损秦峰几句，忽觉自己的胸口生出一阵异样的酥麻感，就像触电一般，从她高耸的胸膛上向着全身扩散开去。

    南晨星低头一看，只见秦风的一只手不知何时已经从她的肩头移到了她的胸膛上，正抓着她的一只乳房轻轻揉捏着。再抬头一看秦峰，只见他满脸悲天悯人的神情，仿佛正在用心感受众生的疾苦。

    在这个时候，秦峰就是一尊佛，呃……一尊欢喜佛……

    “砰！”南晨星的拳头重重地砸在秦峰小腹上，然后她抽身疾退，脱离秦峰的魔爪。中了重重一拳的秦峰若无其事地笑了笑，道：“南警官，现在感觉好点了么？”

    南晨星脸红得快要滴出水来，她蛾眉倒竖，银牙紧咬，眼中那危险的光芒越来越强烈。她恶狠狠的盯着秦峰，道：“秦峰，你以为我是这么随便的人么？”

    秦峰摊开双手，耸耸肩膀，无奈地道：“我相信你不是随便的人。其实我也不是一个随便的人，虽然我随便起来就不是人……呵呵，你不要误会，我只不过看你太激动了，便尽力配合你一下而已。你看，你现在的心情不是好多了么？”

    “你……”南晨星气苦，无赖的人她见得多了，不过像秦峰这么无赖的人，她还是生平仅见。

    “好了，不逗你啦！”秦峰笑容一敛，深情地凝视着南晨星，道：“介不介意告诉我你的故事？”

    南晨星恨得牙痒痒。她自然能分辨出秦峰深情目光背后隐藏的那种淫荡，以她丰富的人生阅历，秦峰略显稚嫩的演技在她面前当然是无所遁形。

    但是不知怎地，她就是无法，或者说不愿当面揭穿秦峰的真面目。

    深深地吸了口气，南晨星道：“你猜猜看，我今年多大了？”

    秦峰深情地道：“无论你的年纪有多大，在我眼中，你永远是二八年华。”

    “求你了，正经一点好不好？”

    “我从来都是这么正经，真的。”秦峰信誓旦旦地道：“我以我的生命起誓，即使你白发苍苍，容颜老去，我眼中的你，都永远是青春年华中最美的瞬间。”

    “算了，懒得理你。”南晨星翻了翻白眼，她已经彻底被秦峰打败了，“告诉你，我今年已经三百多岁了。”

    “哦，三百多岁了，真是长寿啊……”秦峰随口赞叹了一句，忽然脸色一变，一脸紧张地道：“你说什么？你，你居然有三百多岁了？我拷，你是妖怪？”

    南晨星落寞地摇了摇头，“我自己也不知道我究竟是什么东西。说我是妖怪，呵呵，三百多年前，我确实是一个十多岁的小姑娘。但是说我是人，又有哪个人能活我这么久？有哪个人能够像我一样，水淹不死，火烧不烂，刀砍不伤？就算用枪打，用电击，用炸弹炸，我都死不了……”

    “怎么会这样？”秦峰脱口问道：“这根本不可能！恐怕就算是人造神，也不可能这么离谱吧？”

    南晨星凝视着厨房的窗外，那一瞬间，她的目光就像穿越了时空。

    她沉默良久，才幽幽地讲述起她的故事：“三百多年前，我是一个大户人家的千金。有一天，我得了一种罕见的疾病，这种病在现代叫做白血病，在那个时候，则是任何名医都诊断不出来的不治之症。为了治好我的病，我的父母几乎花光了家中所有的钱，请遍天下名医，尝遍天下奇药，却依然不见起色……你知道，即使在现代，白血病也是不容易治好的。

    “就在我父母和我都已经绝望的时候，一个游历天下的奇人来到我家居住的城里。他听说了我的病，他本不是大夫，但却说能够治好我的病。

    “那时我的父母就像是溺水的人一样，即使是一根稻草也要牢牢抓住。既然那奇人宣称能治好我的病，我父母当即毫不犹豫地求他替我治病。

    “那奇人为我治病之前，说明他不要任何报酬。那时我们还以为他可能是因为没有把握治好我的病，所以不好意思索要报酬。但是过了很久之后，我细细想来，真正的原因其实是因为他并不需要贪图什么，他想要什么东西，他自然能够轻易得到。

    “在正式开始替我治病之前，那人非常严肃地问我考虑好了没有。他对我说，生老病死是天地造化，生死平衡是自然规律，如果强行逆天的话，那么我将受到天道永恒的惩罚。

    “那个时候我哪会顾忌那么多呢？求生已经是我唯一的念头，我当然没有任何异议，当然不会拒绝这最后的希望。

    “那奇人配制出了我永远弄不清楚其成分的药水，每天喝三碗，且每天在药水中浸泡四个时辰。就这样持续了整整三个月，在那三个月中，那奇人每天还给我输一个时辰的内家真气。

    “当然，他并没有把他的真气输给我，他只是用他的真气在我体内循环一个时辰，然后又收回他的体内。直到很久以后我才知道，他的真气将我的体质改变了，那不可思议的真气……将我身体的时间永远定格在我十七岁的那一年。

    “喝药、药水浸泡、真气输送，三个月忙活下来，我的病奇迹般地痊愈了。身体再也没有任何不适的症状，我甚至发现，我变得力大无穷，双臂有万斤之力。当然这个秘密我没有告诉任何人，我不想别人把我当怪物看待。

    “那个奇人在我病好之后，无声无息地离开了。当我们全家想要感谢他的时候，却不知道他究竟去了哪里。

    “我曾经以为我是幸运的，但是直到后来，我才知道……原来那个奇人并没有骗我，在我捡回一命的同时，我已经接受了天道永恒的惩罚。

    “在我病好之后第二年，我成亲了。我的夫君是当时的文科状元，皇帝钦点的大学士。他很疼爱我，他曾说过要和我一起变老，当我们白发苍苍的时候，与满堂的儿孙共享天伦之乐。

    “很多年过去了，我的父母相继辞世，他官至宰相，门生遍天下，一人之下万人之上。但那个时候，他已经白发苍苍，到了垂暮之年。而我……却依然保持着十七岁的模样。他依然疼我爱我，我即使不老，他依然没有怀疑过我。即使那么多年，我没能为他生下一个孩子，他也未曾苛责过我，甚至没有纳妾以延续香火。

    “他在七十四岁那年去世了，他临死的时候，抱着我，笑着叫我小丫头。他告诉我，我是上天赐给他的恩宠，但是上天是公平的，赐予了他年华不逝的娇妻，便不会给他子孙后代。

    “在他死后，我心如死灰。他下葬的时候，我甚至偷偷溜进了他的棺材，想为他殉葬。但是我错了，当我眼睁睁看着他的尸首腐化成泥之后，我才明白，原来我不仅仅是年华不逝，还是不死之身。

    “我从陵墓里出来，在他坟前用尽了一切方法，想杀死我自己。在这世上我已经是孑然一身，无亲无故。父母逝去了，爱人也逝去了，我留在世上还有什么意思？但是无论我怎样努力，就是杀不死我自己……就连最无情的水与火，都不能取去我的命。

    “到了那个时候，我才明白那奇人离去时对我说过的话。他告诉我，他救我所用的药水是制造不死的死亡武士的奇药。那奇药本来只能给尸体用，但是配合他的‘岁月无痕’真气，便能够用在活人身上。原来他并没有骗我，我果然是不死的死亡武士，那天道给我的永恒的惩罚……便是永恒的孤独与寂寞……

    “从那以后，我孤身一人漂泊于世间，冷眼旁观沧海桑田，王朝更替。我是被时间抛弃的异民，我不敢跟任何人有亲密的关系，我不敢尝试爱情，因为我承受不起看着自己的朋友爱人被时间吞噬的痛楚，我找不到能跟我经历永恒的时间的同类……

    “你永远无法想象这种孤寂……”

    说到这里，南晨星已经流泪满面。

    秦峰心中惊诧莫名，不仅仅是因为南晨星那不可思议的遭遇，还因为天外殒玉中记载的一门奇功的说明。

    那门奇功便是“岁月不饶人”。玉石记载，“岁月不饶人”神功，乃是秦家先祖，新秦帝国的文帝秦仁最亲密的战友，齐国公乔齐天的独门神功。“岁月不饶人”神功练至最高境界便是“岁月无痕”，用于克敌则可加速敌人身体时间流逝，可使敌人瞬间老去，风化成尘。而用于自身，则可锁住自身时间流逝，不老不死。

    秦峰初看时只觉这完全是无稽之谈。哪有什么武功能达到这种效果？真能达到这种效果的话，那便不是武功，而是神话了。

    但是南晨星现在却提到了“岁月无痕”，南晨星不像是在说谎，她也没必要编这样一个荒诞无稽的谎言。那就只能说明，南晨星的确是接受了“岁月无痕”的洗礼。

    至于死亡武士，玉石中也有记载。那的确是秦家先祖征战天下时用过的一种战争机器。死亡武士的制造材料是已经死去的高手尸体，运用一部名为“真龙宝鉴”的奇书中记载的法门，将尸体制成不知劳累、不怕痛楚、力大无穷、绝对忠诚、除粉身碎骨外永远不死的杀人机器。

    秦家先祖在建立大秦帝国之后，因制造死亡武士太不道德，放弃了继续制造死亡武士。那“真龙宝鉴”也被销毁，未曾记载于玉石之中。

    想到这里，秦峰心说难道南晨星还与我家祖宗有关系？于是问道：“南警官，那救你的奇人，叫什么名字？”

    南晨星摇了摇头，轻轻拭去脸上的泪水，“我不知道。他只说过，他姓乔。”

    他姓乔！

    	

第十一章 王菲菲的心思

    		

    是姓乔的人把南晨星变成了这个样子。

    会“岁月无痕”，且会制造死亡武士方法的乔姓人氏，必定是秦家先祖亲密战友齐国公乔齐天的后人！

    弯来绕去，想不到南晨星果然与他秦家有着千丝万缕的联系。

    难怪昨晚秦峰那一掌没能劈死她，她反而感到很失望。任谁像她这样孤寂地活了三百多年，都会心如死灰，一心求死。

    到了现在，秦峰知道自己再也没有理由拒绝南晨星的任何要求。

    尽管南晨星不知道秦峰秦家传人这身份，尽管把南晨星变成了这样的不是秦家的人，而是乔家的人，但是秦峰身为秦家传人，乔家传人做下的事他秦峰也必须承担！

    不为别的，就为玉石中说的那一席话：秦乔两家，一荣俱荣，一损俱损，千秋万代，永为挚友，如违此誓，天人共弃。

    既然秦峰继承了秦家先人留给他的宝藏，那么他也必须继承秦家的承诺和荣耀。

    更何况，秦峰有把握恢复南晨星体内的时间流逝，只要他能练成“岁月不饶人”神功。

    所以秦峰慢慢上前，轻轻搂住了南晨星，温柔地，怜惜地，悲悯地道：“别哭了，我知道你的苦……放心，我会答应你的要求的，我也会想办法……把你变成正常人。唉，可怜的小丫头……”

    说话间，一只大手又悄悄爬上了南晨星丰硕的胸脯……

    “砰！”南晨星的拳头又狠狠地敲在了秦峰的小腹上。她刚想挣扎出去，却发现秦峰的手臂像铁箍一样箍着他，即使她有万斤巨力，也挣扎不出。

    气愤之下，南晨星红着脸，狠狠地拧着秦峰腰间的软肉，可是秦峰却像突然丧失了痛觉神经一般，没有丝毫反应。

    秦峰一只手箍着南晨星的肩膀，一只手时轻时重地揉捏着她的胸脯，虽然隔着衣服，但那弹性惊人的绵软肉块仍让秦峰沉迷不已，心中欲火翻腾。但难能可贵的是，尽管秦峰下身已经剑拔弩张，他的表情却仍是那么地神圣，那么地悲天悯人。他怜爱地叹息着，说道：“难怪你这么有钱，任谁活了三百多年，都能积累下难以想象的财富。对了，你是怎样遇上宋慧智她们的？你说你自己也将要失控，究竟是怎么一回事？”

    南晨星给秦峰不断地揉捏着敏感地带，身子早已起了异样的变化。一股热流自她小腹窜起，迅速扩散至全身，她感到自己的身体好像快要融化了，好像已经润湿了。她的身子渐渐燥热不堪，她感到自己双脚发软，先前是秦峰强搂着她，但是现在却好像是她自己倒进了秦峰怀里。

    她放弃了继续捶打掐抓，她已经明白秦峰是坚不可摧的。她双手扶在秦峰胸口，略有些喘息地小声说道：“我说过，慧智她们三个随时有失控的危险，当慧智她们第一次失控的时候，我正好到她们住宅附近办一件案子。慧智、雅琪、静儿三个人原本是住在一起的，以互相制衡，当一人失控的时候，另两人正好阻止失控状态进一步发展。但是那天不知怎么回事，她们三个人相继失控，还好我及时赶到，把她们及时控制住了。

    “当她们知道我的能力之后，便告诉了我她们的遭遇，并请求我跟她们住在一起，随时防止她们失控。而我，既不希望普通人群受到她们的伤害，也希望有朝一日能够死在她们手上，于是便与她们住到了一起。但是……我没有想到，我自己近段时间也开始失控，而我一旦失控，必须她们三个人联手才能制止我。要她们杀死我，也根本没有可能。

    “而我失控时的表现就是……敌我不分，众人皆杀。”

    秦峰渐渐有些明白了。

    按理说，死亡武士是不会失控的。但是南晨星却是一个特殊的死亡武士，她没有给她下命令的主人，又拥有自己的意识。而且瞧她的性格，应该很少杀人。

    死亡武士制造出来就是为了杀人，先天就有嗜杀的冲动。南晨星若是个杀人狂还好，满足了嗜杀欲望的话，不可能出现自我失控的状态。但问题是，南晨星像个杀人狂吗？

    从南晨星愿意跟宋慧智她们住在一起，以阻止她们失控后伤害无辜人群，便可以看出南晨星的心肠是很好的，她决不会滥杀无辜。

    这也就可以解释为什么南晨星会选择警察这一职业了。

    唯有警察和军人，才有合法杀人权。但是现代社会，军人也鲜有杀人的机会了。唯有南晨星这种反黑组的警察，因为经常要跟黑社会打交道，所以能有杀人，而且是杀坏人的机会。

    但是警察也不见得有经常杀人的机会。毕竟警察杀人的前提一般是罪犯武力拒捕，而即使是黑社会，够胆武力拒捕的也很少。

    所以憋闷坏了的南晨星，最近才会渐渐偶尔失控，以发泄积蓄了很久的嗜杀欲望。

    “唉，真是被你们的遭遇搞到心痛了。”秦峰悲哀地叹息着，揉着南晨星胸膛的手为了充分表达出他心中的悲伤与同情，加重了力道重重地揉了几下，揉得南晨星从鼻腔里哼出了声。“放心吧星星，我一定会帮你们的……”

    “呃……拜托你不要叫我星星好不好？听起就像猩猩……”

    “嗯，那我以后就叫你晨晨吧，好不好晨晨？”

    “……随便你啦，没见过你这么无耻的人……”

    “嘿嘿，人不要脸，天下无敌。我们的口号是：水至清则无鱼，人至贱则无敌！”

    “……”

    “咦，秦峰，你在干什么？在厨房里呆了快一个小时了，怎么还没把早饭做好？呀！你干嘛搂着南警官？你，你的手放在哪里？”王菲菲不知什么时候溜了进来，虎着脸，杏眼圆瞪地横着南晨星。

    在单纯的王菲菲看来，秦峰是不会犯任何错误的。即使秦峰现在搂着南警官的小蛮腰，握着她的大胸脯，那也是南警官自己淫荡，先勾引她家秦峰弟弟的。

    “我先出去了。”南晨星一反常态，挣脱了秦峰的怀抱，红着脸，低着头飞快地跑出了厨房。

    秦峰在南晨星挣出他怀抱的那一瞬间，顺手在她挺翘的圆臀上摸了一把。

    当南晨星溜出厨房后，秦峰对王菲菲说道：“菲菲，把厨房门关上。”

    “哼！”王菲菲到底还是白了秦峰一眼，气鼓鼓地关上了厨房门，嘀咕道：“你胆子不小了啊，居然敢背着我占南警官的便宜……”

    说话时，她突然发现刚才还一本正经的秦峰，脸孔突然扭曲成一团，豆大的汗珠从他额头不断地滚落。他慢慢地蹲了下来，一只手捂着小腹，另一只手拼命地揉着自己的腰，张大嘴，发出无声的呻吟。

    “你怎么了？”王菲菲吓了一跳，跑到秦峰身边，扶着他的肩膀失声问道。

    “嘶……痛死我了，刚才被南警官在小肚子上捶了两拳，在腰上用龙爪手掐了八十七下，我一直忍到现在……嘶……妈的痛死了……”秦峰嘶声说道。

    “什么？南警官敢欺负你？她还想不想当警察啦！”王菲菲愤愤地道，她倒是忘了，刚进来时秦峰和南晨星究竟是怎样一副情形，谁欺负谁其实早就一目了然了。

    “算了，你不要惹她……”秦峰拉住准备出去找南晨星麻烦的王菲菲，道：“菲菲，我告诉你，外面的四个女人，你一个都不要惹。她们如果有什么异常，马上通知我。”

    说到这里，秦峰突然想到，自己是不是应该教王菲菲一些功夫？以后让南晨星她们四个不定时炸弹住在家里了，自己虽然不怕，但是王菲菲没有半点自保之力，如果不把她变得强大一点，岂不是非常危险？

    嗯，最好教会她轻功。还有，那惊寂指似乎简单易学，只是需要功力深湛才能发挥出奇强的威力。自己反正有个庞大的真气宝库，是不是可以用真气灌顶之类的方法，打通王菲菲的经脉，直接传给她深厚的内力呢？

    有了深厚的内力，学会了轻功和惊寂指，就算打不过南晨星和三个美女人造神，至少自保应该没有问题吧？

    嗯，可以查一查从玉石上录下来的那些文字，里面说不定就有传功的方法。

    秦峰他虽然把玉石上所有的文字记录都翻译抄录下来了，但是除了介绍十种武功各自来历、特点的总纲，以及一小部分说明性文字和已经练了的两门功夫之外，其余具体的内容还未曾仔细查看。

    武功口诀一般不长，古文嘛，没现代文这么嗦。所以遮天手和惊寂指这两门功夫的口诀也就千把字，秦峰琢磨着，所有的十门功夫的口诀加起来，大概在五六千字左右。加上一千多字的总纲说明，五百多字的两种异瞳运功方法，来来去去也就七八千字。可是玉石上所有的文字大概有一万多字，也就是说，还剩下几千字不知道是什么内容。

    或许，秦峰想要的东西，便在那剩下的几千字中吧。

    想到这里，秦峰对王菲菲问道：“菲菲，你想学功夫么？如果想学的话，我可以教你。”

    王菲菲眼睛一亮，秦峰昨天打张昌羽家的打手保镖们时的英姿，已经永远烙进了她灵魂深处。心上人是个身手高强的功夫高手她固然兴奋，现在听说秦峰要教她功夫，她更是兴奋异常。

    在她心里，对小时候事事需要她罩的秦峰变得比她厉害，反过来可以保护她这件事，还是很有些失落的。现在有机会学功夫，她自信凭她的天分，有朝一日肯定能变得比秦峰厉害。到时候威风凛凛地对秦峰弟弟说一句：“让我来保护你。”我拷，那可真是美死了。

    所以王菲菲连连点头，说道：“要学，要学！一定要学！”

    秦峰微微一笑，道：“那好，从今晚开始，我教你功夫。而且从现在开始，你不能离开我的视线之外，无论什么时候，什么地方，必须都能让我看得到你。”

    “无论什么时候、什么地方吗？”王菲菲忽然脸一红，小声道：“上厕所、洗澡、睡觉的时候也是这样么？”

    	

第十二章 秦家至高秘技（上）

    		

    （点击有点少，所以以后把超过四千字的章节拆成两小节一次性发出来。嘿嘿~~~冲榜了，要点票~）

    秦峰严肃地说：“当然！这关系到你的生命安全。”

    “可不可以偶尔例外……我是说……上厕所的时候，可不可以例外？”王菲菲低下头绞着自己的衣服角儿，声音更小了。

    “呃……”秦峰想了想，大概女孩子都不愿意别人见到自己方便时候的样子吧，这倒是情有可原，“那好吧，只有上厕所的时候可以例外哦！”

    “嗯……”王菲菲像蚊子似地嗯了一声。她心跳的很厉害，洗澡、睡觉的时候秦峰都要守在她身边，那岂不是说……啊，羞死人了……不想了，不想了！

    王菲菲倒是忘了问清楚，为什么秦峰一定要粘在她身边了。怀春的少女，智商果然急速下降为零！

    交待好了王菲菲，秦峰又开始做饭了。不过现在已经是上午十点多快十一点了，跟南晨星、王菲菲扯了这么久，早饭时间早过了。等饭做好，就到吃午饭的时候了。

    没办法，进得厅堂入得厨房的绝种好男人秦峰，干脆地开始了准备午饭。还好王菲菲贤慧，虽然不会做菜，但是帮着淘米洗菜还是没问题的。两人一边闲聊着，一边在厨房里忙了起来。

    王菲菲淘好了米，到堂屋通知了南晨星等四女一声，告诉她们早饭直接改午饭了，最为活泼的周雅琪马上自告奋勇地随王菲菲来到厨房里，挽起袖子帮忙打打下手。

    对这个小姑娘，秦峰一直感到很奇怪。以她的极品容貌，在市一中的话应该是雄霸一中的主儿，但是秦峰却根本就没有听说过她。她所在的班级就在秦峰隔壁，秦峰虽然没到隔壁班上窜过门，但被老师赶出教室的时候，也经常站在走廊上，往隔壁班教室里瞄。

    隔壁班上有三朵金花，都是校花一级的美女。虽然听说全都给张昌羽用钱砸躺下了，但是被采摘过的女孩儿并不会缺鼻子少眼，容貌还是在的。本着欣赏美、发现美的态度，秦峰没少瞄那三朵金花。

    可是周雅琪的实力明显在所谓的三朵金花之上，为什么她反而没有名气？甚至秦峰根本就从来没看到过这一号人物。

    而周雅琪却说她经常看到秦峰被赶出教室，在走廊上闲逛，可见周雅琪的确是隔壁班上的。这究竟是怎么一回事？

    秦峰将自己心中的疑问问了出来，周雅琪却笑而不答。秦峰虽然好奇，但也不是一定非得知道不可。问不出来，也就罢了。

    在打下手的过程中，王菲菲和周雅琪唧唧喳喳聊个不停，出人意料地是，原本对四女抱有相当大敌意的王菲菲，居然在很短的时间内便与周雅琪聊得相当投契。

    一方面是因为周雅琪性格活泼，一张小嘴儿又甜，另一方面则是，周雅琪居然是王菲菲的粉丝。虽然王菲菲的名气还没传到亚洲，但是欧美一些门户网站的娱乐版上，关于王菲菲的新闻可用铺天盖地来形容。

    秦峰从没认真学过英语，对娱乐圈又不关心，所以不知道王菲菲的成就。

    但是周雅琪就不同了，小美女最关心的就是国际国内的娱乐新闻。自称英语超级棒，每次考满分的她，早就从欧美网站上知道了王菲菲，且很快喜欢上了王菲菲的演唱风格。

    加上王菲菲是近年来欧美娱乐圈中最红的青年华夏艺人，所以周雅琪义无返顾地奉王菲菲为偶像。

    得到周雅琪这种极品小美女的崇拜，王菲菲自是无比得意，原本还挺敌视周雅琪的，现在却怎么看怎么觉得她顺眼。

    见王菲菲这么快就把周雅琪引为知己，与她称姐道妹的，秦峰心道周雅琪这小美女不愧是人造神，表面上看来人畜无害，实际上却颇有心机。

    王菲菲自小就非常高傲。她从小就生得漂亮，个子又高，知道自己先天资本过人，除了秦峰，对其他的小朋友都是不假辞色。别看她平常都是大大咧咧的，但是了解她的秦峰却知道，王菲菲骨子里满是拒人于千里之外的高傲。

    当然，对王菲菲这种高傲，秦峰是非常赞赏的。

    至少，因为她的这种高傲，使得其他男人没有半点追求她的机会。

    可是现在看来，周雅琪已经成功地让王菲菲撤去了对她的戒心，成功成为了王菲菲为数不多的朋友之一。

    “周雅琪，你下午去不去学校？”在两个丫头聊得正起劲的时候，正煎着黄鱼的秦峰问了一句。

    “去呀，怎么了？”

    秦峰道：“我请了长假，期末考以前不去学校。你如果去学校的话，麻烦你帮我把我的课本收拾回来，我得好好复习一下了。”

    周雅琪笑道：“你还需要复习吗？我记得你可是著名的高三年级八大金刚之一。”

    王菲菲好奇地问：“八大金刚是什么？听起来好威猛呀！”

    周雅琪卟哧一笑，道：“所谓八大金刚，就是我们高三年级八个永远排名倒数前八的男生。呵呵，他们八个人，从高一起，无论大考小考，永远占据倒数前八的位置，从来没被人抢走过。秦峰是八大金刚里最厉害也是最稳定的，永远是倒数第四。另七大金刚，还时常在这八名的位置里上下浮动呢！”

    “过奖过奖。”秦峰面不改色，“八大金刚的位置，没有实力的人是没办法上位的。”

    “哇哈哈……”王菲菲大笑。

    “呵呵……”周雅琪掩嘴娇笑。

    “为了持续我的辉煌岁月，所以这次期末考，复习还是有必要的。”秦峰大言不惭。

    周雅琪说道：“是吗？那好，我下午就去你教室里，帮你把书本收了，晚上带回来。”

    王菲菲笑了一阵，有些不悦地道：“秦峰，我不是要你考北京大学么？你成绩这么差劲，怎么考上北京大学呀？要不，我帮你买张录取通知书吧？”

    秦峰摇头笑道：“不必了。以前呢，我是没有用心学。因为那个时候，我不知道我努力了有什么用，有谁能来分享我的成绩。现在嘛……呵呵，我知道我该为谁而奋斗了。”

    他回过头，深情地凝视着王菲菲：“菲菲，你的出现改变了我的思想，你是我命中的太阳，我……一定会为了你……们努力奋斗的。”

    	

第十二章 秦家至高秘技 （下）

    		

    （冲榜了，要票票~）

    王菲菲心中一甜，低下头来抿嘴浅笑道：“说什么呢？雅琪还在这里呢……”忽然回过味来，愤怒地抬起头，叫道：“秦峰，你刚才说什么来着？什么为了‘你们’努力奋斗？那个‘你们’除了我还有谁？”

    “我不知道。”秦峰一脸无辜，“我真的不知道。也许会有几个，也许是十几个，谁知道呢？大概都是美女吧！”说完还潇洒地耸了耸肩膀。

    “呀，秦峰你这花心大萝卜，我咬死你！”王菲菲扑了上去，抓着秦峰的胳膊一阵狠咬。秦峰惨叫连天，连连告饶，直到锅里的鱼飘出了糊味儿，王菲菲才勉强放过他。

    周雅琪笑吟吟地看着这一番龙争虎斗，笑道：“不过说起来……秦峰你要是肯努力的话，考上北京大学也不是不可能哦！晨星姐姐说，你可能是罕见的‘天生神’哦！”

    这是秦峰第二次听到“天生神”这个说法了，第一次也是南晨星说的。他忘了仔细问下究竟是什么意思，现在王菲菲在旁，他暂时还没打算让王菲菲知道得更多，所以也没有追问，随口转移了话题。

    忙活了四五十分钟，一顿丰盛的午餐便准备好了。王菲菲和周雅琪帮着秦峰把菜肴端到了堂屋里的八仙桌上，饭菜上齐之后，秦峰便招呼南晨星等女上桌吃饭。

    为了庆祝冷清多年的家里再次热闹起来，秦峰还特地开了一瓶红酒，一瓶茅台。这两瓶酒都是爷爷留下来的珍藏，爷爷留下来的酒总共只有十五瓶，秦峰打算留着，以后老了慢慢品尝的。今天一高兴，大出血一次开了两瓶。

    红酒呢，是打算给南晨星等四女喝的，茅台呢，则是他与王菲菲喝的。别看王菲菲娇滴滴的大小姐模样，她从小时候起就已经有相当大的酒量了。秦峰还记得，小时候他跟王菲菲一起去偷爷爷的珍藏，被爷爷发现了罚跪的糗事。

    虽然有酒，但是午饭的气氛并不怎么热烈。

    南晨星似乎有些尴尬，自顾自地低头吃饭，不时拿杀得死人的目光狠狠地瞪秦峰一眼。

    宋慧智恭谦有度，但是表面的温婉之下，却藏着拒人于千里之外的冷漠。

    欧阳静不用说了，始终贯彻着不收红包就绝不会笑不会说客气话的外科手术大夫守则。

    只有王菲菲和周雅琪活跃一点，好歹让饭桌上不至于死气沉沉。

    秦峰的手艺还是受到了一致肯定的。虽然只有王菲菲和周雅琪出声赞赏了，但是从一满桌菜被扫得一干二净看来，南晨星等三女应该也非常满意。

    酒足饭饱之后，王菲菲和周雅琪负责收拾碗筷，南晨星、宋慧智、欧阳静在堂屋里边喝茶边闲聊，秦峰则溜回了自己的房间，拿出摘录玉上文字的笔记本，开始寻找有没有记载灌顶输功的方法。

    这一找，秦峰顿时大为兴奋。因为当他随手翻开一页之后，赫然发现了一个标题：

    秦家至高秘技！

    秦峰兴奋地心中狂笑，忙仔细研读起来。

    这仔细一看，他才发现在“秦家至高秘技”后面还加注了一行小标题――布种天之下泡妞心经。

    “我拷！这是我自己抄的吗？我什么时候抄过这东西了？”

    秦峰摸了摸脑袋，喃喃自语。仔细地看了看，的确是自己的笔迹，但是他却怎么都想不起来，自己什么时候抄过这些内容了。按理说，自己记忆再差，差过一遍的东西再拿来看的时候，多少也该有些印象啊！

    世上本无事，庸人自扰之。想不通就不去想，这是秦峰一贯的风格。见这标题过瘾又实用，秦峰也懒得追究自己究竟有没有抄过这种内容，以十二万分的热情投入的研读之中。

    “秦家至高秘技――布种天下之泡妞心经。秦仁著。

    “――作为一个秦家人，应当继承秦家祖先的优良传统，成为一个合格的花花公子。武功为次，泡妞最重。先让我们来默念一遍我们秦家英雄的口号――我意后宫！布种天下！――题记

    “一个合格的花花公子，必须能够借助一切条件让女人义无反顾地爱上他。而当他将女人玩腻之后，也必须能够借助一切手段让女人义不容辞地主动离开他。而且在此之后，还必须得让所有的人都同情他，怜悯他，关怀他。对那个无情地抛弃他的女人，则是痛恨与唾骂。

    “现在，我们先来审视一下自身有没有当花花公子的潜质。

    “首先，你帅吗？你阳光吗？你有迷人的微笑和忧郁的眼神么？你有嘘唏的胡渣子和神乎其技的刀法吗？你有能让女人一看就觉得安全的身高和体型吗？你有勾勾小手指就能让美女们哭着喊着让你上的英俊脸蛋吗？你什么都没有？没关系。

    “你有钱吗？你有能把女人砸到晕眩的金银票据珍宝首饰吗？你有势吗？你有能让女人不得不服从于你且誓死不离的重权高位吗？你还是没有？还是没有关系。

    “你有才华吗？你有能引起某些怀春少女强烈共鸣的艺术气质吗？你有一张能把死人说活把活人说死，能让天地为这哭泣，鬼神为之哀的利嘴吗？你连这也没有？也没有关系。

    “你懂武功？你有豪情盖世的英雄情怀？你有令八方俯首的绝世神功？你有让女人歇斯底里的疯狂追逐主动投怀送抱的浪漫身手？没有？别担心，没关系。

    “你懂用药？你会配制让烈女变成淫娃，让坚冰变成烈火的奇效春药？你会极为淫荡的调情手段？你能用你所有的手段先征服女人的身体，让女人的身体永远无法离开你，最后连心和灵魂都只能跟你在一起？什么？你连这些手段都不会？那么我劝你，你永远地放弃做一个花花公子的理想吧。

    “当然，如果你的理想只是农妇山泉有点田，那么以上的条件你通通没有也没多大关系，只是以下的内容你就不需要接着看了……”

    “……这他妈都是些什么乱七八糟的东西！”秦峰终于忍不住翻起了白眼……

    就在他无比鄙视那名叫秦仁的先人之时，泡妞心经之后赫然又跳出一行小标题――天地阴阳双修和合大法！

    	

第十三章 爱要做（上）

    		

    下午一点半之前，南晨星等四女陆续离家，上班的上班，上学的上学。

    南晨星是最后一个走的，在她走之前，秦峰拉住她问：“你们就这么走了？万一你们在上班上学的时候失控怎么办？”

    南晨星一拍脑门，道：“是呀，我怎么把这给忘了？”说着，从上衣口袋里掏出一个手表一样的东西交给秦峰，说道：“你把这个带在身上。”

    秦峰接过来一看，哭笑不得地说道：“别开玩笑了，卡通电子表……我一个大男人你还给我卡通表……”

    南晨星一本正经地道：“表面上看起来它是一块卡通电子表，但实际上是一块定位报警仪。”说着，她在手表旁边的一个按钮上按了一下，手表屏幕一变，显示出一块类似地图的东西，上面有四个绿点正闪烁着，其中三个距离很近，正向着同一个方向运动着。

    南晨星手把手地教秦峰玩这块卡通表：“这定位报警里存有世界地图，现在我们在a市，所以显示出来的是a市地图。地图可以随时切换，如果我们到了外地，则地图自动切换为我们所在的位置。

    “当然，这定位报警仪所能探测的最高半径只有两百公里，如果你和我们的距离超过两百公里的话，就看不到我们了。

    “你看，这四个绿点，就代表我和慧智她们四人。而这个白色光点，代表的是你。

    “我们四个人虽然有随时失控的危险，但是在失控之前，我们自己会有感觉，所以我们各有一个不同时间的缓冲期。

    “我的缓冲期最短，只有五分钟。慧智和雅琪的缓冲期是十分钟，静儿是医生，她有特殊的方法控制自己的身体，能暂时让身体不接受大脑的指挥。所以她的缓冲期最长，有十五分钟。

    “当我们濒临失控的时候，我们会在缓冲期以内，尽可能赶到人烟稀少的荒僻地带。在我们失控的时候，绿点会慢慢变成红色光点，并发出报警信号声。报警信号的声音很大，以你的能耐，就算是睡觉的时候，也能听到信号的声音。

    “当绿点完全变成深红色光点时，就代表我们彻底失控了。所以你必须想办法在最短的时间内赶到我们身边。”

    秦峰很快就学会了玩这个高科技的东西，他有些好奇地问：“这么高科技的玩意儿，你是从哪里弄来的？”

    南晨星道：“是慧智她们从实验基地里带出来的。原本这玩意儿是那个制造人造神的组织用来监视慧智她们的，不过被慧智改装了。”

    秦峰哦了一声，又问：“对了，我到现在还不明白慧智她们的能力是什么呢，知己知彼才能百战不殆嘛。要是不清楚她们的底细，到时候我要阻止她们失控的时候，一个不小心反被她们挂掉了岂不是亏大？还有啊，你说我是什么什么‘天生神’，这究竟是怎么回事儿啊？”

    南晨星看看了手表，道：“时间不多了，再说下去我就要迟到了。晚上回来我再告诉你吧，到时候我让慧智她们给你表演一下她们各自的能力。”

    说罢，她跳上汽车，发动汽车冲出了院门。

    秦峰跟在后面大声问道：“欧阳静老是板着脸，能不能告诉我她怎样才会笑啊？”

    南晨星在汽车上大声道：“给她塞红包……”

    “拷！”秦峰扬手挥去面前的灰尘，自语道：“我果然没有猜错。”

    四女一走，偌大的家里又冷清下来，只剩下峰少跟王菲菲。眼瞅着家里没人，峰少又动起了歪脑筋。那所谓“天地阴阳双修和合大法”的运功法门他已经背得滚瓜烂熟，是不是该拿来实验一番了？

    虽然秦峰觉得那“泡妞心经”和“双修大法”自己都不曾抄录过，好像全都是莫名其妙自己蹦出来的，但偏偏那笔记本上的字迹又全都是自己的，堪称一大神秘事件。不过秦峰如今对武学已经有了很深刻的认识，那双修大法从理论上来说，完全是行得通的，甚至可以说是一套完美的淫荡功法。

    这套功法无论男女都可以使用，若男方使用，则应以男方为主导，若女方使用则反之。

    对秦峰来说，这套功法最大的好处并不是可以在短时间内，让一个完全不会武功的普通人变成高手，而是可以堂而皇之，名正言顺地搞女人。

    秦峰一边哼着“爱要说，爱要做”，一边朝着前屋大门走去。王菲菲午后有小憩一阵的习惯，现在正在她的房间里睡着。在峰少的心里，早把王菲菲当做了自己的合法老婆，这双修功法，当然要第一个和王菲菲合练了。

    马上就开练有些不现实，毕竟王菲菲什么都不懂，至少得先让她把全身的穴道经脉先弄清楚吧？这双修功并不是说谁主导就让谁一个人独力完成的，双修的配偶也并须按照相同的功法自己运功，否则的话就留不住对方输进体内的真气。

    为了避免出现误差，弄清穴道和经脉当然要手把手地教，要在身上仔细地摸索，这又是一个占便宜的好机会。

    峰少并没有打算和很多女人练这双修功。天外殒玉中储藏的真气虽然雄厚，但毕竟有限。以双修功速成高手，实际上就是把从天外殒玉中，唯有秦峰才能吸纳的真气，借双修功输到双修配偶的体内。总量是不会变的，给别人多输一分，秦峰自己最后能得到的功力就少一分。

    可以说，要不是对方是王菲菲的话，秦峰纵然肯教对方武功，也是绝不会把属于自己的真气输给对方一星半点的。

    	

第十三章 爱要做（下）

    		

    王菲菲睡得很香。

    她穿着一身雪白的睡裙，侧卧在床上，身子微微蜷缩着。一条雪白的玉臂枕在脑下，另一只手则顺势搭在自己身上。

    及膝的睡裙向上缩回了一点，露出一双修长笔直的浑圆小腿，和半截丰满的大腿。睡裙下那挺翘丰满的臀部，挺拔浑圆的胸部勾勒出迷人的完美曲线。

    睡美人甚至连一双小脚都是那么完美。

    圆润的脚踝，脚背上雪白的肌肤下藏着细小的青筋，脚趾头如珍珠一般漂亮。红润如婴儿的脚底，小脚上甚至连半点茧子都没有，不愧为大富豪家的千金。

    她迷人的脸上挂着淡淡的微笑，不知道正在做着什么好梦。但从她的笑容来看，这个梦一定是无比甜美。

    秦峰站在床边，默默地看了好一会儿，终于满怀赞叹地爬上了床，一手撑着下巴，侧卧到她对面。

    他近距离凝视着王菲菲熟睡时的面容，小姑娘缓慢的呼吸带出阵阵幽香。根据“泡妞心经”品女之术教授的法门，结合自身深厚的修为，秦峰仅凭她的体香便判断出，这是处子独有的体香。

    在亚美历加这个性开放程度举世闻名的性感国度呆了整整十一年，王菲菲依然守身如玉，秦峰既欣慰又感动。

    “菲菲……”秦峰深情地呼唤着，眼神中渐渐充满了怜爱。

    “菲菲……”他又呼唤了一声，一只手缓慢但坚定地笼罩到王菲菲右边的乳房上，沉着有力地将其一把握住。

    “嗯……”秦峰发出一声赞叹满足的呻吟，手感非常不错。王菲菲的丝质睡裙下没有穿文胸，隔着睡衣握住她的胸脯，也可以直接感觉到她皮肤的滑腻和惊人的弹性。

    秦峰的手慢慢地揉搓着，王菲菲的身体在他掌心的热力下缓缓颤抖起来，胸脯上红色的樱桃悄悄挺立，秦峰已感觉到那粒樱桃渐渐变硬，散发出阵阵灼热。

    王菲菲轻嗯了一声，脸上的笑容渐渐消散，代之以一种奇怪的表情。好像是愉悦，又好像是痛苦。

    秦峰正摸得起劲，王菲菲突然睁开了双眼，在睁眼的同时，一只玉手带起一阵香风，扫向秦峰的脸蛋儿。

    王菲菲睡得迷迷糊糊的，被秦峰摸醒之后，还没看清袭击她的是谁便本能地出手扇人。当她看清眼前的人正是秦峰时，已经来不及收手。

    啪地一声脆响，王菲菲在秦峰的脸蛋儿上抽了一记。

    秦峰没有运功抵挡，事实上，很少有人能把内力运到脸上去的。除非凭借雄浑的真气放出护身罡气，但是那样的话，王菲菲的手可能就要被震断了。

    鲜红的巴掌印迅速地在秦峰脸上浮起，王菲菲怔了一怔，惊呼一声，坐了起来抱住秦峰的头，爱怜地摸着他的脸，埋怨道：“笨蛋秦峰，你怎么不知道躲一下？”

    秦峰深情地，却又带着点委屈地凝视着王菲菲，道：“你要打我，我怎么能躲呢？”

    王菲菲哼了一声，轻轻摸着秦峰脸上的巴掌印，用小嘴儿吹着凉风，“你呀……真是的……功夫那么好，九个人围攻你都沾不上你一片衣角，偏偏连我这个弱女子打出的巴掌都躲不过去，真不知道怎么说你才好。”语气里虽是责怪，但是眼神中却满是爱怜。

    在王菲菲心里，此时的秦峰已经不是那个威风八面的格斗高手，而是当年那个受了委屈，需要她保护安慰的小男孩儿。

    但是……当秦峰满脸委屈地一手环着她的小蛮腰，一手又悄悄爬上她的胸脯，用力一握之后，她马上满脸通红地一把推开了秦峰，气愤地道：“秦峰，你……你太过分了！你以为我心疼你，就可以……就可以把我当成这么随便的女人么？”

    秦峰幽怨地看了王菲菲一眼，像做错事的小孩子一般，低下头去郁闷地道：“还说洗澡睡觉也要和我在一起的……”

    王菲菲的脸更红了，期期艾艾地道：“那，那我又没有答应你可以随便摸我……”见秦峰莫名委屈的样子，王菲菲心一软，不忍再苛责他，爬过去捧着秦峰的脸，说道：“好啦，不要装出这小媳妇儿样子了，我不怪你还不行吗？”

    “真的？”秦峰抬起头，眼睛闪闪发光地看着她，使出蜡笔小新纯洁电眼攻势……

    王菲菲刚想应是，脸又红了起来。一脸委屈纯洁的秦峰，不知何时又把手摆在了她的胸脯上，而且还是两只……

    “泡妞心经”之――人至贱则无敌！

    虽然嘴上鄙视老祖宗秦仁的至高秘技“泡妞心经”，但是秦峰现在已经能纯熟地将心经中的招式运用到实战中了。由此可见，秦峰到底还是继承了祖先的淫荡因子的。

    “菲菲啊，如果想学我的武功呢，你就老老实实任我摆布吧！”秦峰脸上的委屈一扫而空，代之以奸计即将得逞的邪恶笑容。他紧握着王菲菲的胸脯，不让她有机会挣脱。“这学武的第一步呢，自然是弄清楚全身的穴道和经脉，这是不能出半点差错的。所以，待会儿你必须对我坦诚相见，我才能准确地告诉你你身上的每一处穴道哦！”

    王菲菲被秦峰的双手握住敏感部位，身子软得快要融化。虽然在她心里，已经默认了秦峰是她今生唯一的男人，可是这小子……什么时候变得这么贱了？

    生活就像强奸，如果你无力反抗，倒不如闭上眼睛享受。反正自己迟早是这大坏蛋的人，想通了这一层，王菲菲心一横，道：“现在就开始吗？”

    秦峰点了点头，嘿嘿笑道：“当然。”

    王菲菲嘟了嘟小嘴，拉开了睡裙的腰带……

    	

第十四章 飘香风神（上）

    		

    王菲菲不仅没有穿文胸，而且连内裤都没穿。

    当她赤裸的娇躯完全展现在秦峰面前时，秦峰感觉自己的心脏快要跳爆了，嗓子阵阵发干，下身飞快地起立致敬。

    这是他第一次如此近距离地观看一个活生生的大美人的裸体。

    虽然浏览黄网和看成人小电影的时候，他已经不只一次研究过女性身体构造，但是……他不得不承认，他之前看过的任何一副女人的躯体，都没法儿与眼前的王菲菲那完美的娇躯相比。

    王菲菲双手护住胸脯，两腿交叠在一起，掩住下身，但还是有几缕芳草调皮地探出头来。

    她感到秦峰的目光像太阳般灼热，她感到自己的体温和秦峰的体温都升高了，而秦峰呼出的热气，就像是锅炉里冒出的蒸汽，又热又潮。

    她羞涩而又妩媚地横了秦峰一眼，眼中尽是春情，“看，看什么呢！”声音如蚊子般嗡嗡，却又像充满了魔鬼般的诱惑。

    秦峰心中一荡，伸手挪开了王菲菲掩着胸脯的一只手，那雪白的乳鸽跳了出来，微微颤动着，顶上的一点嫣红已悄然挺立。

    秦峰艰难地吞下一口唾沫，眼中已只剩下眼前的美好，恨不得将其一口吞下。

    他俯下身子，嘴唇慢慢地向着那点嫣红靠近。

    就在他的嘴即将将其吞没的时候，他忽然惊醒。

    “不行，不能就这么吃了菲菲！”他猛地想到，双修功法以童身第一次合体双修效果最好，无论男女，若破了童身，双修功的效力都会大打折扣。

    而王菲菲实在太过诱人，偏生她现在又一反常态，一副逆来顺受，任君采摘的模样儿，秦峰知道如果这一口咬下去，那自己绝没有那么大的毅力中途刹车，非得把王菲菲就地正法不可！

    在没教会王菲菲基础的武学知识和双修功的口诀之前，绝对不能动她，否则的话，将她变成速成高手的愿望必定落空。

    秦峰虽然骨子里好色，但是轻重缓急还是分得很清楚的。当下向后退开，闭上双眼，压抑下沸腾的血气和情欲。

    “怎，怎么了？”王菲菲已经做好了牺牲的准备，她闭上双眼等了很久，却没有等到秦峰的侵犯。睁眼一看，却见秦峰低头闭眼，犹有老僧入定一般，方才那淫贱猴急的模样，竟变得有种说不出的肃穆神圣。

    “菲菲，我现在开始教你人体穴道经脉，你一定要牢牢记住……”秦峰闭着眼，叮嘱了王菲菲一句后，开始在她身上指点重要的大穴位置，并一一讲解每个穴道各自的特点和注意事项。

    教王菲菲的时候，秦峰一直是闭着双眼。他方才已将王菲菲的裸体看了个通透，即使闭着眼，那已印入他灵魂深处的绝美娇躯却是怎样都忘不了的。

    加上他早在自己练功前就已精研人体穴位，现在感应能力又是一等一地敏锐，所以即使闭着双眼，指点出的穴位也分毫不差。

    王菲菲初时裸体跪坐在秦峰面前，心里既是羞涩，又是甜蜜期待，这种状态自然不能好好学习。但是她见秦峰闭眼指教，知道他是真心要教自己功夫，也便静下心来，抛除杂念，认真学习了起来。

    王菲菲以不到二十岁的年纪，就能凭自身实力成为红遍欧美的华夏裔国际巨星，足见她姿质之佳。唱歌跳舞虽然不是武学，但是唱歌也讲究悟性，跳舞也讲究身体的灵活性和协调性。

    古时以舞入武，甚至从舞技中领悟高明武技的高手极多。所谓一法通则万法通，以王菲菲的悟性、根骨，按照古时武林中的说法，就是一个练武的奇才。

    教者用心，学者专注，王菲菲的进度非常之快，比起秦峰当日自行摸索学习不知要快了多少倍。到了下午五点多快六点的时候，王菲菲已经弄清楚了十二正经以及包括任督二脉在内的奇经八脉，365正穴也记熟了七十余处。

    看时间南晨星等人也快要下班了，剩下的两百多处正穴也无需急着全部讲完，秦峰让王菲菲自己温习一下今天的所学，停止了教学。

    他不带丝毫情欲地在王菲菲额头上轻轻一吻，翻身下床。

    “快穿好衣服哦，不然我可不敢保证不会动什么歪脑筋。”一下床，方才还正经肃穆的老师就变回了没个正形的小色狼。

    王菲菲哼了一声，挺了挺胸脯，两只椒乳一阵颤动，挑衅道：“你敢么？”

    “我去准备晚饭，晚上一起洗鸳鸯浴！”秦峰哈哈笑着跑出了房间。

    他可再不敢接受王菲菲的挑衅了，否则的话，他可不敢保证会不会真把这迷人的小妖精一口吞掉。若是猴急吃了王菲菲，那今天下午的苦苦忍耐就可以算是前功尽弃了。

    秦峰还没来得及进厨房，便听手腕上戴的那定位仪“嘀嘀嘀”地响了起来。他抬腕一看，只见定位仪中那四个分散在市区中的绿色光点中有一个已在隐隐冒出红光，绿点边缘已经变成浅红色。

    在冒红光的同时，那绿点也在高速移动。从地图上标示的比例看来，那绿点的移动速度高得惊人。

    秦峰马上明白过来，四女中有一个已经濒临失控边缘。高速运动应该就是绿点代表的某人正在全力赶往某个偏僻的地方，以免造成大范围的破坏。

    “妈的，撞大运了！这才是第一天啊……”秦峰心中哀嚎起来。

    他如一阵风般冲进王菲菲的卧房，说道：“菲菲，我有事出去一下，你就在家里等，我很快就回来！”

    	

第十四章 飘香风神（下）

    		

    没有向王菲菲解释原因，秦峰扔下一句话后，直接从房间的窗口跃出，轻飘飘地落到院子里。

    连打开院门的时间都没有，他运起“逍遥游”轻功，在地上轻轻一点，身子已向斜上方弹射而出，如一只大鸟般从高高的院墙上方掠了过去。

    速度虽然极快，但是姿势却妙曼无比，人在空中之时颇有几分不食人间烟火的逍遥意味。

    王菲菲被秦峰这风急火燎的样子吓到，见他居然跳窗而出，惊呼一声，几步抢到窗前，却只见到秦峰那飘逸逍遥的背影消失在院墙之外。

    这是秦峰第一次在王菲菲面前功力全开地施展轻功，看到秦峰那完全无视地心引力，大鸟一般飞行的样子，王菲菲不由双眼放光，心中对她即将学到的武功更加充满了期待。

    对王菲菲来说，轻功同样是最吸引她的！

    秦峰在郊外的荒原上疾奔。

    他没有走大路，他所选择的道路，是通往那正渐渐变红的绿色光点最短的直线路径。

    郊区的荒野政府还没来得开发，地上杂草丛生，遍地不规则的大石。

    这样的道路条件，普通人根本无法在上面跑出速度来，但是秦峰却不同。

    郊区没有人，四野里空荡荡的，除了营养不良的小树和半人深的杂草之外，再也看不到站着的事物。

    所以秦峰可以放心大胆，功力全开。

    他没有在地上奔跑，他在草尖上奔驰，一脚轻轻点在枯黄的杂草尖端，仅凭草杆弯曲时微弱的反弹力便可像利箭一般向前射出四五米！

    远远望去，秦峰如一道淡淡的影子，在草丛上飞行，武侠小说中的“草上飞”轻功在这一刻真实展现！

    疾奔中，他不时抬腕看看那定位仪，只见那已经通体变成淡红色的光点行进的速度越来越快，而方向，正是向着郊外而来。

    在那淡红色的光点之后，三颗明亮的绿色光点也正跟在其后高速追赶，但是那三颗绿色光点的速度显然没有那已变成浅红色的光点快。

    那三颗绿色光点自然就是未曾失控的三女了，想来她们也有和秦峰一样的定位仪，在发现有一人即将失控之后，火速赶来。

    但是，濒临失控状态的边缘，那浅红色光点代表的一女显然能力倍增，速度比起那三颗绿色光点快了不止一倍。

    能跟那浅红色光点的速度相比的，只有同样在屏幕上高速移动，代表秦峰的那颗白色光点！

    那颗浅红色光点代表的某女好像正迎着秦峰而来，不断地调整着自己的方向。看来她们的定位仪上，也有记录秦峰的标志。

    那浅红色光点主动向秦峰迎来，一来是因为秦峰所在的位置是郊区，即使打起来也不必担心给无辜人群造成伤害；二来则是因为秦峰的能力得南晨星保证过。

    已经全力狂奔五分钟了，那光点的颜色已变成暗红，但还没到深红状态，可见那光点代表的人不是南晨星。

    再过五分钟，那光点的颜色越来越浓，但还是未到完全失控的深红状态。

    能有这么长缓冲时间的只有一个人。

    秦峰已经看到了那个人。

    她戴着眼镜，面无表面，身着一身白色的休闲服，如一尊神诋一般飘浮在离地近十米的半空中，身周飘舞着无数五彩缤纷的花瓣。

    她整个人就如同沐浴在花瓣的海洋中一般，在夕阳的映照下，显出一种触目惊心的美态。

    是欧阳静。

    在看到秦峰的一刹那，欧阳静在空中高速飞行的身子顿了一顿，随即眼中闪过一抹凄厉的红光，如一枚炮弹般向他直撞过来。

    在她撞过来的同时，飞舞在她身周的无数花瓣像有生命一般，铺天盖地向秦峰冲来，就像下了一阵花瓣暴雨。

    风狂舞，空气中满是花香。

    秦峰不敢小看那些向他袭来的花瓣，在没有弄清三个美女人造神的能力之前，贸然行事无疑是愚蠢至极的行为。

    他飞快斜掠出去，大片花瓣闪电般落在他曾经站立的位置。

    “轰――”一声震耳欲聋的轰鸣，地上腾起一朵十多米高的黑色烟云。烟云散后，空中花香更浓，而地面上，则多出一个深达五米，直径两米的大坑！

    “拷！是炸弹！”秦峰吓了一跳，想不到欧阳静身边那看上去美不胜收的花瓣居然是如此强力的炸弹！

    欧阳静一击不中，身子一晃，那飞舞在她身周的花瓣凭空消失地无影无踪。

    秦峰没有时间为这诡异的情形惊讶，因为欧阳静已经自空中向他扑击而至，两手并拢作刀，在离他还有十多米时便挥出两记手刀。

    空中响起一阵凄厉的尖啸，虽然肉眼看不到，但秦峰却清楚地感应到，两道长五十厘米，薄如纸片的刀形狭长气团正一前一后地向他袭来。

    刀气未至，强烈的风压已令秦峰满头的及肩长发就像是被拉扯一般，向后弹出。

    “飘香风神”欧阳静失控状态进化技能――真空刀！

    空手制造出高速运动的真空，以空气填补真空时造成的强烈对流风压撕裂敌人身体，无影无形的真空刀可谓防不胜防，无坚不摧！

    但是打不中的话那就什么都摧不了！

    无坚不破，唯快不破。在真空刀临身之前，秦峰脚底一个滑步，脚上像安了滑轮一般向旁边闪电般滑出。那两道刀气几乎是贴着秦峰的身体掠过，虽然避过了刀气，但是旋转的风压还是将秦峰左肋和左肩的衣服撕裂，化作片片飘飞的碎布。

    所幸秦峰已将护身罡身遍布全身，否则即使避过要害，左肋和左肩仍会被风压撕掉几块肉。

    落空的真空刀没入秦峰身后一块半人高的巨石之中，喀喇喇一阵脆响，那巨石顿时化作拳头大小的碎块，漫天激射。

    	

第十五章 谁是最残暴的人（上）

    		

    论长途奔袭的速度，以秦峰现在的功力施展出的轻功，或许与欧阳静不相伯仲。

    但是若论小范围内遭遇战时所展示出来的速度，秦峰的轻功绝对在欧阳静之上。

    欧阳静两记真空刀一击不中，还没来得及再次出手，秦峰已在瞬间掠至她左侧，随手一指点出。

    惊寂指！

    指劲划破空气发出一声凄厉的长啸，欧阳静手刀飞快地挥出，一记真空刀迎向指劲。

    轰然巨响中，指劲与真空刀毫无花巧地硬拼一记，竟发出爆破般的巨响。四溢的劲气将地上的杂草切碎大片，草茎草叶漫天乱舞。

    秦峰绕着欧阳静疾走，速度之快几乎令人无法用肉眼捕捉他的方位，只见到一圈几乎首尾相连的残影。

    欧阳静悬在空中，离地三米，冷眼看着在她身周绕圈的秦峰，身周又无中生有地现出无数花瓣，极尽妩态地在她身周盘旋飞舞，看上去好像已将她整个身躯包住。

    秦峰已看出，欧阳静虽然力量强大，但是她所进行的格斗全凭本能，没有丝毫武技，完全是靠无坚不摧的强横力量打击对手。

    虽然武学中有一力降十会之说，但是空有力量而无速度，对上像秦峰这种身负绝世轻功的高手的话，也只能无处发力！

    欧阳静现在根本无法判断秦峰的准确方位，所以只能化出无数花瓣来护体。

    而秦峰，则在疾行的过程中调起十成功力，当功力达至顶峰时，朝欧阳静的后背一掌拍出！

    遮天手！

    澎湃的掌劲似要将整个天幕遮盖，掌心中的气劲漩涡生出一股无从抵御的强大吸力。欧阳静的护身花瓣被吸得往秦峰掌劲飘去，飘到一半之时便与秦峰的劈空掌劲撞击到一起，那只能被欧阳静主动引发爆炸的花瓣居然承受不起遮天手那融火劲、冰劲、雷劲、风劲、刚劲、柔劲、凝劲七种劲道为一体的诡异掌劲，发出一连串强烈的爆炸！

    欧阳静身周冒出无数硝烟，身处爆炸最中心的她尽可能地蜷缩起身子，双手护住头脸，双腿护住胸腹，以期最大限度地减少爆炸的伤害。

    但是秦峰一旦进入战斗状态便不会停止。

    出遮天手时他已运起修罗魔瞳，当修罗魔瞳运起之后，残暴嗜血的杀性便像恶魔一般从他心底升起。

    他咆哮一声，从地面上电射而起，如一支利箭般射入那团已将欧阳静完全包裹的硝烟之中。爆炸仍未完全结束，余波仍然强横，但是秦峰的护身罡气却如最坚固的盔甲，将所有的爆炸余波排斥之外。

    他飞掠到欧阳静身旁，重重地一记手刀劈在她后颈之上，强横的掌劲倾刻间席卷欧阳静全身。

    欧阳静闷哼一声，蜷成一团的身子给掌劲扯成大字，朝着地面飞坠。但是秦峰却抢先一步落到地上，迎着飞坠而来的欧阳静一掌击出。

    重重地一掌击在欧阳静胸口上，发出一声沉闷的爆响，将她胸前的衣襟震得粉碎，那一双颤动不休的豪乳暴露在空气中，晃出触目惊心的雪白。

    然而化身为血手修罗的秦峰已无半点怜香惜玉之心。吃了秦峰当胸一掌的欧阳静口中喷出一股血沫，又向着空中飞去，秦峰双掌平伸，十指张开，低吼一声，竟一次发出十道惊寂指劲！

    十道指劲划破空气，发出炮弹群破空时的凄厉尖鸣。眼看欧阳静身上便要多出十个血窟窿，一道人影忽然飞跃至秦峰与欧阳静之间，以身体硬受了那十道指劲！

    闷哼声中，那抢入二人之间的人影身上爆出十团硕大的血花，鲜血喷洒入地面。强横的冲击力撞得那人影朝上方抛飞出去，与欧阳静撞到一起，然后同时坠落在地。

    温热的鲜血溅了秦峰满头满脸，被鲜血一激，秦峰猛然清醒过来，魔瞳内杀机如潮水般消退。

    他愣愣地站在原地，看着沾满了鲜血的一双手掌，心中被一种无比奇妙的感觉充斥。

    好像是恐惧，又好像是满足，无数种无法分清地复杂感觉纠缠在他心里，令他暂时失去了思考的能力。

    欧阳静口角挂着血丝，已经昏了过去。

    那替她挡住了十道指劲的人影却是南晨星，此时她仰躺在欧阳静身上，脸色灰败，双眼无神，似极了死人。胸腹之上有十个指头粗的血洞，鲜血已将她的警察制服染红。

    但是她身上的伤口现在却已经不再流血，伤口四周的肌肉正缓缓蠕动着，以肉眼可见的速度愈合着。

    也只有南晨星这种不死之身，才敢替欧阳静挡那十道指劲了。

    与南晨星同时赶到的还有宋慧智和周雅琪。她们是在秦峰打出那记遮天手的时候赶到的，可以说全程见证了秦峰疯狂搏杀时的场面。

    现在秦峰愣在原地，宋慧智和周雅琪却根本不敢走到他身边，偶尔望向他的目光中，也充满了恐惧。

    这是一个连人造神都感到恐惧的男人！

    尽管欧阳静还差一分半钟才会达到能力全开的完全失控状态，但是她濒临失控状态时的能力也是成十倍地增长，谁能想到秦峰却强到能把她当沙包打的地步？

    一想到将来如果自己失控的话，将面临秦峰如此残暴的殴打，宋慧智和周雅琪不由脸色发白。

    要知道，在见识到欧阳静被秦峰暴打之前，她们对秦峰的能力还是抱着一种玩笑的态度。对她们来说，南晨星所谓的请秦峰帮忙控制她们失控只不过是一个美好的借口，更多的可能还是为她们找一处偏僻安全的居所，以免在市区的住宅失控时殃及无辜。

    但是现在，秦峰却给她们上了生动的一课――这个男人不仅强大，而且进入战斗状态之后，还根本不懂得怜香惜玉！

    	

第十五章 谁是最残暴的人（下）

    		

    “唉……”一声幽幽的长叹，南晨星在宋慧智和周雅琪的注视下坐直了身子，双手搭在膝盖上，说道：“痛死了。”

    惊寂指的指劲并不是只在身上打个对穿这么简单，指劲在穿透身体时还会一路爆炸，最大限度地破坏内脏。南晨星虽然是不死之身，却也被打了个够呛。

    低头看了看衣服，被血染成暗红的制服上有十个圆形的孔洞，其中一处还开在乳尖上，露出一颗粉红色的红豆。

    “两套了……”南晨星有些郁闷地道：“两天时间，我报废两套制服了。”

    周雅琪偷偷看了还在发呆的秦峰一眼，对南晨星小声说道：“南姐姐，我们是不是……是不是选错保镖了？秦峰他刚才好像老虎一样哦！他可能……可能会眼都不眨地杀了我们的。”

    宋慧智连连点头，说道：“就连雷帝都没他这么可怕。”

    “人家还从来没看到过像他这么残暴的人呢！”周雅琪小脸发白，小手拍胸，忽然发现南晨星和宋慧智全都神情古怪地看着自己。

    “怎么啦？”周雅琪好奇地问，得到的回答是一只大手轻轻地拍在她的肩膀上，接着一张和颜悦色的脸出现在她身旁，一把温柔慈善的声音传入她耳中：“我，真的很残暴吗？”

    周雅琪身子一僵，僵硬地扭过头去，强笑着看着不知何时突然出现在她身旁的秦峰，结结巴巴地道：“不，不，我，我说的不是，那个，我说的是，是欧阳姐姐。对，我说的是欧阳姐姐。”

    “哦！”秦峰笑眯眯地道：“我还以为你说是我呢！”

    “哪儿敢呢！”周雅琪讨好地笑着。开玩笑，这个男人喜怒无常，别看他平时一副吊儿朗当的样子，可是残暴起来，简直就是凶神恶煞一般。

    “那个，欧阳静没事吧？”秦峰摸着鼻子，走到南晨星面前，先看了她暴露在外的左胸一点嫣红一眼，目光随即落到南晨星之后的欧阳静身上。

    当然，焦点是欧阳静那挺拔的胸脯。

    “没事，别忘了她是医生，她可以自由控制体内神经、肌肉、骨骼、内脏。虽然她在濒临失控时理智渐渐丧失，但是自保的本能还在，你的攻击不会伤到她的要害。”南晨星答道。

    “不能大意。”秦峰严肃地说道，在仰躺着的欧阳静面前蹲了下来，“得给她好好检查一下。”

    说着，一双手缓慢而又坚定地握住了欧阳静那一对硕乳。欧阳静的胸果然是南晨星等四女中最大的，秦峰的手掌也够大了，但是一只手却只能覆盖住三分之一的面积。

    入手绵滑温热，皮肤比丝绸还光滑，弹性惊人，却又不失柔软。两颗被秦峰掌心笼罩的小樱桃还带着湿润的感觉。

    “哦……”秦峰眼睛微闭，情不自禁地发出一声呻吟，手掌缓缓地移动摩挲，下身绷地一声挺立，对欧阳静的丰胸致敬。

    “咳……”惮于秦峰的实力和残暴，南晨星等女不敢贸然阻止，只能纷纷干咳提醒注意。

    “嗯，没事，她很健康。”众目睽睽之下，秦峰也不好做得太过份，甩着双手站了起来。“回去吧，菲菲还在家等着我呢！”

    “我抱欧阳姐姐回去！”周雅琪生怕秦峰再出狼爪手，跑到欧阳静身边，脱下外套盖住她的胸脯，将她抱了起来。别看周雅琪个子小小，可是抱起欧阳静的时候，却好像抱着个没重量的充气娃娃一般，轻松无比。

    众人向着祖屋方向走去，秦峰问道：“对了，欧阳静今天怎么会失控的？你们一般多长时间失控一次？我可不想疲于奔命。”

    南晨得道：“如果不受精神上的刺激的话，我们一个月最多也就失控一次。静儿这个月已经失控过一次了，这次失控，可能是受到了强烈的精神刺激。具体怎么回事还不知道，得等到她醒了再问她。”

    秦峰摸着鼻子说道：“欧阳静的能力我算是知道了。制造会爆炸的花瓣，空手发出刀气，还有就是能在天上飞。周小妹和宋小姐的能力是什么？先告诉我，我好有个准备。”

    南晨星说道：“其实静儿的能力在没有失控的时候，没这么夸张。她正常状态下制造出的花瓣除了观赏性以外，没有任何实际用途。而她的真空刀，在正常状态之下，也只不过是长十五厘米的空气手术刀，还不能发出体外。至于在天上飞，这不算什么特殊能力，使有的人造神都可以利用自己的能力浮空。像静儿，代号是‘飘香风神’，所以她的飞行速度倒是蛮快的。雅琪和慧智的能力……还是她们自己告诉你比较合适。”

    “我的代号是‘火神’，”周雅琪吐了吐舌头，伸出右手，掌心中冒出一团赤色的火焰，“能力是制造和操纵火焰。”

    “厉害！”秦峰心中暗赞。天外殒玉中记载的十门功夫中，“化铁手”神功也可以凭真气制造出高温火焰，但是那必须拥有无比雄浑的真气。而周雅琪半点真气都没有，却能凭空发出火焰，能力的确强大。“以后我们出去野营都不需要带火种了。”

    “我的代号是‘山神’。”宋慧智微笑说道：“能力是重力控制。”说着，她伸手往地上一块半人高长两三米的卧牛石上一指，那卧牛石竟然像气球一样飘了起来，离地一米左右才停下。

    “好！”秦峰拍手笑道：“以后搬家俱的任务就交给你了！你这能力简直就是为成为一个伟大的搬运工人量身定制的！”

    宋慧智常年不变的公式化笑容终于勉强起来……

    	

第一章 百人斩少女（上）

    		

    “妈的，那个姓秦的，不过是一个无钱无势的小痞子，居然敢这么对我！妈的妈的，我要他的命，要他的命！！”市区某豪华别墅的大厅里，张昌羽一把扫掉面前茶几上一叠资料文件，面孔扭曲愤怒地咆哮着。

    不得不承认，张昌羽还是有些脑筋的，并不是一般意义上的纨绔子弟。秦峰对他毫不在意地打击和赤裸裸地威胁，使得他在一开始并没有作出任何报复行动，而是搜集关于秦峰的资料。

    一天半的时间，他已经彻底摸清了秦峰的底细，从来没有吃过亏的张家大少爷，现在终于爆发出刻骨的仇恨。

    “那就要了他的命喽。”一个有着天使般美丽的面孔，魔鬼般诱人的身材的女孩儿坐在张昌羽对面，捧着一本时装杂志随意地翻着，在听到张昌羽的咆哮之后，随口蹦出了一句。

    “小洁，这件事你有没有兴趣？”急剧的愤怒过后，张昌羽渐渐恢复了平静，望着对面的女孩儿，他的小妹，张洁。

    “好处。”张洁头也不抬地道。

    “你要什么我给你什么。”张昌羽说道。

    “那好，”张洁把时装杂志放到张昌羽面前，指着一件黑色的连衣裙说道：“这是巴黎世博会上展出的世界级时装大师丁度&#8226；巴拉斯亲自设计，并亲手制作的连衣裙。全世界仅有五件，且已经被订下四件，只剩下最后一件，标价高达一百二十万美元。我就要它。”

    张昌羽瞳孔收缩，一百二十万美元，那可是他整整一年的零花钱了。

    深吸了一口气，重重地点了点头，道：“好，没问题，就这件连衣裙！不过还有一个附加条件，干掉秦峰之后，把和他一起的那个女的给我带过来！”

    “没问题。”张洁袅袅婷婷地站了起来，扭动腰肢向着楼上走去，“我去换衣服，准备好他的地址，我今晚就去办事。”

    “对了，他很厉害，阿豹在他手下连一招都走不过去。”张昌羽提醒道。

    张洁停住脚步，回头嫣然一笑，眼中闪动着嗜血的光芒：“杀人一定要动手动脚吗？哥你别忘了，我到现在为止……可是已经杀足一百人了呢！”

    看到张洁伸出小舌头，舔了舔嘴唇，张昌羽没来由地打了个冷战。

    他的小妹是个天生的恶魔，从十三岁起第一次杀人，到现在才十七岁，却已经亲手杀掉了整整一百个人。

    虽然小妹来历不明，好像是父亲从外面带回来的私生女，但是父亲对小妹非常宠爱。张家的地下生意，全都交给小妹来打理，一些需要消失的张家的竞争对手，也基本上是由小妹出面干掉的。

    可以说，张昌羽虽然在张家是一根独苗，倍受宠爱，但是他却绝不敢招惹小妹。

    想到小妹即将出手对付秦峰，张昌羽嘴角勾起一抹残忍的笑意。

    ※※※※

    吃过晚饭，南晨星等女各回各屋休息去了。虽然被秦峰暴打了一顿，但是欧阳静却并没有任何气愤的表示。

    等天黑了之后，秦峰来到院子里，开始挖掘那块天外殒玉。

    他准备把天外殒玉搬到自己屋里，毕竟家里人多了，成天裸体坐在玉石上练功也不大好意思。

    他是徒手挖掘的，以他现在的功力，运劲于手指之后，手指比钢筋还要硬，挖起土来不费吹灰之力。

    他干得很隐秘，没有发出特别的声响，倒不是怕南晨星等女发觉，就算她们知道了这块玉石，也看不出什么秘密来。

    他担心的是，这玉石实在太漂亮，南晨星等女要是像王菲菲一样，强烈要求从上面敲下一块来做什么玉坠子，玉耳环，玉手镯什么的，那就不大美妙了。

    挖了个把小时，总算把玉石整块挖了出来。这玉长宽为一米，厚也是一米，呈立方体，看上去很是厚实沉重。但是当秦峰运足功力搬时，却发现这玉并不如想象中沉重。掂量了一下，也就五十公斤左右。

    这么大的块头，却有着这么不成比例的重量，让秦峰百思不得其解。按理说就凭这玉石的硬度，也不该这么轻飘飘啊！

    秦峰到底是缺乏科研精神的男人，研究玉石成份的想法只冒了一下，就被他掐掉了。轻还不好么？轻的话搬起来也轻松方便啊！

    乐呵呵把玉石搬回了自己的房间，王菲菲正在他房间里上网看书，见秦风把玉石般了进来，说道：“你把这么大块玉搬进屋来做什么？怕被人偷走么？”

    秦峰一边拿着抹布擦玉石上的泥尘，一边说道：“不是，搬屋里来练功方便。菲菲你准备一下，我们一起去洗澡，洗完澡了我们接着白天的继续教。”

    王菲菲的注意力全被秦峰那一起洗澡的提议吸引了，倒没想过玉石跟练功有什么关系。红着脸，小声说道：“哦，那，那我先回屋换衣服了。”

    秦峰点了点头，说道：“行，你去吧。”

    王菲菲一颗心砰砰乱跳着，飞也似地逃出了秦峰的房间。

    	

第一章 百人斩少女（下）

    		

    一身黑色的紧身皮衣，一领黑色的皮质风衣，一辆黑色的敞篷跑车，驾车在荒郊奔驰的少女就像暗夜中的幽灵。

    录音机里的重金属疯狂地撞击着，嘶哑的嗓音发出声嘶力竭的呻吟，不成曲调的音乐在荒野的空气中留下一连串狂暴的噪音。

    少女抿着小嘴，脸上挂着狂野的笑意，眼中闪动着兴奋的光芒，被紧身皮衣勾勒得凹凸有致的娇躯微微颤抖着。

    前方，一座突兀地伫立在郊区小山腰中的老式住宅已呈现在她眼中。

    ※※※※

    “菲菲……”浴室里，莲蓬头喷出的热水腾起阵阵白雾，将室内的一切渲染得多了几分虚幻。秦峰抚摸着王菲菲那被热水淋湿的圆润香肩，深情地呼唤着她的名字。

    王菲菲双颊通红，眼睛微闭，手撑在秦峰的胸膛上，娇躯微微颤抖着。

    秦峰的下身已经剑拔弩张，将湿淋淋的四角内裤撑起了帐蓬。

    王菲菲的吊带睡衣被淋得湿透，紧贴在她身上，将她的身材最大限度地勾勒出来。

    胸前的两点嫣红隐约可见，下身的黑色神秘地带也若隐若现，这尤抱琵琶半遮面的诱惑，比起赤裸相对更加致命。

    尽管是在满是水气的浴室里，但是秦峰仍觉口干舌燥。穿着睡衣洗澡是他强烈要求的，他害怕自己承受不起诱惑，把王菲菲给吃了。但是现在看来，他错了，他一个初哥，又怎知道这种半遮半露的效果竟是如此地触目惊心呢？

    他猛地将王菲菲紧紧搂住，感受着她娇体的柔软弹性和热度，下身紧紧地顶在她的股沟之间。这近乎零距离的接触让他的欲火更盛，而他男性的气息和触感，也几乎将王菲菲融化。

    他抬起王菲菲因娇羞而垂下去的下巴，注视着她灿若星辰的眸子，热唇向她的樱唇缓缓吻去。

    关键时刻……一声刺耳的喇叭声突然响起，接着便是一声震耳欲聋的咣铛声。

    秦峰的动作猛地一顿，超人的耳力使他在声音响起的瞬间就分辨出了声音的来源。

    那是前院大门发出的声响，从那声音的强度来看，很有可能是有人驱车将铁皮门撞飞了。

    “妈的，踢馆！”秦峰骂了一声，水也不擦，衣服也不穿，就这么全身湿淋淋地趿着人字拖啪哒啪哒地跑了出去，临去前还叮嘱了一句：“菲菲把衣服穿好但别出来，可能有点小麻烦。”

    前屋浴室在一楼，出了浴室，穿过廊道，就到了堂屋。秦峰打小就没锁堂屋大门的习惯，如今功夫有成，更不怕有毛贼上门。

    进了堂屋往外一看，只见灰蒙蒙的月光下，前院两扇铁皮门一扇静静地躺在院子里，另一扇歪歪扭扭地挂在墙上，看样子都不行了。

    大院里停着一辆黑色跑车，一个长得很漂亮，身材也好到爆的小姑娘大咧咧地坐在车头，怪里怪气地笑看着秦峰。

    “你谁啊！”秦峰一看这小姑娘就知道她是上门来寻事儿的，铁门都给垮了，拆人大门相当于当面打主人脸，这口气可不能轻易咽下。只是他看来看去，都没看出小姑娘的跑车车头有什么损伤，难道这铁门不是用车撞垮的？

    “讨打是吧？”秦峰浑身上下淌着水，跑到院子里，淋湿湿的四角内裤包着裆下硕大的一坨，看上去很是壮观。他虽然淫贱，但是没有什么妇人之仁。辣手摧花的事他不想做，但是别人欺到头上来，哪管你是美女还是暴龙，照打不误。

    张洁现在很郁闷。

    眼前这个大男孩就是一招废了风豹的秦峰？可是她无论怎么看都不能从他身上看出半点儿高手气质。

    全身上下淋湿湿也就算了，可他现在的穿着，那叫什么事儿啊？

    四角短裤贴在身上，露出大半小腹和一撮黑毛，裤裆兜着一坨晃荡的肉条肉蛋，脚上蹬着一双超级市场买来的最廉价的人字拖，还算英俊的脸上满是怒气，略显狰狞……

    有这么对美女的吗？

    张洁从小到大，每次穿上这身惹火的行头去杀人，就算是被杀的对象，在确定她是来取自己性命之前，也是色眯眯地把她上上下下打量个够。可这小子倒好，对她的美貌和身材完全无视了，这让张洁受到了沉重的打击。

    “妈的你哑了么？”秦峰怒气冲冲地瞪着张洁，这可是砸大门啊！祖屋的大门啊！“你凭什么砸我家大门？我招你惹你了么？今天要是不说清楚，别怪我不客气！妈的，长这么大还真没见过你这么贱的女人……”

    张洁终于怒了，但她虽然心中怒极，脸上却反而泛起一抹甜甜的笑容。

    只是在那笑容深处，藏着浓得化不开的杀机。

    “你就是秦峰？”她开口了，声音很好听，娇滴滴的如出谷黄莺。

    秦峰已经感应到了她的杀机，一改先前怒气冲冲的样子，变得冷静无比，冷冷地盯着张洁。“你究竟是谁？”

    张洁点了点头，嫣然一笑，“看来我没找错人。记住我的名字，我叫张洁，别到了阎王爷那里还不知道是谁要了你的命。”

    说罢她双手往腰里面一抹，再伸出来的时候，手上已经多了两把瓦蓝色的微型冲锋机。

    没有任何言语，少女带着甜美的笑容扣动了扳机，枪口喷出火舌，枪声撕裂夜空，子弹在夜空中划出灿烂的轨迹，狂蜂般击向秦峰胸膛。

    秦峰离张洁不到十米，当张洁的手往腰里抹去的时候他已全神戒备，在枪拿出来的一瞬间便已有了反应。

    他身子一矮，向旁边疾掠出去，在生死存亡的瞬间，他施展出了有生以来最快的速度！

    子弹寸步不离地追着他，在他身后的墙上打出一串火花，在他脚下溅起朵朵泥尘。秦峰就好像是在子弹丛中跳舞，死亡离他前所未有地近！

    	

第二章 亚洲第一快手（上）

    		

    人怎能比子弹快？

    秦峰看似已经快过了子弹，但实际上他的真实速度还是不能跟子弹相比。

    至少，以他目前的境界，速度怎样都快不过子弹。

    他之所以能够以毫厘之差避过蝗虫一般的子弹，全因为此时的他，五感全开，感应能力提升到极限，甚至连修罗魔瞳都用了出来。他的大脑就像一部最精密的电脑在高速运转着，分毫不差地提前计算出了弹道轨迹。

    他眼睛盯着的是两把枪的枪口，和张洁扣在扳机上的手指，每一分细微的颤动都不曾放过。在张洁的手指扣动扳机之前，他就已经掠到了枪口所指方位的旁边。

    肉眼看去，秦峰好像化作了一阵风，绕着张洁飞快地旋转，呼呼风声犹如龙卷过境。

    张洁开枪快，子弹消耗也快，两把微冲在同一时间打光了弹匣子弹。

    秦峰暗呼一声：“机会！”便准备逼近张洁。

    但是他只不过向前跨出了一步，还没来得及有接下来的动作，便见张洁双手松开，弃掉两把微冲，接着双手往车头上一抹，手中魔术般多了两把长枪。

    两把霰弹枪！

    张洁的速度快得惊人，弃枪换枪一气呵成，双手好像化作了两团虚影。

    而当她手中的两把霰弹枪同时发出轰鸣，喷出两团小钢珠时，那两把被她弃掉的枪看上去好像刚刚离开她的双手，还没来得及往下坠落。

    秦峰的心咯蹬一跳，他还从来没有看到过这么快的手！

    就连南晨星出手的速度，比起她来还差了一线！

    太快了，无论是换枪还是开枪，又或者是她调整枪口的速度。那速度快到秦峰除了闪避之外，居然无法还击。

    他与张洁的距离不到十米，他绕着张洁的跑车飞快地转圈，张洁的枪口如影随形般紧追着他，霰弹枪大面积的子弹就像一篷篷暴雨，逼得他疲于奔命。

    枪声没有丝毫间隙地响起，在夜空中连成一片。住在中院的南晨星等人早被枪声惊动，来到了前院。

    但是她们却没有出手帮秦峰的意思，各自寻了个安全的，不会被流弹伤到的伤置，看起了热闹，还不时就秦峰的轻功和张洁的枪法点评一番。

    王菲菲没有按照秦峰的意思躲在屋里，她也来到了前院。虽然眼见秦峰在枪林弹雨中疲于奔命，生死一线，心里又怕又急，但却毫无办法。

    她并不知道南晨星等人的本事，所以也没有求她们出手帮忙，而是准备自己干。

    在这种情形下，王菲菲知道自己并不能起到什么特别大的作用，但是骚扰一下还是可以的。

    胆色惊人的小姑娘抱起了一个花盆，瞅准空档就朝张洁丢去。

    可惜，她力气还是有点小，那花盆丢是丢出去了，但是离张洁还有四五米的时候，就掉到地上摔了个粉碎。

    张洁开枪途中，回过头来戏谑地看了王菲菲一眼。其实她早就发现王菲菲她们了，不过在她看来，那五个娇滴滴的美人儿，根本没有作何危险。等干掉了秦峰，把这五个美女抓起来送给那好色的哥哥，说不定还可以得到更多的好处。

    但是张洁没有想到的是，就在她回头看王菲菲那一眼的瞬间，战局发生了改变。

    作为一个顶尖枪手，张洁自然精通听音辨位的法子，但是不用眼睛去看，怎样都会有少许偏差。

    更何况秦峰高速运动，卷起的风声也在一定程度上干扰了她的听觉。

    当她的目光离开秦峰，瞟到王菲菲身上时，一直被她目光锁定的秦峰抓到了反击的机会。

    偏头避过一篷钢珠，秦峰在张洁扭头的十分之一秒内跨前两步，身子如瞬移一般瞬间越过十米左右的距离。当张洁将头转回来的时候，秦峰已经欺到了她的面前，那双闪耀着血光的修罗魔瞳死死地盯着她的双眼。

    与秦峰血红的目光一触，张洁的心没来由地一颤，稳如磬石的双手轻轻一抖，枪声立止。

    秦峰双手一分，去抓她拿枪的双手。

    张洁弃枪，双手闪电般缩回，竟避过了秦峰的两爪。她往腰上一抹，手上多了两把通体漆黑的匕首。

    匕首无光，在月光下都不反光，完全融入夜色之中。

    张洁闪电般刺出两刀，漆黑的匕首如两条毒蛇，无声地刺向秦峰小腹。

    电光火石之间，忽听“砰”地一声闷响，张洁漂亮的五官忽然扭曲到一起，像是忍受着极大的痛苦。

    却是秦峰在两爪落空之后，心有所感，身子向后倒仰而下，险险避过了张洁刺向他小腹的两刀。

    在倒仰的同时，他右脚弹起，踢中了张洁的小腹。

    怜香惜玉这四个字，那是要对无害的美女说的。

    秦峰这一脚蕴含着极大的力量，他曾用同样力量的三脚，将张家的三个保镖盆骨震得粉碎。

    但是张洁除了露出痛苦的表情之外，居然还有能力还手。她手腕一翻，两把黑匕向着秦峰凌空的双腿插落。

    此时秦峰身子倒仰，整个身体都腾在离地半米的空中，上半身即将着地，双腿则在向上扬去，看上去好像准备主动将两腿送给张洁用刀子插。

    闪避已经来不及，张洁的手太快，双刀插出的瞬间，冰凉的刀锋就已经刺破了秦峰双腿的表皮！

    	

第二章 亚洲第一快手（下）

    		

    千钧一发之际，秦峰左手猛一拍地，上半身又向上窜起，而下半身则因反作用力向下压下，双腿因这一缓之势，暂免被双刀洞穿之危局。

    而秦峰的右手，则在左手拍地的同时，食中二指齐出，点出两记“惊寂指”！

    龙卷风一般的指劲破空声响起，无影无形的指劲正中张洁双肩。

    篷篷两声，张洁的双肩爆出两团血花，双臂再无半点力气，两手一松，两柄黑匕砰然落地。

    张洁痛呼一声，额上冷汗淋漓。她银牙紧咬，两腿连环踢出。

    此时秦峰双脚已经脚踏实地，而张洁两手已废，小姑娘再厉害也不可能是秦峰敌手。

    轻描淡写挥出右腿，将张洁两腿拦下，右手猛地探出，狠狠地扣住她修长的玉颈，手上稍一用力，张洁便已呼吸不畅。

    秦峰狞笑着，手臂往前一推，便将张洁推得仰躺在车头之上。峰少身子缓缓地向着倾去，两腿抵着张洁双腿，右手扼着她的咽喉，左手则……握在了她的胸脯之上……

    这是一个良好的习惯，生死相搏之际，仍不忘占便宜……

    “我的手太重，出手必见血。所以一直不想出狠招对付你，但是你太不自重了，我不得不给你放点血，让你记住这个教训。”秦峰大言不惭地说道。事实上他不是不想出手，而是不能出手。在张洁那快得骇人的双枪之下，他根本就没有出手的机会。

    张洁死死地盯着秦峰双眼，此时秦峰已撤去修罗魔瞳，她才无惧于与秦峰对视。

    她目光冰凉，面如寒霜，杀气冲天。牙齿紧紧咬着嘴唇，将嘴唇咬得发白。

    “你不服气？”秦峰舔了舔嘴唇，左手抓着她的胸脯猛一用力。张洁秀眉一皱，冰霜般的脸色陡然一变，变得妩媚横生，媚态撩人。

    她眼角含春，眼波荡漾，吃吃笑道：“你很强，再用力点，我喜欢你这样的男人。”

    “哦？”秦峰来了兴趣，笑眯眯地道：“这么贱的要求我不答应好像很有点不好意思呢！”说着，左手再一用力，狠狠地揉搓起她的胸脯来。

    张洁面泛桃花，竟微微喘息起来，身子也随着秦峰的揉搓轻轻扭动着。

    “……”在张洁被制住后，便已围了过来的南晨星等女面面相觑，无言以对。

    王菲菲盯着张洁，眼中已经快要喷出火来。她重重地哼了一声，道：“贱！”

    张洁眼中寒光一闪，但又马上隐去。她本已伤得不能动弹的双手缓缓地向着秦峰背部移去，像是要将他拥住。

    秦峰嘿嘿一笑，双肩左右一晃，两边肩膀分别撞上了张洁臂弯，暗劲顿时让张洁双臂彻底失去了移动能力，无力地垂落在车头上。

    她双手的食中二指间，不知何时已经各夹上了一枚不过两厘米长的黑色细针。

    “你还是不死心哪！”秦峰哈哈笑道。

    “哪儿有呀！”张洁笑容不改，“人家这不是试试你的能耐么？你这么厉害，我这点小伎俩哪能逃得过你的法眼？”

    “这话我爱听。”秦峰笑得更开心了，左手闪电般松开她的胸脯，下移到她臀部上，重重地一拍，暗劲顿时震酥了她双腿经脉，令她双腿也动弹不得。

    此时，她双脚皮靴的脚尖之上，刚刚探出两把黑色的刀尖。

    “哎哟，你打痛人家了啦！”张洁居然好像什么事情都没发生一样，笑靥如花，吐气如兰，嗲声撒娇。

    “你乖乖听话的话，我又怎么舍得打你呢？”秦峰的手又爬上了她的胸脯，轻轻揉搓着。她的胸脯手感相当好，隔着紧身皮衣摸手感尤其好。“你姓张，是不是张昌羽让你来杀我的？”

    “是呀！那是人家的哥哥，哥哥有命，小妹怎敢不从呢？”张洁楚楚可怜，泪光盈盈，“人家也不想来杀你呢！”

    秦峰点了点头，笑吟吟地道：“我记得好像警告过他的。好吧，我呢，今天也不杀你，反正你一双手也得过好长一段时间才能再拿枪。你回去跟你哥哥说一声，我，秦峰，不是善男信女。那天我不杀他，是因为他还没有真正威胁到我。但是他今天派你来了，带枪来了，我头一次感到原来自己也随时可能挂掉。”

    说到这里，他笑容一改，满脸狰狞恶笑，狞声道：“我秦峰的命金贵，所以我不能拿命来开玩笑！他张昌羽敢要我的命，我秦峰就先要了他的命！从明天起，我开始追杀他，叫他最好连夜离开A市，否则的话，他只有死路一条！”

    “凶人家干嘛？”张洁可怜兮兮地道：“人家只是个传话的工具，把话带到就行了，难道还得帮你把说话时的语气神色都带到？”

    “哼，”秦峰嗤笑一声，“别装可怜了，你刚才开枪时的狠劲儿已经让我领教到你是个什么样的女人了。”

    张洁道：“那是因为人家不知道你这么厉害嘛！现在知道了你的厉害，人家早就服气了。”

    秦峰微微一笑，松开了她。他后退几步，说道：“你的双手已经不能开车了，这车呢，就留在我这里，算是你耽误我洗澡的补偿。这里离市区也不远，虽然我估计你两条腿现在也没什么力气，可是走四五个小时，大概也能到市区。到了市区就好办了，打个车吧，带钱没？没带我可以支援你一点。”

    张洁可怜巴巴地道：“你……你就这么狠心，忍心让我一个弱女子一个人在荒郊野外走路？”

    “滚！”秦峰没好气地道。

    张洁幽怨地看了秦峰一眼，那目光让秦峰浑身打了个冷战。

    眼看着张洁磨磨蹭蹭地走出了院子，宋慧智忽然淡淡地道：“如果我没猜错的话，她是神州的骨干，亚洲第一快手暗夜舞者。”

    	

第三章 追踪（上）

    		

    “嘿嘿，她的一双手的确快的不像人类。”秦峰眯着眼睛，盯着黑糊糊的院门外。张洁的身影已经完全融入了夜色之中，以秦峰的超强目力，也看不到了。

    “她不是人造神。”宋慧智笃定地说：“虽然我们没有加入神州，但是因为某些原因，我们对神州一直关注着。亚洲第一快手暗夜舞者是今年才出的名，看她的年纪，应当也是今年才加入神州杀手组织。”

    “我知道她不是人造神，”秦峰眼中闪动着危险的光芒，“但是她也不是一般人。哼哼，我的惊寂指连南警官的身体都能打个对穿，可是却连她的肩膀都打不穿。你们或许感觉不到，但是我却能清楚地感应到……她身上有着相当浑厚的内家真气。”

    说着，他走到那扇被击飞到院子里的铁门前，低头凝视着铁门。

    这扇铁门上印着一个小小的掌印，那掌印并不是十分清晰，但是一巴掌把铁门扇飞，可见那掌印代表的力量有多大。

    难怪张洁的跑车车头上没有损伤的痕迹，这铁门根本就不是用车撞飞的，而是她用巴掌扇飞的。

    原本以为世上只有自己一个人拥有正宗的内家真气，即使是人造神也不过是因为大脑开发超常才拥有了不可思议的能力，但是现在看到又一个拥有内家真气的人出现，秦峰不知道自己心里究竟是什么滋味。

    当独一无二的优越感被现实打破时，那种失落是难以言表的。但与此同时，当明白自己并不是某个领域中的唯一一人时，原有的那种孤独感也就减轻了不少。

    独孤求败不是老死的，而是寂寞死的。

    “请问，能告诉我究竟发生了什么吗？”王菲菲举手提问，今晚的事情给她的震撼太大了，她一时还反应不过来。枪战场面不是每个人都能见到的，可王菲菲不但见到了激烈的枪战场面，还听到了一些她根本听不懂的谈话。

    “南警官，请你把整件事情告诉菲菲，不要瞒她。”秦峰一边说着，一边往屋里走去，“我先穿身衣服，得去办点事情，屋里就暂时先交给你们了。”

    “你干什么去？”南晨星问道。

    “杀人。”秦峰闷声闷气地说，“好不容易积累起杀气，趁着杀气还在，跟踪张洁找到张昌羽，把他干掉。”

    “你刚才不是说明天才开始正式追杀姓张的吗？”南晨星瞪大双眼。

    “我撒谎了。”秦峰摆了摆手，“明天再追杀？明天他都不知道要躲哪儿去了。要不是为了追踪张洁找出张昌羽的下落，我会放了她吗？”

    “拜托，请不要当着警察的面儿说杀人好不好？”南晨星翻了翻白眼。

    秦峰嘿嘿笑着，进了屋子。他到现在一个人都没杀过，对杀人他是有一定的恐惧感的。但是，当他运起修罗魔瞳后，那种深入骨髓的，想制造死亡，品尝血腥的诱惑却令他无法拒绝。

    ※※※※

    张洁在郊区的大路上跌跌撞撞的走着，初时走得很慢，后来却越来越快，最后她那本来无力地晃荡着的两条手臂自主地摆了起来，脚下则像踩了风火轮一般，风一般飞奔起来。

    她脸上的神情很精彩，时而咬牙切齿，愤恨不已；时而羞答答地一笑，娇羞无限；有时候又嘟起小嘴，作小女儿姿态；有时则是面孔扭曲，如母夜叉一般。

    她只顾边赶路边玩变脸，却没有发觉，身后已经吊上了一条尾巴。

    秦峰远远地跟着张洁，离她大概有一公里左右。郊区的视野很开阔，月色虽不明亮，但是秦峰运功于双瞳，现出修罗魔瞳，隔着一公里的距离，也能将张洁瞧得清清楚楚。

    他全身穿着黑色的衣服，融进夜色之中，张洁行快他便加速，张洁走慢他便减速，始终保持着离她一公里的距离。

    早在与张洁过招的时候，他就已经感应到了张洁身上的真气。尤其是她使出那快得如同虚影的手法换枪的时候，那种真气冲击的感觉便越强。

    但秦峰有些想不到的是，张洁明明有着亚洲第一快手，有着非常雄厚的内家真气，她为什么不用武功和自己正大光明的对打，而是要用枪？

    难道在现代社会，武功当真已经起不到作用，当真要被火器完全取代？

    连武者自己都不信任武功，还会有什么人能信任武功？

    像欧阳静、宋慧智、周雅琪这三个人造神，从与欧阳静动手的经验看来，她们只是力量强大，但是运用力量的技巧却少得可怜。如果她们肯学武功，哪怕是最大众化的表演性质的武术，她们的实战能力肯定能上一个大台阶。

    可惜，她们好像只相信自己的力量，也不信任武功。

    秦峰心中暗叹，也许这个世界上，只有他秦峰会真正相信自己的功夫了吧。毕竟，他学的功夫是秦家先祖留下来的。

    	

第三章 追踪（下）

    		

    （不是我不想早点儿更新，实在是因为我每天起床得太晚啊！这不，起床吃完饭就更新了。）

    张洁的速度很快，明显是练了轻功的。如果是普通人在追她，那还真的追踪不到。

    虽然她的轻功跟秦峰比起来还略逊一筹，但是秦峰知道她之所以速度快不过自己，全因为她的内力虽雄厚，却远不比不上自己。

    当然秦峰有些汗颜，自己的内力并不是一点一滴修炼起来的，而是靠着祖宗的遗泽速成的。这让秦峰有种自己是二世祖的感觉，仗着父辈的财富耍威风。

    只用了不到二十分钟，张洁便进了市区。

    现在还不是很晚，市区里边儿很热闹，夜生活才刚刚开始，大街上车来车往很是热闹。

    张洁并没有坐出租车，她稍稍放慢了速度，在市区的大街小巷间穿行。

    秦峰放出一缕气机悄悄地将她的气息锁定，到了市区人气太杂，秦峰怕跟丢了她，便拉近了距离，在离她五百米左右的后方吊着她。

    张洁很是小心，带着秦峰在市区绕着圈子。秦峰知道她并没有发现自己，以张洁的实力，想凭气机感应发现跟在她身后五百米的秦峰，暂时还力有未逮。她之所以会绕圈子，秦峰猜想这大概是杀手的习惯。

    跟着张洁绕了大约两个小时左右的圈子，张洁才来到了市区南部的一片小别墅区。

    秦峰知道这地方，这里的别墅虽小，但设施却是世界一流的。别墅区里住的不是高官显贵，就是商业大亨。

    此时已是凌晨一点左右，别墅区已经大半陷入了黑暗之中，只有少数房屋里还亮着灯光。

    张洁并没有从小区正门进去。她在离正门很远的地方寻了一处墙角，就那么轻飘飘地跃上了高达三米的围墙，跳了进去。

    秦峰藏在路灯照耀不到的阴影里，飞快地掠到张洁进入的那处围墙脚下，掐着自己脉搏数了十下，便腾空跃起，直接越过围墙落进了小区里边儿。

    张洁的气息还在移动，秦峰懒得观察周围的环境，在阴影里高速移动着，紧追着张洁的气息。

    ※※※※

    “哥你跑路吧！”张洁进了她家别墅大厅，对仍坐在大厅里等着她的好消息的张昌羽说道。

    她进来的时候，张昌羽正在看花花公子扮知识分子，听她这么一说，惊得跳了起来，狠狠地把书一摔，叫道：“你说什么？”

    张洁有些厌恶地看了这个无能的哥哥一眼，淡淡地道：“我失败了。秦峰不是一般人，他打败了我，又放我回来给你带个信儿，说是从明天起，就要开始追杀你。站在妹妹的立场，我不得不很遗憾地告诉你，你惹着惹不起的人了。现在就跑路吧，否则的话，你可能活不过明天了。”

    张昌羽瞪大双眼，脸色铁青地盯着张洁。他自然看到张洁两肩的伤口了，虽然伤口已不再流血，但是沾在风衣和皮衣上的血迹仍清晰可见。

    “我不是提醒过你，让你小心点儿吗？”张昌羽暴叫道：“是你说你一个人就可以搞定他的！要是听我的，多带些人去，带足火器，我就不信还杀不了秦峰那小痞子！妈的，现在事情搞砸了，让秦峰知道你是我派去的……”

    “请注意你的用辞。”张洁轻蔑地道：“记住，我不是你派去的，我是你请去的。就你，还没资格跟我说‘派’这个字儿。再说了，人多就一定管用？秦峰他可是连子弹都躲得过的。我张洁杀不了的人，你手下那些个枪手全加起来都伤不了他一根毫毛。”

    张昌羽指着她，叫道：“总之我不管，这件事是你搞砸的，你就得给我搞定！妈的，想要我跑路？他秦峰也不看看他究竟是个什么东西！小洁，我丑话说在前头，要是秦峰他真找我的麻烦，我就算死也得拉你做垫背！”

    “嗬，翻脸不认人了啊！”张洁瞪了张昌羽一眼，“就凭你？嗤，凭什么拉我垫背？我告诉你，要不是看在老爷子的面子上，就冲你刚才那几句话，我就得要你的命！”

    张昌羽盛怒之下，被张洁满是杀机的双眼一瞪，顿时打了个冷战。他这时才想起，自己这个不知道是不是真的姓张的小妹，乃是出了名的杀人如麻。自己不是跟她一母同胞，是不是同父都还说不准，要是真惹恼了她，说不定她还真的能把自己一枪给嘣了。

    “对不起小洁，我这不是，这不是急吗？”张昌羽飞快地变了脸色，涎着脸说道：“你就帮帮忙，行行好，算哥求你了好不？你，你今天晚上再辛苦一趟，把家里的枪手，还有你帮里的枪手都带上，多带几杆长枪。对，还带上点儿炸药，把秦峰他家院子炸平了他还不死？”

    张洁叹了口气，说道：“哥，不是我帮你，实在是我不能帮你。你别看我肩膀上就这两个伤口，可是你不知道……唉，说了你也不明白。不行了哥，我得赶紧疗伤去，要是再拖，我这两只手可能就真废了。”

    惊寂指的指力虽然被她的护身真气挡下一部分，可是仍有一部分从伤口窜进了她的经脉之中。刚才她是用自己地真气强行压制着，令指力无法发作，现在已经差不多到了极限，非得马上疗伤，将潜伏在她双臂经脉中的指力化解不可。

    张洁匆匆跑到了楼上，只留下张昌羽一个人在大厅里。

    他呆呆在站在大厅里，脸色阴睛不定。过了好一阵，才低声咆哮道：“妈的，这个野丫头，总有一天，老子要把你摁在身下！”说完，他冲门外大吼一声：“肖庭！”

    正在门外值守的保镖肖庭开门走了进来，对他略一躬身，说道：“什么事，少爷？”

    张昌羽咬牙道：“打电话，把所有人都叫过来，老子要亲自带队，干掉那小痞子！”

    肖庭点头道：“是，少爷。”他掏出了，刚准备拨号，忽然闷哼一声，一头栽倒在地。后脑勺上不知何时多了个圆形孔洞，鲜血掺合着脑浆泊泊流出。

    	

第四章 凌虐（上）

    		

    （今儿晚上要冲榜，所以现在先放一章，晚上过了零点同时放两章。）

    张昌羽骇然望去，只见厅中不知何时多了一个一身黑衣的少年，正一手插在裤兜里，另一只食指平伸，拇指翘起，摆着手枪瞄准的架势，笑眯眯地看着自己。

    “是……是你？”张昌羽打起了摆子，牙齿不停地撞击着，发出阵阵格格声。

    那少年自然便是秦峰了。他追踪张洁摸进了张家别墅，神不知鬼不觉地清理掉了外面的几个保镖，从窗口溜了进来，一记惊寂指隔空点死了保镖肖庭。

    “你，你想干什么？”最初的震骇过后，张昌羽强自镇定下来，一只手缓缓地向腰后挪去，那里别着一只瓦蓝色的手枪。

    “砰！”秦峰口拟枪响，同时手腕微微一抬，一道无影无形的指劲发出一阵鸟鸣似的啾啾声，准确地击在张昌羽的手腕上，将他的手腕打了个对穿。

    从秦峰现在惊寂指的破空声和隔空距离来看，他的指力又进了一步。

    张昌羽惨叫一声，扼住了受伤的手腕，鲜血从那对穿的血洞中泊泊流出，很快就将他的半只袖子染成血红。

    秦峰呵呵笑着，走到张昌羽对面，大刺刺地在沙发上坐下，使劲靠了靠沙发靠背，叹道：“多好的沙发啊，有钱人还真是不一样。”

    张昌羽怨毒地看着秦峰，颤声道：“你想杀我？”

    秦峰笑看着他，说道：“别紧张，先坐下，坐下咱们慢慢说。”

    张昌羽这时候也颇为硬朗，身子因疼痛而不住地颤抖着，额上冷汗淋漓，却咬紧牙关一声不吭。

    他在秦峰对面的沙发上缓缓坐下，两人之前隔了一张玻璃茶几。

    “你想要什么？”张昌羽沙哑着嗓子问道：“钱？”

    秦峰摇了摇头，微笑道：“我要钱干什么？你难道不觉得，那运钞车啊，银行啊什么的，对我来说几乎都是不设防的吗？我到这里来呢，只有一个目的，那就是……”

    说话间，本来搭在沙发扶手上的右手忽然向前伸出，一根中指闪电般比了出来，一道指劲破空射出，在瞬间便洞穿了张昌羽的咽喉。

    骇人的血洞出现在张昌羽咽喉正中，喉节被打得粉碎，鲜血先是向前喷了一下，然后泉水般涌出，顺着他的脖子往下淌，很快就将他的白西装染成刺目的红色。

    张昌羽喉咙中发出阵阵格格声，眼珠子快要瞪了出来，他无力地靠在沙发上，大小便同时失禁，身上散发出一阵难闻的恶臭。

    “……操你。”秦峰将刚才没说完的那句话的最后两字说了出来。

    拍了拍沙发扶手，秦峰站了起来，双手向上伸展而出，闭上双眼颇有些陶醉地自语道：“这感觉真棒……操生杀大权于手心……没想到我还真有当杀人狂的潜质。”

    秦峰却是不知，他今天连番运用修罗魔瞳，心态不知不觉已被修罗魔瞳所改变。修罗魔瞳的拥有者，从古至今都是拥有无上威严的上位者，手握世人生杀大权的优越感早已被祖先的遗传基因刻入了他的灵魂深处。

    自我陶醉了一阵，秦峰感应气机全开，探出整栋别墅中除了张洁的气息之外，就只剩下一些微弱的，无害的活人气息。

    那些人估计就是张家的佣人什么的了。

    秦峰今晚虽然很是杀了几个保镖，又取了张昌羽性命。但是佣人这种纯打工者，只要没亲眼目击秦峰杀人，秦峰却还不想伤害他们。

    脚踩在厚厚的地毯上，秦峰没有发出半点声音，如一团风般上了二楼，顺着被他锁定的张洁的气息寻去。

    他在二楼的一间房门前停住脚步，张洁就在这房间里面。从气机感应上判断，她现在似乎正处于入定调息的状态。

    秦峰想了想，明白过来她现在正干什么。惊寂指的指劲不是那么容易化解的，张洁的功力本就不如他，要想化解惊寂指劲，当然既费功夫又费神。

    把手轻轻地放在门锁上，输入一阵阴柔的暗劲，将门锁破坏掉，秦峰脸上挂着淫贱到了极点的笑容，轻轻推开房间，侧身滑了进去。

    关好门，秦峰前行几步，经过卫生间，便看到了正以五心朝天的姿势端坐在房间正中那张大圆床上的张洁。

    张洁此时赤裸着上身，下身只穿一条黑色蕾丝边小可爱，将无限美好的娇躯彻底呈现在秦峰面前。

    秦峰轻轻走到床前，托着自己的下巴，细细打量着她。

    只见她两道秀眉紧锁，樱唇紧抿，天使般美丽纯洁的面孔上带着一丝痛苦的表情。玉颈下的双肩上各缠了一圈绷带，裹住了伤口，大小适中的双乳骄傲地挺立在空气中，两点嫣红随着她绵长的呼吸微微颤动，似在向秦峰诉说她的美丽。

    小腹光滑平坦，圆圆的肚脐看上去俏皮可爱，盘起来的一双玉腿浑圆结实，充满力量感，又不失柔和。两只手放在大腿上，手心摊开，长年握枪的双手上竟没有半点茧子，像牛奶般润泽。

    一双小脚的脚掌心是粉红色的，看上去很是鲜嫩，脚趾则如珍珠般圆润。

    秦峰在正面看了一阵，又绕到侧面，像一个鉴赏家般，打量着她的背部和圆臀。不消说，这近乎全裸的美女，身材在秦峰眼中那也是一等一的棒。

    绕来绕去看了好一阵，沉浸于入定状态的张洁竟然仍未发现秦峰的到来。

    秦峰摇了摇头，爬到床上，满脸神圣而坚定的表情，双手无比坚决地向着她的双乳罩去。

    握住了！

    这是他第二次握住她的双乳了！

    上一次是隔着皮衣，这一次则是毫无间隔，入手的触感如丝缎般光滑，微凸的两点给他的掌心一种异样的刺激，他禁不住欲火焚身，下身嘣地一声挺身而出。

    双手微微一紧，动人的弹性顿时充满了他的手掌。

    张洁终于被秦峰的揉搓弄得睁开了双眼，当她看到秦峰那一脸庄重神圣的表情时，只觉喉头一甜，一股鲜血不受抑制地喷了出来，喷了秦峰满脸。

    	

第四章 凌虐（下）

    		

    （凌虐不是SM，主要是指精神上的凌虐啦~）

    吐血之后的张洁再也保持不住坐姿，身子一软，正好倒进秦峰的怀里。

    秦峰深吸一口气，全身真气高速运转，将挂在他脸上的血珠震了开去，弹落到床上，染红了床单。

    他抱着张洁柔软的娇躯，只觉她的身子烫得惊人，皮肤已变成了一种病态的粉红。

    “冤家……人家运功正到紧要关头，被你这么一闹……”张洁有气无力地说着，禁不住悲从心来，闭上双眼，泪珠滚滚而下。

    秦峰呵呵一笑，道：“不就是走火入魔了么？有什么了不起的？”说话间，他一手抵在张洁命门上，输入一股中正柔和的真气，帮她捋顺在经脉中乱窜的真气。

    张洁闭着眼轻嗯一声，似乎很是受用。她却不知，秦峰输入她体内的，乃是正宗的“欲火焚身”真气，且还在输入真气的同时，用了一点“翻云覆雨”神功的调情手法，从体内刺激她的敏感地带，激发她的情欲。

    虽然秦峰只能用真气助她理顺乱流的真气，不能将自己的真气留在她体内。但是经秦峰这一手段的施展，张洁潜意识中算是已经被他打下了秦峰大少的标签。日后除了秦峰之外，再也没有人能挑动她的情欲。

    这，就是泡妞心经中所说，先征服她的身体，让她的身体无法离开你，然后再逐步征服她的灵魂。

    这一切当然是秦峰一早预计好的。

    他当然知道张洁运功正到紧要关头，于是故意刺激她，令她走火入魔，然后借助她调匀真气之时，施展这采花手段。

    在秦峰强横无比的真气刺激下，张洁入魔的气脉在得到及时救助的同时，情欲也不可避免地被挑逗起来。

    她并不知道秦峰已在暗中动了手脚，只觉自己近乎全裸地倒在少男的怀里，少男身上男子的气息令她心跳加速，面红耳赤，小腹中不可自抑地腾起一股热流。

    不知不觉间，她双乳上的两点嫣红自行充血挺立，下身也变得溪水潺潺，粘乎乎地令她空虚地难受。

    她不安地扭动着身子，双手不自觉地抱住了秦峰的后背，两腿悄悄张开，夹住了秦峰的一条腿，在他膝盖上缓缓摩擦着，那黑色的蕾丝边小可爱裆中已经完全湿透。

    秦峰强忍着笑意和欲火，仍用那悲天悯人的神圣表情替她疗着伤，同时不断地刺激着她。

    她的动作越来越快，浊重地喘息着，口鼻中发出阵阵似哭泣一般的呻吟声，眼中雾气朦胧，泫然欲滴。

    按理说，张洁作为一个有组织有纪律的杀手，心志是相当坚毅的。如果不是走火入魔在先，秦峰也决不能这么轻易就令她情欲大动，在他这敌人面前如此失态。

    终于，张洁口中喊出一声长长的“啊……”身子一阵剧烈地痉挛，下身的湿润甚至渗透了秦峰的裤子。

    而这时，秦峰也正好治好了她的内伤，收回欲火焚身真气，结束了对她的挑逗刺激。

    张洁浑身无力地瘫软在床上，星目迷离地喘息着，身上泛着美艳的桃红。空气中满是处子的幽香和淫糜的体液味道，视觉和嗅觉的双重刺激考验着秦峰的神经和忍耐力。

    他终于还是本着大无畏精神和坚定的毅力忍了下来。

    虽说张洁眼下的状态可以说是任君采摘，但是秦峰还是打算把自己宝贵的贞操留给王菲菲，以报答她对自己矢志不渝的感情。

    “为什么帮我？”张洁喘息了一阵，闭眼问道。

    秦峰揉了揉鼻子，强制自己转移视线，说道：“因为我刚才杀了你哥，所以现在呢，就还你张家一条命。”

    张洁一惊，猛地坐了起来，双乳一阵激烈地颤动，“你说什么？你……你杀了我哥？”

    “是啊！”秦峰转过头，无比真诚地凝视着张洁的眼睛，“我希望你能理解，毕竟不是每个人都喜欢成天有一堆蟑螂围着你捣乱的。我没有办法，我想过幸福生活，我不想自家院子被枪关机和炸药打上天，所以我只好先下手为强。你明白我的意思吗？”

    张洁愣了半天，终于无奈地摇了摇头，叹息道：“你跑路吧。”

    “跑路？笑话，我为什么要跑路？”秦峰不屑地嗤笑道。

    张洁低下头，说道：“老爷子只有我哥他一个儿子，你杀了他，他绝不会放过你的。你也知道，老爷子有的是钱，势力又大，他如果要对付你的话，可以调动起你绝对无法想象的力量。”

    秦峰点了点头，道：“市警局局座是你家大姑爷，市法院院长是你家二姑爷，市长是你老爸的战友，A市第一大黑帮的实际掌控者是你。我知道，你们张家财雄势大啊！”

    这些内幕自然是南晨星告诉他的，南晨星作为一个警察，这点关系网还是清楚得很的。

    “你，你既然知道，为什么还要这么莽撞？”张洁也不知自己心里究竟是怎么想的，竟然劝起这个自己本来要杀的少年来：“就算你功夫很厉害，可是你能抵挡得住多少人？一个特警小队还是一个特警中队？我手底下的黑帮有多少条枪你知道吗？老爷子在黑白两道上可调动的能量多大你知道吗？退一万步讲，就算你是打不死的超人，可是，可是跟你在一起的那几个女孩子怎么办？她们能跟你一样厉害吗？你有把握保护好她们吗？”

    说到这里，张洁的语气竟然有些幽怨。

    秦峰意味深长地看了张洁一眼，慢悠悠地道：“除了你之外，就没人知道张昌羽是我杀的啊！”

    	

第五章 背叛（上）

    		

    张洁的心没来由地一颤，她不敢置信地看着秦峰，颤声道：“你……难道你想杀我灭口？”

    秦峰呵呵一笑，道：“你认为呢？我想杀你灭口的话，用得着费力救你吗？”

    “那你究竟是什么意思？”

    秦峰笑呵呵地道：“当然是希望你能替我保密！”

    “不可能！”张洁斩钉截铁地道：“虽然我也讨厌我哥，但是老爷子对我有恩。老爷子让我跟我哥住一起，就是希望我能保护他。现在我哥死了，老爷子问起我来，我能说我不知道真相吗？这绝对不可能！”

    秦峰耸耸肩膀，道：“那我就没办法了，只好……”说着，他一只手缓缓按向张洁的肩膀。

    张洁眼中闪过几分幽怨，几分绝望，她的手甚至还抖了一抖，似乎想要挡住秦峰的手掌。但是她终于还是没动，她闭上眼，任秦峰那只看上去重逾千钧的手掌落到了自己的肩膀上。

    没有想象中狂暴的真气涌入自己体内，将自己的内脏全部破坏的情形发生。她张开眼，却见秦峰只是轻柔而随意地抚摩着自己的肩膀，眼神中有着一抹赞赏之色。

    “知恩图报，恩怨分明，你很好，我喜欢。”秦峰微笑道：“听说你是神州杀手组织的骨干，亚洲第一快手暗夜舞者。据说你出任务成功率是百分之百，再难杀的目标都逃不过你的狙杀，从来没有失手过。而我认识的一个警官则告诉我，你在黑道上的外号叫百人斩魔女，杀的人超过一百。呵呵，一个超级杀手，一个黑道枭雄，名声虽然不怎么好听，性格也够恶劣的，但是这份执着，却让我有些敬佩。”

    张洁越听越心惊，失声道：“你，你怎么知道我就是……我就是暗夜舞者？”

    她此时已经乱了方寸，如果换一种情形，恐怕就算秦峰证据确凿地说她就是暗夜舞者，她也不会承认。

    “我是怎么知道的，你不需要知道。”秦峰笑吟吟地挑起她的下巴，说道：“我知道你们做杀手的，一定得有很多仇家。你说，要是我把你的身份泄露出去，引起了你的仇家甚至政府的注意，你的组织会不会保你？”

    张洁叹了口气，道：“你尽管说吧，大不了一死。但是你如果想用我的命来威胁我，让我隐瞒今晚的真相，你不如现在就杀了我。”

    “我说了，我喜欢你。”秦峰笑道：“既然我喜欢你，我为什么要杀你？今天我来这里杀人，没有任何目击证人，也没留下任何线索。我唯一的威胁就是你，若是你把真相泄露出去的话，我势必会被张家调动所有的力量追杀。”

    “那，那你快逃吧！”张洁的语气已经像是哀求，“我求你了，带上你的女朋友们快逃吧，离开A市，走得远远的，走到老爷子的势力触碰不到的地方，你就安全了。”

    “我为什么要逃？”秦峰竖起一根手指，摇了摇，说道：“我非常喜欢一句古语，说是‘防患于未燃’。你看，你会泄露今晚的真相，而张家又要对付我。但是我既不想跑路，又不希望自己和我身边的人受到伤害。怎么办呢？办法还是有滴。”

    “你……”张洁难以置信地瞪大了双眼，“你要……”

    “呵呵，呵呵，”秦峰无害地笑着，笑容甚至有些傻憨，“我没有办法啊！其实所有的事情都要着落在你身上啊！张家那些老爷、姑爷的命，全都是你一句话的事儿啊！你看，现在还早得很，离天亮还有好几个小时，我的功夫你也见识过了，杀几个人……用不着多长时间吧？”

    张洁沉默良久，才长叹了口气，说道：“你好狠。实在没有想到，你会是一个默默无闻的高中生。”

    “你的真面目又有多少人知道呢？”秦峰笑道：“如果我没记错的话，你也是和我同校的学妹吧，今年高二。”

    张洁摇了摇头，道：“我哥真是活该，怎么能惹上你了呢？”

    “各人有各人的幸福，各人也有各人的不幸。”秦峰拍了拍她的肩膀，笑道：“你哥这十几年享受的，已经超过了很多普通人几辈子所享受的，所以他应该死而无憾。”

    张洁幽幽地道：“你走吧，我会隐瞒今晚的真相的。以后……张家的人不会找你麻烦的。”

    秦峰点了点头，“那样最好，不然的话，我不介意做一回冷血屠夫。”

    说着，他在张洁的乳房上轻轻抚摸一把，跳下床去，说道：“走之前，我能不能问你一个问题？”

    张洁苦笑道：“你好像已经抓住了我的罩门，你想问什么，我能不答吗？”

    秦峰道：“那好，能不能告诉我，你练的是什么功夫？师承何派？这世上像你一样的功夫高手还有多少？你知道，我并不是想打探你门派的情况，这点江湖规矩，武侠小说中说得很清楚。我只是……只是想知道是否还有很多同行，否则的话，也太寂寞了。”

    张洁又沉默了一阵，才说道：“我的门派叫‘幻魔门’，除我师父之外，我还没见过一个功夫高手。师父是否有师兄弟，我是否有师兄弟，我都不知道。”

    “幻魔门……幻魔门……”秦峰喃喃念了一阵，点头道：“谢谢！”说罢，走到窗前，推开窗子一跃而下，飞快地消失在夜色之中。

    张洁在窗前盯着那渐渐融入夜色的背影，伫立了好一阵，等那背影完全消失之后，她才拿起，拨了一个号码。

    过了好久，电话接通了。她面无表情地说道：“爸，哥死了……是被人杀的，杀手……我没看到……”

    	

第五章 背叛（下）

    		

    张知仁今年六十一岁，年青时扛过枪，打过仗。复员了以后开了个小酒厂，卖勾兑白酒起家，用十年的时候把小酒厂发展成了一个大型的酒业公司。

    再往后，他把酒业公司扩展成仁昌集团，开养殖场、包装厂、酒精厂，又用十年的时间，赚到了十亿家财。

    这个商业上的奇才不甘心就此满足，行业领域渐渐涉及到超市、地产等等，再用十年时间，到仁昌集团在亚美历加国纳斯达克上市之后，总资产已至一百二十亿，还是美元。仁昌集团成为A市及其周边城市当仁不让的第一龙头，张知仁也以一百二十亿美元的身家跻身华夏国富豪榜前二十位。

    这位老人的思想很封建，他表面上对男女一视同仁，但是传宗接代的观念却深入骨髓。他四十三岁那年，才有了一个张昌羽这唯一一个儿子。

    现在张昌羽死了，这位身材瘦长，满头花发，面容阴沉得近乎扭曲的老人，站在儿子死不瞑目的尸体前，眼神如死灰般黯淡。

    他的身后站着张家的几个重要人物。

    大女儿张凤以及身为A市警局局长的大女婿王涛华，二女王莲以及身为A市法院院长的朱中德，小女儿张洁，中年管家张大富。

    五十多个黑西装保镖将张家别墅团团围住，七辆警车停在别墅门前，三十多个警察在现场忙碌不休。

    一个法医有些局促地站在张昌羽的尸体旁，在张家老爷子还没同意动手之前，这小小的法医根本不敢有所动作。

    凝视着儿子的尸体，张知仁沉默了好一阵，才冷声道：“凤儿，把最近和我们有生意上纠纷的单位个人的名单列出来。”

    张凤点头应了声是。谁都知道老爷子这话是什么意思，老爷子准备对所有的可疑对象动手了，一个都不想放过。A市看来从明天起，就要发生大地震了。

    “莲儿，明天去羽儿的学校，把所有和羽儿有矛盾的学生的名单给我列出来。我不能让羽儿走得也不心安，得多送几个人下去陪他。呵呵，羽儿没别的爱好，就喜欢玩玩小女孩，欺负些小孩子……男孩子嘛，都是这样的。”张知仁已经陷入一种冷静的疯狂，他的语气并不激烈，沉着地发着令。但是他的命令，却让所有的人不寒而。

    当着警察的面说出这样的话，明确地表达出自己展开血腥报复的想法，整个A市恐怕也只有张昌羽一人。

    “这……不好吧？”张莲犹豫了一下，“这样恐怕会产生很大的影响……”

    “有什么不好的？”张知仁冷冷地扫了二女儿一眼，冰冷的目光顿时让张莲吞下了后面的话，“你们要记住，羽儿死了，你们身为姐姐、姐夫，就有义务替他报仇。影响？谁死了有我儿子死了的影响大？”

    张莲默默叹了口气，应了声是。

    “涛华啊，你明天撒网吧，把所有流窜到A市的罪犯都抓起来，尤其是身上有命案的。他们那种人渣，活着也是浪费粮食，来给我儿殉葬也好。”张知仁淡淡地吩咐大女婿。

    王涛华很干练地点了点头。

    “还有黑道……黑道……”张知仁默默念了几遍，对管家张大富说道：“大富，明天把小洁手下的人动员起来，砸平所有黑道的场子，把他们老大都给我抓起来，死活不论！好了，现在开始给羽儿验尸吧。小洁，你跟我来。”

    张洁随着张知仁忐忑不安地来到楼上，进了书房，顺手关上了房门。

    张知仁背着手望着漆黑的窗外，沉默了好一阵子，才缓缓说道：“把今天的事情给我详细说一遍。”

    张洁说道：“今天……今天我在楼上睡觉，什么都不知道，只是听到一声惨叫。当我赶到楼下时，哥已经死了，保镖也死了好几个……”

    “废物！”张知仁终于撕下了冷静沉着的外衣，他回过头来怒吼一句，一记耳光重重地甩在了张洁脸上，将她光洁的面颊抽出大块浮肿，“你他妈就是一废物！”

    他指着张洁，吼道：“老子把你领回来做什么的？老子养你是做什么的？妈的，老子是让你保护我儿子的！现在他死了，你怎么没去死？你不是枪法很好吗？你怎么就没保住我儿子？啊！你告诉我，你告诉我，谁杀了我儿子，是谁杀了我儿子！”说到这句话，他面孔变得无比扭曲狰狞，双手狠狠地掐住了张洁的脖子，疯狂地摇晃着。

    “爸……”张洁不敢运功震开张知仁，艰难地呼吸着，脸涨得通红。

    “别叫我爸，我不是你爸！你这个野丫头，要不是看你身手不错，你当我会把你领回来浪费粮食把你养着？啊？你他妈是什么东西！你也配姓张？配当我张知仁的女儿？我告诉你，你就是一野种，我就是把你当条狗一样养着！”张知仁已经完全失去了理智：“我儿子活着你才有活着的必要，我儿子死了，你***这条命就不用留下了！妈的，老子知道羽儿一直喜欢你，他想干你，妈的，老子现在就掐死你，让你给他陪葬，让他在阴间干得你再死一回！给我死！”

    张洁震惊了，她瞪大双眼，眼中几乎完全失去了神彩。张知仁的话像一记记重锤，不停地锤打着她的心脏，最后一句话则彻底将她的心粉碎。她不停地流着泪，身子像是完全失去了力气，任张知仁掐着她的脖子甩动。

    张知仁当过兵，打仗，虽然年纪大了，可是手依然有力。他掐得很用力，张洁觉得自己的呼吸快要停顿了，眼泪不断地往下淌，眼珠子似是在往外凸，舌头不受控制地往外吐。她知道自己快要死了，她好像失去了活下去的信心和支柱，她忘了自己只要一伸手，就可以将这个老人立毙掌下。

    “嘶……”一声撕裂的大响，张知仁不知何时，腾出一只手来，撕下了张洁上半身的半边裙子，又狠狠地一把将她的内衣扯了下来，雪白的右乳顿时暴露在空气中，兔子一般跳动。

    但是这一撕，也让张洁清醒了过来！

    	

第六章 当女孩爱上男孩

    		

    张洁没有杀张知仁。

    当她被张知仁出格的举动惊醒过来时，稍一运劲，便震开了张知仁的双手，震裂了他的虎口。她举起手掌，那掌上泛着晶莹如玉的金属光泽向着张知仁头顶拍落时，老人癫狂、绝望的眼神却让她无论如何也无法将掌拍下去。

    毕竟他曾把她当作女儿养了数年，无论是真心还是假意，毕竟在这几年间，他都尽可能地宠着她，爱着她，让从婴儿时就被丢在孤儿院门口的她感受到了家的温暖。

    她流着泪，放下了手掌，抓起破碎的裙子掩住自己裸露的胸脯，扭头跑出了书房。

    一切都是虚假，原本养父只是看中了她的能力，为了能让她心甘情愿地替张家卖命，才披上了一层伪善的外衣。

    在这一瞬间，她对这个家，对这个养父，再无半点留恋。

    她一路洒着泪冲到了楼下，在大厅众人目瞪口呆的目光注视下，以不可思议的速度冲出了大厅，来到了院中。又在院中保镖和警察吃惊骇然的目光中，以蝴蝶穿花般的身姿穿过人群，冲出了别墅大门，从一辆横在别墅大门前的救护车上一跃而过。

    她跳起了两米多高，这不是人类能够跳起的高度，但她已经顾不得去想自己究竟有多么惊世骇俗。

    她心中一片混沌，她心如死灰，张知仁的话语如震雷般在她脑海中回荡，一次又一次地敲击着她那已碎成千瓣的心，似要将其碾成粉尘。

    她浑浑噩噩地冲出了别墅小区，冲到了街上，用她最快的速度狂奔着，飞驰着，毫不吝惜地大量消耗着真气。

    幸好现在已是凌晨三点多，否则的话，不知有多少会被她骇人的速度震惊。饶是如此，街上还是有少许夜行的车辆和行人。因为她恐怖的，不加掩饰的速度，还引发了一起一辆出租车和一辆小轿车在某个十字路口相撞的车祸。

    张洁自己并不知道，她在无意识中所去的方向，竟是秦峰那处于郊区中的祖屋所在的方向。而她更不知道的是，当她冲出别墅小区之后，她身后已经跟上了一条人影。

    那人影的速度比她更快，动作比她更轻盈更飘逸更诡异。他初时跟在张洁后面，在建筑物和路灯照射不到的阴影中潜行一阵，便赶到了她前边，然后静静地，远远地看着她。等张洁又跑到他前边之后，他便再次跟在她后边跑。那情形，看上去像是在观察着她，又似乎有一点点保护的意味。

    至少，在张洁失心疯般地于大路上狂奔，险些被一辆迎面冲来的一辆卡车正面撞倒时，是他遥遥地一掌拍出，强行扭转了卡车的运行路线，令卡车险险地擦着她的身子冲了过去。

    卡车司机疯狂地咒骂着，猛打方向盘，竭尽全力控制着被突如其来的大力推得险些冲上人行道的卡车。两道雪亮的光柱打到了人行道上一座大厦门前阴影中的那人影上，短短的时间内映亮了他的身影。

    那人影正是秦峰。车头灯照耀下的秦峰，嘴角含笑，神情古怪，赤着双脚，身上只穿着一条内裤，近乎裸奔一般。

    他的衣裤鞋袜已经被他自己扔进了垃圾箱。毕竟他曾在张家别墅里走过坐过，衣服上掉落的纤维也可能成为证据。没办法，现代的侦破技术太高科技了，为保险起见，秦峰只能裸奔。

    只是一闪，秦峰便消失在卡车灯柱之下。卡车摇摇晃晃地重新上了正道，胆战心惊的司机没能发现鬼影一般的秦峰。而早已与卡车擦肩而过的张洁，更没有注意到他。

    秦峰很快又跑到了张洁前头，遥遥地注视着她。她破碎的裙子，脸上那醒目的红肿痕迹，被秦峰看得清清楚楚。

    “看样子，她走的……好像是去我家的方向啊！”秦峰摸着鼻子喃喃自语：“听说溺水的人在最绝望的时候，会本能的抓住一根救命稻草。瞧小丫头这伤心欲绝的样子，难道她把我当成了那一根救命稻草？”

    张洁几乎是亡命狂奔，从市区跑到郊区只用了不到半个小时。当她踏上通往秦峰家的，那条遍地坑洼的泥土路时，跟在她身后的秦峰紧赶几步，又赶到了她前头，站在路中央静静地等着她。

    浑浑噩噩的张洁好像失去了所有的应变能力，对堵在她前头的秦峰视若无睹，直接一头撞上了他。此时张洁浑身遍布真气，疯狂运转的真气令她在高速奔跑时的一撞，有如一辆时速跑到六十公里的小汽车的撞击力。

    秦峰浑身一震，一股阴柔的劲力将她的撞击力导入脚下的泥地中，双足陷入泥里，直没至踝。

    洒泪狂奔的张洁感到自己好像撞上了一堵墙，但是那堵墙却没有丝毫坚硬的感觉，反倒是温暖柔和。以她现在的速度和浑身缠绕的真气，如果真是撞上了一堵墙的那话，那堵墙势力给她撞出一个大洞来，但是她自己也非得被震伤不可。

    但是现在，张洁却毫发无伤。

    抬起头，朦胧的泪光中，那满面悲天悯人神情的少年正挡在自己面前，他那一双有力的大手也没有像以往那样，抓在自己的胸脯上，而是紧紧地，握住了自己的肩膀。

    张洁纷乱的心突然一下子宁静起来，她所有的委屈和心酸仿佛在这时找到了渲泄口。她紧紧抱住少年的腰身，头埋到他宽厚的胸膛里，痛哭出声。她本能地感到，只有在这里，她才能找到宽慰。也只有这里，才是再一次失去了家庭，如浮萍一般漂泊的她，可以放心停泊的港湾。

    他有力的臂膀，宽厚的胸膛，就像山一样，给了她一种无法言喻的安全感。

    强忍着胸口的窒闷感，秦峰温柔地笑着，抱着她的肩膀，轻轻拍着她的后背，柔声道：“乖，没事了，哭出来，然后好好睡上一觉。太阳升起的时候，一切的痛苦都会过去……”

    张洁的哭声渐渐小了，精神和体力双重透支的她，在秦峰的怀抱中渐渐睡去。

    破碎的上裙遮不住她的胸脯，一只雪白的乳房裸露在外，紧紧地贴在秦峰赤裸的胸膛上。那柔软的，充满了弹性的触感，却没有令秦峰激起半点色欲。

    秦峰现在的心里，对这可怜的少女，只有悲悯。

    他不知道具体发生了什么事，但是看少女狼狈伤痛的样子，他可以猜测出她一定是受到了极大的委屈。

    “唉，无害的美女是用来怜爱的……她现在这样子，对我已经无害了……”秦峰暗叹道。

    横抱起沉沉睡去的张洁，她的头还埋在秦峰的胸膛上，双手还紧紧地挂在他的脖子上，一刻也不愿松开。

    秦峰深吸一口气，胸口那隐隐的窒闷感已经消失了。强行截下张洁时，正面承受她那一撞受的暗伤已经被他雄浑无比的真气治愈。

    “我们回家……”秦峰低下头，看了熟睡在自己怀里的小姑娘一眼，喃喃说道。迈开大步，他如风一般向着自家祖屋掠去。

    祖屋里灯火通明，所有人都还没睡觉。

    王菲菲、南晨星、欧阳静、宋慧智、周雅琪各搬了一把躺椅，坐在祖屋大院门前，望着门前的土路。

    王菲菲不住地咬着嘴唇，红润的嘴唇已经被她咬得发白。在秦峰离去的这段时间里，南晨星等女已经将所有的事情向她解释了一遍，欧阳静、宋慧智、周雅琪甚至还让王菲菲亲眼见证了她们的能力。

    现在王菲菲终于知道，为什么秦峰急着教自己功夫，为什么他说不让自己离她太远。

    原来自己身边这四个看上去各有千秋的大小美女，居然都是带刺的玫瑰，叼着不定时炸弹的女暴龙。

    而秦峰去追踪的那个张洁，居然是世界最大的杀手组织，“神州”组织的骨干，亚洲第一的快枪手。

    震惊过后的王菲菲很替秦峰担心。

    她并不是担心秦峰打不过张洁，事实上，秦峰已经徒手击败了使用枪械的张洁一次，在王菲菲看来，张洁无论如何都不可能是秦峰的对手。

    但是，张洁背后却有个神州杀手组织。

    据南晨星所说，神州杀手组织是由六个比欧阳静她们更强的人造神组建的国际级杀手组织，网罗了世界各国最顶尖的杀手。

    这样庞大势力，如果秦峰惹上了他们，那以后还可能有好日子过么？

    说来说去，这件事情的起因还是她自己，如果她不是到秦峰学校门口去找他，如果她没有被那恶少张昌羽盯在眼里，那么这所有的一切都不会发生。

    可惜，没有如果，事情不可避免地发生了。为了自己，秦峰惹上了张昌羽，惹上了在A市一手遮天的张家。又因为高明的身手引来了四头女暴龙，还是特别漂亮，足以令秦峰那小色鬼动花花肠子的女暴龙。接着又惹出了神州杀手组织的骨干杀手，间接惹上了杀手遍天下的神州组织。

    “我怎么就这么背啊？”王菲菲喃喃自语：“算命的不是说我有旺夫相吗？唉，要是我不来找小峰就好了……或者，我离开这里，会对小峰好一些？小峰的霉运就会改变？”

    摇了摇头，王菲菲已经下定了决心。离开A市，离开秦峰身边，将自己给秦峰带来的霉运带走。这善良的姑娘，已经把所有的罪责都揽到自己身上了。

    这时，南晨星忽然说道：“回来了。”

    “回来了？哪儿呢！”王菲菲跳了起来，上前几步看着漆黑一片的野外。她的眼力自然不能跟南晨星相比，南晨星看到了一里开外向着祖屋飞奔过来的秦峰，而王菲菲却什么都没能看到。

    没过多久，王菲菲终于看到了秦峰。她看到了近乎裸奔的秦峰，也看到了他手上抱着的，那上身的裙子破裂，露出一只颤巍巍的乳房的张洁。

    张洁的头埋在秦峰胸膛里，手臂紧紧的勾着他的脖子，那只颤动的胸脯不时地触碰着秦峰赤裸的上身。

    王菲菲忽然感到一阵乏力，心中满是酸楚的感觉。秦峰的确是个小色鬼，王菲菲在亚美历加国这么多年，也多少受到那边开放风气的感染，她可以不在乎秦峰有多少情人，甚至秦峰当着她的面调戏南晨星她都可以装作没看到。

    可是，她却绝不允许秦峰在她之前，就与别的女人发生关系。

    而现在这种情形――近乎全裸的秦峰，半裸的张洁，这种很容易产生的误会的情形，已经令王菲菲误会了。

    “唉，算了，看来我还是离开的好。”王菲菲满心酸楚地想。

    抱着张洁飞奔到大院儿门口的秦峰却没有发现王菲菲的异样，他笑呵呵地看着众女，说道：“都还没睡呢？好了好了，我回来了，事情已经搞定，大家可以放心地休息了。菲菲啊，去浴室放点热水，你等下帮张洁洗个澡。她太累了，得好好休息一下。”

    一句“她太累了”，听在王菲菲耳中又产生了别的意思。她淡淡地道：“我很累了，还是你帮她洗吧，我去睡了。”说罢，径直走进了院子里。

    秦峰愣愣地望着王菲菲，说道：“怎么了你这是？南警官，你们刚才是不是欺负她了？”

    南晨星笑眯眯地，意味深长地看了秦峰抱着的半裸的张洁一眼，说道：“我们怎么会欺负她呢？秦大侠，你难道不知道，当女孩儿爱上男孩儿后的正常反应吗？”

    “你说什么？”秦峰仍是不明所以。

    “没什么。姐妹们，我们也回去睡吧！”说罢，南晨星等女也搬起椅子，各自进了院子。

    “我说，她怎么办？你们得留一个人下来替她洗澡啊！”秦峰喊道，可是没人理他。

    “这都是怎么了？怎么一个个都神秘兮兮的？”小淫贼秦峰还没升级到大情圣的境界，对女人的心思还是一知半解，女人吃醋如此深奥的哲学问题，还不是他能够想明白弄清楚的。

    愣了半晌，秦峰自嘲似地一乐：“我给她洗澡也好，嘿嘿……正好又是鸳鸯浴……”

    	

第七章 菲菲走了

    		

    王菲菲走了。

    她走的时候，天还没有亮。正全身心沉浸于吸取玉石中真气的秦峰听到了一阵汽车发动的声音，但是他以为是南晨星等女中的某人早起上班。

    等到他运功圆满，来到王菲菲的房间准备叫她起床时，她的房间内已经空无一人。

    昨晚上秦峰给张洁洗好澡，给她安排房间让她睡下后，本打算与王菲菲一起睡的，但是王菲菲却拒绝了。

    她没有说拒绝的理由，秦峰也没往心里去，他还以为是小女生不好意思。

    但是现在，秦峰站在王菲菲的房间里，看着叠得整整齐齐的床铺，空无一物的衣柜鞋架，他才猛然醒悟，原来早上走的是王菲菲。

    处于入定状态的他是没有时间概念的，他不知道王菲菲走了多久。在发现王菲菲走了之后，他本想马上给她打电话，可是他却发现自己居然没有电话！

    、座机，什么都没有……

    而且就算家里有电话的话，他也打不了。因为当他想去找南晨星她们借个的时候，他才想起来，自己居然不知道王菲菲的电话号码……

    他一边咒骂着自己，一边用最快的速度冲到院子里。本来停放在院子里的，王菲菲的那辆宝马车已经不在了。他又发疯一般冲到院子外边，追着泥土路上最新鲜的车轮印迹，以最快的速度狂奔。

    但是一直追到市区之后，他也没看到王菲菲的踪迹。

    他只觉自己心里空落落的，好像失去了什么最重要的东西似的，难受、憋屈、酸楚。

    他知道，在自己心里，王菲菲仍是最重要的。童年时代的她，扮演了他的保护者和大姐的双重角色，最近几日的她，则是一个乖巧可爱的小妻子形象。

    她为什么要走？为什么连招呼都不打一个就走？

    秦峰心中百思不得其解。

    仰起头，看着灰蒙蒙的天空，他脸上强扯出一缕比哭还难看的笑容。有些颓然地摇了摇头，他喃喃自语道：“菲菲……你这不是逼我继续当处男吗？家里好几朵鲜花，我都没法儿摘了啊！菲菲，你可害苦我了……”

    回到家中时，南晨星等女都已经起床了。看上去姥姥不疼爷爷不爱的欧阳静居然还会点厨艺，在秦峰不在的时候，已经做好了早餐。虽然水平比秦峰略逊一筹，但是还勉强算得上色香味俱全。

    见秦峰失魂落魄地进了院子，手上抓着一张煎饼大嚼着的周雅琪瞪着大眼睛含糊不清地说道：“秦峰，你早起晨练去了么？”

    秦峰摇了摇头，话都懒得说，径直去了楼上，进了王菲菲的房间。

    再次在房间内扫视一周，他忽然发现床上的枕头下压着一张字条。他取出字条，上面是王菲菲的笔迹。

    “秦峰吾爱，请允许我这样称呼你。

    “这次回来见你，虽然和你在一起的时间很短，但是我过得很开心。

    “过去那个比女孩子还要柔弱，每次打架还要我帮忙的小男生已经长成了一个顶天立地的男子汉，已经能够在最危险的时候，站在我的面前，给我一个令我无比安定的背影，告诉我说‘以后，就由我来保护你’。

    “你知道吗？听到你那句话的时候，我差点儿哭了。还记得小时候的承诺吗？小时候，我除了答应长大后要做你最美丽的新娘子外，还答应你，会永远保护你，永远照顾你。

    “但是现在我感到自己已经失去了保护你的资格，你已经强大到可以无惧任何人，已经强大到可以当我的保护神，当南警官她们的保护神。

    “我有些失落，但是我很高兴。也许我的个性太强了，强到一直以来，我都忽略了自己其实是个应该被男人呵护的小女生。

    “现在不一样了，在你面前，我尝到了被呵护的滋味。直到现在，我才感到自己原来并不是那么坚强，我才明白原来我一直渴望被你爱护。

    “而昨晚当我看到你和那个小姑娘……那样亲密地抱在一起时，我的心里痛得厉害。小峰，我并不是好嫉妒的女人，我也不在乎你会有多少女人，真的。你的个性从小时候起我就已经知道了，你三岁就学会掀女孩子裙子，四岁就知道偷看女孩子洗澡，五岁就会装可爱要十几岁的女孩子们抱抱，然后趁机咬她们的咪咪……你天生就是个小色鬼，我知道我一个人无法栓住你。

    “但是……但是我实在太爱你了。我不知道自己究竟是从什么时候起爱上你的，我只知道当我朦朦胧胧地懂得‘爱’这个字以后，我心里想得最多的，就是在大洋彼岸的你。而小时候许下的，长大后给你做新娘子的承诺，我从来都不曾忘记。

    “也许，我生下来就注定是为了爱你吧。

    “小峰，你爱我吗？如果爱我，为什么不把你的第一次留给我？如果你不爱我，又为什么说会一辈子保护我？我心里好乱，我不求你心里只有我一个人，我只是想……只是想在我将自己完整地交给你时，你也一样完整。

    “请原谅我的不告而别，我需要时间理顺我的心。

    “小峰，答应我，在你考上北大之前不要来找我好吗？我在北大等你。相信到了那个时候，我会忘记昨晚的事，也会把自己完整地交给你。

    “对了，我拿走了一本人体穴道经脉图解，你说要教我功夫，我一定会认真学习的。在你正式开始教我之前，请让我自己先摸索一阵。你放心，我这么聪明，对着那本有着详细图解的书，一定能把你要教我的穴道、经脉先弄清楚的。到时候你来了北大，就可以直接教我功夫了。

    “加油啊小峰，你是最优秀的。虽然你现在的成绩不好，但是我相信，只要你肯努力，一定能考上北大的。别忘了，你，是天才，是我王菲菲注定要嫁的男人。

    “等你。

    “你的，菲菲。”

    纸上有着淡淡的香气，还有着几滴干涸的水印，秦峰摇了摇头，自嘲地一笑，自语道：“真是笨蛋……我秦峰怎么会有这么笨的老婆？天地良心，老子和张洁什么都没做啊！老子到现在还是处男啊！”

    “唔，还是处男啊！那看来菲菲姐真是误会了。”一把含糊不清地声音在秦峰耳边骤然响起，把秦峰吓了一跳。转头一看，只见周雅琪不知何时已经到了他身旁，正一边鼓着腮帮嚼着煎饼，一边凑着小脑袋看着秦峰手上的字条。

    “我拷！你什么时候进来的？怎么这么神出鬼没？”秦峰叫道。

    “呵呵，早就进来了。本来是叫你下去吃早餐的，见你在这儿发愣，就凑过来看看啦！”周雅琪笑嘻嘻地说，小嘴儿上涂满了油，红得发亮。“秦峰，你还真的蛮厉害嘛！三岁起就知道占女孩子便宜了，难怪菲菲姐会误会你哦！”

    “咳……”秦峰干咳一声，飞快地叠好纸条，塞进了上衣口袋，一本正经地道：“小琪琪啊，我呢，本来以为你是个聪明的女孩子，可是现在看来……”他有些遗憾地摇了摇头，“你的小脑瓜子还不算很聪明嘛！”

    “为什么？”周雅琪不满地说道。

    “菲菲很明显在跟我斗气，她是误会我了，所以才夸大其词。我这么老实一个人，像是从小就会耍流氓吗？”秦峰义正辞严地道：“不要人云亦云，要相信自己的判断力，这才是智者所为。”

    “哦……”周雅琪点了点头，说道：“我明白了。可是我好像亲眼看到过你抓静儿姐姐的胸脯来着……”

    “咳咳……”秦峰又干咳起来，“那什么……那什么，哦，我去吃饭。”

    说罢，几乎是落荒而逃地跑出了房间，往楼下跑去，身后传来周雅琪得意洋洋的笑声。

    “咦，你起来了？干嘛不多睡一会儿？”秦峰在楼梯口碰到了刚从房间里出来的张洁。

    张洁一见秦峰，小脸没来由地一红，低下头轻声说道：“睡好了，想起来跑跑步。你，你陪陪我行吗？我有话跟你说。”

    秦峰摸着脑壳，说道：“这样啊……好吧，没问题。”

    张洁闻言甜甜地一笑，先去卫生间洗漱一番，然后回屋换了身运动服，便和秦峰一起出了院子。秦峰刚到院门口，便听周雅琪在身后叫道：“秦峰，不要对不起菲菲姐哦！”

    秦峰回过头，恼羞成怒地道：“小丫头别瞎说！我们是清白的！清白的！”

    “嘻嘻……菲菲姐知道我在你隔壁班上，她可是已经拜托我照看你了哦！”周雅琪倚在堂屋门口，笑嘻嘻地说道，小脸儿满是得意之色。“你要是敢做对不起她的事，我可是会向上级汇报的哦！”

    “秦峰，如果不合适的话，我们还是不要一起出去跑步了。”张洁听出了些什么。

    秦峰摇了摇头，道：“别理她。那小丫头片子，不见棺材不掉泪。哼哼，总有一天，我会让她成为我胯下之臣……”

    “你说什么？”张洁对最后一句话比较敏感。

    “呃，我说我什么了吗？没有吧？哈哈，你听错了，我什么都没说啊！跑步，跑步！”

    一边讪笑着，秦峰一边跑到了院子外，和张洁并肩在祖屋外的山坡草地上慢跑起来。

    张洁的身材很好，尤其是在跑步的时候，运动短裤和短袖上衣紧包着她的圆臀和胸腹，更显得她前凸后翘，妩媚动人。

    虽然秦峰已经不止一次看过她的裸体，抚摸过她的身子，但是现在她这样儿，又别有一番风情。长头发扎成马尾，跑步的时候一晃一晃的，显得英姿飒爽。

    秦峰几乎是一直盯着她看。说起来，秦峰倒真有几分真小人风范。喜欢美女就是喜欢美女，想看就看，想摸就摸，最多用严肃神圣的表情打打掩护罢了。

    感受到秦峰灼热的目光，张洁有些不好意思地偏过头去，道：“你，你在看什么？”

    秦峰呵呵笑道：“我在看风景。”话虽如此，眼睛却一直盯着她不断起伏的胸脯。

    反正被秦峰看也看了，摸了摸了，张洁虽然有些不好意思，倒也不是特别反感。有时候甚至故意深呼吸，让胸脯起伏的程度更大。她本就是特立独行的杀手，黑道上令人闻名丧胆的魔女，现在不知怎地，竟对秦峰心生好感，她当然不会介意使点手段勾引勾引他。

    “秦峰，你已经惹下大祸了。”沉默了一阵，张洁说起了她准备告诉秦峰的一件很要紧的事。

    “哦？张家已经知道张昌羽是我杀的了？”秦峰眯起了眼睛：“你难道没有替我保密？”

    “不，我没有说出真相。”张洁清澈的目光迎上了秦峰不知何时变得非常危险的眼神：“没人知道事情是你做的，但是因为你做的事情，将有很多人会替你背黑锅，替张昌羽殉葬。简单点说，就是有很多与此事无关的人会因为你而送命。”

    	

第八章 胁迫

    		

    （前些天是把一章拆成两章发的，有些读者有意见，所以我就不拆了，还作一整章发。）

    “哦？张知仁真打算让那么多人为他儿子殉葬？”听张洁说出了张知仁的安排，秦峰心里一寒，他实在没有想到，张知仁竟然会失去理智到这种地步。在找不到凶手的情形下，居然想把所有可能有杀人嫌疑的人一网打尽。

    张洁点了点头，道：“我爸……”摇了摇头，将这两个字彻底驱出脑海，接着说道：“张知仁他当过兵，打过仗，骨子里就有嗜血的性子。做了这么多年生意，手上没少沾过人血。人命对他来说，都是有价的，他一直觉得每个人的命，都可以用钱来衡量。他相信只要砸出足够的钱，任何人的命都可以被他买到。”

    秦峰皱起了眉头，他抚着眉心，缓缓说道：“即使是混黑道的，也有罪不致死的……更别说那些只是与张知仁有生意上的摩擦的商人，和我们学校的学生了。相信我与张昌羽的矛盾张知仁早晚会知道，说起来，我也该是他的清除目标之一。只是，他真的不该拖那么多无辜的人进去。”

    摇了摇头，对张洁说道：“小洁，你打电话通知张知仁，就说抓到杀手了，但是杀手背后还有幕后主使，暂时还没查出来。让张知仁找个地方，带我去和他谈判。”

    “你，你要杀他？”张洁声音有些颤抖。

    秦峰阴沉沉地一笑，“我总不能让那么多无辜的人给我背黑锅吧？好了，马上去打电话，我还想考北大呢，张家这么搞风搞雨，我能有心情读书么？虽然有些不愿意，但我不得不说，正好我最大的软肋现在已经不在这里了，可以放开手脚跟他们玩儿。”

    张洁道：“最大的软肋？是那个叫王菲菲的女孩子么？她是走了没错，可是你另外四个女朋友怎么办？张家财雄势大，如果调集黑白两道的力量对付你的话，你再厉害也保护不了她们……”

    “另外四个女朋友？”秦峰哑然失笑：“她们哪儿是我女朋友，她们是我的雇主，我是她们的保镖。再说了，就她们那四头女暴龙，没去找别人麻烦别人已经要谢天谢地了，谁找她们麻烦那就是找死。”

    “真的？”张洁有些不相信，“她们看上去娇滴滴的……”

    “别被表面现象迷惑了，”秦峰神秘地笑着，竖起右手食指摇了摇，道：“小看她们的人，可能连死都不知道是怎么死的。好啦，回去吧，去给姓张的打电话。”

    “你，你一定要杀张知仁吗？”张洁虽然性格恶劣，杀人如麻，但是本质上不坏，最懂知恩图报。如今虽然已与张知仁决裂，对张知仁彻底绝望，但是听说秦峰想要杀他，心里总是有些不安。

    秦峰深深地看了张洁一眼，说道：“我不懂你和张知仁究竟是什么关系，但我也清楚你昨晚受了很大的委屈。这样跟你说吧，张知仁我是非杀不可。谁叫他非要惹我呢？惹我不算，他居然还拖那么多无辜的人下水。我秦峰虽然不是什么圣贤之辈，但也懂恩怨分明。我不杀他，就会有许多无辜的人因他而死。所以他非死不可。”

    张洁问道：“那，杀了张知仁后，如果张家其他人还想对付你，你怎么办？”

    秦峰不假思索地道：“杀了。”

    “那如果有人想替张家的人报仇呢？”

    “再杀。”

    “你……能不能只想着杀？”

    “没办法，我只是想安静地过上性福生活。”

    “如果天下人都来麻烦你呢？难道你能把天下所有的人都杀光？拜托，杀并不是解决问题的唯一手段。”

    秦峰不屑地嗤笑道：“你白痴了吗？天下人怎么可能都来找我的麻烦？难道他们都不用过自己的日子，就成天盯着我啦？有点常识好不好？没错，杀并不是解决问题的唯一手段，但却是最有效最彻底的手段。只需要杀光所有对我心怀不轨的人，我就可以安枕无忧啦！行了，你不用再劝我了，打电话吧，我真的很想会会这个黑白通吃的大富豪了。你放心，我不会让你出手帮我的。”

    现在的秦峰，虽说并不是视人命为草芥，但是那种唯我独尊的性情已经渐渐在他心中滋长起来。

    张洁叹了口气，道：“再陪我说会儿话行吗？打电话也不急于一时，张知仁虽然丧心病狂，但是他不可能在今天就开始报复的。他今天只不过是搜集资料，等资料搜集齐了，也不会马上动手。毕竟他想要那么多人的命，如果短短几天之内就全部杀掉的话，影响一定非常大。按他的习惯，除了混黑道和那些流窜的惯犯外，其他人他都会慢慢对付，制造出合理合法的意外死法。”

    不知怎地，张洁竟然异常笃定地认为，秦峰说要杀了张知仁，那么张知仁就一定会死。不管他有多少钱，有多大的势力，好像只要秦峰说了要他的命，那他就必死无疑。她知道秦峰已经铁了心想要张知仁的命，劝阻已经无用。

    她心里现在是很矛盾的，一方面认为张知仁该死，一方面又觉得诱张知仁出来送死不该由她去做。这种微妙的心理驱使下，她便想与秦峰多说些无关的话，让张知仁多活一阵子也好。

    秦峰哪会不知道她的想法？想了想，有心成全这丫头，说道：“行，那咱们再跑一会儿。”

    二人沉默着又绕着祖屋跑了两圈，张洁忽然问道：“秦峰，你有什么梦想吗？”

    “干嘛问这个？”秦峰道，“你呢，你有什么梦想？”

    “我曾经的梦想，是帮张知仁除掉所有的对头，让他一见到我就夸奖我。你知道吗？我曾经最大的幸福，就是在帮他杀掉他的对头之后，他摸着我的头，不住地夸我能干。”张洁的语气无比苦涩，“可是现在……我的梦想不可能实现了。”

    “你的梦想倒真是简单。”

    张洁摇了摇头，道：“就是这个最简单的梦想，也没办法实现了。张知仁……他原来只是把我当成工具，原来只是把我当成一条比较会咬人的忠犬。”

    “介意给我说说你的故事吗？”秦峰忽然觉得小姑娘的话有些意思了。

    “我……”张洁摇了摇头，强笑道：“说给你听又能怎样呢？已经没什么意义了。你呢，你的梦想是什么？”

    “我啊？”秦峰呵呵一笑，道：“安安静静地过我的性福生活，就是我最大的梦想。”

    “不可能。”张洁笃定地道：“像你这么强大的男人，不可能只有这种微不足道的梦想。我觉得你的梦想应该是征服世界。”

    “谁告诉你的？男人一强大就一定要征服世界么？”秦峰不屑地道：“对我来说，最大的成就莫过于征服那已经征服了世界的女人。”

    “呵呵，”心情郁闷了良久的张洁终于笑了起来，她挥起粉拳轻轻地捶了秦峰的肩膀一下，嗔道：“秦峰，别给我说这些话儿。哪有女人能征服世界的？我倒是听说，女人最大的成就，就是征服已经征服了世界的男人。别逗我了，告诉我，你的梦想究竟是什么？我想听真话，不要再说什么只想安安静静地过性福生活了。”

    “真话啊……”秦峰的目光忽然变得无比深遂，他深深地凝望着远处一碧如洗的天空，良久才长长的呼出了一口气，说道：“变形金钢……我小时候的梦想是成为变形金钢……”

    张洁瞪大了眼睛，她停住脚步，望了秦峰一阵，终于忍不住蹲下来抱着肚子狂笑起来。

    “呵呵，女人就是这样。”秦峰无奈地摇了摇头，“假话不信，真话也不相信。我真没骗你，我小时候的确是想成为变形金钢。”

    “别……别再说了，哈哈哈……笑死我啦……哈哈哈哈……”张洁很没有淑女形象地狂笑着，秦峰一脸无辜地蹲在她面前，连连摇头。

    ※※※※

    “明天晚上九点，市南郊废弃的化工厂。我一个人带上你。”回到张洁的房间，给张知仁打完了电话，张洁告诉秦峰张知仁的安排。

    “哦？市南郊化工厂那可是个杀人灭口，毁尸灭迹的好地方啊！”秦峰笑道。市南郊那个废弃的化工厂非常有名，离市区足有十五公里，与市区之间还有一座两百多米高的小山间隔，端着机关枪扫射都没多大问题。以前A市许多黑帮火拼的地点，都是安排在那里。据说那废弃化工厂的化学药品池里面，已经化掉不下于一千具尸体了。

    “看样子张知仁很重视你。”张洁颇为忧虑地道：“对付一个杀手，尤其是已经被我擒住的杀手，随便找个地方见面都可以。但是他却安排在化工厂那里，足见他对我已经没有半点信任。”

    秦峰点了点头，道：“他可能会在那里安排大量人手。小洁，你已经失去了张知仁的信任，去了也起不到惑敌的作用。所以还是不要跟我去了，可能会有很大的危险，我自己去就行了，我知道地方。”

    张洁摇了摇头，咬着嘴唇道：“不，我得跟你去。这可能是我最后一次见到张知仁了，无论如何，我都得去。”

    “好吧，反正你也是亚洲数一数二的杀手，只要注意照顾好你自己就行了。”

    二人又商量了一阵，定好了计划。秦峰知道张洁对张知仁有很深的感情，也不求张洁帮他，只让她到时候去了，自己寻个安全的地方藏好，保护她自己不受伤害就行了。

    秦峰回到自己屋里，换了身衣服，来到堂屋，只见南晨星四女正在堂屋里打麻将，不由奇怪地问道：“我说，你们都不用上班上学吗？”

    周雅琪望着秦峰甜甜一笑，“今天是周末呀，休息日呢！”

    “今天是周末吗？好长时间没上学，忘光光了。”秦峰不好意思地笑了笑，又指着南晨星问道：“怎么警察也有休息日？”

    南晨星白了秦峰一眼，“警察也是人好不好？”

    “对了，我们去逛街好不好？”周雅琪忽然提议道：“休息日把时间浪费在麻将桌上太不划算啦！”

    “好啊！正好有个壮劳力。”南晨星说着，不怀好意地瞟了秦峰一眼。

    “你们慢慢玩，我还有事，先走了。”秦峰准备开溜。开玩笑，陪女人逛街，那可是所有男人最惨痛的经历了。上次仅陪王菲菲逛了一下午，就累得快散架，现在要陪四个女人，哦不，出去逛街肯定也要拉上张洁，一共五个女人逛街，那还不得把他累死？

    陪女人逛街的痛苦完全是心理上的，就算秦峰武功再高，也怕受这折磨。

    “站住！”见秦峰想开溜，南晨星喝道：“如果你不陪我们逛街，哼哼，我就把你杀人的事情捅出去。到时候顶着个全国通缉犯的名头四处流窜，那种感觉想必不太好吧？”

    “几位姐姐妹妹想逛街啊，不知道有什么是小弟可以效劳的呢！”秦峰搓着手笑容可掬地道，变脸之快，令人惊叹。

    秦峰没有想到的是，这一次被胁迫的逛街，竟会令他遇上对他此生影响最大的一个人。无论是从前还是现在，又或者是未来，那人对他的影响，一直就没有停止过。

    	

第九章 完美情人

    		

    （昨天出门少发了一章，今天补起来，等下还有一章。）

    嘉喜国际，A市最大的贸易大厦，位于市中心最繁华的地段，楼高三十六层，集酒店、餐饮、娱乐、百货贸易于一体，几乎全世界所有的百货品牌都能在这里找到柜台。

    虽然嘉喜国际大厦里任何一样东西，价格都是全A市最贵，但是它的生意仍是无比兴旺。在有钱人心目中，永远奉行“只买贵的，不买对的”这一行事购物准则。

    这种昂贵的消费场所秦峰自然没有来过，不过这一次他是作保镖兼壮劳力陪五个美女逛街的，倒也不必在意自己囊中羞涩，消费不起。

    秦峰等人一行六人，开了两辆车，直奔嘉喜国际大厦而去。到了市中心的大厦前时，大厦门前占地面积甚广的停车场已经密密麻麻停满了车。平时嘉喜大厦的生意就够火爆了，何况今天这休息日？人多车多实属平常。没奈何之下，开车的南晨星和宋慧智只得将车开到地下停车场，幸好地下停车场还有车位。

    停好车之后，南晨星等四女即火速杀奔大厦商贸柜台。张洁现在跟南晨星她们还不熟，所以便一直腻在秦峰身边，挽着秦峰的胳膊，看上去倒也郎才女貌，十分般配。

    虽然逛街对秦峰来说是莫大的痛苦，但是陪着五个足够称霸一方的美女逛街，也的确令秦峰的虚荣心得到了极大的满足。

    今天大厦里人特别多，美女自然也不少，但是能及得上南晨星等女这一档次的却是绝无仅有。秦峰走在五个美女中间，如被众星捧着的明月一般，走到哪里都能吸引住全场的目光。

    享受着无数急色的、淫邪的、猥琐的、羡慕的、嫉妒的、仇恨的、钦佩的目光洗礼，秦峰觉得自己整个人都似飘了起来。

    男人是面子动物，没有面子的男人肯定度日如年。现在秦峰则觉得自己有了百分百的面子，虽然这面子是他旁边的五个美女帮他撑起来的，但是在秦峰想来，这五个美女还不是迟早都是他的胯下之臣么？

    女暴龙也好，女魔头也罢，男人最大的成就就是征服已经征服了世界的女人，而女人征服世界最有力的武器就是美貌和智慧。自己身边的五个女人既有美貌和智慧，又有强悍得不似人类的力量，征服她们的成就感岂不是比征服世界还要大么？

    虚荣心得到极大的满足的秦峰，已经浑然忘了自己是被南晨星胁迫来逛街当苦力的，手上抱着的东西，提着的口袋越来越多，但是自我感觉却相当良好，不住地用最矜持的微笑，向那些用嫉妒到近乎仇视的目光向他行注目礼的男同胞们一一致敬。

    从一楼的化妆品专场，到二楼的珠宝首饰专场，南晨星等四女不到一个半小时，就挑了价值五十余万的商品。四个女孩子买东西的钱全是南晨星一个人付的，看着南晨星拿出贵宾卡，用一种秦峰从来没见过的，紫金色卡片刷卡结账，秦峰本能地感觉到，如果能泡上南晨星的话，这辈子就不用在金钱方面再奋斗了。

    秦峰坚决不承认自己有吃软饭的企图。

    他相信凭他现在的能力，就算去做杀手，去打黑市拳，去给国家领导人做保镖，去为国家或者大型企业做商业间谍，去开武馆教授学徒，甚至抢银行抢运钞车等等，无论做上哪一行，他都可以在短时间内积累巨大的财富。

    秦峰并非不爱财，但是对他来说，最爱的还是美女。

    泡妞心经里面有一条花花公子的成就条件是，得有能把美女砸翻的金钱。但是秦峰现在却有不同的理解。

    钱固然可以砸翻许多低层次的美女，但是在秦峰看来，能够用钱砸翻的美女已经不能入他的法眼了。

    为什么？庸俗！

    过于追求物质，能够为钱而出卖自己的女人，其灵魂绝对高尚不到哪儿去。

    他的追求是――泡到能够用钱把他砸翻的美女。

    想想看，一个一无所有的穷小子，能够泡到富可敌国的大美女，这说明了什么？

    这说明穷小子已经有了情圣级别的实力！

    所以秦峰对于赚钱并不是特别看重，有钱有势又怎么样？能有钱和势得到真爱么？用钱和势得到的，往往只是肉体，只是剥离了灵魂，不知爱情为何物的，犹如行尸走肉一般的肉体。

    真正的情圣，是不屑于只得到肉体的。

    张洁今天没有买任何东西，她静静地依偎在秦峰身边，像个幸福的小女人一般，挽着秦峰的胳膊，甚至帮他提着南晨星等女买的东西。

    女人天生就有购物的欲望，张洁之所以没买任何东西，是因为她从张家跑出来的时候，身上没有一分钱。秦峰曾一路跟着张洁，自然知道她的情况。看着张洁假装不在意地打量着南晨星等女买来的东西，秦峰敏锐地捕捉到了她眼中深藏的那一丝羡慕。

    拉着张洁的手，秦峰来到一个项链柜台，挑了一款纯银的，嵌着一粒小小的水晶坠子的项链。那项链做工很精细，特别配貌似清纯的女孩儿。虽然价格只有一千多块，但是对秦峰来说，这已经算是一笔巨款了。

    “来，你试一下我看看。”秦峰拿着项链，将它戴在了张洁的玉颈上。

    “送给王菲菲的吗？”张洁一边摆着项链的位置，一边在秦峰的打量下问道。

    “唔，很漂亮……虽然是廉价商品，不过我也只买得起这种价格的了。”秦峰退后两步，看着与张洁雪白的皮肤相映成辉的银色项链。那粒小小的水晶在她的乳沟上方闪闪发光，看上去就像一颗晶莹的泪珠，“很好看，很配你，别取下来，戴着吧，这是送给你的。”

    “送给……我的？”张洁正准备取下项链的手停住了。她有些不敢相信地看着正冲着她温柔地微笑着的秦峰，心中忽然有一种被阳光照遍了每一个角落的暖洋洋的感觉。那种感觉让她很舒服，又让她好想哭。

    “怎么，不喜欢吗？”秦峰笑着上前一步，将她耳边垂下来的长发捋到她耳后，“我知道你生在大富之家，这种廉价货可能以前看都没看过一眼。但是我只买得起这条项链，以后有机会的话，我会把链子换成铂金，把水晶换成钻石。”

    “不，我很喜欢，很喜欢！”张洁低下头，有些激动地抚着胸口上方的那粒水晶，她眼中闪烁着晶莹的光芒，好不容易才忍住了即将夺眶而出的泪珠。

    “因为我，你失去了一切。”秦峰轻轻抚摸着她的头发，柔声道：“但是，请你相信，我会还回属于你的一切。”

    张洁想说些什么，但是她不敢开口，她怕一开口，就会哭出来。

    最完美的情人不是他能给你什么，而是他永远知道，你需要什么。也许只是肚子饿了的时候路边的一碗馄饨，也许只是冷的时候一件从他身上脱下来的，带着他体温的衣服。也许只是临别时的一句情话一个轻吻，也许只是他出差的时候，专程替你带回来的一个不到五块钱的小小发卡。

    还有什么，比无时无处不在的关怀更让人感动的呢？

    “你们两个好了没有？”周雅琪忽然很是破坏气氛地拍了秦峰的肩膀一下，大声说道：“我们要去女装部了，听说新来了一款意大利的中长大衣，是意大利首席时装设计师丁度&#8226；巴拉斯的作品，限量销售呢！我们要去抢购啊，迟了就来不及了。”

    “好了，我们走吧。”秦峰笑了笑，拉起张洁的手，与周雅琪一起跟南晨星等女会合，走上电梯，往四楼的女装部而去。

    “我会一辈子珍藏它的。”张洁忽然在秦峰耳边低声说道。

    “我会记住你这句话的。”秦峰微笑。

    下了电梯，走在秦峰和张洁前面的南晨星四女忽然同时停住了脚步，四女的目光同时望向某一个方位。

    “怎么突然不动了？”秦峰问道。刚才四女还风风火火的要来抢购衣服，现在却突然一下子全都愣住了，难道说她们已经发现那款她们想要的衣服卖光光了？

    “嚣张……”南晨星没头没脑地说了一句。

    “不可思议……”宋慧智的语气听起来很纳闷。

    “居然有这种男人，好伟大哦！”周雅琪的声音听起来有些花痴。

    “……人渣。”向来不多话的欧阳静语气有些阴冷。

    “究竟怎么了？”秦峰纳闷地问道，他上前一步，分开南晨星和宋慧智，挤上去只看了一眼，然后他也呆住了。

    前方，女装部的大厅中，总共十五个穿着各色服饰的绝色美女，正围着一个身高一米八以上，身穿黑色中山装，一头漆黑的长发披至腰际的男子，轻言细语地说着话儿。

    那十五个美女，任何一个都是可以与王菲菲、南晨星等女相媲美的绝代佳人。她们或清纯，或妖娆，或妩媚，或高贵，或天真，或优雅。每个人的脸上都挂着最美最得体的微笑，所有人都用一种无比深情的目光，注视着站在他们中央的，那个神一般的男子。

    没错，那是一个神一般的男子。

    秦峰只看得到他的侧面，但是那种不属于人类的高贵气质，令他就像天神一样，在俯瞰着芸芸众生一般。

    现在那个男子正说着话，他的声音很柔，懒洋洋地好像对一切都不在意，“……是吗？那个叫丁度的意大利人真的这么厉害？唔，但是他设计的那套时装这里一共只有三件，给谁好呢？……就算有十五件也不行啊，你们要是穿同一款衣服的话，太单调乏味了。这样了，我们去意大利找他如何？让他给你们所有人，一人设计几套最合你们风格的衣服。”

    听到这句话，南晨星小声嘀咕了一句：“太嚣张了……意大利首席时装设计大师，是他想请就能请得动的吗？”

    “好啊！”一个看上去最高贵优雅，清纯得如同天上仙子般的女子微笑着说道：“我也觉得姐妹们不该统一着装呢！”

    “那好，就这么决定吧。你们现在先去选衣服，互相参考一下，我累了，去那边坐一坐。”那男子说着，转过身，变成了面对秦峰。

    “啊……”“哦……？”南晨星等女突然齐声轻呼起来。就连秦峰，也禁不住发出了一声轻呼。

    在看到那男子正面的那一刻，秦峰只觉好像在照着镜子一般，看到了另一个自己。

    	

第十章 皇帝

    		

    两人的相貌并不是一模一样，眉宇间甚至找不到一处相同之处来，但是无论是秦峰自己，还是南晨星等人，在那男子转身的一刹那，第一个感觉都是看到了另一个秦峰。

    那是一种很玄妙的感觉，那男子的气质高贵如天神，眼神沉凝如帝皇，相貌已经不能用英俊来形容，甚至连完美这两个字都配不上他。

    但是偏偏就是这样一个举世无双的男子，居然在那一瞬间，给了秦峰等人一种和秦峰一模一样的感觉。

    找不到理由，说不清为什么，那纯粹就是一种感觉而已。

    而那个男子，在转身的一瞬间也看到了秦峰。当他看到秦峰之后，他似乎也愣了一下，然后脸上浮出一抹神秘莫测的微笑。然后他迈开大步，向着秦峰等人走来。

    “妈的，如果不是有那个男人的话，那些美女应该全是我的！”秦峰忽然异常愤怒地小声嘀咕了一句。

    “如果不是因为有你的话，你身边的五个美女我一个都不会放过。”那个男人忽然张了张嘴，说出了这样一句话。他离秦峰大约有十米的距离，但是声音就好像是在秦峰耳边响起一般。秦峰惊疑不定地看了看南晨星等女，发现她们一脸地若无其事，好像没有听到那男人的声音。

    “只是幻觉？”秦峰心道。

    “我们走。”见那男子向着这边走来，南晨星撇了撇嘴，与周雅琪、欧阳静、宋慧智一起绕到一旁，避过那男子，走进了女装部大厅。不知怎地，那男子竟然给了她们一种非常危险的感觉，好像离他近了，就会被他吃掉一般。

    “小洁，你去跟南警官她们挑衣服。挑好了，我来给你付账。”秦峰直觉那男子是来找他的，找了个借口想支开张洁。

    张洁看了秦峰一眼，又看了那男子一眼，道：“那，我过去了。你，你小心一点。”她也感觉到了那男子有一种危险的感觉，但是她恍惚间又觉得，那男子似乎对她身边的秦峰没有任何危险。好像那男子所有的危险，只是对女人而言。

    当张洁离开后，那男子已经走到了秦峰面前。

    “你好。”比秦峰高了几公分的男子笑看着秦峰，向他伸出了右手。

    “好。”秦峰懒洋洋地应了一句，他抬起头，双手插在裤兜里，没有伸手，略带挑衅地盯着那男子的眼睛，不知不觉间竟已运起修罗魔瞳，将那可震慑人心灵的恐吓目光投进了他眼底。

    但是那男子竟然没有任何感觉。他很自然地收回了手，指着女装部靠墙边一排休息椅说道：“我们去那边坐坐如何？女人们选衣服不是一时半会儿的事，有得等呢。”

    秦峰心中惊讶，修罗魔瞳对他居然无效？他收起异瞳，不作任何表示，向着休息椅那边走去，找了张椅子坐了下来。那男子坐到了秦峰身旁，转头看着秦峰，颇有深意地笑道：“你好像对我不怎么友好。请问，我哪里得罪你了么？”

    秦峰笑了笑，说道：“你刚才听到了我说的话。你应该知道，一山不容二虎，同一个地方，不应该有两个超级帅哥。”

    “呵呵，我知道我很帅，”那男子摸了摸鼻子，秦峰忽然发现，他摸鼻子的动作，与自己一模一样，“但是你也不必嫉妒。你看，我的女人们不是你应该亵渎的，而你的女朋友们，我也不会动任何歪脑筋。我跟你之间不存在任何冲突，你说是吗？”

    “但是我总觉得，对女人，尤其是美女来说，你是危险动物。”秦峰说道：“你身边有了十五个绝色美女，真搞不懂那些女人怎么可能和平共处。”

    “呵，这就是我的本事了。”那男子的神情很有些得意，他指着正在女装部中穿梭着的女子们，说道：“你看，那是我的皇后，她负责统领后宫。她智计无双，比我都还要聪明一点，又心胸宽广，由她统领后宫最合适不过。那两位，是我的两位贵妃，负责帮助我的皇后协调。嗯，剩下的十二个姑娘，都是我的妃子，而且她们还只是我所有的女人中的一小部分。”

    “皇……皇后？贵妃？后宫？”秦峰讶然，他愣愣地看着那男子，上下打量了一番，说道：“你是皇帝？”

    那男人优雅地点了点头，道：“没错，我就是我的女人们的皇帝。当然，我所统治的范围，仅仅是限于我的后宫而已。你知道，现代社会，我国已经没有皇帝了。”

    “兄弟，你犯重婚罪了。”秦峰义正辞严地说道：“对不起，我要打电话举报。”

    “是吗？你确定你会打电话？”那男子眨了眨眼睛，“又或者，你确定警察能奈我何？”

    秦峰想了想，摇头笑道：“好像真如你所说，警察不能把你怎么样。而且我还真不会举报，因为……我初次看到你的时候，有一种很怪异的感觉。”

    “怪异的感觉？是不是好像看到了你自己？”

    “你怎么知道？”秦峰惊讶地道，在这个男子面前，他今天已经吃惊很多次了。

    “因为我刚看到你的第一眼，也有和你同样的感觉。”那男子笑道：“你看，我们两个的长相不一样，气质不一样，身高、体形、穿着都不一样，那为什么我们都会有看到自己的感觉呢？”

    “是啊，为什么呢？”不知不觉间，秦峰竟与这个连姓名都不知道的男子像熟人一般聊起天来。最开始时那种因为彼此对女人都有莫大的吸引力而产生的一山不容二虎，一个地方不应该存在两个帅哥的危机感，现在已消失无踪。

    “可能……是眼神？”那男子眨了眨眼，笑道：“眼睛是心灵的窗户，可能我们有一模一样的眼神？”

    “是这样么？”秦峰喃喃说道。他看了那男子的眼睛一眼，不知是心理作用还是怎么地，果真觉得两人的眼神有点像，看着那男子的眼睛时，就好像在镜子里边看自己的眼睛一般。

    “咦，你看她们，我的女人和你的女朋友们什么时候聊起来了？”那男子指着其中一处衣架说话。

    秦峰顺着他指的方向望去，果然见到南晨星等女正和那个被称作是皇后的，最为高贵优雅，偏生又清纯得有如天仙一般的女子为首的四五个女子，就某件连衣裙品评讨论着。

    “女人总能找到共同话题，而漂亮女人们又总是互相吸引的。”秦峰慨叹道：“今天A市，不，半个华夏国的顶级美女全都集中到这里了，奇迹啊！”

    “可不是？能看到这一幕的男人，死也能甘心了。”那男子点头赞同。女装部开始时还是有许多客人的，但是现在却不一样了，除了南晨星等女和那十五个绝色美女，以及服务员之外，厅里边儿已经没有一个别的客人。

    女顾客们固然是因为自卑而不得不退走，就连那些陪女顾客们来挑衣服的男人们，也被他们的女伴儿拉走了，估计是害怕男人们看到这些绝色美女后从此丧失对她们自己的兴趣。

    “对了，你还是处男吧。”那男子忽然漫不经心地问了秦峰一句。

    秦峰脸一红，呐呐地道：“嗯。”

    “花开堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”那男子笑道：“这么多漂亮女朋友，你一个都没碰过？”

    “呃，说实话，虽然我已经把她们内定为我的女朋友，但是就目前为止，我还只是其中四个的保镖。”秦峰显得有些不好意思，“而且，令我相当苦恼的是，如果真有一天我把她们全弄上手了，并且日后还会弄到更多的美女上手，我都不知道怎么处理剩下来的局面了。毕竟……我不想犯重婚罪。”

    “哦，你的意思是，你没办法把她们全都娶过来。”

    “呵呵，皇帝陛下，难道你把你的皇后皇妃们全都娶过门儿了吗？我看除了皇后之外，其余的都只是你的情人吧？”

    “呵呵……我跟你不一样。”那男人摇了摇头，深情的目光从场中属于他的女人们身上一一掠过。当他看着他的女人们时，女人们好像与他有心电感应一般，回过头来，与他对视微笑，目光中尽是柔情。

    “真羡慕你呀，包情妇都能让她们这么爱戴你。”秦峰叹道。他自然看得出来，那些女人们看着那男子时，眼中的爱意不掺丝毫杂质。当她们看着他时，可以说除了那男人以外，什么都不能进入她们眼中。

    “包情妇？呵呵，有些肤浅了。”那男人摇头道：“她们中的每一个人，都曾与我同生共死过。而她们彼此之间，也曾并肩作战，生死与共。你知道吗？我，是上天赐给女人们的恩宠。”

    “……你还不是一般的自大。”

    “其实你也一样啊！你也是上天赐给女人们的恩宠，否则的话，怎么解释我们两人初见时的那种熟悉感呢？”那男人神秘地笑着。

    “我没你这么夸张。”秦峰摆了摆手，笑道。

    “干嘛要结婚？”那男人忽然问了这一句，有如神来之笔。

    “呃，这个啊……”秦峰一愣，想了想，说道：“不结婚的话，怎么给她们名份？没有名份的话，别人会说闲话，她们家里人也不会乐意。”

    “为什么一定要有名份？是不是没有名份就活不下去？为什么要怕别人说闲话？你和你的女人们活着是为了自己还是那些可能说闲话的‘别人’？你懂不懂什么叫洒脱？”

    “不懂。但是我明白什么叫责任。”

    “好吧，说起责任，那你告诉我，难道你会对她们不好么？难道你不会爱她们疼她们永远保护她们，即使是献出你的生命你的灵魂也要让她们安全让她们快乐么？”

    “这个……”

    “我相信你，你不是一般人。你跟我一样，都是上天赐给女人们的恩宠。所以你不会是个不负责任的男人。”

    “那个，将来有了孩子怎么办？没结婚的话，小孩子就算是私生子，那可是黑户啊！”

    “有了钱，还有什么事情办不成呢？上户口这种小事，哪来麻烦可言？小家伙，你还太嫩了啊！勇敢地上吧，做个真正的情圣。”那男人说着，笑眯眯地拍了拍秦峰的肩膀：“记住，只有真正爱你所爱的女人，你才能成为真正的情圣。如果你只是想得到她们的肉体，那不过是最低级的淫贼。好了，我要走了，有机会我们再聊。”

    那男人说着，站起身来，笑看了秦峰一眼，向着厅中走去，“美女们，衣服挑好了没有？下一站我们去意大利，去找丁度&#8226；巴拉斯，让他替你们设计衣服……”

    众美女笑着聚拢在男人身边，拿着各自挑好的衣服去柜台结账了，南晨星等女与她们热情地道别着，短短的时间，女孩们之间也已经聊得相当熟络了。

    “皇帝……”秦峰看着那个在美女们围绕下，走向电梯的男子，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，喃喃自语道：“我也能成为……我的女人们的皇帝啊！”

    像是听到了他这句话，那男人回过头来，向着他颔首而笑。

    	

第十一章 天道霸道诡道

    		

    （今天晚上零点左右冲榜时还有一章。）

    “好看么？”张洁穿着她自己挑选的，由秦峰付账的一件黑色的中长风衣，在秦峰面前转了个圈儿，满心欢喜地问道。

    秦峰手托着下巴，含笑打量了一番，伸手替张洁将领子竖了起来，遮住她雪白的颈子，道：“这样更好看一点。”

    “是么？”张洁对着衣柜上的镜子看了看，笑道：“真的比较拉风呢！”又回头看了秦峰一眼，问：“颜色会不会深了点？”

    “不会。”秦峰站在她身后，看着镜子里那内穿黑色皮质紧身衣，将玲珑有致的身段完全凸显出来，外罩黑色中长风衣的少女，道：“黑色是魔鬼的颜色，你全身上下都充满了魔鬼般的诱惑。”

    亮银色的项链环在玉颈里，泪滴一样的水晶靠在她的胸脯上，配上一身的黑色，黑白分明的少女此时就像天使与魔鬼的混合体。

    秦峰眼神中尽是欣赏之色，“看到你现在这样子，真的很难想象，你会是杀过不少人的杀手。在你这样的年纪，本该尽情释放你的美丽，让那些惨绿少年为你神魂颠倒的。”

    张洁眼中闪过一抹黯然，“阿峰，你是不是嫌我双手沾满血腥？”

    “不，当然不。”秦峰走到张洁身后，双手环上她纤细却有力的腰肢，两掌贴着她的小腹，下巴搁在她的肩膀上，脸贴着她细嫩的脸颊缓缓摩擦着。她发梢间的清香缓缓地沁入他的鼻中，少女娇柔的身躯在耳鬓厮磨间微微颤抖着，“过去的只是过去，不代表现在和未来，我不会理你过去是什么样子。你看，你还只是个该享受鲜花和众人瞩目的女孩，只有最残忍的禽兽才会忍心让你去持枪杀人。”

    “阿峰……”张洁颤抖着，眼中不觉又开始闪烁着晶莹的光芒，冷酷的心已被火热的温度融化，杀人不眨眼的魔女其实也不过是个小女孩。她向后伸出手，抚摩着秦峰的脸颊，下巴上的胡渣刺得她柔嫩的手心痒痒的，这种感觉让她觉得自己是真的存在。

    “逛了一整天街，你也累了，早点休息吧。我回房去了，今天得为明晚的行动准备一下。帮我一个忙可以么？明天直到晚上七点之前，不要让任何人去我房间打扰我。”

    “嗯，那我明天一整天都守在你门口。”张洁用力地点头道。

    “不必了，你只需要通知南警官她们一声就可以了。我怎么忍心让你一整天都给我守门呢？”秦峰笑着，在她颈上轻轻一吻，“那么，晚安了，做个好梦。”

    “晚安……”张洁闭上眼，回味着他热唇的温度，喃喃说道。

    秦峰微笑着，松开了抱着她的双手。他缓缓地退出房间，轻轻地替她带上房门。走廊里，窗外洒入的银色月华将地面镀上一层幽幽的光泽，好像梦幻一般。

    秦峰踩着轻快的步子，走过铺满月光的走廊，鼻尖还残留着少女的体香。他摸了摸鼻子，手抚在自己的心脏部位。那里有个上衣口袋，里面装着王菲菲临别时留给他的字条。

    “菲菲啊，我刚才只要加把劲，她就会任我采摘了……唉，没办法，还是过不了你这一关啊……”略有些遗憾地摇了摇头，秦峰走进了自己的房间中，锁好大门，关紧窗户，脱得赤条条地，坐上了那块摆放在床边的天外殒玉。

    明晚就要与张家决战了，在市南郊的废弃化工厂，以张家的实力，只怕会安排不下于一百枪手。秦峰虽然能够在面对张洁的亚洲第一快枪时游走于弹雨之间，但那是因为他面对的只有张洁一人，能够在她开枪之前就判断出她枪口的指向，子弹的射向。

    但是明晚一战，他知道自己决不会有机会看清每一个枪手的动作，当然也就无法提前躲子弹了。

    所以目前唯一的方法就是尽可能地提升自己的功力，尽可能地吸取天外殒玉中的真气。

    目前秦峰掌握的功夫有两种，遮天手和惊寂指。

    遮天手他已完全练成，掌功已至“只手遮天”的境界。

    但是惊寂指却还只刚刚练成，入门不久，隔空指劲最多只能打出五米。

    遮天手虽然霸道威猛，隔空掌劲攻击范围宽广，最高境界的隔空掌劲可以扫空方圆二十米以内的一切。但是明晚一战，张家的人如果全都用枪的话，不会有几个人傻乎乎地站在他方圆二十米以内。

    所以他现在必须尽可能地提升惊寂指的功力。

    惊寂指虽然不是大范围杀伤性的招式，但是胜在能及远。最高境界的一缕指劲能射至一百五十米开外。秦峰现在真气雄厚，不考虑真气消耗，十指齐出的话，打出枪机连射的效果也不在话下。

    唯一的问题是，在这一天一夜之间，他究竟能够将惊寂指的指劲练到哪种境界，能隔空打出多远。

    要知道，遮天手这门功夫，他可是凭借天外殒玉中的真气宝库之助，练了整整一月才至大成境界的。而惊寂指从开练到现在，还不到一个星期。究竟能练到哪种地步，还是未知之数。

    几乎在坐上玉石的瞬间，秦峰就进入了入定状态。

    天外殒玉中的真气从秦峰会阴涌入，注入丹田之中。秦峰疯狂地搬运心法，在吸入的真气沿大小周天搬运一周之后，将其屯入丹田之中。他今天显得比以往更加急进，吸取真气的速度比起以往快了三倍不止，不多时，本已被体内浑厚的真气拓宽，且锻炼得无比结实的经脉竟在微微作痛。甚至连丹田都生出了含着阵痛的胀感。

    秦峰知道这是吸取真气的量超过了经脉、丹田能容纳的量产生的后遗症，但此时他已没有退路，只能拼命地压缩丹田中那已隐隐形成有若银河星云那样，以正中一团黄豆大小的最凝固浓缩的真气为核心，缓缓旋转着的真气团。

    涌入丹田的真气有若百川聚海一般，向着那银河星云一般的真气团聚去，融入真气团中，形成新的星云。在秦峰的大力压缩之下，那团星云状的真气越来越稠，越来越浓，旋转的速度越来越快，吸引周围真气的速度也是越来越急。

    忽然，秦峰只觉丹田中发出一声肉耳不可闻的轰鸣，那团星云状的真气居然从中央那粒真气核开始坍塌了。不，不是坍塌，在那声仿佛在灵魂深处的轰鸣声响起的瞬间，秦峰发现自己进入了一个奇妙的境界，他居然可以看到自己丹田中发生的一切！

    那是一种很玄妙的感觉，好像自己进入了自己的身体，如同一个旁观者一般，清楚地看到自己丹田中真气的变化。

    这种感觉不同于以往，以往所有对经脉、丹田的感觉，都是凭借真气在体内的运转感应、想象出来的，但是今天却是有如亲眼所见一般，清清楚楚地看到！

    “这就是内视，内视境界！”秦峰想起玉石中记载的，关于这种现象的解释。据玉石中所载，当功力达到先天之境后，可进入“伪内视境界”，所谓“伪内视境界”，即为秦峰以前那种凭真气运转想象、感应出来的自己经脉和丹田中的情形。而当功力进一步提升，达到“道”之一境后，即可进入真正的内视境界！

    所谓道之一境，据玉石中记载，道即为各种武学最高深的境界。例如，天剑境界即为天道，霸刀境界即为霸道。而遮天手的最高境界升级版霸皇令，则是危步于天道与霸道之间，一念之善即为神，一念之恶即为魔的诡道。

    要达到道之一境，非得有无比高深的内功修为不可。而秦峰坐享祖宗遗泽，加上其拚命三郎一般的吸取玉石真气的方式，不到两个月的时间便已吸取玉石中近两成的真气，相当于古代武林中，一个天资傲人的武学高手苦修近两百年的内力，这种高深的内功修为，足够迈入道之一境的门槛。

    当然，功力的境界还需所谓的“心性修为”，即精神境界相辅相承。如果功力一味高深，却没有相应的精神境界的话，轻则走火入魔，功力尽失，重则爆体而亡，一命呜呼。

    而秦峰身兼“修罗魔瞳”、“破灭幻瞳”两种天生异瞳，精神上的天赋旷古绝今。再加上他天生心性豁达，心胸宽广，因此其精神境界能在功力进入道之一境的同时，上升到与其功力相匹配的境界。

    所以，尽管秦峰在短短不到两月的时间内，便已达至古代无数武林人士终其一生都不能达到的道之一境，却也没有任何不妥之处！

    内视之下，秦峰发现自己丹田之内，本已快要将丹田撑爆的海量真气流水般向着中央那一点汇聚而去，气状的真气飞快地变得粘稠。当聚于丹田正中之后，真气竟全都转化为一种水银般稠的物质。本来遍布全身的真气全都被那团仍呈星河状，缓缓旋转着，但体积却缩小了近十倍的粘稠物质吸入，转化为同样的物质。

    此时此刻，秦峰体内运转的已经不是真气，而是达到道之一境后，由真气自行转化的，比真气更胜一筹的“真元”。

    真元比起真气更加精纯，蕴含的力量更加强大，但是在丹田、经脉中所占的空间却比真气少了十倍不止。这样一来，秦峰又可以大肆吸取玉石中的真气，并转化为真元。

    在继续吸取真气的同时，秦峰突然想到，此天外殒玉既为秦家先祖所留，而玉石中的真气也是十数位秦家先祖陆续灌入，那么为何玉石中灌入的只是真气，而非真元？

    难道说秦家那些天下顶尖的高手先祖，没有一个能够达到道之一境？但既然无法达到道之一境，那么天道的天剑，霸道的霸刀，诡道的霸皇令又是从何而来？难道只是凭空想象不成？

    秦峰百思不得其解，不由在心中腹诽祖先无能，那么多高手居然还没一个能达到道之一境的，就连创出的武功都是凭空想象。

    不过，他也隐隐有着另一个想法――莫非秦家先祖们灌入玉石中的所谓毕生功力，其实只不过都只灌入了他们本身功力的一小部分？只不过是把一小部分真元转化为真气灌了进去？

    如果真是那样的话，祖宗们也未免太小气了。这真元内力生不带来死不带去的，留着有何用？还不如全都灌进玉石中，留给你们最优秀的后代峰少我享用。

    正腹诽之时，秦峰忽然听到一阵闹钟声传来，睁眼一看摆在床头的闹钟，原来不知不觉间，他竟已入定到第二日傍晚七点。

    就在这感觉不到时间流逝的一天一夜之内，秦峰已将玉石中的真气吸取三成有余，且全部转化为真元！

    他端坐玉石之上，随手一指向着房间天花板的一角点出。几乎就在他手指点出的同一瞬间，那离秦峰有近十米的一角之上，无声无息地多了一个圆形孔洞。

    无影无形，无声无息，出手杀人时惊骇苍生的沉寂。

    惊寂指，大成！

    	

第十二章 幻魔门

    		

    （冲榜了，要票票啊~）

    黑色的跑车在荒野间轰鸣跳动，录音机里播放着疯狂的金属摇滚乐，一身黑衣的少女满脸亢奋的神情，一边咀嚼着口香糖一边让车在空荡荡的郊区大道上扭成各种姿态。

    秦峰坐在驾座旁，有些无奈地看着这个一上车就变成魔女的少女，心想果然人的性格是由环境所决定的。

    “阿峰，过瘾吗？”张洁笑着大声说道：“你要不要来试一试？”

    “算了。”秦峰耸了耸肩膀，说道：“我不会开车。”

    “那可不行，男人怎么能不会开车？不会开车的话，将来怎么载女孩子兜风？”张洁咯咯笑道，“要不，以后有时间我教你？”

    “好啊。”秦峰笑了笑，“不过我可不敢像你一样开得这么疯。”

    “没事，这车是我亲自改装的，性能非常好，这里又是郊区，可以随便飙车哦。”张洁笑得很爽朗，也很妖媚，与秦峰初见她时一模一样。

    这样的张洁，才是她的本性。前两天她受的打击太大了，以至于在秦峰面前展现的，都是她那委委屈屈的小女儿一面。不过平心而论，秦峰更喜欢她现在的样子，疯狂，妖媚，集天使与魔鬼于一体。

    “小洁，有句话我不知道该不该问。”

    “问吧，凡是我知道的，一定会知无不言，言无不尽。”

    “先不要说得这么肯定。”秦峰笑道：“如果你不愿回答的，我也不想你因为我，违背自己的意愿。”

    “好啦，知道你细心。你放心，我真的没什么不能说出来的秘密。”

    “嗯，那我就问了。你……练的功夫是不是叫‘幻魔手’？”这个问题从秦峰听说张洁的门派叫“幻魔门”的时候就已经想问了。

    张洁娇躯微微一震，有些难以置信地看着秦峰，问道：“你，你怎么知道的？我学的功夫的确就是‘幻魔手’，不过我现在的境界，还只是幻魔手入门阶段的‘千幻影手’。”

    秦峰摇头叹道：“缘份啊！第一次看到你出手的时候，我心中就已经隐隐约约有这个想法了。亚洲第一快手，嘿……除了‘幻魔手’，还有哪种掌法能有这么快的速度？小洁，我不但知道你练的就是‘幻魔手’，我还知道，这‘幻魔手’的最高境界，号称‘幻魔随心’。”

    “啊……”张洁惊呼一声：“难道，难道你的师门，跟我的师门很相熟？”

    “岂止相熟？”秦峰嘿嘿一笑，道：“你的师父，是不是姓黎？”

    张洁点了点头，道：“我师父的确姓黎。但是我不知道他叫什么名字，他也不让我叫他师父，只许我称呼他为‘黎叔’。说起来，我师父这个人很有意思哦，小时候跟他练武的时候，我要是惹他生气了，他最喜欢说的一句话就是‘黎叔很生气，后果很严重’……呵呵，他的性子，一点儿也不像个几十岁的老头子。阿峰，你师父认识我师父么？”

    “我没有师父。”秦峰摇了摇头，心里却在翻江倒海，他现在几乎可以肯定，张洁的师父就是秦家先祖，文帝秦仁的亲密战友安国公黎古定的后代！

    从南晨星那里得知乔家传人仍在世上活动，从张洁这里又知道黎家传人也延续至当世，秦峰现在的心情相当激动。他甚至有些迫不及待地想知道张洁的师父在哪里，然后马上去找他。

    “不可能吧，你没有师父的话，你的功夫是从哪里学到的？”张洁瞪大眼睛问道。

    秦峰摇了摇头，笑道：“祖传的。”想了想，觉得关于天外殒玉的秘密，暂时还是不要告诉张洁的好，“我家先祖，跟你们‘幻魔门’的黎氏掌门人有故交，所以我知道一些你们门派的情况。对了小洁，你是怎样遇上你师父，又是怎样成为他弟子的？”

    张洁笑了笑，道：“我五岁那年，在孤儿院遇上了师父。八月初八是我被放在孤儿院门口的日子，于是我以后的生日也是八月初八。五岁那年的生日，我用院长给我的生日红包，在孤儿院门外的小百货商店买我最喜欢吃的糖果，我用所有的钱买了一大包糖果，正准备回去的时候，遇上了师父。

    “那时候师父看上去很落魄，他好像乞丐一般，穿着一身脏兮兮的衣服，挑着装满垃圾的破麻袋，蹲在孤儿院门外的院墙根下乘凉。他看到我之后，居然向我要糖果。我见他可怜，就给了他几颗糖，没想到他一口就全吞下去了，然后又向我要。告诉你哦，我小时候很大方的，我把一整袋糖分成两份，给了他一半，然后和他一起坐在院墙根下乘凉吃糖。

    “他吃糖的速度可比我快多了，半口袋糖不到几分钟就全进了他的肚子，那时候我还只吃了几颗呢！我看他盯着我手里的糖可怜兮兮的，就又把我的糖分了一半给他。

    “就这样，我们边吃糖边聊天，他问我‘小姑娘，你今天怎么买这么多糖啊？’我说‘今天我过生日，这是院长给我的生日礼物。’他就说‘哦，那我把你的生日礼物吃了一大半，怎么办呢？你会不会哭鼻子啊？’我笑着说‘当然不会，爷爷你喜欢吃糖，个子又比我大，多吃点没关系啊。’他也笑着说‘那爷爷补给你一份生日礼物好么？’我当然是答应了……

    “结果，他传了我十年功力，教了我一套口诀，让我叫他黎叔，告诉我我们的门派叫‘幻魔门’，并叮嘱我不要向任何人说起，不要轻易显露我的功夫，然后就消失了。从那以后，每年的八月初八，他都会到孤儿院门口来，教我七天功夫。直到我十三岁那年，被张知仁领养为止。算起来，他虽然是我的师父，可是我们在一起的时间，加起来也不到六十天呢！”

    说到这里，张洁眼中满是淡淡的惆怅，“呵呵，我现在才知道，张知仁领养我，定是因为他在五年前为孤儿院捐款的时候，见到我施展功夫。因为我只是在十二岁那一年，施展过一次功夫。我为了救一只卡在围墙破洞里出不来的小狗，跳上三米多高的围墙，一掌把两块红砖那么厚的围墙打了个大洞。

    “在张家这四年来，张知仁对我宠爱有加，我满以为张知仁才是对我最好的人，他让我做的事情，我从来都没有拒绝过。现在想起来……我师父他仅仅因为我给了他一些糖果，便给了我如此强大的力量，其实，我师父才是我前半生对我最好的人……可惜，直到现在我才明白。

    “我师父是那样好的一个人，可是……我却为了张知仁，变成了一个满手血腥的魔女……也许正是因为这样，这四年来，我师父再也没有出现过……”

    她哭了出来，泪光模糊了双眼。

    “你师父收你为徒，并不仅仅因为你给他的那些糖果。”秦峰笑着，轻轻拍了拍张洁的肩膀，“他是因为你把那个时候的你，所拥有的几乎一切都给了他的缘故。小洁，我相信你师父不会怪你的，因为即使是现在的你，也是懂得知恩图报，有一颗金子一般的心。虽然你报恩的对象是个恶棍，但那不是你的错。”说着，他伸出手去，轻轻替她拭净了滑出眼眶的泪水，“别哭了，笑一个。虽然你哭时的样子也很好看，但我还是比较喜欢你笑起来的样子。”

    张洁转过头，说道：“谢谢你，如果没有你，我真不知道该怎样撑过去。也许……我早就疯了。”

    “谢什么？你以为我对谁都是这样好的吗？我是因为喜欢你啊！”

    “你真的，喜欢我么？”张洁满含期待地看着他。

    “当然。”秦峰肯定地点了点头，“你以为我会骗你这样的小女孩么？”

    “那你有机会的时候为什么不那个，那个我？”张洁小声说道。

    “哪个你？”秦峰故意问道。

    “就是那个啦！”

    “究竟是哪个啊？你不说我怎么知道？”

    “你……气死我了！”张洁娇嗔着，伸出一只小拳头捶了秦峰一下，这一来，她也破泣为笑了。“你非要逼一个女孩子把什么都说清楚么？人家一个女孩子，怎么好意思说得出口！”

    “呃……我还是不明白。”秦峰嘿嘿笑道。

    “讨死啦！”张洁嘟着嘴，放开方向盘，用两只手来捶秦峰。

    秦峰惊呼：“哇，你不开车啦？小心，小心撞树……”

    砰！车子撞到了树上……

    “我早说了我车子性能很好的，你看，撞到树上一点儿事都没有，嘿嘿嘿……”

    “拜托妹妹，以后不要做这种危险的事了，这次还好撞的是一颗不过碗口粗的小树，下次万一撞墙上，撞卡车怎么办？安全第一，安全第一啊……”

    ※※※※

    A市市区，仁昌集团大厦五十一楼，张知仁办公室。

    张知仁斜靠在老板椅上，一手搭在扶手上，一手按着太阳穴。他满脸的憔悴，短短一日一夜间，竟似老了好几岁。

    一个有着一头顺直乌亮的披肩长发，长相英俊得近乎妩媚，身穿一身黑色西装的年轻男子意态懒散地坐在张知仁办公桌对面的转椅上，挽着自己耳畔的一缕长发，用一把异常阴柔的声音说道：“张先生，虽然已经得到了消息，但我还是想请您再次确认一下，我们的暗夜舞者真的已经背叛我们的组织了？”

    张知仁用苍老嘶哑的声音说道：“正是这样，她为了一个叫秦峰的小子，杀了我的独子。一年前你们吸收她进神州组织的时候曾经保证过，绝对不会利用她来伤害我们张家的人。现在我的独子死了，你们必须给我个交待。否则的话，我每年支援你们的，一亿美金的经费将会终止。”

    “接到您的消息后，我专程从大不列颠赶回华夏，为的就是处理暗夜舞者的事。”那年轻男子笑了起来，“对您爱子的遭遇，我们深表痛心，请您节哀顺变。暗夜舞者违反了组织规则，让您承受如此巨大的痛苦，我们一定会给她应得的惩罚。”

    张知仁摆了摆手，“她现在应该和那个叫秦峰的小子前往市南郊的废弃化工厂了，虽然我已经让人安排了许多人手，但是我还是不大放心，请你帮我把她们的人头带回来。”

    那年轻男子站了起来，“如您所愿。张先生，您不亲自去吗？好像那个叫秦峰的杀手，背后还有人指使的。”

    张知仁摇头道：“不去了。我不想再看到他们活着的样子。相信凭你的本事，一定能够问出我想知道的，然后取下他们的首级。”

    “谢谢您的赞赏，那么，我去了。”

    	

第十三章 血手修罗

    		

    汽车停在距南郊化工厂一公里的公路旁，车灯熄灭后，四野里顿时陷入一片黑暗之中。

    十一月末的天气已经很冷了，呼出的热气就像阵阵白雾。无星无月的夜晚，的确是个杀人的好天气。

    秦峰看了正从驾座底下掏出几枝长枪短枪的张洁一眼，说道：“我觉得你还是不要去的好。”

    张洁一边将子弹压进霰弹枪的弹仓里，一边说道：“不行，我不能看着你一个人涉险。再说了，你就算再厉害，也得有火力支援不是？”

    秦峰摸了摸鼻子，提醒道：“但是，我这次是去杀张知仁的。”

    “我知道，”张洁面无表情地将一支手枪别进后腰，“我最恨的就是利用感情，张知仁触碰了我的底线，我不会再理会他的生死。就算你当着我的面杀了他，我也不会皱一下眉头。”

    秦峰叹了口气，道：“好吧，我说明白一点。小洁，我不希望你手上再沾血腥你明白吗？我不希望我的女人是个满手人命的刽子手。当然，我的意思并不是你就得逆来顺受，可是这一次我将要扮演的角色是索取人命的猎手。如果有人来伤害我，我会很乐意看到你为了我出手，但是这一次不同，主动权掌握在我们手里。我这样说你明白吗？”

    张洁闻言微不可察地颤抖了一下，手里正拿着的两个冲锋枪弹匣失手落到了车座上。

    “小洁，我说过，你这个年纪应该是无忧无虑地享受鲜花和赞美的时光，杀戮与死亡不该常伴你左右。如果一定要杀人，我情愿承担所有的罪孽。”秦峰轻轻抚摸着她光滑的脸颊，柔声道：“你不是曾问我我的梦想是什么吗？现在我告诉你，我的梦想并不是成为变形金钢，而是成为地球超人……哦不是，是让我喜欢的女人远离阴影，永远快乐。而在这个时候，你的快乐，就是我最大的追求。”

    “阿峰……”张洁如梦语一般呢喃着，秦峰真挚的话语令她的心再一次颤动起来，泪水无法自抑地涌出眼眶。她扔掉手中的枪，紧紧地抱住秦峰，他宽厚的胸膛就像最稳重的大山一般，让她感受到了从身到心的安全感。

    秦峰轻拍着张洁颤抖的肩膀，柔声道：“好了，不哭，小洁乖，哥哥给你买糖吃哦……”

    “死人！”张洁闻言破泣为笑，轻捶了秦峰的肩膀一下，“你就不能让人家好好感动一下么？”

    秦峰微笑道：“我宁愿你永远欢笑，也不愿看到你因为感动而流泪。”

    说罢，他轻轻推开张洁，捧着她的脸蛋，凝视着她的双眼，道：“小洁，就在这里等我好吗？我保证，一定能平安归来。”

    “你要是出了事，我就先杀光张家所有的人，然后陪你去死！”张洁嘟着嘴说道。

    “别动不动就说死，”秦峰假装不悦：“你不会死的，你会永远用你最美丽的样子，和我一起活到地老天荒……”说完，他轻轻俯身，将一个轻吻印在张洁略有些冰凉的唇上，一触即分。

    “等我的好消息吧！”他转过身，大步向着荒野走去，渐渐没入黑暗中的背影在张洁眼中，却像太阳一样耀眼。

    少女的心于此刻彻底沉沦……

    秦峰用最昂然的姿势走了片刻，判断出张洁已经看不到自己的时候，步伐便又变得懒洋洋的，恢复了他那永远没个正形的姿态。他双手插在裤兜里，一边晃晃悠悠地向着那废弃化工厂的方向走去，一边总结着泡妞心得：“唔……会不会太肉麻了一点？照泡妞心经上说，有一张能把死人说活，把活人说死的利嘴也是成为情圣的充分且必要条件之一……从小洁的反应看来，我似乎成功了。嘿嘿，人至贱则无敌啊……嗯，以后嘴还要再贱一点，再肉麻一点，恋爱中的女人承受肉麻的能力是相当可怕的，哇哈哈哈哈……”

    得意洋洋地哼起了“得儿意的笑，我得儿意的笑”，秦峰只觉自己在通往情圣的大路上又前进了一大步。

    废弃的化工厂伫立在荒野之中，高大但零落残破的建筑群就像是一只只蜇伏于黑暗中的怪兽。秦峰在离化工厂还有五百米的时候，使出轻功，开始了高速潜行。他猫着腰，速度快到极致，下脚无声无息，就像一只在夜色中疾行的黑猫，完全与黑暗融为一体。相信这时候就算张家的人安排了岗哨，也无法发现他的踪迹。

    不多时，他便潜入到化工厂的厂区范围，蹲在一堵残破的围墙下，他运起修罗魔瞳，五感开放到极致，搜索起敌踪来。

    谈判的地点位于化工厂的仓库中，但是秦峰这次来并不是为了和张家的人谈判，他是来猎杀的，于黑暗之中将潜伏的敌人一一干掉才是他的目的。所以，在将对方的武力瓦解之前，他是没打算现身在张知仁的面前的。

    此时的秦峰并不知道，张知仁并没有来到化工厂，在化工厂主事的，只不过是张家的管家张大富。

    浓浓的夜色掩盖了秦峰的踪迹，整个化工厂厂区中只有一处亮着灯光，那里便是秦峰此行的目的地，化工厂仓库。

    秦峰闭着双眼，全力感应着仓库四周的气息。但是出乎秦峰意料的是，仓库外围并没有任何活人的气息，反倒是离他近百米的仓库中聚集了大量人气。

    秦峰并不知道，张家的人真以为秦峰背后还有人主使，所以并没有打量一照面就将他干掉，而是准备先将他生擒，问出背后主使人之后再将他干掉。所以张家并没有浪费人手安排在外围埋伏，而是将所有的人都聚集到了仓库之中。

    这样一来，秦峰原本打算从外围开始逐一清剿的对策便行不通了。对方的人马全集中在仓库中，秦峰就只能到仓库中去。

    有些无奈地叹了口气，秦峰站起身来，拍了拍身上的尘土，大摇大摆地向着仓库大门走去。

    大门大开着，明亮的灯光从大门中倾泻出来，四个挎着著名的AK47自动步枪的大汉正站在门口抽着烟。看到秦峰过来，那四个大汉同时扔掉烟头，端起枪拉动枪栓，四枝枪全都对准了他。

    “谁？”看门的四人中一人厉声喝问道。

    秦峰面对四枝黑洞洞的枪口毫无惧色，大声道：“秦峰！”

    “站住！站在那里别动！举起手来，转过身去，双手抱头蹲下来！”刚才发问的那大汉喝令道。

    秦峰笑了笑，道：“对不起，我是来杀人的。”说着，双手齐出，两手食中二指闪电般点出，四道指劲电射而出。几乎是在出指的瞬间，那四名大汉同时猛地向后一仰头，眉心和后脑同时飙出一篷鲜血和脑浆的混和物，身子重重地仰倒在地，哼都没哼一声便已气绝身亡。

    刚才那大汉的喝问声已经惊动了仓库里的人，在那四名大汉倒地身亡的同时，从大门里冲出来三十多人，手持各种长短枪械，枪栓拉动的声音响成一片。三十多枝各类枪枝同时对准了秦峰，其中一个穿着黑西装，打扮一看就知是保镖的大汉吼道：“放下你的武器！不然我们就开枪了！”

    他们冲出来的时候正好看到那四名大汉同时倒地，百忙之中瞄了那四名大汉的伤口一眼，看上去像是被枪将脑袋打了个对穿。所以这保镖头领以为秦峰手中拿着消音手枪，上来便要秦峰弃枪。

    秦峰深吸一口气，强行压抑着运起修罗魔瞳后，从心底升出的那种欲冲进人群中杀个痛快的嗜血冲动，呲着牙，狞笑着，一字一字地道：“杀气腾腾――旁若无人――放眼天下――只我一人！”说话间，他的目光从左至右扫了半圈，令那用枪对准他的三十多人每个人都能与他对视一眼！

    声音如魔音，几乎直接在那三十多名持枪大汉的脑中响起，震得他们心神恍惚。

    修罗魔瞳中千里冰封，万里血飘的世界中那傲立于枯骨大山之上，双手沾满鲜血的修罗仰天狂笑的可怖身影，借着秦峰与持枪大汉们对视时的目光印于他们眼底！

    震憾！

    修罗魔瞳中的幻境令这些持枪大汉们心神同时遭到打击，他们脸上浮出无比惧怕的神情，持枪的手剧烈地颤抖着，几乎已将握不住手中之枪！

    秦峰忽然冲天而起，这一冲他几乎用使出了全身功力，双脚将混凝土地面蹬出一个直径半米，深达三十多公分的深坑！这一跃，他直升至四十米的高空之中，深深地吸了一气，然后在升势已尽，将变为下堕之势时，身子在空中一个转折，头下脚上地朝着地面扑击而去。

    寒风如刀，秦峰下堕的速度快逾闪电，满头及肩的长发尽皆倒竖而起！

    他在空中击出了一掌。

    他以极尽温柔地姿态轻轻拍出了右手，动作温柔优雅得仿佛在抚摸挚爱的情人，又好像是在从花瓶中取出一枝鲜红的玫瑰。

    地上那些已经被秦峰的修罗魔瞳震慑得几乎失神的持枪大汉们，在秦峰这一掌拍出之后，所有人突然都身不由己地高速旋转起来。

    阵阵惊呼声中，他们的身体竟然自行飘了起来，好像给一股大力吸引着一般，旋转着飞快地升上半空，然后向着空中的某一点汇聚。三十多人像稻草一般紧紧地挤在一堆，竟然堆出一个球形的轮廓，高速旋转起来。

    阵阵惨呼伴着一阵绵密得没有丝毫间歇的骨节爆裂声响起，那是被压挤得骨节尽碎的持枪大汉们死前的惨叫。

    枪枝折断扭曲发出阵阵令人牙酸的金属摩擦音，钢铁打造的火枪也被秦峰那漩涡一般的掌劲扭曲！

    秦峰朝着那个由人体组成的肉球飞去，就像跳进水中一般，毫无阻滞地穿进了肉球之中。

    “啪！”一声清微的炸响，那由人体组成的巨大肉球突然爆开，在瞬间就变成了一团涌动的血球。

    肉球化为血浆的过程一点也不显突兀，转化得无比自然，就好像是冰化为水，水化为汽一般。而那转变的速度，快得就好像那些鲜活的人体本就由血浆组成的一般。

    血球自中央开始，向外滚出层层叠叠的血浪。血浪化成一片片巨大的花瓣，无数花瓣涌了出来，在风中微微颤抖着。

    一朵巨大的，鲜红的玫瑰在空中怒放！

    这一朵由鲜血组成的玫瑰，是极尽残酷的浪漫，极度残忍的美感！

    鲜血玫瑰完全绽放之后，在空中旋转了几周，花瓣片片凋零，最终散成了漫天血雾，向着四面扬扬洒下。

    这一招，便是遮天手绝技中，由当年的文帝秦仁自创的，集血腥与凄美于一体，融残酷与浪漫为一身的――遮天玫瑰！

    枪声响了，在秦峰一招将三十多人抽上半空的同时，那些原本候在仓库里的枪手们恰好看到了那一幕。而当那三十余人全都化为了血浆，从仓库里边出来的第三拨约五十余人的枪手们同时向着空中那团刚刚爆开的血雾开火。

    他们每个人都是满脸的恐惧，就像看到了最可怕的魔鬼，有的人甚至一边流着眼泪和涎水，一边用最狰狞的表情，一边疯狂地，死死地扣住扳机。还有的人，甚至边失禁边开枪，硝烟味中弥漫着浓浓的臭气。

    这些人已经明白，秦峰不是他们能活捉的，那个叫秦峰的少年，是他们今生仅遇的，最可怕的魔鬼！在这些枪手们的心目中，秦峰已经不算是人！

    	

第十四章 变局

    		

    弹雨如织，无数弹壳敲击地面发出连串悦耳的叮咚声，不到半分钟的时间，被血浆染红的地面上便堆积了厚厚一层黄锃锃的弹壳。

    在这半分钟的时间内，天空中那团血雾早已散尽，底下五十多个枪手也都打光了自己身上所有的子弹。

    仓库四周又变成了一片寂静，除了一些枪手因余骇未消而发出的牙齿撞击的格格声，便再也听不到任何动静。

    天上，没有人，那个叫秦峰的少年并没有像传说中的恶魔一样，展开两只巨大的黑色翅膀，浮在空中狞笑。

    仓库门前的地面上也没有人，除了满地的血浆和那些随着之前三十多名化身为血浆的枪手一起散成了零件的枪械外，什么都没有。

    那个恶魔一样的少年就这样凭空消失了。

    “他，他上哪儿去了？”一个胆子大一点的枪手颤声问道。

    “不，不知道。”一个脸色苍白的瘦高个艰涩地吞了口唾液，用同样颤抖的声音回答。

    “会不会是……我们已经把他打成肉酱了？”又一个枪手怯生生地说道。五十多把长短枪枝同时射击，短短半分钟之内倾泻出上万发子弹，将一个人活生生打成肉酱还是有很大的可行性的。

    “应该，应该是这样的。”那个瘦高个迅速地向四周扫了一眼，他甚至往自己人的队伍中飞快地扫了一眼，发现没有生面孔后，给自己壮胆一般笃定地道：“那小子已经死了！给兄弟们打成肉酱了！”

    人群中发出一阵小声的欢呼声，正当众人庆幸的时候，一个懒洋洋的声音从他们头顶上传来：“什么事这么高兴啊？说出来大家分享一下如何？”

    这个突如其来的声音吓了所有的枪手一跳，他们同时抬头向上方望去，只见仓库大门上方的屋顶上，那个恶魔一般的少年，正懒洋洋地笑着，双手插在裤兜里，居高临下地望着他们。

    那少年身上的衣服破破烂烂的，就像是被无数利刃切割了一般。裸露在外的皮肤上遍布深浅不一的血痕，就连脸上都有数条血痕。但是他身上的血痕尽管刺目，却没有鲜血涌出，好像他身上所有的伤口都已凝固！

    那少年自然便是秦峰。在枪声响起的同时，他便借着弥漫在空中的血雾的掩护，向着仓库屋顶掠出。但是尽管他的速度快到那些枪手们用肉眼捕捉不到的地步，可枪手们开枪在先，暴雨一般的子弹已经快要临近。

    他凭借惊世骇俗的身法避过了要害，却仍无法完全避过那过于密集的弹雨，身上至少被一百多颗子弹擦过，衣服被打得破破烂烂不说，还添了一百多道深浅不一的血痕。

    所幸他功力雄厚，精纯的真元生生不息，短短半分钟之内便止住了血流。否则的话，即使他身上无一处被命中要害，但光是流血也能要了他的小命。

    见秦峰在五十多支枪的攻击下仍然活生生地站着，底下的枪手们顿时一片大哗。所有人的第一个反应就是举枪便射，但是当他们扣动扳机，却没听到枪声响起之后，他们才省悟刚才那一轮疯狂射击，已经射光了他们所有的备用弹匣。

    枪手们见机不妙，顿时抛下枪械，准备往仓库里边逃窜，但是为时已晚。

    秦峰从屋顶上翩然落下，下落过程中双手十指轮番点出，一道道凌厉无匹的指劲破空射出，每出一指必有一人头顶迸裂，在脑浆四溢中气绝倒地。

    大成的惊寂指劲无影无形，无声无息，被惊寂指所杀的人即使身亡，也发不出半声惨叫。于是仓库门口便出现了无比诡异加恐怖的一幕――衣衫褴缕，满身血痕的少年在空中如不受力的羽毛般翩然落下，双手十指像拈花一般轻巧地弹出，地上的人群一声不吭地只顾逃命，却如同谷垛般接二连三地悄然地下，再也无法动弹。

    鲜血和脑浆漫天迸射，失去生命的肉体无声的瘫倒，五十多名枪手，在不到三秒的时间内全部倒地。当秦峰落到地面上时，仓库门前偌大的空地上已无一个活人。

    鲜血在尸体间弥漫，血腥的味道在现在这个状态的秦峰鼻中却如醇酒一般鲜美。他伸伸地吸了一口气，双手高举向天，用力地握拳向下一挥，腰身随着挥拳的姿势弯下，垂着头看着地下摆出千奇百怪的姿势的死尸们。

    “嘿嘿……嘿嘿嘿……想不到……拥有修罗魔瞳的秦家人，还真是天生的血手修罗……嘿嘿嘿嘿……”秦峰喃喃自语，古怪地笑着，笑声中却似隐着无尽的悲凉。

    不管怎样，即使修罗魔瞳最大限度地激发了他嗜血的本性，但是如今的秦峰，还只是一个不满二十岁，幻想着能够考上大学，与他的小娇妻团聚的少年。

    杀人，非他所愿。但是不杀人，就得被杀。杀人没有借口，没有理由，但是生存却有足够的理由。不想死，想活得开心，想不被人打扰无忧无虑地做一个情圣，就不得不消灭一切危害自己生命的存在。

    活着，本就是自私。但是宁愿自私，也不愿再也看不到自己所爱的人，也不愿让自己所爱的人伤心绝望。

    所以，他只能化身为带来死亡与杀戮的血手修罗！

    再次深深地吸了口气，秦峰大步走进了仓库里。

    仓库里很安静，十盏大功率的电灯吊在仓库顶上，照亮了整个仓库，将偌大的仓库每一个角落都洒上明亮的光芒。

    正对着仓库大门的一座离地两米的钢铁平台上，摆着一张靠背椅，张家的管家张大富端坐椅上，跷着二郎腿，叼着一枝细长的雪茄。

    八个身材魁梧的黑西装大汉站在他身后，其中有两个黑人，三个白人。这八个大汉手上没有拿枪，但是从他们那几乎把衬衣西装撑裂的魁梧身形看来，这八个人都是力量很大的肌肉男。

    除了那钢铁平台上的九个人之外，仓库里再没有一个人了。这次张家安排了九十几个枪手，已经全部死在了秦峰手上。

    秦峰走到仓库正中央，眯起双眼，打量着那个貌不惊人的中年人。

    “你是谁？张知仁在哪里？”张知仁身为A市知名企业家，经常上电视报纸，秦峰知道他的长相。眼前这个中年人秦峰倒是没见过，不知道他是谁。

    张大富同样也在眯缝着双眼打量着秦峰。秦峰从九十几个枪手的围攻下活生生的走了进来让他感到非常意外，虽然秦峰身上几乎满是血痕，但是张大富还是心惊不已。

    还好他没有看到秦峰出手杀人时的情形，否则的话，即使借他三个胆子，他现在恐怕也不敢端坐在这里了。

    “你的身手很不错，枪法很好。”张大富远远地看到了几个快要逃进仓库大门的枪手地倒地的情形，他也犯了同样的错误，认为秦峰是用装了消音器的枪将枪手们一一击毙了。张大富取下雪茄，弹了弹烟灰，慢悠悠地道：“可惜，你不该进到这里面来的。没有枪，你还能干什么？”说着，他一挥手，他身后的那八个保镖便纷纷跳下平台，边走边脱掉外套，向着秦峰逼近。

    秦峰摇了摇头，叹道：“妈的，上当了，正主儿居然不在……”说罢，他突然闪电般冲前，几乎是瞬移一般掠到了一名黑人面前。

    那黑人身高足有两米，比秦峰高了一大截。秦峰几乎与他贴身站着，抬起头，冲着那黑人咧嘴一笑，“你好！”说话间他一掌拍出，正中黑人小腹。

    秦峰的速度快得匪夷所思，那黑人本就被他瞬移般的速度惊住，还没反应过来，便结结实实着了秦峰一掌。砰地一声大响，那黑人倒飞出七八米远，重重地撞在钢铁平台上，咔嚓一声脆响，给一块钢板自腰切成了两段。

    “不好意思，出手重了一点。”秦峰歪着头笑着，露出满口的白牙。

    剩下的七个保镖全都惊呆了，他们都是世界上黑市拳坛中有名的高手，个个都是训练有素的杀人机器，精通各种搏击技术，杀人手法，可是谁曾见过像秦峰那样神鬼莫测的功夫？

    但是秦峰却没放过痛打落水狗的机会。一掌击杀那黑人之后，秦峰身形一晃，又到了一个白人身侧。那白人反应很快，一记侧踢攻向秦峰腰眼，秦峰五指并拢，信手一挥，咔嚓一声脆响，肉掌竟如钢刀一般将那白人的一只脚自脚踝处切了下来！

    那白人颇为硬气，竟然一声不吭，借着身子倒地时的冲势，一个肘击砸向秦峰肩膀。他个子比秦峰要高出许多，这一下顺势倒下，肘部刚好可以击中秦峰。

    秦峰微微一笑，左手轻轻一拨，便将那集白人全身之力的一肘拨到一旁，同时右手手刀猛地刺出。嗤地一声轻响，秦峰整条右臂尽数没入白人肋下。

    拔出血淋淋的右臂，那白人无力地软倒在地。秦峰歪着头，露齿一笑，对剩下的六个保镖道：“我今天杀的人已经够多了，你们只是拿薪水吃饭的保镖，我不想再杀。看在你们没有拿枪对着我的份上，我放你们走。”

    那六个保镖面面相觑一阵，又看了看平台上已经变得面无人色的张大富一眼，同时对秦峰略一躬身，说声：“谢谢。”然后大步向着仓库大门走去。

    “至于你，”秦峰笑看了张大富一眼，“告诉我张知仁躲在哪里，我也可以留你一命。”

    事到如今，张大富虽然已经吓得两腿发软，但还是想表现出一点硬气来：“你休想我出卖……唔……”

    一句话还没说完，张大富便捂着脖子中央突然出现的一个血洞，撞翻椅子仰倒在地。鲜血不要钱一般渗出他的指缝，他喉咙里不断地发出格格声，临死前还在想着：“妈的，老子只打算坚持半分钟就说的……”

    秦峰弹了弹刚才发出指劲的手指，摇了摇头，有些纳闷地道：“操，世上怎么总有这么些不怕死的人咧？”

    突然，秦峰听到身后传来一阵凄厉的惨呼，他猛地回头一看，只见那六个被他放过，现在已经走到了仓库门口的保镖，上半身猛地同时栽倒在地，下半身还站了一阵才晃悠悠地倒下，六个人竟是在同时被齐腰斩成了十二截！

    被腰斩的人并不会马上就死，那六个可怜的保镖凄惨地呼号着，双手在地上爬动，内脏不断地流出体外，挣扎了好一阵才安静下来。

    仓库中又恢复了死寂，秦峰眯起双眼，紧盯着大门外一片黑暗的世界。

    一个纤细的人影踏着仓库口满地的积血和死尸缓缓踏了进来，抬起双手，用手中两只冲锋枪对准了秦峰。

    秦峰的瞳孔猛地收缩，心脏砰地一跳，那人……竟是张洁！

    张洁满面痛苦之色，她大张着嘴，像是在呼喊着什么，却发不出半点声音。

    秦峰分明看到，张洁的玉颈里，出现了一圈细细的血线，而她一双雪白的手腕上，竟也出现了一圈细细的血线。

    秦峰的心猛地一沉，还来不及开口询问，张洁手中的枪便已响了！

    	

第十五章 劝降

    		

    子弹暴雨一般扫向秦峰，秦峰向斜后方疾掠而出，险险避过擦肩而过的子弹，瞬间掠至那钢铁平台下方。他手作举掌擎天势，向上方一掌击出，肉掌重重地印在钢铁平台底部。轰然巨响中，一块长近两米，宽半米的厚钢板被他雄浑的掌劲震得脱离钢铁平台，向上方飞起。

    秦峰掌心微微一凹，向外喷发的掌劲转化为向内吸引，那块钢板疾速坠下，落到他手掌上，被他生生吸住。他将钢板往身前一竖，一块五公分厚的钢盾就此成形，将他全身遮得严严实实。

    子弹打在钢板之上，发出连珠般的脆响，溅起朵朵灿烂的火花。秦峰一手吸着钢板，向着张洁所在的方位飞快地推进。

    现在他整个人都藏在了钢板之后，安全已经得到了保障。其实以他的速度，本来没有必要拆下这块钢板作盾，可以凭轻功直接避开子弹，靠近张洁。但是秦峰看出张洁现在的状态非常不对劲，疑心有人在后搞鬼，为安全起见，不得不出此下策。

    张洁打空了两枝冲锋枪的子弹，飞快的弃枪换枪，手中又多了两把大口径手枪。她开枪的速度快得不可思议，几乎只在一秒的时间内，就已将两把手枪的子弹全部打空。

    两把手枪弹仓内二十发子弹的着弹点全都在钢板的同一个点上，精确得就像用枪口抵在钢板上打的一样。弹头不知是用哪种金属制成，二十发子弹威力叠加之下，五公分厚的钢板竟也被最后三粒子弹洞穿，若不是秦峰反应得快，偏头避过了那三粒子弹，他的脑袋恐怕早已被打得稀烂。

    即使如此，那三发子弹仍是连成一条成线擦过了他的脸颊，在他左脸上刻下一道深深的血痕！

    现在钢板上已经出现了一个孔洞，张洁又换出两把手枪，对准钢板上的孔洞闪电般射击。她的枪法准得惊人，新拿出来的两把手枪总共十四颗子弹全部打进了那个弹孔之内。

    更可怕的是，她故意制造出子弹射入钢板上的弹孔时非常细微的偏差，令子弹在穿过那弹孔时与孔壁产生微小的摩擦，于是从另一边的弹孔飞出时便改变了原来的弹道。十四发子弹循着十四个不同的轨迹，几乎把秦峰的上半身完全笼罩，精确得就像经过电脑计算一般。

    本打算以钢板为盾，接近张洁，但是现在反而作茧自缚，险象环生。不得已之下，秦峰虎吼一声，弃掉钢板，同时身子闪电般向后仰倒，使出一个高难度的铁板桥。他的膝盖弯成九十度，身体自膝盖以上的部位全部与地面平行。

    也亏得他反应及时，总算勉强避过了这十四发子弹，但是仍免不了被子弹擦身而过，在身上刻下十四道深深的血痕。

    来不及运功止血，秦峰大腿、腰板同时用力，身子如弹簧般向上弹起，哪知刚刚站直身体，眉心已经被冰凉的枪口顶住！

    张洁右手握着一枝大口径霰弹枪对着秦峰的眉心，左手拿着一枝AK47，枪口顶在秦峰的心脏部位。

    制住了秦峰，张洁现在反而是满脸地痛苦。她眼中泪珠滚滚而下，俏脸上布满泪痕。她微张着嘴，樱唇缓缓颤动着，喉咙里发出微弱的嘶嘶声。

    她全身无一处没在颤抖，作为一个顶尖的枪手，手是绝对不能颤抖的，可是现在张洁的两条手臂从指头到肩膀，全都在如打摆子一般颤动着！

    秦峰眯起双眼，凝视着张洁。张洁玉颈上的那圈血线现在越发地明显了，无数细小的血珠缓缓地自那血线上渗出，就像一条血红的项链。而她的两条手臂上，裸露在外的手腕处也如同勒上两条细小的红线。

    再仔细一看，秦峰发现她的双手十指之上，每个指关节居然都出现了一圈细小的血线！

    而她的两肘、两肩、腰部、大腿根部、双膝、脚踝等没有裸露在外的关节部位，衣服全都凹下去一圈，看上去像是被什么东西勒住了一般！

    秦峰缓缓地闭上双眼，再缓缓地睁开，瞳中涌出漫漫血云，修罗魔瞳已然运起。在修罗魔瞳的目力观测之下，秦峰讶然发现，此时的张洁，竟像是那戏台上的木偶一般，全身每个关节之上都被一种细小的、透明的丝线圈住了！

    那无数的丝线织成了一张网，张洁就像是被网住的蝴蝶，她全身的每一个部位都已无法自主。从那些丝线可以轻易地在张洁裸露在外的皮肤上勒出一圈血线看来，秦峰毫不怀疑，张洁只要稍有异动，便会给那无数的丝线切成碎块！

    而更可怕的是，无论秦峰怎样观察，始终看不到那些丝线的源头在哪，丝线在离开张洁身体两米之后，就失去了形迹。这样的话，秦峰也就无法找出操纵张洁的人的藏身之处！

    他深吸了一口气，忽然有些心痛。

    张洁痛苦的表情他看在眼里，他知道她不想向自己开枪，但是现在这情形，却也由不得她了。

    叹了口气，秦峰微笑着，缓缓地伸出手去，替她擦拭着泪水，柔声说道：“乖，不哭了小洁，我不是说过，你笑的时候，才是最美丽的吗？”

    张洁强忍着心痛，含着泪，对着他勉强一笑。

    她不能让这男人失望。

    被人当作提线木偶，身不由己地向着自己刚刚爱上的男人开枪，张洁心中的痛苦其实比秦峰想象的还深。

    她是最重感情的，张知仁却亲手毁灭了她的希望、她的亲情，亲手将她对张家，对她的养父付出的感情打得粉碎。

    若不是有秦峰，若不是在秦峰那里感觉到了关怀，拾到了另一份特殊的感情，她现在可能早已疯狂。

    但是，眼看秦峰处在自己的枪口之下，而张洁却根本不知道那个操纵着自己的男人，会在何时牵动那几根圈着自己食指的线，操纵着自己扣动扳机，让秦峰在自己面前血溅五步……这种未知的，近乎绝望的煎熬，比起凌迟更令她痛苦不堪。

    张洁现在非常痛恨自己。她恨自己为什么不听秦峰的话留在家里，如果留在家里的话，也不会落入那个可怕的男人手中，更不会被他做成提线木偶，亲手来取秦峰的性命。

    “放心，我不会有事的。”看出了张洁眼神中的悔恨和悲切，秦峰嘴角浮出一抹掺杂了温情和残酷的微笑：“知道吗？我原本打算杀了张知仁就算了的，但是……但是张家触碰了我的底线，他们实在不该把你也拖进去的。所以我现在决定，将张家满门抄斩。”

    用最温情的语气说出最残忍的话来，这情形的确有些令人毛骨悚然。然而在张洁听来，秦峰的话却比最动听的情话还令她感动。因为他是为了她，才做下这个的决定。

    “哦呵呵呵呵……”一把不男不女的阴柔笑声突然响起，这声音在空荡荡的仓库里四处回荡，令人根本无法判断出发出笑声的人躲在哪里，“你现在自身难保，还想着杀人？”

    秦峰诡异地笑了笑，操纵张洁的幕后黑手终于忍不住出声了！“是吗？你可以试一试，看看小洁能不能开枪打死我。”

    那个不男不女的声音幽幽地叹了口气，“你是个非常优秀的人才，你那花样百出的功夫，我看了都觉得惊心动魄。嗯，我是个非常爱才的人。如果你肯为我们效力的话，我可以考虑放过你和暗夜舞者。”

    “暗夜舞者？”秦峰扬了扬眉头，从这句话，秦峰已经判断出这个幕后黑手是神州杀手组织的人，“你是谁？神州组织的杀手？你既然是杀手，收了张家的钱替张家办事，你说放过我们就能放过我们？我怎么记得，杀手的信誉就是生命？”

    “哦呵呵……钱和信誉对我们来说，实在算不得什么。放过你们，对我们神州组织的信誉丝毫无损……我记得，你刚才说要杀光张家的人吧？张知仁请我出手这件事没有别人知道，你杀光了张家的人，又有谁会知道我们组织曾经背信弃义过呢？”

    秦峰笑道：“看起来，你还真是求贤若渴啊！不过，这件事你真能做得了主吗？毕竟一个像我这样的人才，比起张家这种财雄势大的主顾，好像还是上不了台面。”

    其实秦峰现在已经可以确定那个不男不女的声音说的话的真实性。因为他知道神州组织的底细，神州组织并不是个为了钱而组建的单纯的杀手组织，这杀手组织成立的目的，就是网罗世界上所有的高手，来报复那个开展人造神计划的神秘组织。

    从这一点看来，尽可能地网罗一切有能力的高手，才是神州组织的首要目的。

    当然，要和那个神秘组织作对的话，财力也是非常关键的。神州组织替张家办事，当然就是看中了张家的财力。

    但是，秦峰却清楚地知道，如果张家的人被他杀光的话，那么张家的财富，最终还是要落到神州组织的手里。

    原因很简单，张家的人死光了，张洁就是张家的唯一继承人。而张洁本就是神州组织的骨干杀手，如果再加上他秦峰也加入神州组织的话，那么张家的财富便等于完全控制在了神州组织的手里。

    和一笔杀手雇佣金比起来，张家现有的一百二十亿美金的财富，和每年不断增长的集团利润当然更加吸引人。

    短短的瞬间，秦峰便想通了其中的关节。他不由暗自冷笑，这神州组织胃口太大，算盘也打得太过精明漂亮了点！

    这时那个不男不女的声音幽幽地道：“像这种小事，我怎么可能做不了主呢？只要你答应加入我们神州组织，我马上就可以放了你和暗夜舞者。当然，如果你想反悔的话也可以。你应该已经看到了我的能力，如果你想反悔的话，我们组织可以轻而易举地查出你的底细。我想，你应该再也不愿意看到自己亲近的人，用枪指着你的头吧？”

    秦峰笑了笑，道：“对我来说，命最重要。我可以答应你，不过你怎么都应该现身和我见个面，说出你真正的身份吧？躲在暗处跟我谈判，我十分怀疑你的诚意。”

    那声音轻笑一声，“你还真有意思。你现在的处境，有资格怀疑我的诚意吗？记住，你根本就没有跟我谈判的筹码，只能对我言听计从。当然，我这个人是很和善的，既然你答应加入我们组织，那以后我们就是自己人了，见你一面也未尝不可。”

    话音刚落，空气中传来阵阵轻嗤声，好像有极细的东西在破空射来。秦峰屏气凝神，观察着周围，却看不到任何东西。直到那些破空声来到他身周两米范围内时，秦峰才看到，无数细小的丝线有如平空生成一般，在他身周两米外的空气中现形。

    以秦峰的身体为中心，那无数的丝线织成一张几乎笼罩了他身周方圆两米内所有空间的大网，将他严严实实地包裹在内！

    	

第十六章 诛仙

    		

    无数的丝线纵横交错，秦峰身上所有的关节都被丝线圈住，另有无数丝线紧贴着他的身体，一头没入地面，另一头却消失在他身体两米外的空气中。

    秦峰现在才明白，原来这种丝线，即使以他的修罗魔瞳，可视距离也只有两米。超过这两米的距离，他便无法看到那些丝线。

    现在的秦峰，也和张洁一样，如同一只被蛛网缠住的蝴蝶，不能有丝毫异动。只要稍稍一动，那些刺入混凝土地面就像刺入豆腐一样轻易的丝线，绝对可以在瞬间将他切成肉碎。

    那六个保镖，应该就是被这种丝线给腰斩了。

    “杀手满京华，虎狼遍神州。志士空泣血，斯人独憔悴。”故作优雅的吟诵声中，仓库的天花板上无声无息地破出一个大洞，一个长发及肩，英俊地近乎妩媚的黑西装男子，从空中翩然落下。在离地三米时，他便停在了空中，双手插在裤兜里，居高临下地俯瞰着秦峰。

    他好像就站在空气里一般，看上去风度翩翩，有如天神。但是秦峰却知道，那男子脚下绝对踩着那些异种丝线，否则的话绝不可能悬停在空气中。

    因为即使以秦峰的盖世轻功，或许可以如天马行空一般踏风前行，但是想要像那男子那般站在空中就像踩着地面一般，也是绝对无法做到。

    更何况，在那男子身上，秦峰未曾感应到一星半点的真气波动，又没有像欧阳静那般身周包裹着一阵旋风。没有轻功，又不借助风力，除了踩着丝线外，还能做何解释？

    “不好意思，你的指头太厉害了，随便一戳，就能隔着十多米的距离把人给戳死，所以我不得不限制你的行动。”那男子笑容满面地道：“鄙人郑仲秋，在神州六天神之中忝居末位，号乐仙。”

    “乐仙？”秦峰尽可能地抬起头，忍着丝织刺入皮肉的刺痛，斜看着郑仲秋：“原来是大名鼎鼎的神州六大天神之一，难怪这么强大，栽在你手里我倒也不冤。不过……我怎么觉得你叫做木偶师更加合适？”

    “呵呵，你不知道，其实这些丝线，只不过是我用来演奏的琴弦罢了。跟音乐这伟大的艺术比起来，这种微末伎俩其实不值一提。或许你不知道，我的本来职业是个钢琴家，昨天还在大不列颠开音乐会来着。”

    秦峰有些遗憾地道：“唉，随你怎么说。只不过……我看到你之后就后悔了，真的后悔了。我原本听你的声音，还以为你会是个美女，谁知道却是个男的。是个男的也就算了，偏偏你还长得这么……这么狐媚，我说，你有小鸡鸡么？”

    郑仲秋的脸色微微变了变，他最不爽的就是别人说他长得像女人，声音像女人。但是他很快恢复了脸色，及时转换了话题：“现在你见了我的面，也知道了我的身份，是否该覆行你的承诺了？”

    秦峰问道：“什么承诺？”

    “加入神州组织呀！”郑仲秋笑道：“你不会……把这事儿忘了吧？”

    “我有答应过么？”秦峰眨了眨眼，诡笑道：“哎呀，如果你在见我之前，就已经做了变性手术，而我又不知道你其实是个男人的话，说不定我会哭着喊着要求加入哦……现在嘛，就算你马上去做变性手术也来不及了，嘿嘿嘿嘿……”

    “秦峰，你在拿你的命开玩笑么？”被秦峰在自己最讨厌的方面一再羞辱，郑仲秋终于收起了笑容，眯缝起双眼，眼中闪烁着凛冽杀机，“只要我心意一动，你跟暗夜舞者就会被剁得粉碎，如果你真的急着想死，我不介意成全你。”

    “是么？”秦峰也眯起了双眼，凝视着郑仲秋的眼睛，他看得很用心，很深沉，就好像郑仲秋的双眼是天下最美的一双眼睛一样：“可是为什么……我觉得我随时可以杀了你？”

    郑仲秋冷笑，俊美的面孔略显狰狞：“笑话，你连一根指头都动不了，用什么杀我？吐口水淹死我？还是用眼睛瞪死我？”

    秦峰诡异地一笑，缓缓地道：“谁说……用眼睛、就、瞪不死人？”

    说话间，他眯缝着的双眼陡然睁开，瞳中异像陡生！

    郑仲秋被秦峰凝视着，他的目光与秦峰的目光触在一起，他紧盯着秦峰的眼睛。

    当秦峰那眯缝着双眼陡然瞪大之后，郑仲秋浑身一震，他看到了一双无比妖异的眼睛！

    那一双眼睛，每只瞳仁均匀地分成三份，分作漆黑、银白、火红三色。现在那三色瞳仁正疯狂地旋转着，天地间的一切好像都失去了色彩，只剩下黑白红三色，那三种色彩此时正形成了一个巨大的漩涡，用无匹的吸力疯狂地吸扯着郑仲秋的灵魂！

    郑仲秋闷哼一声，七窍中同时渗出血珠。他拼命地想闭上双眼，但是眼皮却不听使唤。他用尽全力想躲开秦峰的目光，但是秦峰的眼睛却像电流一般牢牢地吸住了他。

    他感到秦峰的目光化作了两柄剑，顺着自己的眼睛刺进了体内。然后那两柄剑又化作了两道水流，在他身体里每一处经脉、每一块骨胳间游走。凡是被那两道水流经过的地方，经断、骨折、脏碎！

    他听到自己全身的骨骼发出一阵给绞肉机猛绞一般的噼叭脆响，他感到自己连一根手指都动不了，他想发动那受他意识控制的琴弦，可是他却发现自己那因脑域高度开发而超越普通人无数倍的精神力竟在那双妖瞳的注视下溃不成军！

    “不可能……不可能……他不过是个会功夫的普通人，他怎么会有这么强的精神力……不可能……卟……”郑仲秋喷出了一股血泉，身子扭曲成一个匪夷所思的姿势，就好像是一双巨大的手将他的身体紧紧地握住，先死命地捏，然后顺时针扭转，接着再逆时针扭转，再接下来又上下拉扯。

    他悬在空中的身子不停地扭曲着，摆出千奇百怪的姿势。破碎的骨头刺裂了他的皮肤，露出青白相间，挂着血丝肉沫骨渣。他身上每一个孔洞都在狂飙着鲜血，大小便早就失禁，血腥与恶臭齐飘。他的脸扭曲着，那俊美异常的脸孔变得比僵尸还要狰狞。

    嗤嗤轻响声响起，那些禁制着张洁和秦峰的琴弦消失了。张洁怒叱一身，转过身，对着空中的郑仲秋扣动了扳机。仇恨的子弹呼啸着击打在郑仲秋头上，郑仲秋的脑袋在霰弹枪和AK步枪的双重火力之下，几乎在瞬间就被打得粉碎。

    郑仲秋死得不能再死了，秦峰深吸一口气，收起初次使用的“破灭幻瞳”，摇摇晃晃地走到仍冲着郑仲秋跌落在地的尸体疯狂射击的张洁身后，将她拦腰抱住：“够了小洁，他已经死了……”

    “他害我差点杀了你！”张洁怒叱，“不把他打成粉碎我绝不甘心！”

    “没有意义了，人死如灯灭……唔……”秦峰忽然猛地一晃，口角和鼻中都涌出鲜血来，身子软软地倒下。

    秦峰温热的血喷到了张洁的玉颈中，她惊讶地回过头，见秦峰正倚着她的身子，无力地倒下，慌忙丢掉枪，一把抱住秦峰，带着哭腔叫道：“阿峰，你怎么了？你，你别吓我呀……阿峰……”

    “没事儿……”秦峰闭着眼睛，用无比微弱的声音说道：“累的很……休息一下……就好……”

    秦峰的确累了。

    遮天手和惊寂指原本就是相当消耗真元的功夫，若是对付拿着冷兵器的对手倒还好说，用不掉多少真元。但是秦峰却一连杀了九十多个枪手，杀人时务求一击必杀，还得耗费心神躲子弹。再加上他被子弹刮伤一百多近两百处，虽然凭雄厚的真元止住了血流，但是初受伤时流失的血却也没法补得回来。

    最后更是运起那既耗精神力，又耗真元的“破灭幻瞳”。若是用那种天生异瞳对付练武的人还好说，内家真气不练到一定境界，对精神力的防御力几乎为零。

    但是偏偏郑仲秋是个脑域开发过份的人造神，本就是靠精神力吃饭的，所以秦峰几乎是在使出破灭幻瞳的瞬间，就将自己所有的精神力倾巢使出，瞬间冲溃了郑仲秋的精神防御，将他活活折磨至死。

    算起来，郑仲秋这死法冤屈到了极点。他又怎么会知道，还真有人能够不借助任何媒介，直接用精神力杀人？被人活活瞪死，恐怕他到了阎王殿，都不好意思跟人说自己是怎么死的。

    秦峰真元、精神力双重消耗，尤其是精神力几乎消耗一空。加之又受了伤，当然经受不起，神经放松下来之后，便晕倒在张洁怀里。

    当然，现在的秦峰，并不知道自己使出的“破灭幻瞳”主要运用的是精神力，他纯粹是按照天外殒玉上记载的异瞳运用方法使出了这出眼必杀人的“破灭幻瞳”。至于所用的力量是哪种性质，那就不是他愿意去操心的了。

    “对了，不要留下任何痕迹，否则的话，神州组织会来找我们麻烦的。”秦峰晕过去一小会儿，想起什么来似的，睁开眼睛叮嘱了一句，便又晕了过去。晕过去时，头正好靠在张洁的胸脯上，嘴巴对准的位置，正是她的一只乳尖。

    张洁连连点头，一边手忙脚乱地替他擦掉鼻血和嘴角渗出来的血，一边说道：“你放心，我是职业杀手，灭迹的手法出神入化，绝对不会留下任何痕迹的……可是，张家的人和请来的杀手全死光了，张家接不到他们的消息，肯定会有反应的，接下来该怎么办？”

    “哦，”秦峰又醒了过来，说道：“这样吧，你先把我带回去，然后请南警官她们帮忙，让她们帮我把除了张知仁以外的张家人全都杀了，就说是抵付给我的保镖费用。张知仁留着，我明天去杀。唔，真累，我先晕一下。”说完，就又晕了过去。

    ※※※※

    “有没有搞错？让我堂堂一个警察去客串杀手？真是异想天开！”南晨星一边不满地嘀咕着，一边发动了汽车。宋慧智、欧阳静打开车门坐了上去，周雅琪刚准备上车，想了想，又退了回来，笑嘻嘻地道：“我还是留下来吧，你和秦峰都受了伤，家里不能没人照顾。”

    看着南晨星开着车绝尘而去，张洁有些纳闷地问周雅琪：“南警官客串杀手我还能理解，可是慧智姐和静儿姐姐，她俩一个是办公室文员，一个是外科手术大夫，她们俩跟去干什么？做笔录和验尸吗？”

    周雅琪嘻嘻一笑，道：“小洁，你可别小看她们哟，等着看明天的报纸吧！”说着，她伸出手，轻轻地在张洁的颈上摸了一下，道：“小洁，你还是赶快上点儿药吧，不然的话，这伤口以后留下疤就不好了。”

    张洁看了院子里躺在躺椅上，身上几乎缠满了绷带，贴上几十张创口贴的秦峰，摇了摇头，微笑道：“没事，这点小伤不会有疤的。”

    “不要啊……”周雅琪踮着脚，一手捧着张洁的脸，目光灼灼地看着她：“小洁你这么漂亮，万一有疤的话，姐姐会心疼的。听话，乖，上点药好吗？琪姐姐亲自给你上药哦……”

    张洁正想说话，忽然感觉自己胸脯一紧，一阵异样的感觉在她身上扩散开来，低头一看，却见周雅琪正用一只小手抓着自己的半边胸脯，轻轻揉捏着。

    “呃……小琪，你，你被阿峰带坏了。”

    “嘿嘿……”

    	

第十七章 尘埃落定

    		

    A市市区，仁昌集团大厦五十一楼，张知仁办公室。

    清晨的阳光从背后的落地窗外洒了进来，在办公室枯坐了一夜的张知仁，好像并没有感到朝阳的温暖，高大的身子佝偻着，甚至还在簌簌发抖。

    在他面前的办公桌上，摆着一份报纸和一份文件。他的双手颤抖着，五指弯曲得有如鸡爪，死死地抠住那张报纸，好像要将其碎尸万段一般。

    沙沙声响中，那张报纸上面已经被他抠出了几个破洞。

    报纸上的标题看上去触目惊心，诡异中又有些黑色的幽默。第一版的大标题赫然是――卧室天花板整体坍塌，局长夫妇惨遭横祸。

    副标题则是：元凶疑为豆腐渣工程。

    内容看起来有些像愚人节玩笑。说是市警局局长王涛华夫妇于今天凌晨三点左右，被卧室中整体坍塌的天花板砸死在睡梦之中。

    同样在第一版，还有一则同样让人匪夷所思的新闻――双双突发心肌梗塞，院长夫妇死于美梦。

    副标题为：专家出面证实，目前还未发现传染性心肌梗塞。

    新闻内容同样荒诞不经，市法院院长夫妇于今天凌晨四点左右，同时突发心肌梗塞，猝死于梦中。法医验尸证明，院长夫妇死于过度劳累。

    就是这两则新闻，让张知仁感到自己犯下了多么愚蠢的错误。

    昨晚派去捕杀张洁和秦峰的张大富等人已经全军覆没，亲自从大不列颠赶过来的神州组织的顶尖杀手也死于非命。更加可怕的是，对方于当晚展开了疯狂报复，不着痕迹地将自己的两个女儿女婿刺杀。

    张知仁为什么会知道这些事情？原因很简单，昨晚他要杀的两个目标之一，那个叫秦峰的少年，此时正在他的办公室中。

    张知仁不知道秦峰是怎样进到这办公室来的。他在办公室里等张大富的消息枯等了整夜，到阳光照进这办公室的时候，张大富的消息没等来，却等来了这如鬼魅一般出现的少年。

    办公室的门是从里面反锁着的，身后的落地窗除了两个一尺见方的通风口外，再没有能够让人钻进来的空隙。而这少年明显不是从门窗里进来的。唯一可以进来的途径，那就是他这间办公室里面，靠在他这间办公厅左边的休息室了。

    休息室有一扇大窗户，可以打开。但是那扇窗户临街，而大厦临街的一面全是光滑的落地玻璃，没有任何可供攀爬的地方。而在这层楼房以上，连天台在内还有八层。想从天台上下来难度也非常之大。

    难道这少年有飞檐走壁的本事不成？

    少年给了他两样东西，一是今天的晨报，二是一份财产、股份转让协议。少年自己报出的身份，和晨报上的新闻让张知仁的精神被彻底击溃。

    秦峰坐在张知仁办公桌对面的沙发上，穿着一身今早新买的地摊货，手上戴着一双白手套，捧着一份报纸，一边看一边忍不住发出轻笑。

    秦峰的脸上还贴着十几张创口贴，额头上绑着一块消炎纱布，遮住了他大半额头。昨晚他受的伤其实并不轻，但是夜里坐在天外殒玉上打坐整夜之后，不但伤势好了大半，功力也完全恢复，还略有精进。只是现在身上、脸上的伤口仍未完全愈合罢了。

    秦峰自然知道市警局局长夫妇的死因。天花板整个坍塌是真的，只不过那可不关建筑商的事，操纵天花板塌下来的，是拥有操纵重力能力的宋慧智。

    法院院长夫妇死于心肌梗塞不假，但那是欧阳静人为造成的。风神欧阳静除了操纵真空刃和暴走状态下制造炸弹的能力外，还拥有控制人体的能力。凭着她高明的医术，制造出心肌梗塞死亡的假象，实在是轻而易举。

    南晨星的主要任务是帮助宋慧智、欧阳静消除现场痕迹。从三百多年前就开始干捕快，一直到现在的警局反黑组组长，南晨星无论是侦察还是反侦察能力，那绝对都是世界上数一数二的高手。

    “张董，”秦峰轻轻放下了报纸，笑看着张知仁，“这份转让协议是我请专人做的，没有任何法律上的问题，您只要签个字，协议就可以生效了。”

    摆在张知仁面前的那份协议是秦峰请南晨星帮忙做出来的。南晨星的能量大的有些出乎秦峰意料，这样一份没有丝毫法律漏洞的协议，她居然在一个小时之内，连夜找A市法律界某个知名人士搞定了。

    这份协议也可看作是遗嘱，内容很简单，就是说明在张知仁死后，他的私人财产全部自动转到张洁名下。而由张知仁掌握的，仁昌集团的百分之六十五的股份，也全部转移到张洁名下。

    本来像这种类似遗嘱的协议，必须在有公证人的见证下签定才算生效。但是不要紧，张知仁马上就会死了，只要他一死，找个律师作公证人还不简单么？所有的一切收尾工作，南晨星都已经安排好了，只等张知仁签字了。

    通过这次事件，秦峰对南晨星的认知又更深了一分。

    她的潜在力量秦峰完全摸不清楚。从她逛街一次就要花掉五六十万的手笔，以及这次处理吞并张家产业的手段和人脉来看，这个活了很多年的美女警官不仅有钱，而且不为秦峰所知的潜势力还相当强大。

    男人最大的成就就是征服已经征服了世界的美女，恬不知耻的秦峰已经把南晨星当作他的目标之一了。虽然两个人年龄上不大般配，但不是有这么一句老话么？身高不是差距，年龄不是问题……一切为了美女，粉身碎骨何惧？

    张知仁深深地吸了一口气。

    到了这个时候，他明白现在真是大势已去。消除仇恨最有效的办法，莫过于将有可能对自己产生仇恨的人从精神到肉体全部消灭。在这一点上，他明白秦峰比自己做得要更好更绝。

    有钱又怎么样？势力大又怎么样？生命都已经在别人的手掌之中，钱和势也起不到丝毫作用。

    后悔啊！恨啊！为什么要去惹秦峰？为什么要惹这个煞星？张家的子女全都死在了他的手上，现在连张家的产业都将被他控制！

    “不，我绝不能签字，就算是死，我也不能让你如愿以偿！”张知仁心中狂吼着，牙齿咬得咯嘣作响，面孔无比狰狞。

    好像是看透了他的想法，秦峰微微一笑，道：“张董，您不签字我也不强迫您。这年头，找个模仿笔迹的高手也不是什么难事。不过您要是不合作的话，我会非常的不高兴。想必您已经猜了出来，当您签完字后，我一定会杀了您。但是我有必要提醒您，我可以让您毫无痛苦地在瞬间死去，也可以让您口不能言，耳不能闻，眼不能视，鼻不能嗅，一动不动地尝遍人身上所有可能出现的痛苦之后，慢慢儿地断气。这个过程会很漫长，以我现在的能力，可以让您试到七天之后。”

    “哼，我一把老骨头了，还有什么可怕的？”张知仁吼道。

    “看来您对我还不大相信。那没办法了……”说着，秦峰忽然眼神一变，修罗魔瞳陡然运起，将目光投进了张知仁死灰色的瞳仁之中。

    张知仁与秦峰的目光一触，身子顿时剧烈地颤抖起来。他的灵魂好像被吸进了那一双魔瞳之中，他感到自己来到了千里冰封，万里血飘的荒漠之中。

    脚下踩着深可及膝的血水，血浆粘稠有如熔岩，上面飘着无数骷髅枯骨。

    口鼻中充斥着令他闻之欲呕的恶臭，那恶臭像是要从他每一个毛孔中钻进来，扎进他的身体内部，折磨着他所有的神经。

    他拼命地堵住自己的鼻子，他甚至控制自己不去呼吸，但是没有用，那恶臭简直无孔不入！

    忽然，他又感到一股奇痒从脚底下生起，那阵痒犹如发自灵魂深处，瞬间扩散到他全身。

    好像有无数只蚂蚁在啃噬着他的神经，痒得他嘶声怪叫，恨不得把全身的皮肉都扒下。到后来，那痒中开始掺杂阵阵说不清来处的剧痛。那痛感就像是无数针尖在扎着他最敏感的痛觉神经末梢，又像是无数把刀子在割他的心脏，剜他的脑浆，搅他的灵魂，快要死了却总死不掉，只是一直让他清楚地感觉到。

    他痛，他怪吼，他的嗓子喊哑了，他的灵魂在颤抖。他想晕过去，但是神智却无比清醒。他甚至想马上死掉，但是生命力却像蟑螂一样顽强。这比死更可怕，死可以解脱，而他在无边的痛苦中却不能解脱。

    像冰在冻，像火在烧，像吃下了上百只世界上最辣的辣椒，像嚼碎了天下间最麻的花椒，像伤口上被抹了盐，像筋骨被生生抽掉……无边的痛苦折磨着他，他求生不得，求死不能。

    秦峰冷冷地看着口吐白沫，眼睛翻白，身子不住地颤抖，喉咙中发出阵阵咯咯脆响的张知仁。刚才他是用修罗魔瞳，将一道从精神上折磨人的精神力投入张知仁意识中，在精神上给张知仁制造出了正遭受无尽折磨的幻境。

    精神上的折磨比肉体上的更加可怕，张知仁虽然当过兵，又经商多年，精神无比坚韧。但是这一日一夜来，他连受打击，精神已濒临崩溃，自然抵挡不住秦峰修罗魔瞳的精神力量。

    不多时，张知仁在剧烈颤抖中，大小便失禁，办公室中顿时充斥着阵阵恶臭。

    在这个时候，秦峰投入张知仁意识中的那道精神力也到了失效时间。张知仁清醒了过来，当他看到一脸恶笑的秦峰之后，猛地抓起签字笔，双手剧烈地颤抖着，在协议上签下了自己的名字，按上了自己的手印和签章。

    边签字，他还边嘶声吼道：“让我死！让我去死！”

    秦峰见张知仁完成了程序，收过那份协议，微笑道：“如您所愿。”手指一弹，一道指劲没入张知仁胸口。

    这一次，秦峰弹出的惊寂指劲，并没有在张知仁心口上开出一个血洞，而是自他胸口潜了进去，潜行到心脉处，震断了他的心脉。

    张知仁无力地软倒在老板椅上，四肢摊开，头望着天花板，满是白沫嘴角缓缓渗出一缕血丝。

    他现在这种死法，即使是世界上最顶尖的法医，借助世界上最先进的设备，最多也只能验出是心脏病突发而亡。

    配合办公桌上那份被张知仁抠出了几个破洞，报道着那两则充满黑色幽默的新闻，张知仁死得合情合理。

    足不点地一般掠进办公厅左边的休息室，秦峰轻轻一跃出了窗户。弹出窗口之后，他左脚脚尖轻轻在打开的窗户上一点，窗口自动合上，而他也借助这一点之力，向上方大鸟一般冲天而起，落到了天台的栏杆上。

    跳下栏杆，秦峰将那份协议塞进怀里，脱掉手套，揉成一团，两手轻轻一搓，那双手套便化成了最细微的粉末，飘散于风中……

    	

第一章 天堂的雷霆

    		

    纷纷扬扬的雪花在大地上铺上一层洁白，暂时掩盖了人间的污秽。

    这是地处南方的A市，十年来最罕见的一场大雪。

    秦峰漫步在雪粉飞扬的清晨街头，刻意地不用护身罡气弹开落到身边的雪花，感受着雪末在他皮肤上化开时那种沁人肺腑的清凉感。

    时间还早，才是清晨五点多，这一场大雪让清晨出门的人少了很多，除了勤劳的环卫工人，基本上看不到别的人群。

    以秦峰懒散的性格，他是死也不愿这么早起床的。但是今天不同，今天是市一中本学期期末考的头一天。虽然自从张洁入主仁昌集团后，近一个多月的时间内他基本没有做任何复习，所有的时间都用在练功上。但是为了保住他常年全年级统考倒数第四的位子，他还是不得不早早地起身去参加考试。

    张洁和周雅琪也是在这一天考试，不过两个丫头起床后一看窗外，见雪落如羽，便又赖回了床上，说是打算在开考前五分钟赶到学校。于是命苦的秦峰搭顺风车的念头自然落空，只得独自一人徒步去学校。

    本来张洁曾提过给秦峰配一辆车的，但是被他拒绝了。他总觉得，一个高中生开着好几百万的跑车，炫耀的味道太浓，这不符合他低调的性格。

    雪景很美，尤其是从秦峰祖屋通往市区的那一段郊区的路途，被大雪缀得有如纯白的大漠。秦峰也没施展轻功，就这么一路慢慢地走了过来，边欣赏雪景边回忆着往昔。

    上一次看到如此大雪是什么时候了？

    好像是十二年前。那一年，父母和爷爷仍健在，王菲菲也没随她父母移民到北美洲。两家聚在秦家祖屋里，赏雪饮酒，畅谈天下之事，好不快意。

    小小的王菲菲也正是在那个时候，向秦峰许诺，长大后要嫁给他，做他的新娘子。

    两家的大人对小儿女们童真的话语逗得呵呵直笑，那时家境颇丰的秦父，还一本正经地给了王菲菲一对价值不菲的玉石手镯，说是定亲礼物。

    转眼间物是人非，人间沧桑的变幻就像梦境。小小的女孩长成了大姑娘，孩提时的誓言并没有随时间的流逝而忘怀。那一对玉石手镯不知是否还健在，不过这已不重要，重要的是，人还没变，心还没变。

    边走边回忆，不知不觉间，秦峰已然走到了市区，上了一座立于十字路口上的立交桥。虽然为时尚早，几乎没多少车辆，但是交通规则还是要遵守的。就好像秦峰现在的力量，早已可以破坏一些规则，再自己设定一些规则，但他仍然不愿意显得太过与众不同。

    对秦峰而言，最向往的生活便是像那日在商场遇上的那熟悉的陌生人一般，在这一夫一妻的制度已然写进了法律的现代社会，仍像皇帝一般过着那种三宫六院的生活。

    过上这种生活，并不需要破坏以及自行制订太多的规则。

    立交桥上的雪积得比地上要稍浅一些，只没过了脚踝。楼群间的风不断地带走将要落到桥面上的雪粉，卖力地为漫天的雪花伴舞。站在立交桥上，手扶着栏杆，秦峰忽然感到一阵心动。

    他直觉地感到，好像有什么不可思议的事情将要发生。呼出一口白气，秦峰抬头凝视着灰暗的天幕。

    云层压得很低，尤其是秦峰头顶上那片云层，好像低得将要坠落到十字路口周围的几幢高大的建筑上。紧紧地凝视着那低沉厚重的云层，秦峰陡然发觉，那云层的正中好像出现了一个漩涡，缓缓地，诡异地旋转着。

    那个灰色的乌云漩涡就在秦峰头顶上，看上去就像一个螺旋形的通道。漩涡不停地旋转，渐渐地，那形成漩涡的乌云像圆锥一般突了出来，漩涡口不急不徐地靠近着地面。

    秦峰眯起了眼睛，他超人的目力透过密密麻麻的雪花看清了那正向着地面缓缓接近的漩涡口。

    漩涡口是一个漆黑得没有任何光泽的黑洞，漩涡周围则缠绕着丝丝蓝色的电火花。那诡异的情形就好像是魔幻电影中神魔的力量形成的天变，但正处于漩涡口下方的秦峰，却没有丝毫危险的预感。

    “轰隆――”一记炸雷突然滚过天幕，整个天地都似被这一记炸雷可怖的音量震得抖了一抖，秦峰甚至清楚地听到，立交桥四周的一些建筑中，传来了声声清脆的玻璃破碎声。

    “有意思，冬天居然也有这么响的雷，生平仅见啊！”秦峰微笑自语，眼睛一眨不眨地盯着那看上去离地面只有两百米左右的漩涡口。

    就在那记绝不应该出现在冬天的炸雷炸响的同时，那漆黑的漩涡口中突然冒出了一阵白光。那阵白光一闪而过，与白光同时闪现的，还有从漩涡口中掉出的一个青色的小点。

    当那青色的小点掉出漩涡口之后，云层的异象飞快地消失，天空又恢复了正常，就好像从来没出现过那异景一般。

    而秦峰的注意力，也全部集中到了那青色的小点之上。

    漩涡口是悬在秦峰的头顶上的，所以那个从漩涡口掉出的青色小点也正好往秦峰的头顶坠来。照它坠落的轨迹看来，如果秦峰不避到一旁的话，它铁定会无比准确地砸在秦峰的头顶上。

    是巧合还是有意？秦峰想象不出来。他不知道自己究竟什么时候得罪了老天，惹得老天掉下这么个东西来砸自己。

    不过避让不是秦峰的本性，他眯起眼，死死地盯着那个越来越近，越来越大的青色小点，口中喃喃自语：“神啊，赐我一个极品萝莉吧！年纪越小越好，咪咪越大越好，屁屁越翘越好……”仿佛冥冥中真的自有神在，当那青色小点越落越近之后，秦峰超人的目力看清楚了，那青色小点，居然还真是一个……MM！

    	

第二章 雷神从没清醒过

    		

    电光火石的一刹那，秦峰敏锐如雷达的修罗双瞳已看清了那离他还有五十余米的青衣MM！

    身材凹凸有致，眉目如画，清纯如水，那一双瞪得圆圆的大眼睛里点漆一般的瞳仁中透出恐惧、不解、惊奇等等诸般神绪。

    唯一美中不足的便是，小MM居然是个小光头，圆圆的脑壳锃亮，一根青丝也无……

    而她身上那袭青衣，秦峰怎么看怎么觉得……好似和尚穿的僧衣……

    “莫非是西天如来那厮手下弟子被贬下凡间吗？观音菩萨？”秦峰直觉地感到这MM来头有点大。

    刹那之间，光头MM已坠至离他头顶不过十米距离。

    手微微上抬，作只手擎天势，真元柔和地自掌心喷薄而出，上方十米范围内的空气顿时变得粘稠如水，光头MM下坠之势陡然变慢。

    MM满脸惊讶，瞪大眼睛不可思议地看着绽出佛祖拈花时那般微笑的秦峰。

    手上真元再强三分，MM下坠的强横力道尽数消融于那真元力形成的肉眼不可见的圆球之中，MM由缓缓下坠变得完全悬停于空中，身体离秦峰还有不到半米的距离。

    秦峰手臂缓缓向前下方移动，MM大头朝下的下坠姿势被他调转过来，变成正常的站立姿势。

    轻轻地将她放到自己面前，秦峰收起真元，偏着头，打量着这个同样带着满脸好奇的神色打量着他的光头MM。

    勉强够一米五的个子，现在看起来自然是有些矮，不过瞧她满面的稚气，这年龄绝不会超过十四岁，将来还有得发展。

    胸脯现在就已经略具规模，将来潜力不可限量。那青衣太宽松，看不出腰肢，但臀部也已颇具丰圆的雏形。

    皮肤是一等一的好，相貌是一等一的靓，气质是一等一的清纯，光头是一等一的显眼。

    “菩萨该不会这般年幼。”秦峰心想，又多瞧了她的光头两眼，觉得这光头虽然显眼，但不觉刺眼。非但无损小MM的容貌，反有一种别样的美感。“脑壳上没有戒疤，应该不是小尼姑。”

    秦峰还在胡乱揣度，光头小MM怯生生地问了一句：“君何人？此何处？”

    声音娇滴滴，脆生生，南方口音甚重。语气小心谨慎，像是生怕说话声过大，惊扰了旁人。只是这语言……怎地好像早已过时的文言？

    秦峰注意到，在这漫天飞雪的冬日清晨，外面只罩了一袭单薄青衣的小MM，竟然好像不畏寒冷。一双赤裸的小脚丫就这么踩在雪中，也不见冻得通红。

    这从天而降的小萝莉果然不是普通人！

    “你是谁？”秦峰抱着膀子，懒洋洋地问。既然不是菩萨，那便不必太过恭敬。再说就算是菩萨，也已被贬下凡尘，落架的凤凰不如鸡了。秦峰也有些纳闷，天上的神仙什么时候这么好使了？从前许愿从来没实现过，怎么今天一大早，随便许了个愿，天神便真的降下一个如此极品的小萝莉？

    小MM双手合十，略带慌乱地行了个礼，低眉顺眼地道：“小女子段嫣然，大理段氏正兴皇帝之女，自幼随家祖广弘大师段誉生长于荡山寺庙，大理国现任皇帝智兴皇帝正是家兄。请教仙长尊号？”

    “等等……”秦峰感觉有些头大，“你刚才说什么？大理段氏？正兴皇帝？广弘大师段誉？段智兴？你，你看《天龙八部》、《射雕英雄传》看糊涂了吧？戏耍我是不？”

    《天龙八部》、《射雕英雄传》是华夏国著名的武侠小说家古庸大师的经典名著。古庸大师一生著书百余部，其中射雕三部曲系列、天龙八部、笑傲江湖、楚留香系列、陆小凤系列、小李飞刀系列等等经典作品深入人心，一个个鲜活的武侠形象令人津津乐道。

    秦峰是个书迷，小时候便已将古庸大师的所有作品通读过好几遍。那种种神奇的武功也曾令小时候的秦峰心生向往，幻想有朝一日成为书中那般飞天遁地，无所不能的侠客。

    长大后曾一度怀疑古大师笔下的武功纯属虚构，那什么独孤九剑、降龙十八掌、六脉神剑、小李飞刀、天外飞仙等等功夫，放到现实里边，根本不可能实现。但是直到他自己练成了祖传的武功，才隐隐觉得，古庸大师笔下的种种武功，还真有存在的可能。

    他甚至一度认为，古大师自己就是一个深藏不露的武林高手。否则的话，哪里编排得出那么多神奇的武功？

    这自称段嫣然的光头小MM所说的那些人名，秦峰也都知道。大理段氏，乃是小说《天龙八部》中出现的地处华夏国南方的一个皇帝家族。那皇帝家庭也是一个武林世家，又是一个出名的和尚家族。族中皇帝几乎个个都是武林高手，到老了还几乎个个都出家为僧。

    段誉是《天龙八部》中的主角之一，身兼六脉神剑、凌波微步、北冥神功等多种绝学。老了以后因为后宫妃子太多，争权夺嫡，不胜其烦，于是一怒之下跑到荡山出家当了和尚，法号广弘。

    段智兴则是《射雕英雄传》中五绝之一的一灯大师，照段嫣然所说，她口中段智兴还没出家，目前还在当皇帝。

    当然，秦峰对这自称段嫣然的光头小MM说的话是百分之百不相信的。

    古大师写小说的时候就说过了，本故事纯属虚构，如有雷同，是你眼花。那什么大理段氏，据华夏国的历史记载，也是不存在的。

    华夏国自秦家先祖创建的大秦帝国灭亡之后，只经历过南北朝、唐、宋、元、明、清几个朝代。这几个朝代，除了南北朝是四国割据的分裂时期外，其余朝代全都是大一统帝国。

    清亡后，清代最后一个皇帝被送上了断头台，华夏国成为多党轮流执政的民主国家，屹立于世界强国之林，与西方最强国亚美历加国隐隐对峙，成为统领东西方的两大强国。

    华夏国的南方，的确有个地方叫做大理，那里出产的大理石是世界闻名的。但是，翻遍整个华夏史，也找不到一个曾叫做大理国的国家，更找不到大理段氏这个称呼。关于大理段氏这个武林、皇帝、和尚世家，全都是小说家言，子虚乌有。

    被秦峰用怀疑的眼神打量着，段嫣然小MM更为慌神。她小脸儿涨得通红，双手合十，连连躬身，急道：“仙师明鉴，小女子句句属实……小女子的确是大理段氏之人……”

    “等等，”秦峰一挥手，打断了段嫣然的话，他无限怜悯地看了小姑娘一眼，心中哀叹这小姑娘年纪轻轻，怎么就成神经病了，实在是造化弄人，天妒红颜。难道小姑娘从天上掉下来的时候，吓坏了脑子？“好罢，就算我信你是大理段氏的人，你总得拿出实际点的东西证明一下吧？嗯，你是段誉的孙女，那北冥神功我也就不要你表演了。一阳指、六脉神剑、凌波微步这三样功夫，你随便耍一套来给我看看吧。”

    “果然不愧为仙师，对我段家绝学了如指掌。”段嫣然一脸崇敬地道：“北冥神功吸人内力，损人利己，非大奸大恶之徒不得使用，确实不可试练。仙师，小女子便试练凌波微步、六脉神剑，还请仙师指点。”

    说完，她光着的小脚丫轻轻一点，整个人突如瞬移一般，转眼间便从秦峰面前，掠至秦峰十米开外。

    秦峰瞪大双眼，暗呼一声：“乖乖，这轻功……比我的逍遥游还巧妙啊！”

    但见她身子东倒西歪，好似那不倒翁一般，忽前忽后，忽左忽右，有时候明明看上去马上就要倒了，但是还不等眨眼，她整个人便又到了另一个方位，跑得不亦乐乎。

    速度快到了极致，整个天桥之上，便只剩下一片青色的残影，快速奔行时带起的疾风卷得天桥上的积雪纷纷扬扬，漫天乱舞。若不是秦峰眼力超人，恐怕早已被她留下的串串残影迷惑，分不清哪个是真人，哪个是残影了。

    “六脉神剑――商阳剑！”奔行中的段嫣然一声娇叱，右手食指猛地点出，哧地一声轻响，剑气喷薄而出，点在天桥铁栏杆上，铁制栏杆顿时无声无息地破出一个大洞。

    一指点出之后，段嫣然右手食指连划，使出一路剑法。她双手十根指头嫩白修长，看上去极为养眼。以食指使出那最为飘逸潇洒，灵活多变的商阳剑法，看得秦峰心旷神怡。

    天桥之上剑气纵横，商阳剑法剑招多变，每每从不可思议之处而来，又在不可思议之时而收。段嫣然年纪轻轻，那无形剑气却已可达身周十米开外，剑气收发随心，剑招匪夷所思。

    与秦峰修炼的天剑相比，段嫣然的剑法虽不如天剑气势磅礴，威力无穷，但胜在招数更精巧奥妙，以最小的损耗，取得最大的战果。

    看段嫣然使了一路商阳剑法，秦峰只觉在天剑修炼的道路上，更进一步！

    一路商阳剑法使完，段嫣然面不改色。她收起剑诀，停下步法，恭恭敬敬地走到秦峰面前，双手合十，垂首道：“仙师，小女子功力有限，这一路商阳剑法使得不尽完美，教仙师见笑了。”

    “啊，那个……”秦峰摸了摸鼻子，连连摇头，“你太谦虚了，你这六脉神剑使得很不错嘛……嗯，比我现在的剑法要好多了……不过，能不能告诉我，你是怎么到这里来的？还有，你为什么要叫我仙师？”

    段嫣然抬起头，一脸无辜地看着秦峰，“小女子今晨起来，正在寺庙后院练功，忽有一道霹雳从天而降，正中小女子头上。

    “小女子迷迷糊糊，似听闻有人在小女子耳旁说话，好像是说雷神昨夜喝醉了酒，一道惩罚下界恶徒的雷打得偏了少许，误中了小女子。然后小女子便什么都不知道了。

    “待小女醒来时，只觉自己正在云中，且从云中往下直坠。待掉出了云层，小女子才发觉到了此处。

    “此处楼高数十丈，且远近都有无需马力，自行跑动的铁车，这等异景，除了仙界哪里还有？小女子心想，可能是那雷神一道雷误打了小女子，为补偿小女子，便将小女子带到了仙界。

    “再者，小女子被雷打中时，荡山正值初夏，此处却是飞雪连天，若非仙界，这季节怎地与人间不同？

    “小女从千百丈的高中坠下，仙师轻轻一抬手，便接住了小女子，令小女子平安着地，若非仙师，又哪来这般神通？仙师不必谦逊，小女子虽愚笨，但是察颜观色的本事还是有的。”

    秦峰：“……”

    （妈的，下榜了。自暴自弃中，下午再发一章。）

    	

第三章 没事儿别出家

    		

    与小姑娘段嫣然说这几句话的功夫，路上行人已经多了起来。今天虽然下大雪，却不是休息日，上班的人群开始在这十字街头来来往往，天桥上不多时便很是过了几个行人。

    这大冬天里，秦峰一身短袖T恤，段嫣然一身寺庙里的僧衣，加上又是个小光头，还赤脚踩在雪地里，两人加在一起分外惹眼。从天桥上下路过的人见了他俩，不住地指指点点，窃窃私语，疑是见了某精神病院跑出来的病人。

    秦峰生性低调，见自己与段嫣然太过惹眼，觉得不大自在。而段嫣然性子腼腆，虽然只道自己到了仙界，被这么多“仙人”用目光关照着，既觉倍儿有面子，又觉羞涩不已，脸红红地低着头不敢看人。

    一把拉住段嫣然略显冰凉的柔滑小手，拖着她匆匆往天桥下走去。段嫣然大家闺秀，又自小生长在佛堂，莫说被男子拉着拉着小手，就是平常与男人说话，也是隔着好几尺的距离。被秦峰这么一拉，顿觉一颗芳心砰砰乱跳，羞得险些无地自容，暗忖难道这仙界的仙人们，都是这般不顾礼仪的么？

    秦峰拉着段嫣然小手，只觉初时她略微挣扎了几下，也没多想，匆匆走到了天桥下，拦了一辆出租车，拉着她坐了进去。

    秦峰家在郊外，离市区十多里路，估摸着这司机也不愿跑那么远，便只让司机开到出市区便行了。

    出租车驶动后，段嫣然将小手从秦峰手里抽了出来，满脸好奇地打量着窗外。

    此时路上公共汽车、轿车、摩托车、自行车等等车辆也渐渐多了起来，段嫣然何曾见过这么多代步工具？顿时看得兴致勃勃，还一边儿说着：“仙界果然比人间繁荣无数倍。这铁盒子一般的车子，跑起来比起皇家的马车还要平稳舒适。这速度更比马车快了不知多少倍。”

    司机满脸古怪地回头看了一眼，这两位顾客上车的时候，司机同志就已经感觉到古怪了。大冬天的，除了疯子，谁会穿短袖T恤？一个长得眉目如画的小丫头，除了脑子有问题，又怎么会剃个闪亮的光头，穿一身青布长袍，还光着脚丫子？

    秦峰被那司机用怀疑的目光看了一眼，颇觉头疼。也懒得跟这不相干的人解释，爱怎么想就让他怎么想好了。他慢悠悠地对段嫣然说道：“段小姐，你这么这副打扮？难道，你也随你爷爷剃度出家了？”

    段嫣然面对秦峰问话不敢放肆，恭声说道：“回仙师，小女子幼年丧母，宫里后妃倾轧，争权夺嫡，爷爷怕小女子无人照顾，被害了性命，便在小女子三岁时，将小女子抱到荡山寺庙，随爷爷修行。因年龄未够，尚未正式剃度出家。不过三千烦恼丝，却是自小便已削去的。”说到这里，她忽然有些局促，又有些期待地道：“敢问仙师，小女子能见佛祖吗？”

    秦峰心中好笑，心想原来是个准尼姑，难怪头上没有戒疤，也不自称“贫尼”。“佛祖他老人家哪是你想见就见的？”见小姑娘还一厢情愿地以为来了仙界，秦峰有心戏言她几句：“佛祖啊，他老人家多大的面子？多少事情要忙？你一个仍未入佛门的小姑娘，就算到了这仙界，又哪有资格见他呢？”

    段嫣然神情一黯，低下头去轻声说道：“是弟子唐突了。”

    车子猛地摇晃起来，却是司机听了二人对话，越发肯定拉了两个疯子，心情激荡之下，险些把车开上了人行道。

    秦峰见状，笑眯眯地拍了拍司机的肩膀，柔声道：“师傅，好好开车，不该听的，您只当没听到。”

    那司机连连点头。疯子那可是非常可怕的，一旦发起疯来，杀了人都不用偿命的。有心赶这两个人下去，又怕他们发病，只得老老实实又惴惴不安地开车。

    “师父？”段嫣然好奇地问道：“仙师，这位是您的师父吗？”

    秦峰险些笑破了肚皮，他忍着笑，一本正经地道：“段小姐，你不知道，在咱们这仙界，凡是干开车这一行的，都得尊称人家一声师父。否则的话，要是他们一个不高兴，这手随便抖几抖，咱们便得去见阎王。”

    段嫣然似懂非懂地点了点头，道：“哦，原来这铁壳车子的主人，都是了不得的仙人啊！”随即恭恭敬敬地说了一句：“师父，您好。”

    司机现在已经彻底无语了，自动过滤了段嫣然的问好。

    一路疯言疯语中，车子开到了市区外。打开车门，下了车还没来得及结账，那司机便如逃难一般开着车疯飙出去，弄得秦峰拿着钞票一脸莫明其妙。

    “走，跟我回家去。”秦峰对段嫣然点了点头，慢悠悠地走在郊外铺满雪的大路上。

    这条路向来行人稀少，本来这条路郊外某个煤矿主开出来便于运煤的，但是近年来那便山上的煤矿都开采完了，这条路也就基本上废弃了，倒似成了秦峰专用的一条路。除了秦峰和住在秦家的几个女人，这条路一年到头，真没几个人行走。

    路上秦峰来时踩出的脚印此时已经被雪覆盖住了，也没添上什么车轮印，看样子家里那几位都还没出门。

    秦峰注意了一下，段嫣然踩在雪地上，只留下一串浅得几乎看不出的脚印。看样子，这凌波微步的轻功果然巧妙，小段姑娘的功力也是相当精纯，不刻意施展轻功，便已有了这般效果。

    到现在，秦峰对段嫣然的身份来历已经没有丝毫怀疑。

    平行空间、镜像空间等等科幻似的理论如今早已流行起来，秦峰博览群书，虽然对那些理论不是尽信，但也并非不信。

    而段嫣然出场的场面极为宏大，演练的功夫又是不掺丝毫水份的真功夫，内家真气又是十足。虽然秦峰从没见过凌波微步、六脉神剑，但是料想这小姑娘没有糊弄自己。

    只是――如果说段嫣然原来所处的那个空间真的存在的话，那么那位现年七十多岁的小说大师古庸古老爷子，他又是从哪里得来那些故事？

    莫非他去过那个地方？又或者，他根本就和段嫣然小姑娘一样，是从那里来的？

    秦峰天马行空一般胡乱猜测着，心里对那新武侠流派的掌门人，古庸古大师多了几分兴趣，心想若有空的话，一定要去香港拜访拜访。

    到时候，说不得要把段嫣然带去，与他互相论证一番。

    “小段，你的功夫，都是段誉教给你的？”走在路上，秦峰随口问道。

    段嫣然落后他半个身位走着，无论秦峰怎样要求，她都不肯与他并肩而行，说是仙凡有别，担待不起。秦峰没有办法，只好由得她了。

    “小女子一身武功，都是家祖亲传。”

    秦峰皱了皱眉头，回头说道：“小段啊，在咱们仙界，不兴自称‘小女子’，听了别扭。这样吧，你如果觉得自称‘我’有些不恭敬，那就自称‘嫣然’吧。”

    “是，仙师。”秦峰有心显摆，他的轻功虽不如凌波微步精妙，但那也是一等一的高超功法。加上他功力深厚，轻身功法使了出来，走在雪地上半点痕迹都不曾留下。这一来，倒令段嫣然对他更加钦佩恭敬，他说一，她不敢说二。

    “嗯，你那北冥神功，练得怎么样了啊？”秦峰对这种功夫最感兴趣。他是个懒人，对勤修苦练不感兴趣。家传的武功只需尽情吸收玉中真气便可，若是让他自己从头练起，一点一滴累积内力，那还不如要了他的命。

    “嫣然已将北冥神功练成。”

    “我看你一身内力相当深厚，在你这个年纪，应该不是自己练出来的吧？”

    “仙师明鉴，嫣然未曾用北冥神功损人利己。嫣然一身功力，全是家祖传给嫣然的。”段嫣然的语气有些慌乱。

    “嗯，这我倒相信。你小姑娘看上去温柔纯良，也不是会做坏事的样子。段誉年轻的时候吸遍天下，自己没好好练过一天功夫，内力就深厚无比。不过被他吸掉内力的人，多半是心怀不轨之徒。嗯，他若是逆运北冥神功，传你一身深厚内力倒也不是难事。”

    现在秦峰已经进入了状态，扮仙师扮得瘾大了。

    而段嫣然听他的语气，似是对自己祖父的生平了若指掌，对他更加佩服。

    “仙师神目如炬，洞察秋毫，嫣然佩服。”

    秦峰微微点了点下巴，心中得意之极。他自然没安什么好心，平白拣到这么一个极品萝莉，还与那神奇的武侠世界有关，秦大少眼下自然极为兴奋。美女么，宁杀错莫放过，更何况是身兼几大神奇武学的美女？

    那六脉神剑先不说，威力不见得能比惊寂指更大。但是凌波微步和北冥神功，倒是十分吸引人。秦峰的逍遥游轻功快则快矣，却不如凌波微步精巧，若能学会凌波微步，躲子弹会不会更加便利？而若是能学会北冥神功，那更是美妙啊！嗯，世上没多少武功高手，这内力或许吸不到了。但是那些人造神的超能力，不知道可不可以吸过来为己用。

    不过，在此之前，须得让小姑娘明白一件事，否则的话一切都可能竹篮打水一场空了。想到这里，秦峰停下脚步，转过身，一本正经地对小姑娘说道：“嫣然哪，我有句话得告诉你。没事儿别出家当尼姑，佛祖会生气的。”

    “啊？为什么？”段嫣然不明所以。

    “这不废话吗？你要是出家当了尼姑，少爷我还怎么将你收入房中？你不作我老婆，我还怎么跟你学凌波微步、北冥神功？”秦峰心中如是想。当然，这话是不能如实说出来的。

    （嗯，大家嫌我更新速度慢。那好吧，先说一句，我打算九月一号进VIP，进VIP那天，我准备一天更新十万字，然后每天更新一万字，就是想多搞点月票。到现在为止，我还从来没见过月票超过五百张呢，所以这回打算拼一下。希望大家能理解我，让我们穷人也打个翻身仗啊！

    另谢谢血色螺旋兄弟的提醒。不过我的本意是，段嫣然是试练武功给秦峰看的，而她又只试练了一路剑法，怕秦峰分不清是六脉中的哪一路剑法，所以出招前要先说清楚招式的名称。总之多谢兄弟好心提醒了！）

    	

第四章 冬季到京城去破处

    		

    “啪”，周雅琪手指头上冒出一团小小的火焰，秦峰凑着那团火焰点着了烟，满足地深吸一口，吐出一串烟圈。

    段嫣然穿着一身周雅琪的衣服，身子陷在沙发里，瞪大眼睛盯着周雅琪手指上那团小小的火焰。

    周雅琪望着她嫣然一笑，轻轻晃了晃手指，那团火焰便消失得无影无踪。

    段嫣然顿时满脸崇敬地道：“周仙师神通广大，空手生火如此举重若轻，便是昔年精擅‘火焰刀’绝学的吐蕃国师鸠摩智也无法如周仙师这般精巧地控制火焰。嫣然佩服。”

    周雅琪笑眯眯地腻在秦峰的肩膀上，道：“一点小伎俩罢了。”

    这时，宋慧智一脸微笑地自大门走进了堂屋，边走边道：“这套沙发放在哪里？”

    在她身后，凌空悬着一套真皮组合沙发，随着她的步伐缓缓地，如羽毛一般飘进屋来。

    “哦，堂屋里的沙发足够了，把这套运到中院儿的厅里去吧。”秦峰随口说道。

    宋慧智点了点头，步履轻盈地穿过堂屋，向着中院走去，那套沙发不紧不慢地离地三尺飘在她身后。

    段嫣然满脸虔诚地看着宋慧智，道：“这般隔空摄物的本事，就算是当年闻名天下的丐帮帮主萧峰的擒龙功，也无法做到。擒龙功隔空摄物虽无往而不利，但让这般庞大的物事，悬空飘行却也力有未逮。”

    宋慧智回过头，对着她微微一笑，“雕虫小技而已。”

    小姑娘被唬得一愣一愣地，道：“仙师神通，非我辈凡夫俗子能窥一二。”

    堂屋中忽有阵阵花香传来，段嫣然抬头一看，只见堂屋中不知何时已是花瓣满厅。那无数七彩花瓣自空中飘落，扬扬洒洒落到地面，又化作团团光屑，消失无踪，像是钻进了地面一般。

    花雨之中，欧阳静身周裹着一团肉眼不可见的旋风，双足离地三尺从大门口飘了进来，一台等离子背投彩电在她身后，被一团旋风裹着，随着她飘进屋来。

    “这台电视就放在堂屋吧，大家也好一起看。”秦峰随手指点了一个位置，欧阳静点了点头，酷酷地将电视放到了堂屋南墙的一套组合柜上。

    “哇，天女散花……”段嫣然双手捧在胸前，满眼小星星。小姑娘毕竟还未满十四岁，还是小孩儿心性，看到欧阳静身周飞舞着无数飘香花雨，顿时小女孩本性流露。

    段嫣然被秦峰拐到家里已经是第三天了。头两天，秦峰和周雅琪、张洁忙着考试，没空好好调理这小姑娘。现在考试结束，张洁说眼看要过年了，提议把祖屋好好装扮一下，多购置点新家俱、家电，秦峰点头应了，同时也借着这机会，向段嫣然好好展示一把“仙界”诸“仙人”的实力。

    宋慧智和欧阳静本来是不会陪着秦峰瞎胡闹的，周雅琪性子活泼，心中又似乎有那么一座断背山，对调戏小女孩儿这类事情乐此不疲，倒是主动应承下来。但是当秦峰向诸女说清了段嫣然神奇的来历，宋慧智便也立马答应下来。欧阳静那里颇费了些周折，后来秦峰采纳南晨星的提议，给静姐姐封了一个五千块的红包，静姐姐顿时巧笑嫣然地答应下来。

    当时，静姐姐接过红包，飞快地掂了掂分量，然后冰冻的俏脸闪电消融，向着秦峰嫣然一笑，令秦峰颇有受宠若惊之感。

    摆平了三个人造神，南晨星和张洁又都是唯恐天下不乱的家伙，众人联手唬弄起这个来自武侠书中世界的小姑娘，便是智计百出，无往而不利。

    秦神棍被段嫣然满口仙师地叫着，隐隐有了些飘飘然的感觉。幸好家里的人造神够多，唬唬小姑娘容易之极。凭诸女手段，将段嫣然牢牢绑在秦神棍家里，信奉人至贱则无敌的神棍大人也没觉得有什么无耻的。

    “人，是可以无耻到我这地步的。”丝毫没有骗小女孩是极无耻行为的秦神棍心中得意。

    摆弄好了电视，接上电源、信号接收器，秦峰打开了电视。

    那方方正正的银白色薄匣子里突然跳出来的画面和人声吓了段嫣然一跳，她裹着那略显肥大的羽绒服从沙发上跳了起来，花容失色地惊叫着，指着电视屏幕说道：“那，那是什么？那些人，那些人怎地给困在了这小小的匣子里？诸位仙师，这是什么仙法？难道这些人得罪了诸位仙师，给诸位仙师以大神通关进去了么？”

    秦峰忍着笑，弹了弹烟灰，一脸正色地对段嫣然道：“小段啊，这个呢，是仙界的一种法术，叫做‘玄光镜’。通过这‘玄光镜’呢，我们可以看到十万里之物的物事。领略异国风光无需舟车劳顿，只要坐在家里，便能知晓天下人事。”

    说着，他拿起遥控器，随意调了几个台，恰巧转到一个正播放着香港老版《天龙八部》的地方台，这一集正是少林寺大会的场面。萧峰、虚竹、段誉三兄弟在群雄环伺下把酒言欢，磕头结拜，然后大战少林。萧峰对庄聚贤，虚竹对丁春秋，段誉对慕容复，打得天昏地暗，日月无光。

    段嫣然瞪大妙目，嗬嗬直叫着，嫩葱似的手指头点个不停，“这，这怎么可能？佛祖啊，那个人，那个人用的是六脉神剑……他叫段誉？他的样子怎地与我祖父不同？啊，还有萧峰、虚竹……这不是，这不是祖父时常给我提起的，他生平最得意的一战吗？”

    秦峰微微一笑，道：“这玄光镜还有一种本事，那便是知过去未来。过去五千年，未来五千年，在玄光镜中都能看到。你瞧着这里面的段誉跟你爷爷长得不同是吧？其实很正常。你现在看到的，是你爷爷少年时与他两位义兄大闹少林寺的场面。他那时候才多少岁？现在又多少岁了？他那时候，连他神仙姐姐都没追到呢！后来得了美人，心情愉悦，又武功大进，这样貌嘛，当然会有所改变。”

    段嫣然听他这一解释，也迷迷糊糊地点了点头。虽然她心中仍有疑虑，但是秦仙师是这么说的，仙师的话还能有假么？

    秦峰说着说着，忽然想起一件事来，问道：“嫣然哪，你奶奶是谁？王语嫣还是木婉清？又或是钟灵儿？”

    段嫣然闻言忙道：“回仙师，嫣然祖母，正是祖父的皇后王氏讳语嫣。”

    秦峰原本就料想如此，瞧段嫣然这仍未成年，便已初具颠倒众生规模的容颜，想必是王语嫣一脉。

    段嫣然现在已对这能知过去未来，能看到世界十万里的“玄光镜”产生了莫大的兴趣，凑到电视跟前，兴致勃勃地看了起来。她小时候曾听祖父追忆过年少轻狂事，虽然略知一二，但是知之不详。眼下正好有一个了解祖父，和祖父口中的江湖、英雄的机会，她又怎会放过？正在播放的《天龙八部》中，虽有一些事迹是艺术加工，纯属杜撰，但哄骗这个对祖父生平仅略知一二的小姑娘也足够了。

    见段嫣然看电视看得津津有味，秦神棍也不打扰她，与腻在他肩膀上的周雅琪一起出了堂屋，帮着南晨星等女搬运起今天新买的家俱来。

    张洁正在院子里指挥南晨星等女从货车上往下搬东西，货车司机是张洁统领的黑帮中的心腹手下，今天见着诸女大显神通，算是大开了眼界，不过瞧他的神情，显然不怎么自在，脸色微微有些发白。所幸他以前也曾见过张洁那快得不似手类的一双快手，眼下虽见着了那么多超自然的情形，倒也硬挺着没吓晕过去。

    见秦峰出来，张洁向他招了招手，说道：“阿峰，快来，有你的信。”

    “我的信？”秦峰有些纳闷，他无亲无故，仅有的一些朋友也全都跟他住在一起。这时节，有谁会给他写信？忽然心中一动，一股难以言述的欣喜自心底蹿了出来，难道是菲菲写来的？

    三步并作两步掠到了张洁身旁，秦峰大手一伸，道：“信呢？”

    张洁从挎包里掏出一封特快专递，交到了秦峰手里，笑眯眯地道：“这信寄到了我在仁昌集团的办公室，注明让我转交给你。”

    秦峰接过信封一看，上面的字迹娟秀清爽，看字迹，与王菲菲走前留给他的字条上的字迹一模一样。再一看寄件人一栏，正写着“菲菲”两字。

    秦峰顿时心中狂喜，手指轻轻一划，封套便给划出一条整齐的口子。

    张洁见秦峰激动地手都有点发抖，心中莫名地有些酸溜溜的感觉。不过她是个聪明乖觉的女孩，脸上不露半分破绽，笑眯眯地道：“阿峰，你那菲菲姐倒也真有些本事，知道仁昌现在由我作主，便把信寄到了仁昌集团大厦。你说，该怎么谢我？”

    秦峰哈哈一笑，一把抱住张洁，死命地在她光滑的脸蛋上“啵”地亲了一口，大笑道：“我以身相许行不？”说着，在她挺拔的酥胸上捏了一把。

    张洁一声轻呼，刚想大发娇嗔，却见秦峰拿着信，手舞足蹈地如一阵旋风般冲进了屋里。

    看着秦峰那欣喜若狂的样子，张洁心中那醋意不知怎地消减了不少。在这孤苦无依的女孩儿心中，看到秦峰如此高兴，她心里便也跟着高兴起来。

    秦峰冲到了自己房间，掏出里面的信件，一眼看去，只见上面只写了寥寥数行。

    “大笨蛋秦峰，

    我爸爸妈妈要来北京过年，你马上给我来北京，见见我爸爸妈妈，顺便陪我过年！

    记住，那些个女孩子，一个也不准带来。你小子花心我不管，反正今年过年我要你陪我一起过，多一个电灯泡都不行！

    要是你敢带一个来，你就死定了！

    要是你放假了不马上赶来，你也死定了！

    菲菲。

    PS：我在北京的住址是……”

    命令似的语气，霸道而简洁的行文风格，正是向来在秦峰面前以大姐头自居的王菲菲一贯的风格。

    在王菲菲住在这里的几日里，秦峰见惯了她的小女儿情态，心里明白那是因为她自觉多年来没有找秦峰，心中内疚，才约束着自己的性子。

    说起来，秦峰心里其实不愿她委屈了自己，处处顺着他，依着他。他喜欢的王菲菲，是那个风风火火的女孩儿，是那个行事霸道，大大咧咧，对着他时却心细如发，在霸道中隐含着如水温柔的女孩儿。

    一味地委屈顺从不是她的性格。

    现在见王菲菲终于恢复了本色，秦峰兴奋地在房中连翻数个跟头。

    他将手中那仅有寥寥数语的信看了一遍又一遍，终于平复下激动的心情，深深地吸了一口气，又缓缓地呼了出来，自语道：“菲菲啊，我为了你忍了这么久，身旁美女环绕，却只能看不能吃，我这宝贵的童身，可是一直为你留着啊……如今终于能得偿所愿了……”

    	

第五章 惊心二十四小时（一）

    		

    秦峰挎着一个黑色的旅行包，排在火车站进站口的长长人龙中，耐心地一点一点地往前挪动着。

    今天人很多，正值寒假，北上的旅客暴增。幸好离春节还有十几天，否则的话，临近春节那几天，说不定还真没办法坐上火车了。

    看着黑压压的一片人头，秦峰想起送自己来车站时，张洁抱怨自己不该执拗地要坐火车。说是坐飞机的话，不仅舒服宽敞，而且只需三个小时就能到北京了，哪用得着挤得这么辛苦？

    秦峰也不好说是因为自己父母都是因飞机失事而去世，自己心理上对坐飞机有种抹不开的阴影。要是真这么说了，岂不是在小丫头面前示了弱？只得说是自己长这么大没坐过火车，想体验一回坐火车的滋味，且顺便领略一下沿途的风情。

    为了证明自己真的是为了体验生活，秦大神棍连软卧都放弃了，买了硬座票。

    排了一刻多钟的队，终于进了站。上了自己的那节车厢，秦峰按着票上的车座号找到了自己的位子。位置不错，是车厢中央靠窗的一个位子，他上来得还算较早的，现在邻座都还没来人。

    将旅行包放到了行李架上，秦峰坐到自己的位子上，有些新鲜地东张西望着。

    不多时，这节车厢里的人渐渐满了起来，秦峰对面和邻座的位子上也都坐上了人。

    对面是一对年轻夫妇，男的戴着金边眼镜，看上去斯斯文文。女的长发披肩，穿着淡紫色的长风衣，长相甜美，怀里还抱着个三四岁的小女孩儿。

    他右边坐着一个脸色苍白的中年人，穿着一身地摊名牌，西装袖口上的商标都还没拆，脚下摆着一个大号旅行袋，看上去像是个返乡的打工仔。

    秦峰有些失望。他本来期待能够发生一段火车艳遇的，可是看样子这好运轮不到他头上了。秦峰闭上双眼，打算先假寐一番，等火车过了几个站之后再去补一车卧铺票。二十多个小时的车程，旁边又没有美女相伴，何必自讨苦吃？

    如今秦峰内功已经大成，进入了道之一境。体内真元即使不运功打座，就算是吃饭、睡觉、走路的时候，也可自行循环不息，发展壮大。且真元自行循环增长的速度，比起专心打座修炼也丝毫不差。

    当然，与不劳而获直接从玉石中吸收真气再转化为真元相比，无论是打坐时还是自行循环增长，真元增长的速度都太慢了。所以习惯了不劳而获的秦峰才想学到段嫣然家传的北冥神功，等将来玉石中的真气都吸收完了，便用北冥神功去吸别的武林高手的内力。

    刚闭上眼睛没多久，耳旁传来一阵嘈杂声。秦峰六识敏感，平时方圆百米之内落叶飞花即可收入双耳，如果刻意运功于双耳的话，这听觉范围可扩展到方圆五百米的范围。嘈杂声一响起，他便听出是一行人上了火车。从脚步声判断，这一行人数为十人，其中六人脚步声沉重，体格比起普通人要好得多。另四人中，有三人穿着高跟鞋，不用说肯定是女人了。最后一个脚步声略显沉滞，腿脚似乎不大灵便，像是个上了年纪的人。

    听到这一行人正往车厢中站走来，秦峰睁开双眼，随意往后瞥了一眼。

    只见一个身材高挑，穿着月白色风衣的年轻女子与一个头发斑白的老人走在最前。

    那女子围着一条白色的宽围巾，遮住了下巴与大半脸颊，戴着一副宽墨镜，将眼睛眉毛遮得严严实实。从裸外在外的面部皮肤来看，这女子皮肤好得出奇，脸形轮廓看上去是那种非常完美的鹅蛋形，但看不清具体样貌。

    白风衣里面是一身淡黄色的羊毛衫，胸部高耸，腰肢纤细，双腿修长，身材相当出色。

    她旁边的老人身材清瘦，戴着一副黑框眼镜，面带微笑，精神看上去很好，但是腿脚略有些蹒跚。

    看到这领头的女子和老人，秦峰只觉有些眼熟，好像这两个人他都见过，但是具体是在哪里见过却怎么都想不起来。

    在这两人身后，跟着两个年轻的女子，相貌姣好，但都板着脸，一副非常不爽的样子。再往后，是六个身着黑西装的彪形大汉，体格比起一般人要雄壮得多。

    这六人一看就知道是保镖了，最前面的两个保镖各提着一口大皮箱。这六个保镖满脸严肃地四下打量着，像是在寻找可能对他们的雇主构成威胁的潜在存在。但秦峰一看他们的眼神，就知道这六个保镖空有其表，其实却是菜鸟，那四下打量的动作，只不过装装样子给雇主看罢了。

    女子和老人坐到了与秦峰这一排位子只隔一条过道的那排座位上，两人面对面坐着，跟在他们身后的两个年轻女子各自坐在女子和老人的身边。

    那六个彪形大汉坐到了前面四人前后排的邻座上，将他们围在中央。

    在这一行人坐定之后，秦峰便没继续打量他们了。那领头的女子身材好是好，可惜看不到相貌，不能确定是不是美女。脸部轮廓虽然好看，但是谁知道她是不是大小眼呢？更何况，她有三个同伴，还有六个保镖，就算是美女，秦峰估计自己也没多大机会过去搭讪。

    看来这趟旅途的艳遇是不用想了。秦峰心中暗道，有些遗憾地阖上了双眼。

    火车摇摇晃晃地开了起来，不多时便出了站，高速行驶起来。听着车轨撞击的轻微响动，秦峰不知不觉把注意力集中到了过道那边的女子身上。

    车厢里很是嘈杂，聊天的、争座位的、嗑瓜子的、打电话的、哄孩子的，种种声音纠缠在一起，汇成千奇百怪的响动。

    但是秦峰的双耳却过滤了各种声音，将隔壁的那四人的轻声对话尽收耳中。

    “萧小姐，早就听说你从来不坐飞机，坐火车也只坐硬座。没想到以你的身价，还能保持如此勤俭的作风啊！”老人清爽的声音。

    “呵呵，方导说笑了。倒不是勤俭，只是我有非常严重的晕机浪，所以宁愿坐一天的火车，也不愿坐一个小时的飞机。”被称为萧小姐的，正是那个领头的女子。她的声音非常好听，滑腻中带点磁性，听上去非常性感。“坐火车嘛，当然要坐硬座才有意思。卧铺的空间太窄小，我总觉得一坐起来就会碰着头似的。”

    老人：“萧小姐的见解与众不同啊！我见过那么多大腕，有的即使有晕机浪，为了排场也非得坐飞机，有的甚至还包飞机。像萧小姐这么坦诚的，老方我还是头一次见。”

    “为了排场折磨自己的身体，小萧我还没有这么愚蠢。”

    “说得好，萧小姐真是性情中人。”老人赞道。

    “对了，方导，这次的男主角还没选定吗？”萧小姐问道。

    老人略有些遗憾地摇了摇头，“本来是选定了的，男主角由杜德威出演。可惜，快要签合同的前一天，小杜出了车祸，断了一条腿。”

    “哦，这事我听说过。小杜的腿是粉碎性骨折，短期内没法演戏了。”

    “本来由小杜和你演对手戏最合适不过，可惜啊！”老人摇头叹道：“圈子里像小杜那样既有演技，身手又好，外形还那么好的明星只有两三个。除了小杜外，另外的几个年龄上又不大合适……”

    “还有半个月就要开机了，这男主角再不确定，剧组损失就大了。”老人身旁的一个女子叹了一句。

    听到这里，秦峰已经想起那个萧小姐和老人是谁了。难怪初见二人时便觉得熟悉，原来还真是熟人。

    萧瑶，华夏新一代偶像明星，歌星出身，十七岁出道，出道头一年即一炮而红。出道第三年进军演艺界，处女作《倩女幽魂》，依此获当年华夏电影节最佳新人奖。此后三年，以每年一部的速度连拍三部电影，片片热卖。并于去年获香港金像影后，人气一时无两。

    传闻她正准备进军国际影坛，亚美历加好莱坞大导演斯皮尔伯格已对她发出正式邀请，请她去亚美历加参演投资达五亿美元的某部大片。

    说起来，秦峰还勉强算是萧瑶的粉丝。凡是萧瑶的电影、唱片，他全都收藏了。关于萧瑶的各方面资料、小道新闻，他也都收集了不少。不过秦峰不是什么狂热的追星族，他喜欢萧瑶，仅仅是喜欢她的美貌罢了。做春梦的时候，大多数也是以她为意淫对象。

    方天德，华夏国著名影视剧导演。将商业与艺术完美地锲合到一起的影视奇才。每两年出一部电影，每部片子都大红大紫，号称“票房伟哥”，萧瑶的银幕处女作《倩女幽魂》便是与他合作。前两年电影市场不大景气，他转拍电视剧，专拍古庸大师的名著。一年前拍出的一部《射雕英雄传》红遍全国，无论是国家台还是地方台，收视率几乎全部高居首席，并以此片捧红了新一代实力小生杜德威。

    现在听两人谈话的内容，好像又在策划一部新片。

    秦峰联想起网上的新闻，最近网上炒得很厉害，说是方导要拍新版《神雕侠侣》，大明星萧瑶将加盟出演小龙女。当时还以为是传言，萧瑶如今什么身价？怎么会去拍电视剧？可是现在听到两个人在这里谈话，想来传言是真了。

    与大明星和著名导演在这火车上不期而遇，秦峰并没有怎么激动。

    以前喜欢萧瑶，那是少年怀春，想有个做春梦的对象。但是现在秦峰坐拥王菲菲、张洁等极品美女，曾经对萧瑶的那种感觉渐渐淡了一些。

    银幕的萧大明星时而化身为清纯少女，时而化身为妖艳女鬼，时而又化身为冷艳间谍，无论出演什么角色都能将她最美的一面展现在世人面前。凭心而论，在银幕上看到的萧瑶即使用最美的光影装扮，也不过比王菲菲等女略胜一筹，在银幕之下，她不见得能强过秦峰的那些女人。

    不过美女在旁，以秦峰的性子自然要多加关注，怎么说这也是他从前的意淫对象不是？

    他闭着眼睛，面带微笑，继续窃听着他们的谈话。

    方导：“这次在A市海选，只选到两个配角，出演耶律齐和尹志平还可以，演杨过总是缺了那么一点痞气。北京那边的海选也正在进行中，听说选出了几个身手、外形都不错的年轻演员，说不定我们这次回去，就能选出中意的人选来。”

    方导最喜欢扶植新人，杜德威就是他一手捧红。就算是一个没有名气的新人，冲着方导和萧瑶的名气，只要演技不是烂得出奇，说不定都能小红一下。如果演技上佳的话，一炮走红也不是奢谈。

    接下来的谈话，就是方导和萧瑶交流对角色的理解。从二人的对话听来，萧瑶还真是要演小龙女这个角色。

    这时，秦峰忽然听到一声非常熟悉的脆响，接着便是小孩子的哭声和大人的惊叫声。

    他猛地睁开眼睛，那声脆响他再熟悉不过了，那分明是拉动枪栓的声音！

    更加离谱的是，那拉动枪栓的声音正是在他身边响起，小孩的哭声和大人的惊叫声也是在他身边响起！

    睁眼一看，只见那个坐在他身边的疑似打工仔的人类不知何时手中多了一把微型冲锋枪，枪口正比在一个小孩子的脑门上，那小孩正是坐在他对面的夫妻抱着的小女孩！

    “赤日炎炎，光耀扶桑！”一声嘶哑的喊叫，连续三声拉动枪栓的声音在这节车厢内响起！

    	

第六章 惊心二十四小时（二）

    		

    华夏国贵为东方第一强国，但并不称霸。不像亚美历加一样，管天管地管海洋。但是世上偏偏有一个组织，处处与华夏国过不去。

    一千八百年前，新秦帝国第二代皇帝秦仁联合旧秦帝国皇帝嬴公子羽，渡海远征东瀛岛国，将东瀛岛国征服，将东瀛四岛收为华夏四省。

    秦文帝秦仁以仁治国，并未对东瀛四岛上原住民斩尽杀绝，而是想以文化侵略的方式，令东瀛民族彻底融入华夏民族。但所谓斩草不除根，春风吹又生。千百年来的教化和通婚，早已令东瀛大和民族绝大部分后代子孙忘了祖先，以华夏民族自居。却也有一部分顽固不化的大和岛民，不服教化，心念旧国。

    从古时起，大和余孽曾无数次在东瀛四岛和华夏大地上兴风作浪，制造混乱，甚至曾在华夏民族内乱之时，举兵反叛，妄想趁乱复国。

    虽然大和余孽从未成功过，但是华夏国也从未能将大和余孽彻底铲除。

    延至现在，世界上最著名的恐怖组织之一，大名鼎鼎的赤日教，便是一个由大和余孽组成的国际恐怖组织，专门针对华夏国及与华夏国交好的周边国家制造恐怖活动。

    既然是恐怖组织，那么他们的行动也就毫无顾忌。制造混乱伤亡，搞破坏才是他们的目的。狂热的赤日教徒甚至可以在身上绑上几十斤TNT，冲进人群密集的地方引爆。

    所以当秦峰听到“赤日炎炎，光耀扶桑”这赤日教的八字口号之后，心中不由大惊。

    如果是绑匪或是劫匪还好办，即使这车上的劫匪再多，秦峰也有信心将之一一击破。

    毕竟劫匪不会动辙拉上全车的人陪葬，即使他们有这个想法，也不见得有这个能力。

    但是现在既是赤日教，那么他们的目的就不可能是为了钱。从历次赤日教制造的恐怖活动看来，赤日教徒有着相当高的军事素养，其中最精锐的部队“赤日战队”号称拥有世界一流的特种作战水平。

    凭秦峰的功夫，自保没有问题。但如果想逞一把英雄豪气的话，以赤日教的手段，也许这列火车上现在已经堆积了相当数量的炸弹，一个不慎，就可能车毁人亡！

    心里飞快地盘算着，秦峰眯起了双眼，神色惶惶地作出一副惊骇的模样，身子瑟缩在车座上，簌簌发抖。

    对面的夫妇男的怒目圆瞪，狠狠盯着与秦峰邻座的那赤日教徒，女的已经泣不成声。他们的女儿被那赤日教徒揪着后背提到空中，枪口正指着那小女孩儿脑袋。

    女孩儿挥舞着四肢，哇哇哭叫着，小脸涨得通红，大眼睛里不住地滚出泪珠。

    车厢里一片混乱，四个赤日教徒一色的乌兹冲锋枪，分站车厢前、中、后三部，将整个车厢牢牢控制住，两头过道口上的门已经关上。

    秦峰在假装惊恐瑟缩上车座的时候，眼睛飞快的在车厢内扫视了一番。只见车厢前部过道口的门前，站着一个西装革履，看上去事业有成人士的中年壮汉。中部的则是那个打工仔一般的中年人，尾部过道门前站着的，是一个满脸青涩，看上去不满二十岁的年轻小伙子，胸口还别着A市科技学院的校徽。

    另有一个乡村妇女一般的中年女人，左手提着一把枪刺，右手持枪，在车厢里来回巡视，厉声叱咤着，严令惊惶失措的乘客们安静下来。

    秦峰心下凛然，这赤日教果然名不虚传，教徒三教九流，什么人物都有。更可怕的是，他们居然能够避过安检，轻轻松松地就将这么强的火力带上了火车。

    依稀有几声枪响传来，伴着几声压抑的惨呼。看来是车上的乘警被车上潜伏的赤日教徒解决了。

    秦峰不是列车员，所以不知道这列火车有多少节车厢。软硬卧各有多少节、座车共有多少节、餐车有多少节统统不知道。这样一来，他自然无法猜测车上一共来了多少赤日教徒。

    乘客中间一般会混上一些便衣乘警，但数量不会太多，火力不可能太猛，看现在这情形，怕是指望不上了。

    “做，还是不做？”秦峰心中飞快地思考着这个问题。

    以他的实力，杀人于无形之间不难，但怕就怕在他除掉了所有明里的赤日教徒之后，会有混在乘客中，现在还没有暴露出来的赤日教徒暴起发难。

    赤日教徒的人肉炸弹和基地组织的黑寡妇齐名，天知道这趟火车上那些表面上被枪指着的乘客中，会不会有几个全身绑满了炸弹的赤日教徒。

    更何况，如果今天出手杀人，就算能除掉所有的赤日教徒，挽救这趟火车上的乘客，他也必会在众目睽睽之下暴露出自己的身手。

    杀人不难，对现在的秦峰来说，杀人就像捏死蚂蚁一般轻松。但是华夏毕竟是个法制国家，他不是执法者，杀人只能在暗地里进行。在光天化日之下动手杀人，就算杀的是恐怖分子，救的是车上的乘客，他也会引起相关方面的注意，以后的日子可能就过得不那么舒服了。

    不过如果不干掉这些恐怖分子，让他们彻底挂掉的话，很难保证他们不会引爆炸弹。

    “如果小段在身边就好了！”秦峰心中有些懊恼。这次出门，他把段嫣然留在了家中。段嫣然有张洁等女作陪，又有电视可看，倒也不觉得孤单。秦峰走之前还曾叮嘱她，让她密切注意南晨星等四个随时可能暴走的女暴龙。让她如果发现四女有所异常的话，马上想办法将她们击倒。

    段嫣然一身内力传自段誉，段誉内力之雄厚，在《天龙》的世界中仅虚竹子能与之相比。而凭她一阳指的点穴功夫，再加上凌波微步这种天下无敌的保命轻功，在南晨星等四女彻底暴走之前，应当能将她们制住。

    也就是因为要把段嫣然留在家中牵制南晨星四女，否则的话，秦峰肯定会把她带在身边。小段还是幼齿，就算把她带到北京，只要说清楚她的来历，再让她在王菲菲面前耍上一套六脉神剑什么的，王菲菲肯定不但不会生气，反而会相当高兴。

    而如果现在段嫣然在身边的话，凭她的一阳指的点穴功夫，当然可以将这些赤日教徒擒而不杀。

    点穴这门学问太深厚了，秦峰现在身兼四大绝艺――遮天手、惊寂指、天剑、霸刀，无一不是杀人的伎俩。惊寂指虽然也是指法，但却不是点穴的指法。一指戳上去就是个血淋淋的孔洞，事后验伤难免会引起注意――张昌羽就是那么死的，A市警察局现在虽然无从追查凶手，但肯定存有他的验尸报告。

    而如果用当初杀死张知仁那种惊寂柔指干掉车上的赤日教徒的话，且不说这些赤日教徒在他手下像得了心肌梗塞一样，无丝毫伤痕地死去会显得多么诡异，就算是车上乘客们神经够粗能够忍受那种诡异的情形，日后难免会有人将这些赤日教徒的死与张知仁的死联系起来。

    而遮天手、天剑、霸刀虽然也能将人打成废人，令其彻底失去反抗能力。但不怕一万，就怕万一，就算废了赤日教徒的四肢，也难保他们不能引爆身上可能绑着的炸弹。

    毕竟废掉人的四肢，不像点穴那样，可让人一动不动。尤其遮天手、霸刀太过霸道，打在人身上破坏力太强。稍稍温柔一点的天剑又太难练，俗话说百日刀千日剑，秦峰虽有速成的法子，但天剑所需的境界太高，秦峰到现在也不过刚刚踏入了天剑之境的门槛。

    正在秦峰左右为难之时，坐在他对面的女人忽然跳了起来，泪流满面地扑向那抱着她孩子的赤日教徒。此时那小女孩已经哭得声嘶力竭，那女人一边叫着“把孩子还给我”，一边发疯似地挥舞着双手，腰胯抵在横在她与那赤日教徒之间的桌子上，身子前倾，猛抓向那人的手臂。

    恰在此时那在车厢里巡行的村妇打扮的赤日教徒刚好从这里经过，见那女人扑了起来，不假思索地反手一挥，那乌黑的军刺划过一道乌光，狠狠地扎进了那女人的心口。

    那村妇一般的赤日教徒手劲极大，不过三十公分长的军刺将那女人钉了对穿，冲力让那女人向后仰倒，口中喷出鲜血。那赤日教徒冷哼一声，抽出军刺，那女人心口顿时鲜血狂飙，喷了坐在她对面的秦峰满头满脸。

    车厢中顿时响起一片尖叫，那女赤日教徒哼哼冷笑几声，枪口一指某位义愤之下跳起来的男士，轻轻一扣扳枪，枪口喷出一团火舌，一个三连发点射，将那男士头上打出三个血洞，哼都没哼一声便倒在过道里，鲜血和着脑浆泊泊流了出来。

    猝然响起的枪声压住了车厢里的惊叫声，所有人都噤若寒蝉，有胆大的恨恨地望着那几个赤日教徒，不过更多的人却是惶恐地低下了头去。

    滚烫的鲜血淋在秦峰头上，秦峰感到心中压抑的火气腾地窜了上来。

    他眯着双眼，盯着那躺在自己丈夫怀里，浑身鲜血淋漓，死不瞑目的女子，双瞳中涌起一团血云，现出那修罗炼狱的景象。

    那女子看上去很斯文的丈夫大口大口地喘着气，双眼血红。他抱着妻子渐渐冰凉的尸体，女儿凄厉的哭叫声不住地冲击着他的耳膜。

    男人的血性被点燃了，他抬起头，牙齿咬得嘣嘣作响。

    “怎么，你有意见？”那个打工仔一般的赤日教徒狞笑着，枪口对准了他的胸膛。

    秦峰冲着那男人连打眼色，但那男人恍若未觉，面孔地扭曲地瞪着那赤日教徒，忽地大吼一声：“老子跟你拼了！”

    一句话刚刚说完，男人还没来得及跳起来，嗖地一声，那把捅死了他妻子的乌黑军刺已狠狠地扎进了他的右眼，穿透了他的后脑，钉在车座靠背之上。

    那男人身子抽搐了几下，气绝身亡。

    那女赤日教徒拔出军刺，伸出猩红的舌头，舔了舔军刺上红白黑三色夹杂的液体，嘿嘿冷笑不已。

    小女孩见父母接连遇难，顿时凄厉地大哭一声，眼睛一翻，晕了过去。

    那抓着她的赤日教徒随手将她扔到秦峰身旁的座位上，用某种鸟语一般的语言向那女教徒嘀咕了几句，那女教徒点了点头，一脚踢碎秦峰旁边的车窗，单手提起女人的尸体，扔出了窗外，接着又将男人的尸体扔了出去。

    秦峰眼角一阵抽搐，这女教徒刀法极准，手劲极大，脚也厉害得很。这点功夫虽然不放在秦峰眼中，但是如果车上像她这样的人再多一点的话，秦峰没有把握在他们引爆可能存在的炸弹之前，将他们全部干掉。

    这时，车厢里的喇叭忽然响了，一个听上去很温和的声音响了起来：“各位乘客大家好，我叫小泉古三郎，华夏名古朗。我是本次列车的列车长，非常欢迎大家来参加此次死亡旅程。本次列车的终点站是北京西站，中途将不再停车，将大家作好准备。当列车行抵北京西站后，大家将看到有生以来最美丽的烟花。另外再向大家介绍一下乘坐本次列车的几位名人，被我点到名字的各位请随我们的战士到餐车来，我将为大家举办一个小小的酒会……”

    	

第七章 惊心二十四小时（三）

    		

    （答读者问：秦峰不是警察，所以不能杀得太嚣张。他的功夫杀人那可都是把人打得四分五裂的，要是一个人就把整车恐怖分子干掉了，割头切四肢，杀得血淋淋的，能不引起国家注意么？而且他用惊寂指杀人，那可是在局子里有备案的。张昌羽和张家的一些保镖都是死在惊寂指之下。再说了，秦峰也不能保证除了明里的执枪恐怖分子之外，那些乘客里面会不会还混着没有露面的人体炸弹。下面正文。）

    秦峰没有想到，这趟列车上还真的很有几个名人。

    一个由A市几个中型企业主组成的考察团，两个从A市返回北京的立法委员，某军区的某少将师长等等，甚至大明星萧瑶和身为京城人民委员会委员的方导也在其中。

    秦峰就纳了闷了，这些名人干嘛闲得没事来坐火车？坐飞机不是挺好吗？虽然如果遭遇劫机的话铁定是十死无生，而坐火车遇上这样的事却有九死一生的机会。

    “操，要不是你们坐在火车上，哪里会有这样的事？妈的，老子好不容易坐一回火车，就遇上这么倒霉的事情……干，还连累死了这么多人！”秦峰心中愤愤不平地叫骂着，不知不觉他已把这次赤日教的行动推到了那些坐火车的名人身上。

    秦峰注意到，当被点到名时，萧瑶的放在桌子上的双手顿时绞在了一起，一双玉手剧烈地颤抖起来。而坐在她对面的方天德导演脸色变得煞白，嘴唇哆嗦了起来。

    如果遇上一般的绑匪，两人想必也不会这么失态。但这次遇上的确是赤日教，在华夏国，不知道赤日教凶名的，实在少得可怜。

    坐在两人旁边的两个女助手也都吓得不轻，惊惶失措地交换着眼色。而本来担负着保护他们的责任的那六个保镖，却全都耷拉着脑袋，一副胆战心惊的老实模样。

    这也难怪他们，那六个保镖虽然也是身高体壮的彪形大汉，但是他们的任务也就是应付一些疯狂的歌迷，对付一些不入流的小流氓，碰上这特种军队一般的恐怖分子，他们实在没有任何反抗的能力。

    那华夏名古朗，本名却是很有大和民族气息的小泉古三郎念完了名字，用带着笑意的温润声音说道：“除了我念到名字的各位外，各位亲爱的乘客请安静地坐在你们的位子上，安心地享受本次旅程。大家请放心，我们赤日教这次行动不是为了求财，我们绝不会侵犯大家的私人财产。好了，我的话就到这里，有什么最新情况，我会第一时间通知各位亲爱的乘客。”顿了顿，他又说道：“我补充一点，刚才被我念到名字的各位乘客，请你们自觉地站起来，跟随我们的战士到餐车来。如果想躲避过去的话，我不敢保证你们不会提前发生一些意外。”

    他这句话说完后，萧瑶和方导并没有马上站起来。而那个提着血淋淋的军刺的女教徒，则在萧、方二人座位的过道上踱来踱去，一双冷厉的三角眼若有若无地打量着二人。

    见二人低着头，好像还没有站起来的意思，那女教徒冷哼一声，一扬手中军刺，一道匹练似的乌光嗖地一声飙进了方导身旁那女助手的肩膀，穿透了她的肩胛骨，将她生生钉在车座靠背上。

    那女助手痛呼一声，大哭起来。方导猛地站了起来，颤声叫道：“小王！”他猛地抬起头，颤抖着看着那冷笑着的女教徒，大声道：“我，我跟你们去！你放过她！快，快给她治伤……”

    那女教徒瞟了萧瑶一眼，冷笑道：“萧小姐？”

    萧瑶有些颤巍巍地站了起来，道：“我，我也去。”

    那女教徒满意地点了点头，缓缓地拔出军刺，鲜血猛地从不规则地伤口中狂飙出来。

    “跟我走，会有人给她治伤的。”女教徒冷冷地说道，领头走了出去。萧、方二人紧紧地跟在她身后，身子都不停地颤抖着。

    站在秦峰身旁的赤日教徒等三人走出了车厢之后，冷哼一声，走到那因大量失血而脸色苍白，痛哭声渐渐变小的女助手身旁，一把揪起她的头发，枪口抵住她的心口，扣动扳机，砰地一声脆响，那女助手顿时香消玉殒。

    对面萧瑶的女助手惊呼一声，尖叫道：“你们不是答应给她治伤的么？”

    那教徒耸了耸肩膀，说道：“死了，什么伤痛都没有了。你要不要试试？保证弹到病除，以后就连痛经都不会有了。”

    萧瑶的女助手顿时噤若寒蝉，连连摇头。

    秦峰怒火狂冲，忍不下去了！实在不能再忍了！照这么下去，恐怕还没等列车开到北京西站，这车上的乘客便都给他们杀光了。

    想到这里，秦峰趁那个站在他身旁的教徒注意力没有放在他身上，悄悄低下头去，抓住旁边垂下来的窗帘，伸指在那天蓝色的纱布窗帘上轻轻一划，割下来一条长六十公分左右，宽三十公分左右的布条。

    将布条罩在脸上，在脑后打了个死结，确保遮住了大半脸面，两手中指上各扣上了一枚从昏倒在他邻座上的小女孩羽绒服上扯下来的水晶扣子，秦峰这才抬起头，站直了身子。

    在他站起来的同时，那守在车厢两头的两个赤日教徒就注意到了他。还没等他们将枪口指向他，秦峰侧身而立，双臂左右张开，两手中指同时弹出，那扣在两指上的两颗扣子闪电般射出。

    “卟卟”两声闷响，被秦峰以惊寂指力弹出去的两颗扣子正中前后过道门前的两个赤日教徒眉心，击穿了他们的额骨，蕴含在扣子上的暗劲将他们的脑髓绞得稀烂。

    两人如枯木桩一般颓然倒地，车厢中响起一片压抑的惊呼，所有人的目光都集中到了蒙面的秦峰身上。

    那正调笑着萧瑶女助手的赤日教徒忽觉这女人眼神不对，好像正满怀希冀地看着自己身后。那赤日教徒很是警醒，猛然转身，却见一个蒙着面的男子正站在自己身后。还来不及调转枪口扣动扳机，那蒙面男子右手便闪电般挥出，以手作刀，飞快地在他双肩上各切一记手刀。

    清脆的骨碎声中，秦峰将那赤日教徒的双肩肩骨切得粉碎。他一把捞住那教徒脱手掉落的冲锋枪，枪口顶在那教徒的眉心上，用变了调的嗓音低声喝道：“车上有多少赤日教的人？除了你们这些拿枪的外，还有多少扮作乘客混在人群中？你们的阴谋是什么？车上安装了多少炸弹？说！”

    那赤日教徒冷哼一声，忽然张口便想大呼。秦峰眼疾手快，枪口往下一移，捅进了他的口中，将他的声音捅回了嗓子眼里。

    “找死！”秦峰一扣扳机，子弹将教徒的后脑打出一个血洞，溅出的血液喷了他身后的萧瑶女助手满脸。

    那女助手顿时尖叫起来，秦峰双眼冷电似地扫了她一眼，低喝道：“不想死就闭嘴！”

    那女助手马上双手捂住自己的嘴，静了下来。

    秦峰满意地点了点头，在那已死的赤日教徒身上搜索一番，从他领口上搜出了一个钮扣状微型话筒，在他耳朵时面，还塞着一个微型无线耳机。

    “妈的，科技还挺先进的。”秦峰不客气地将耳机塞进了自己耳朵眼里，将那微型话筒别到了自己领口上。既然有微型话筒，那么说不定秦峰刚才问的话已经被人听到了。

    秦峰也不担心，从那赤日教首领话中听来，所谓的让乘客们在北京西站看到一生中最美丽的烟花，大概就是指这列车将要在进站的时候被引爆。在华夏首都引爆一辆装满了乘客，其中还有几个很有影响力的名人的火车，那将引起多大的轰动？

    所以在车驶进北京西站之前，车上的赤日教恐怖分子应该不会这么快就引爆火车。就算知道了这节车厢里已经发生了意外，他们应该首先想的是把这个意外消除掉。

    果然不出所料，耳机里传来一句急促的问话声：“018，018，收到请回答！收到请回答！刚才发生了什么事？刚才发生了什么事？”

    秦峰冷静地回想刚才那被枪打死的赤日教分子的声音，运功改变自己的嗓音，模仿那死鬼018的声音说道：“018收到，018收到。刚才有人夺枪，已被我击毙。”

    刚才那个死鬼018动辙开枪杀人，秦峰打的那一枪再正常不过，就算枪声被人听到，也没多大问题。

    对方似乎相信了秦峰的话：“019、020有没有问题？”

    “没有。”

    对方说道：“那好，密切注意，如有骚动，格杀勿论！”

    秦峰不假思索地回答：“哈伊！”

    大和民族已经差不多灭亡了，大和族的语言却没有从世界上完全消失。至少，大和余孽还是在用的。

    刚才那两个赤日教徒就曾用鸟语似的大和语言交流了几句话，秦峰听到那女教徒在踢碎窗子，丢那对夫妇的尸体出窗前，对刚才被他一枪打死的赤日教徒点头说了一句“哈伊”，由此猜测这两个单词的意思便是“是”，于是搏了这一把。

    他倒不是闲得没事，他知道对方不见得会完全相信他的话，说不定马上就会有人过来察看。索性兵行险着，用一句大和语来拼一拼，获得对方的信任。

    果然，对方传来一句颇为满意的：“哟~西！”

    这时满车厢的人都露出了希冀的神彩，全都目光灼灼地盯着秦峰，几个少女看着秦峰的眼神甚至还透射出炽热的爱意。

    秦峰打了个冷战，摇了摇头，手指竖在唇前，作了个噤声的手势。车厢中的乘客们见他举手投足间便杀掉了三个持枪的恐怖分子，对他很是信任，顿时全都静了下来。

    秦峰快步在车厢里前后走了一圈，将那守着前后两门的两个赤日教徒尸体上的微型话筒和耳机搜了出来，又把他们的枪和身上的弹匣拿到手中。在三个赤日教徒尸体上一番摸索间，并没有发现他们身上绑有炸药，看来这些执枪的恐怖分子并不是作肉体炸弹之用。

    手捂住微型话筒，秦峰说道：“还有谁会用枪的？”

    车厢里静了一静，不多时便有两个人举起了手。

    秦峰看了一眼，只见其中一人是萧瑶的保镖之一，还有一个是坐在车厢前排的一个身穿黑色皮夹克，剃着平头，满脸精悍的瘦高汉子。

    “他们是恐怖分子，不是普通的绑匪，要是跟他们作战，随时可能满命。但如果我们什么都不做的话，那就一定没命。你们也听到了，他们想炸掉这辆火车。”秦峰眼神肃穆地看着二人，“拼，可能死，不拼，一定死。你们确定要跟我一起拼一拼？”

    	

第八章 惊心二十四小时（四）

    		

    那两人走出各自的座位，来到了秦峰面前。那精悍的瘦高汉子沉声道：“我叫韩海，是北京军区现役军人，我有责任和恐怖分子作战。刚才是没有武器，只要手里有枪，未必拼不过他们。刚才眼睁睁看他们杀了四个人，现在我至少要打死四个恐怖分子，才能平我心头之恨。”

    秦峰点了点头，给了他一枝冲锋枪，两个弹匣，一副话筒耳机。“你的代号是019。”

    萧瑶的那个保镖说道：“我叫王翰，很喜欢射击，枪法不错。”说话时神情虽然不比韩海镇定，但看上去也很有些胆色。

    秦峰也递给了他一枝枪，两个弹匣，一副话筒耳机。“你是020。”想了想，他又把自己身上带着的三个弹匣以及从他手上那枝枪上拆下来的一个弹匣分给了二人。这样一来，他手上就剩一枝空枪了。

    “你不用枪？”韩海问道。

    秦峰把空枪扔到地上，说道：“枪对我没用。你们两个的任务就是守住这节车厢，想办法拖延时间，不要让敌人起疑。我去干掉恐怖分子。对了，你们最好把脸蒙起来，否则的话，万一有恐怖分子漏网，你们就要倒霉了。”

    韩海无所谓地道：“我是军人。”

    秦峰道：“你没有家人？记住，我们面对的是不择手段的赤日教恐怖分子。如果你有家人的话，别让赤日教的报复落到你家人的头上。”

    韩海沉默半晌，有些不情愿地撕下一块内衣，蒙在了脸上。王翰见状也忙不迭地扯下一块衣襟，遮住大半脸面。

    “现在，”秦峰对车厢里所有满怀希望的乘客们说道：“请各位彼此搜身。”

    “什么？”“为什么？”车厢里响起一片压抑着的骚乱声，还好这些乘客们记得不能发出太大的声音，以免让别的恐怖分子察觉。

    “我怀疑乘客中还藏着赤日教的肉体炸弹。”秦峰说道：“为了大家的安全，只能这么做。我想，大家也不希望好不容易有了逃生的希望，却被一个隐藏在我们之中的肉体炸弹炸得血肉横飞吧？”

    赤日教的肉体炸弹实在太有名了，乘客们听他这一说，虽然有些不情愿，但还是彼此开始了搜身。

    “对不起，你们我也得搜身。”秦峰对韩海和王翰说道。

    二人无可奈何地举起了双手，虽然他们手里拿着枪，却没有半点反抗的意思，就冲这一点，秦峰也知道这二人不可能是恐怖分子。

    不过小心驶得万年船，秦峰还是很仔细地给他们搜了身。

    搜身的结果当然是所有的乘客都没有问题，至此，秦峰才算是对这节车厢放下心来。

    三人又商量了几个简单的暗语，然后韩海和王翰一前一后守住了过道门，秦峰打开一面窗户，从窗口翻了出去，轻轻松松地到了车顶上。

    此时已是夜晚，火车行驶在杳无人烟的群山之中。秦峰站在车顶上，冬夜里刮骨刀一般的寒风扑面而来，却连秦峰的一片衣角都无法拂动。前方不远就是一条隧道，秦峰紧走几步，跳到了后面一节的车厢顶上。飞快地趴下身子，将身体固定在车顶上，几乎在他趴下的同时，高速行驶的火车冲进了隧道之中。

    四周的环境猛地暗了下来，漆黑不见五指。这样黑暗的环境对秦峰却没有任何影响，修罗魔瞳的夜视能力不是一般地强悍。

    他将耳朵贴在车顶铁皮上，凝劲于双耳，仔细倾听着这节车厢里的动静。火车行驶的噪音被他自动过滤，不多时他便将这节车厢中的情形尽收耳底。

    下面有三个人，有两个一前一后守在过道门口，还有一个在车厢里面来回巡视。看样子，现在每节车厢里面都是有三个人把守。

    这时火车已经驶出了隧道，秦峰站起身来，飞快地向着后面的车厢掠去。每经过一节车厢，他都要趴下来仔细倾听一阵，在判断出了车厢里面的恐怖分子人数之后，再继续向下一节车厢掠去。

    他打算从最后一节车厢开始干起，闪电般向前冲杀，所以必须准确无误地知道每节车厢里总共有多少恐怖分子。

    终于到了车尾，他对火车后半截车厢内的恐怖分子人数心中也有了个底数。站在最后一节车厢的车顶上，他深吸一口气，伸手抓住车顶边缘，向下一跳，身子吊在空中，借惯性往一面窗子撞去。

    砰地一声脆响，那面窗子被他撞得粉碎，他身子蜷成一团自窗口跃了进去。与此同时他双手中指连弹，弹起三块碎玻璃，尖利的呼啸声中，那三块碎玻璃子弹射向车厢中的三个赤日教徒。

    那三个赤日教徒反应不慢，在秦峰刚刚破窗而入的那一瞬间已经将枪口指向了他。但是秦峰的速度实在太快，那三块碎玻璃在三个赤日教徒开枪之前，几乎同时击中了他们的咽喉。

    鲜血像喷泉一般从三个赤日教徒咽喉中飙出，三人喉咙里发出阵阵濒死的咯咯声，枯木桩一般栽倒在地，抽搐了几下便气绝身亡。

    车厢里一片寂静，突如其来的变故让车里的乘客们一时没有反应过来。当他们反应过来之后，刚准备扯着嗓子尖叫时，秦峰已发出一声闷雷般的低喝：“不想死就闭嘴！”

    他说话的声音不大，可是话语声却在每个人的耳边响起，震得所有人的耳膜一阵轰鸣，果然安静了下来。

    乘客们略带恐惧地看着秦峰，刚才没有一个人看清楚那三个赤日教徒是怎么被杀的，凭他们的眼力，还看不到被秦峰以惊寂指劲弹出去的，射速比音速还快的三块碎玻璃。

    秦峰满意地点了点头，身后忽然响起几声呻吟。回头一看，却是那坐在被他撞碎的车窗边的两个乘客，脸上被碎玻璃割出了好几道血口。

    秦峰这个时候也没心情对这两个人道歉了，他在车厢里走了一圈，飞快地将三具赤日教徒尸体上的装备卸了下来。

    “出来三个人，拿上这些武器。”秦峰冷冷地命令道。连说了两遍，才有三个看起来胆大一点的男子来到了秦峰身边。

    秦峰看了他们一眼，问道：“打过枪么？”

    “打过手枪。”其中一人老老实实地说道。

    “差不多了，都是枪。”秦峰自我安慰，把枪和话筒耳机分发给了他们。“记住，别乱说话，别人怎么问你们就顺着他们答，尽量拖延时间。”在这个时候，秦峰也没时间给他们进行紧急培训了。

    接着，秦峰又下了互相搜身的命令。短暂的恐惧过后，乘客们已经把秦峰当作了救命稻草，一丝不苟地照他说的做。

    “咦，这是什么？”一名乘客突然摸到她邻座一个十七八岁的小姑娘厚厚的羽绒服里，好像有硬梆梆、沉甸甸的板块，不由惊呼一声。

    秦峰的目光循声望去，那看上去清纯可人的小姑娘忽然凶相毕露，猛地站了起来，手里不知何时多了一个微型遥控器。

    “把枪放下，不然我就引爆了！我身上有十五公斤TNT！炸弹里装有三百颗钢珠！”那小姑娘恶狠狠地尖叫道。

    装了三百颗小钢珠的十五公斤TNT，已经足够把这节车厢炸得血肉横飞。

    “哦？”秦峰眼中含着讽刺的笑意，看着那小姑娘，“你这么小，就肯做肉体炸弹了？不怕死么？”说话间，他手中已经悄悄扣上了一根从旁边桌上拿到的，吃康师傅方便面的塑料叉。

    “赤日炎炎，光耀扶桑！为了大和民族的独立，为了重新夺回东瀛四岛，死算什么！”那小姑娘满脸狂热地尖叫。

    “好，那你死吧！”说第一个“好”字的时候，秦峰突然出手，说到第二个字的时候，那塑料叉已经嗖地一声飞了出去，白色塑料叉上竟然冒出淡金色的光芒。到了第三个字的时候，那塑料叉已经深深地刺入了小姑娘的眉心，直没至柄。

    强横的冲击力令那小姑娘的头猛地向后仰起，后背猛地撞到车座靠背上。喀喇一声脆响，后仰的力道太强，身子又被车座靠背挡住的情形下，她的颈骨居然被这强横的力道折断了。脑袋晃晃荡荡地挂在脖子上，看上去好像随时可能掉下来。

    小姑娘凄惨的死法让乘客们望向秦峰的眼神又充满了恐惧，那眼神好像秦峰比恐怖分子更可怕。那搜出小姑娘身上炸弹的中年大妈甚至哆嗦着喃喃说道：“造孽啊！这么小的姑娘……怎么能杀了她呢？造孽啊！”

    秦峰不屑地嗤了一声，国人的特性就是同情弱者，排斥强者。却忘了这弱者只在三秒钟前，还威胁要炸死车上的人，还这强者刚刚才把他们从死亡边缘拉了回来。

    “把这节车厢守好，尽量拖延时间。”秦峰叮嘱了三人几句，走到那小姑娘的尸体旁，将她的羽绒服剥了下来，把那件至少重二十公斤的羽绒服扔出了窗外。

    现在已经可以肯定车里面的乘客中混有肉体炸弹了。但不知道具体有多少肉体炸弹，哪些车厢中有，哪些车厢中又没有。

    这就需要他高度警惕。这些肉体炸弹看来最准备作为万一把守车厢的恐怖分子被隐藏高手干掉之后，扳回局面时用的。秦峰推测这些肉体炸弹不会轻易引爆炸弹，毕竟胁持了这列火车的恐怖分子是打算在北京西站引爆火车的，如果途中就炸掉几节车厢的话，那么造成的影响和轰动将远远不及在华夏国首都引爆火车。

    这样一来也给秦峰创造了机会，秦峰大可以大大方方将车厢里的持枪恐怖分子干掉，然后把隐藏在人群中的肉体炸弹逼出来，在谈判对峙时出其不意地将其干掉。

    “把你们的方便筷、水果刀全拿出来，快！”秦峰感到手里还是得拿点武器。毕竟不是每次手旁边都能正好有个塑料叉的。用隔空气劲杀人固然爽，但也得考虑影响和后果。

    乘客们现在对秦峰无有不从，一阵忙乱之后，秦峰收到了大约一百多对方便筷，十五把水果刀，七把餐叉。

    把武器放进了衣服口袋里，双手袖子中各藏了十五对方便筷，秦峰准备就绪，准备向前出击。

    “你……你刚才用的是什么功夫？”当他走到过道前门的时候，一个满脸雀斑的中学生不顾家长的拉扯，站起来满怀激动地问他。

    秦峰眼角含笑，缓缓说道：“小李飞吻……呃，飞刀。”

    “天哪，世上真有小李飞刀……”那中学生顿时激动身子发起抖来，“你是李寻欢……”

    “三十二代传人。”秦峰一本正经地道，这小家伙，一看就是古庸小说迷。

    秦峰没有想到的是，这小家伙的家长是某大报社记者。不久之后，小李飞刀第三十二代传人小李飞吻的名号便传遍全国。

    	

第九章 惊心二十四小时（五）

    		

    近一个小时后，秦峰已一路从后杀至韩海与王翰所在的那节车厢。

    从最后一节车厢到那节车厢，总共经过了十一节车厢。每节车厢都是三到四个赤日教徒把守，其中两节车厢中还有混入乘客中的肉体炸弹。

    但在秦峰手下，没有一个恐怖分子有还手的机会。往往当秦峰进入某节车厢之时，车厢里的恐怖分子还没反应过来，便已被秦峰同时甩出的几对方便筷射穿眉心而亡。

    秦峰没学过飞刀之术，但他如今功力已达天道至境，举手投足便有莫大的威力，摘叶飞花伤人性命更是不在话下。凭借高深功力生出的气机感应锁定敌人，再将方便筷中注入自身真元，即使随手乱甩，被当作暗器的方便筷也能准确无误地刺入敌人眉心。

    严格说来，秦峰耍的并不算是正统的飞刀。真正的飞刀永远只能走直线，最多借助物体的反弹、空气的摩擦又或者风速稍微改变一下飞行的轨迹。

    秦峰的伎俩，只能说是倚仗功力，凭功力控制暗器的走向，与仙侠小说中的御使飞剑之法有异曲同工之妙。

    这种技巧，旁人学是学不来的，要他教的话他也教不会，除非旁人也有跟他一样深厚的功力。

    一路经过十一节车厢，他如法炮制，将每节车厢中恐怖分子的装备分发给乘客中的胆大之人，搜身更是执行得更加贯彻，毕竟乘客中混有恐怖分子的肉体炸弹已是得到了验证的。

    秦峰进了韩、王二人所有的车厢，将他们两人召到身前，说道：“你们把乘客们带到后面去，空出两节车厢来。”

    韩海问道：“要开辟战场跟他们干了？”

    秦峰道：“刚才那个小泉什么郎召集了那些名人去参加什么酒会，已经过去一个多小时了，恐怕这酒会也到了快结束的时间，带他们过去的那些恐怖分子随时可能回来。一旦他们回来，我就算出手再快，也不可能把所有的恐怖分子同时杀光。只要有一个人没死，随便叫一声就能泄露天机。我虽然不怕，但要是真开火的话，这些乘客就得遭殃了。嗯，如果事情不妙，我打算直接把车厢截断，让车头跑去。”

    要在瞬间将敌人的气息锁定，同时甩出灌注真元的暗器，如果敌人目标明显的话还好办。但火车过道毕竟太窄，只容两人并肩，如果刚才那些领着名人们去餐车的赤日教徒押着名人们回来的话，人群混杂之下，秦峰还真不好施展。

    所以他打算救得一节是一节，先从这节车厢做起，把人都撤到后面去，空出两节车厢来作为战场。以后每救出一节车厢的乘客，便让他们依次后退，总之要始终保持有两节车厢的空档。

    万一赤日教恐怖分子发现了异常，派人来接战，他也不必担心伤及无辜。如果赤日教打算用强力炸弹的话，那他也可以先下手为强，把火车生生截断，令已经脱险的车厢脱离整列火车。

    韩海点了点头，道：“想得周到。”随即又有些疑惑地道：“把火车截断……只有在控制室脱下挂钩才行，你怎么把火车截断？”

    秦峰眼中泛起一丝笑意，伸出右手，作了个下劈的姿势：“当然是砍断它！”

    韩海虽然见识了秦峰神奇的身手，但是对他所说的，砍断火车车厢的说法还是不以为然，摇头笑了笑，说道：“那我跟王翰现在就开始。”

    说罢，韩海和王翰示意乘客们安静，依次向着后面的车厢行去，很快就腾出了两节空车厢。

    做完了之后，秦峰又让王翰去后面车厢里把所有分到了装备的乘客叫来，集中到其中一节空厢中，让他们负责把守。以后每救出一节车厢中的人，便让那节车厢中的乘客依次后撤到空厢中来，这些执枪的乘客则向前推进。

    分到了装备的乘客约有四十余人，这些人都是胆大包天之辈，现在听说有机会和赤日教恐怖分子交火，虽然大多心怀恐惧，但也都相当兴奋，一个个满面红光，呼吸都急促了很多。

    韩海在所有的持枪乘客集中到一起之后，向他们演示了一遍怎样玩枪，然后分配五人为一组，讲解了一番一旦交火，该如何互相掩护，如何轮流开火，以免同时打光子弹，造成火力真空。

    不是很详细地讲解了一番之后，韩海又选了五个胆大心细，身手敏捷的乘客，将他们带到了车顶上布置，以免恐怖分子从车顶突破。

    见韩海已经布置好了，秦峰便继续向前进发。韩海他们则耐心等待，一旦有乘客撤入这两节空着的车厢，他们便向前推进。

    当然，关于如何推进，如何寻找掩体这类战术动作，韩海也粗略地讲解了一番。

    其实秦峰倒没打算让这些可能一辈子都没摸过枪的乘客参加战斗，他现在自信得很，认为凭他一己之力，足够干掉所有的恐怖分子。之所以让这些乘客也加入进来，不过是想多点威慑力，以防万一罢了。

    当然，这“万一”在秦峰看来，也是没可能发生的。

    右手按在过道门上，阴柔的掌力将整扇门悄无声息地震成了粉末。还没等化为粉末的过道门四散飘飞，秦峰已甩出了四对方便筷。无声无息中，四对方便筷穿透已成木粉的过道门，准确无误地刺入了这节车厢中那四个已被秦峰气机锁定的赤日教徒眉心。

    玻璃窗卟地一声掉在一堆木粉之上，秦峰大步走了进来，当他走进之后，那四个恐怖分子的尸体才无力的倒地，鲜血泊泊地流了满地。

    轻哼一声，以内力发出的声音在所有乘客的耳边炸响，将乘客们即将出口的惊呼压了回去，秦峰刚准备开口说话，忽见眼前强光一闪！

    几乎在那强光闪起的同时，秦峰已一飞冲天，双掌拍飞了头顶上的车皮，腾空跃出车顶！

    “轰――”震耳欲聋的爆炸声这时才传入秦峰耳中，强横的冲击波从被秦峰拍碎的车顶裂口喷了出来，混混团团汹涌的热浪，乱射的钢珠，横飞的血肉！

    秦峰劲随意走，护身罡气将冲击波与火浪尽数排斥在外，为数不多的小钢珠则被他避了过去。

    身在空中，秦峰清楚地看到，那节车厢所有的车窗几乎同时碎裂，玻璃片和火浪、血肉一起向着窗外喷飞，整节车厢都剧烈地颤抖着，险些脱轨而出。

    火车飞速奔驰，当秦峰使千斤坠落下时，立足之处已是后一节的车顶。

    他眼中喷出熊熊怒火，牙关紧咬，腮边额角青筋暴现。

    大踏步直到那被他击出的大洞处，纵身跃了下去，放眼望去，入眼一片狼藉。

    熊熊烈火，滚滚浓烟之中，只见破碎的肢体到处都是，或挂在车座上，或倒于过道间，或仆于车窗上。鲜血和脑浆溅了遍地，被火焚烧之后发出阵阵难闻的腥臭味、硫磺味。

    偶尔有微弱的呻吟声响起，叫了几声便归于沉寂，在这样猛烈的爆炸之下，实在很难有幸存者。

    爆炸中心处于车厢中部，中部的几排车座现在已经完全粉碎，只剩下漆黑的残渣。那里的尸体状况最惨，几乎全部四分五裂，无一全尸。以那里为中心，车厢四壁遍布呈放射状的，小钢珠射出的坑洞。有的嵌于铁壁上的钢珠之上，甚至带着肉渣鲜血，粘乎乎的脑浆。

    这种惨景，饶是秦峰杀人如麻，见了也觉满心酸楚，直欲作呕。

    前行几步，忽见一排车座靠背被摧垮的车座上，一对夫妇紧紧叠在一起，妻子在下，丈夫在上，丈夫双臂张开，似在护卫妻子。在二人的身体底下，露出一双齐踝断掉的细嫩小腿。

    秦峰强抑着心痛，伸手拉开丈夫那被削掉了小半边脑袋，身上被射出十多个血洞的尸体，又拉开妻子那腰部破开一个大洞，挂着血淋淋的内脏，身上同样也十多个血洞的尸体，看到了他们护卫的东西。

    那是一个小女孩，一个看上去才三四岁的小女孩。

    孩子长得粉雕玉琢一般，漂亮可爱。父母用他们的身躯挡住了火舌，让她的容貌身体并未有被火灼烧的痕迹。

    但是此时她脸色苍白，漂亮的大眼睛瞪得老大，眼中已无半分神彩。

    她单薄细小的身体上，同样遍布十余血洞。那被炸弹推动的小钢珠威力太强了，即使父母用两具身体挡住了她，却仍避不开她被钢珠洞穿的结局！

    秦峰颤抖着双手，缓缓阖合上了孩子死不瞑目的双眼。他钢牙咬得嘣嘣直响，双眼通红如血，似要喷出火来。他全身颤抖着，就像秋风里的芦苇，终于从喉咙深处生生挤出一句：“赤日教，我不灭你，誓不为人！”

    秦峰怒了，彻底愤怒了。即使是面对张家那上百的枪手，他也未曾像今天这般愤怒过。毕竟他跟张家之间，是互有仇恨，毕竟是他秦峰先下手为强，干掉了张家少爷。

    但是现在却不同，现在他秦峰好不容易坐一回火车，却遇上了穷凶极恶的赤日教；好不容易逞一回英雄，却眼睁睁看着整车厢的无辜百姓被赤日教炸得肢离破碎！

    眼见救人即将成功，最后却功亏一篑，这教心高气傲的秦峰如何甘心？尤其同胞惨死异族之手，本来对异国异族并不是特别排斥的秦峰，首次感到发自心底的愤恨！

    赤日教，在秦峰誓言必将其灭亡的这一天，正式踏上败亡之途。

    这时，过道口那被射得千疮百孔的前门突然打开，现出两个赤日教徒。

    那两个赤日教徒一个半蹲，一个直立，二人肩头上都扛着一具火箭发射筒！

    “嗖――”两声锐响同时响起，两枚火箭拖着长长的火尾白烟直击秦峰！

    秦峰在门打开的那一瞬间已举起了右手。

    他高举着右手，右手上刀光绽现，刀芒冲起足有十米，哧一声将那车顶刺破。

    刀芒破空，发出阵阵闷雷般的轰鸣，刀芒之上竟缠绕着道道淡蓝色的电流，发出暴烈的噼叭声。

    刀芒已幻化成一柄足有十米长的巨刀！

    “狂电――奔雷！”他大喝一声，声如震雷落地！

    	

第十章 惊心二十四小时（六）

    		

    一怒拔刀断贼首，看我横刀踏血来！

    狂电奔雷刀，秦家霸刀必杀之刀法，出招时以大吼震慑敌心，尽吐霸气，伴以威猛绝伦的刀芒刀气刀意，刀犹未至，其声势已夺人胆魄！

    秦峰右手作刀，一刀斩下。刀芒如长虹贯日，炫丽缤纷；刀势如泰山压顶，势大气沉；刀意如宇宙空旷，惊艳绝伦！

    铿――手上那巨刀化作的刀芒作惊天脆鸣，切开顶上铁皮，如割豆腐一般将其整齐地一分为二。

    两枚火箭弹恰当其时已轰至秦峰面前不足三米处，刀芒斩落时，那缠绕着淡蓝色电流的雪亮刀芒直击火箭弹！

    轰然巨响中，刀芒与两枚火箭弹狠狠地撞击在一起，发出惊天巨爆。

    这一爆，又与刚才那不知是谁引爆的炸弹不同。两枚火箭弹都是高爆弹，热浪喷发之时连钢铁都可熔化。虽然秦峰的刀气逼得爆炸的气浪和火焰尽数倒卷回去，将那两名扛着火箭筒的死士瞬间烧成焦炭。

    而秦峰，也被反震过来的刀气震得倒飞十多米，硬生生撞进后一节车厢中，两臂分开抓住过道两旁的两排座椅靠背，直将那两排靠背拉得变了形状，才万分艰辛地停了下来。

    虽然止住了身形，但以血肉之躯，全凭本身真元硬接两枚火箭弹，仍给他造成了不轻的内伤。肺腑之间气血翻腾，水银一般的真元散乱无比，在经脉之中胡乱窜动。

    秦峰嘴角溢出一缕暗红的血丝，两股力量撞击产生的爆炸力是惊人的。虽然他护身罡气雄厚无比，但是刚才那股反震之力乃是汇合了他的刀气和爆炸产生的冲击力，两种力道融为一体，尤其是他自身的刀气，他的护身罡气对发自他自身的力量，防护能力大为下降。

    这一震，相当于他用五成功力在自己胸口上硬生生劈了一掌！

    深吸一口气，秦峰飞快地运起心法，运转真元，调整内息，以尽快平复内伤。

    方才的剧爆产生的后果不仅如此，火箭弹及刀气爆发的力量，硬生生将这节车厢从中央撕扯为两截！

    咯吱巨响中，车顶铁皮化作无数碎块，纷纷扬扬喷上天际。车底也破成无数碎块，飞溅了满地。

    被从中截断的火车前半截仍保持高速向前疾冲，后半截则开始减速。因铁轨上掉了无数碎铁，后半截的车身摇晃不已，就像跑在满是石子的山路上的木板车一样，好像随时可能脱轨而出。

    后面响起阵阵惊呼声，爆炸声太响，整列火车上的人都会听到，后面那些获救的乘客自然不例外。加上车厢巨震，那些刚刚逃出生天的乘客便又心生恐惧，不顾秦峰的噤声令，忘情地呼喊起来。

    荡气回肠的惊呼尖叫声中，韩海带着五个人端着枪冲到了秦峰身后，待看到前方正燃着熊熊烈火，一片稀烂的半截车厢，以及那渐渐远去的前半截列车时，全都傻了眼。

    “怎么了？”韩海大声问道。

    “他们主动放弃了后半截列车，把火车从中间炸断了。”秦峰这话不尽详实，其实他自己也说不清楚，为什么那两个赤日教的死士一见到他就立即发射火箭弹，好像已经料到他这个人不容易对付一般。

    他自然不会知道，当第一次爆炸发生后，本次列车上的赤日教首领小泉古三郎已经通过加密频道询问了一番。秦峰虽然缴了四十多套微型话筒、耳机，但却不知道调频，自然无法接收到小泉古三郎的询问。

    当小泉古三郎没能听到后面十余节车厢的教徒们回话时，已经明白发生了变故。而能在这么短的时间内，神不知、鬼不觉地清除掉十多节车厢里，全副武装的四十多个训练有素的教徒，令小泉古三郎相当忌惮那出手办事的人。

    像小泉古三郎这种恐怖分子，都是心狠手辣，杀伐果断之辈，当即命令两名死士扛着火箭筒去堵那神秘的杀手。

    如果那神秘的杀手已经死在刚才的爆炸中自然最好，如果没死，那就赏他两枚火箭弹，就算把火车炸成两截，也比让那神秘杀手一节节车厢杀过来的好。

    至于为什么小泉这么看得起他心目中的神秘杀手，居然要出动到火箭弹来对付，理由非常简单――能神不知鬼不觉地干掉四十多个全副武装的教徒，又能在第一次爆炸中生还，不用火箭弹还能用什么？

    小泉倒没想过用这两枚火箭弹将火车炸断。那两枚火箭弹威力虽大，但是将火车从中硬生生炸弹还欠了点威力。但人算不如天算，秦峰霸刀已有小成，一刀之威不逊于两枚火箭弹的威力。两相叠加之下，竟硬生生将火车撕成了两截。

    这样一来，虽然秦峰行藏已露，但后面那十余节车厢里的乘客算是真正救下了。

    “你们马上打电话求救，”此时秦峰已经调息完毕，那前半截的火车已经跑出数里开外，只隐隐开得见几点灯光了，而这后半截火车的惯性速度也慢了下来，虽然震得厉害，好在始终未曾脱轨，“我去追火车！”

    说完，秦峰纵身跃下火车，施展逍遥游轻功，足不点地一般向着那远去的半截火车追去。

    见秦峰掠下火车姿势优雅，如御风而行，发足疾奔时轻轻一跨便掠出十多米，韩海等人顿时张大了嘴，愣愣地看着秦峰那渐渐隐没在夜色中的身影。

    良久，才有人无比激动地叫道：“华夏足球有救了！只要他参加国家队，拿到世界杯冠军绝对不成问题！”

    又有人反对：“放屁，我看他进入篮球队才是正行。你没看他跳得多高么？妈的，那种高度，绝对可以在三分线外起跳灌篮！”

    “我觉得他还是该加入田径队。我们华夏国田径短跑一项一直没得过什么奖，就他刚才那速度，拿个奥运百米冠军绝对不成问题。嗯，跳远、跨栏、撑杆跳、跳高等等项目他都可以参加嘛，绝对能拿到奖牌……”

    身后几人兀自争论不休，韩海却望着那早已看不到秦峰背影的方向，神情严肃，若有所思。

    秦峰当然不知道后面几个体育迷的争论，他跳下火车后即发足狂奔，虽然方才所受的内伤让他功力折了两成，所能使出的不过七八成而已，轻功速度有所减慢。但全力施为之下，比起火车还是快了不少。

    他沿着铁轨，紧盯着那飞速飙驰的火车，身子就像要飞起来一般。他出门时为了拉风，穿的是一件灰白色的风衣，虽然两次爆炸令他的衣服上多了几道残破的痕迹，却丝毫无损其风度。扑面而来的寒风吹得他一头扑肩长发尽数向后拉直，那件风衣更是迎风猎猎，发出风扯大旗般的烈响。

    “风一般的男子。”秦峰给自己现在这种状态下了个定义，小小地自我陶醉了一把。

    这一来，倒令他的愤恨消减了不少。与人对敌，最忌心浮气燥。他刚才义愤填膺，心中气血翻腾，满脑子都是杀戮仇恨之念，处事不够冷静，方以霸刀硬接那两枚火箭弹。

    若他冷静的话，使出天剑绝学，即使天剑刚刚入门，但也可借助天剑绝学的挪移之法，强行将两枚火箭弹移出车窗之外，也不必正面承受那爆炸余波，伤敌伤己。

    虽然炸断了火车好处多多，但刚才也确实是兵行险着，险象环生。万一后半截的火车因掉落在铁轨上的碎块而脱轨，那他可就真是万死难辞其咎了。

    真要强行切断火车的话，还是用那霸刀绝技主动将其斩断地好，至少不会在铁轨上掉那么多碎铁，安全系数高了好多。

    虽然刚才万幸没有出意外，但是秦峰却也有所警觉。并不是每次都能像刚才那样好运的，一次意外，就已经足够让他抱憾终生。

    极力奔驰之下，秦峰离火车前半截已经越来越近，已经能够隐隐可以看到那炸得稀烂的半截车厢了。

    但当秦峰奔至离火车约两百米的距离时，他便发现事情已经不妙。

    那已变成车尾的半截车厢顶上不知何时已经架起了两盏大灯，大灯旁赫然架着两挺六管重机枪！十多个人影正在车顶上忙碌着，秦峰虽然眼力犀利，视黑夜如白昼，但限于角度，除了那两挺重机枪和两架大灯外，别人在忙些什么却是看不到的。

    而在下方，那半截车厢中也集中了十多人，两架六管重机枪一字排开。重机枪左右还有两台古怪的仪器，下方是半圆形的塔座，上方则竖着两根半米长的圆形银白色柱铁，不知道是做什么用的。几个人正忙着在那台仪器上的花花绿绿的按钮上乱按，看上去好像是在调试仪器。

    看清了这些，秦峰已再近五十米，离火车只有一百五十米左右的距离！

    正在这时，那车顶上的那台大灯突然同时亮起，那道雪亮的光柱齐刷刷打在秦峰的身上！

    原来那是两台探照灯，强烈的光柱一打到秦峰头上，秦峰马上微眯起眼睛，瞳孔微缩，抵御突如其来的光明。

    但是突来的强光还是令他眼前花白了一下，就在那一瞬间，上下共四台重机枪同时开火，无数子弹铺天盖地一般朝秦峰打来。

    到底是专业恐怖分子，那四台重机枪的子弹用得就挺有名堂。每十发子弹中，有一发修正弹道的曳光弹，一发穿甲弹，一发达姆弹，一发高爆弹，五发普通子弹，一发毒气弹！

    为了对付秦峰，恐怖分子可谓下足了本钱，特种弹头不要钱一般打出去。那毒气弹最是珍贵，既有化学毒气弹，又有生物毒气弹，各种各样的毒气弹头应有尽有。反正他们是恐怖分子，也不需要对环境负责，毒气弹的子弹能有多歹毒，就造得多歹毒。

    秦峰一个不慎，眼睛只刹那间失明，便已被暴雨一般的子弹兜头罩住，围得密不透风！

    身法极尽可能地施展出来，秦峰在漫天的弹雨之中跳舞。仅能使出的八成功力火力全开，水银一般的真元形诸体外，形成一层亮银色，犹如液体般淌动的护身罡气罩。

    几乎只在瞬间，秦峰便向旁边掠出，闪电般窜出了探照灯的光圈。

    但那漫天的子弹却未完全避开，重机枪的子弹威力太大，他的护身罡气罩即使全力开启，或弹或震，或挪或引，将大部分子弹都弹开或是牵引到了一旁，但仍有少数子弹正面击中了他。

    只一瞬间，秦峰便觉身体如遭雷击，数朵烈焰火花在他护身罡气罩外爆开，那是高爆弹的威力。但这并不算什么，真正对他造成打击的，却是那穿透力奇强的穿甲弹，和无论击中目标与否，爆开后即喷出毒气的毒气弹！

    秦峰的身子仰天抛飞出去，身上再度爆出十余朵火花，十余朵血花，鼻中则飘入若有若无地几缕古怪气体。

    被打飞出去的瞬间，秦峰仍不敢相信，脑子里只转着一个念头：“不可能！那两架探照灯不可能照得那么准！隔着这么远的距离，谁能在夜色中看到我的准确方位？！”

    	

第十一章 惊心二十四小时（七―上）

    		

    秦峰四肢摊开，呈大字仰躺在地上，火车再次远去。

    真元疾走全身，那嵌入身体仅三两分的穿甲弹慢慢地从他伤口上褪出，铛铛地掉落到满是碎石子的地上。

    吸入肺腑的几缕毒气还来不及造成破坏，便已被他强横无匹的真元排出体外。

    但他身边此时已经弥漫数种毒气，周围的野草树木在毒气的笼罩下，飞快地枯黄残败，以肉眼可见的速度失去生机。

    非常霸道的毒气，强如秦峰，也不得以真元凝成护身罡气罩，保护住裸露在外的皮肤，同时以闭气功屏住呼吸。

    外伤并不算十分严重，真元游走内圈，伤口便已不再流血，且慢慢地收拢。但硬接火箭弹之后本就未痊愈的内伤却进一步加重，再折他近一成功力。

    边恢复伤势，秦峰边飞快地盘算着。

    以秦峰修罗魔瞳的夜视能力，自然能看出那些恐怖分子并未戴夜视仪。想来也是，赤日教恐怖分子装上探照灯的目的，就是用突如其来的强光让秦峰产生刹那间的失明，然后趁势打击。如果赤日教恐怖分子们戴上了夜视仪的话，那么探照灯那强得炽人的光柱打出后，先瞎的反倒会是那些恐怖分子。

    这一来，问题就来了。

    秦峰追逐火车的时候，被探照灯的光柱打在身上时，离火车足有近一百五十米远。这么远的距离，在漆黑的夜色中，谁能看到他的准确位置？如果只是瞎蒙的话，那两架探照灯也不可能那么准确无误地同时打在他身上。

    那么，究竟恐怖分子们是用什么东西发现了他的位置？又或者，究竟是谁看破了他的踪迹？

    难道是那两台看上去像微缩版坦克炮塔的古怪仪器？难道那两台探测灯上安装了红外线探测仪？

    不可能！秦峰马上否定了这个想法。

    他施展轻功疾奔时，真元疾走全身，气息近乎完全屏闭，体温被护身罡气隔绝，红外线探测仪应当也探不出他的位置。

    难道恐怖分子中间，有身怀绝技的强者？

    这一点倒像是有可能。以赤日教的实力，与华夏政府对抗对年，被联合国列为头号通缉组织，却仍对苟延残喘，足以证明其实力强大。网罗几个实力强劲的强者也不是难事，甚至……秦峰甚至想到了人造神。

    他甚至联想到，那个创造人造神的组织，背后就是赤日教在支持。

    但他马上又推翻了自己的想法。

    神州杀手组织成立的目的，就是为了对付那触犯上帝禁区，创造人造神的神秘组织。而赤日教虽然强大，却远远称不上神秘。以神州组织遍及全球的实力，断不会如南晨星所说，至今都没能找出神秘组织的真面目。

    他旋即又想到了在网上看到的，大和族曾经存在的一种特异的武士。

    那种武士被称为忍者，据说分为许多部落，每个部落都有其特别的能力。如伊贺、甲贺这两部，最擅长遁术、忍法，风魔这一部最擅长技击，火影这一部则最擅长制造各种忍具。

    虽说自东瀛四岛被华夏国征服，大和族绝大多数被华夏族同化之后，曾经盛行一时的忍者也已经销声匿迹，但网上许多人信誓旦旦地保证忍者如今还活跃在这个世界上。有许多人认为，大部分的忍者现在已经被国家控制，在为国家效力。他们那些神奇的遁术、忍法用在刺探情报，窃取机密，暗杀敌对国要人等等方面可以发挥出非同寻常的能力。

    同样地，也有一部分人认为，既然仍有许多大和族后裔在锲而不舍地为所谓光复东瀛四岛而战斗，那么肯定也有一部分忍者仍在孜孜不倦地与华夏国作对。

    落实到具体组织上，与华夏国冲突最激烈的赤日教之中，必然豢养了许多忍者。

    在秦峰没有练武之前，看到网上介绍的那种种忍者奇异的能力，也曾为之惊叹过。但当他练武有成之后，再回过头来细想网上流传的忍者的能力，却只觉得好笑。想来想去，所谓遁术也只不过是隐藏形迹、屏闭气息的法门，而忍法忍具什么的，则只不过是相当高明的障眼法、魔术之类的了。

    但对一般人来说，忍者是神秘而强大的，许多忍具的能力也是相当匪夷所思的。秦峰虽然不屑那些微末之道，但他也不能肯定，这列火车上会不会有古老而神秘的忍者。甚至于，发现他踪迹的，就是那些忍者。

    “嘿，除了枪炮能勉强伤到我，单凭武功的话，这世上有谁能动我分毫？”秦峰冷笑出声，自地上站了起来。

    内伤还需要一段时间的调养才能恢复，外伤已无法对他的行动构成任何障碍。功力虽然折得只能动用七成，但就算他只剩下五成功力，仍可傲笑世间。

    看了看弥漫在四周的毒气，秦峰皱了皱眉头，这数种毒气中说不定有能自行繁衍的生物类病毒，如果任其扩散，不知道会搞出什么乱子。

    秦峰两掌平伸，掌心向外，默运遮天手的吸字诀，掌心微微内凹，喷出掌心外的真元立时形成两个肉眼可见，犹如空气波纹一般的真元漩涡。

    那一双真元漩涡疯狂地旋转，瞬间产生极强的吸力。正向外扩散的毒气被这强横的吸力牵引得向他掌心汇聚，不到五分钟，那已弥漫笼罩了相当大范围的毒气，便与空气中的灰尘一起聚到了他两只手掌掌心的两个漩涡之中。

    他双掌一合，两团已经凝聚成鸽蛋大小，五颜六色的毒气、灰尘混和物便聚合在一起。真元如火焰般喷出体外，他强运正在修炼，还只能在两只手掌上以真元化为火焰的“化铁手”神功，将那团混和物炼为无害的气体。

    这一炼，足足花了十分钟时间，耗了他半成真元。

    耽搁了近半个小时，火车早已远去，现在连铁轨上都渐渐感觉不到车轮敲击车轨的震动了。

    秦峰看了看火车远去的方向，再次展开身法，以最快的速度向前追去。

    正跑着，口袋里来北京之前新买的忽然响了，拿出来一看，显示的是家里新装的座机的电话号码。

    	

第十一章 惊心二十四小时（七―下）

    		

    “喂，谁给我打电话呢？”秦峰扯下蒙面巾，按下接听，说道。

    “啊，真能听到秦上仙你的声音呢！”对面传来一个惊异稚嫩的声音，秦峰一听便知是段嫣然的声音。

    “呵呵，是小段啊！怎么样，这个‘千里传音’筒还好用吧！”

    “嗯，真的好厉害！以前我听祖爷说，天下内功最深的高手，用千里传音之术，最多也只能将声音传出二十余里。没想到秦上仙你远在千里之外，我们仍能用这个千里传音筒说话，而且还不用耗费丁点内力呢！”

    听着小丫头兴奋的声音，秦峰心情更加放松下来，他呵呵笑道：“这就是仙界仙器的好处。嗯，这么晚了，你怎么还没睡啊？”

    “我在用玄光镜看我爷爷和他两位结义兄弟年轻时的故事啊，今天晚上三集连放呢！秦上仙，你在做什么？怎么还没休息呢？”

    “我？”秦峰自嘲地笑笑，“我是劳累命，现在正追杀一批在仙界兴风作浪的魔头。”

    “呀！”段嫣然的声音听起来有些紧张：“怎么样，他们厉害么？你有没有受伤？”

    秦峰有些飘飘然，小丫头还挺关心我的嘛，“他们的功力并不怎么厉害，但是手中有非常厉害的仙器。威力比六脉神剑啊，降龙十八掌什么的要大上好多倍。不过不要紧，我是谁？我是仙界第一高手秦峰秦上仙啊！他们仙器再厉害，我只用一双肉掌，也能把他们打得满地找牙。”

    “嗯，那你小心一点哦。”

    “没问题。你那几位仙女姐姐现在都在做什么啊？”

    “她们说要爬上一种叫做‘网’的东西跟人聊天。但是很奇怪，我刚才去看了一下，发现她们没有爬在网子上，而是坐在椅子上，对着一种比较小的玄光镜，在一块有很多小格子的板上敲敲打打呢！”

    “呃……”秦峰哭笑不得，“那有空的话，让她们教教你怎么用那东西。对了，你现在帮我把南晨星叫过来，我有事情问她。”

    “噢，好的，稍等一会儿。”

    过了一阵子，电话那头传来南晨星的声音：“喂，有什么事？”

    “我坐的这列火车遇上了赤日教劫车，他们想在北京西站将这列火车引爆。我已经跟他们交手了，救下了十多节车厢的乘客。但是现在我遇上了点儿麻烦，你知不知道赤日教中有什么特别的地方，比如说，有没有人造神或是忍者在为他们效力？”秦峰也不客套，直接就切入主题。

    “赤日教？很有名的恐怖组织哦！”顿了顿，南晨星接着说道：“赤日教的组织很严密，内部情况我不大清楚。不过赤日教中应该没有人造神才对。忍者倒是有一些，但据我所知，忍者的功夫多是障眼法，对你应该构不成威胁才对。”

    “我也是这么想的，但问题是我刚才差一点就挂掉了。”他把刚才遇到的情形向南晨星细说了一遍。

    “嗯，我想起来了，赤日教中好像还有一种非常古怪的生物……你听说过吸血鬼没有？”

    “吸血鬼？西方魔幻故事里的生物，世界上并不存在。”

    “不错，吸血鬼本身是不存在的。但是吸血鬼和神一样，都是可以人造的。亚马逊有一种吸血蝙蝠，体型庞大，喜欢生吸动物鲜血。后来听说有某个疯子生物科学家，用基因嵌入的技术，把那种吸血蝙蝠的基因嵌入某些体质特异的人类身体中，融合之后生出了吸血蝙蝠的物种特性。那些被融合吸血蝙蝠基因的人类，不仅变得以血为食，还拥有非常强的再生能力，且可以像蝙蝠一样发出超声波，虽然没有攻击性，但是在黑暗中却比红外线探测仪还好用。”

    “操，世上怎么会有那么多疯子科学家？”秦峰咒骂了一句，“那么人造的吸血鬼咬人后会不会传染？他们是不是和小说里面说的一样，不老不死，魔力无穷？”

    “那倒不是，人造的吸血人除了再生能力强悍，力量比普通人稍大一点之外，其它的和普通人差不多。他们不怕阳光，只是因为蝙蝠的物种特性，比较讨厌阳光而已。他们咬了人也不会传染，但是后代可以遗传。加以训练的话，会是非常好用的夜袭战士，但也并不比普通人类强多少，对你来说，杀他们容易得很。”

    “你的意思是，刚才发现我行踪的，可能就是吸血人？”

    “只有这个解释才行得通。在吸血人的超声波之下，你几乎是无处遁形，除非你躲在林子里，像树一样一动不动。你要小心了，如果火车上真有吸血人的话，你轻功再好，也躲不过他们的监视。要知道，吸血人的超声波是无死角扩散的。”

    “拷……妈的，那我就跟他们明刀明枪地干！我还不信了，凭我秦峰的绝世武功，区区几个恐怖分子还能把我怎么样！”秦峰现在已经好了伤疤忘了痛，忘了刚才已经伤在赤日教的打击之下了。

    “你要小心一点，根据我的情报，赤日教除了吸血人之外，还有几种特种人类。那几种特种人的资料连我都没有，不知道有什么特别的能力。但可以肯定的是，赤日教绝不是一般的恐怖组织，他们能在我国政府的强力打击之下生存这么久，还是有一定道理的。”

    “好了，多谢你的关心，我会小心的。”顿了顿，秦峰问道：“能不能告诉我，你怎么会知道这么多？”

    “别忘了，我可是警察哦！”

    “可是吸血人这种匪夷所思的物种，应该不会是一个小警察能够知道的吧？就算我国政府有吸血人的资料，应该也不会流传出去的吧？”

    “呵呵……补充一句，我是活了三百多年的警察。这世上我不知道的事情，实在少得可怜。”

    秦峰笑了笑，没有追问下去。南晨星的能力秦峰早就觉得不简单，手上掌握一些不可能流传于外界的资料也不奇怪。现在南晨星不对他说实话，不代表以后不会说实话。秦峰相信，总有一天，他能够弄清楚南晨星的底细。“好了，不跟你多说了，我得抓紧时间做正事了。再见。”

    “嗯，再见。”

    挂断了电话，秦峰嘴角浮出一抹淡淡的笑意，“真是越来越好玩了，赤日教，你们中间，到底还有什么特种人类呢？把野兽的基因嵌入人类基因中，好像也只有你们才做得出来了！”

    	

第十二章 惊心二十四小时（八―上）

    		

    “首领，是否派出天照神战士？”面对助手枫本叶的询问，今年三十四岁的小泉古三郎皱起了眉头。

    他本来就是这列火车的车长，甚至火车上的大部分工作人员、乘警都是赤日教徒。正因为如此，他才能在车上安排好那么多武器。为了这次行动，他已经足足策划了三年。

    三年前，赤日教华南区的魁首，渡边桥三被华夏政府逮捕，赤日教策划多次营救行动均告失败。在数次营救未果之后，身为华南区第三领导人的小泉古三郎开始策划一次足够震惊世界的恐怖活动，并打算以此为要胁逼迫华夏政府放人。

    在这个时代，大和族基本上已经与华夏族融合，这为那些矢志恢复大和族，光复东瀛四岛的大和遗民提供了掩护。在华夏国中，有许多隐藏得非常深的赤日教徒混进了华夏军政两界，拥有错综复杂的关系网和不小的潜势力。

    在商界，赤日教也拥有相当强的势力，甚至一些国际上知名的豪富巨商，都是有着华夏国身份的赤日教徒。

    小泉古三郎正是凭助这庞大的关系网，混进了铁路部门，花了两年时间，成为列车长。然后逐步将一些拥有华夏身份掩护的赤日教徒引进了铁路部门，开始这桩世界级恐怖大案的前期准备。

    经过长达三年的策划，小泉古三郎及其下属终于在今天成功胁持了这列开往北京西站的火车。本次列车计有乘客两千八百余人，其中不乏在华夏国军、政、商三界以及娱乐界都拥有相当影响力的一些名人。

    小泉打算以这次列车上的乘客为人质，向华夏政府要求释放渡边桥三。如果在限定的时间内没有答复的话，除了在北京西站炸掉这列火车之外，他还打算凭借事先准备的强大火力，在华夏首都制造一场混乱。

    按照小泉的设想，足足两千八百多人的乘客，已经足够华夏政府下定决心放人。一旦这两千八百多人葬身火海的话，华夏政府势必承受国际国内舆论界的巨大压力，甚至影响华夏政府的威信，动摇华夏政坛。

    为什么要选择火车作为胁持的对象，也是有道理的。

    首先，控制一列满员的列车的话，就可以一次性控制数千平民的性命。

    其次，华夏政府如果打算派出特种部队强攻营救的话，高速奔驰的火车将使他们的营救行动无法顺利展开，华夏国世界知名，号称世界前三的特种部队无法发挥出其强大的战力。

    第三，万一行动中遇上不可逆转的意外，致使行动失败的话，参加这次行动的赤日教骨干及重要的作战部队，可以在铁路沿线随时下车，避免华夏政府的围歼，保存有生力量。

    在出站两小时后，小泉正式胁持本次列车。完全控制住列车后，小泉通知华夏政府，向华夏政府正式提出要求。并且警告华夏政府，如果想在铁路上拦截，或是将火车扳到岔道，令其无法抵达北京西站的话，将采取凌迟的方式虐杀俘虏。

    然后小泉将火车上的那些在各界拥有一定社会影响力的名人集中到餐车中，逼迫他们与政府通话，以此向政府施加压力。

    六小时后，北京方面正式给出答复，恳请小泉冷静下来，并说明现在正在开会研究如何释放渡边桥三，并且希望和平解决这次事件。

    小泉知道华夏政府不会轻易释放渡边桥三，北京方面给他的答复不过是托词。

    渡边桥三身份敏感，是赤日教自魁首以下九大副魁中的一人，手上掌握了大量赤日教机密。对华夏政府来说，渡边桥三对于他们对付赤日教有着相当重大的意义。而对赤日教来说，渡边桥三必须营救，如果营救不成功的话，也必须将其抹杀，以防机密外泄。

    虽然从渡边被捕后三年，赤日教华南区隐藏于华夏军、政、商三界中的骨干未曾受到清洗来看，渡边并没有泄露他手头上掌握的机密。但不怕一万，就怕万一，谁知道渡边能保守秘密多久？

    所以这次行动对小泉来说，只能成功，不能失败。北京方面没有诚意是他意料中的事，在华夏政府答复之后，他立即联系了世界上最著名的几大媒体，并和他们进行了可视通话。

    利用国际舆论给华夏政府制造点压力，将会为这次行动更添几分胜算。

    但是，就在小泉认为事情已尽在他掌握中的时候，一声爆炸传进了他耳中，然后他惊讶地发现，集中了大半乘客的后十几节车厢的赤日教徒全部失去了联系。

    小泉当机立断，派出两名死士携火箭发射筒去进行打击。但接下来发生的事更令小泉惊讶万分，从那两名死士身上携带的微型摄像头传来的画面上看到，那个蒙着脸，看不清模样的男人，居然徒手接下了两枚高爆火箭弹，将火车硬生生截成了两段！

    从耐高温的摄像头被彻底烧毁前发送回来的图像看来，那个该死的蒙面人，徒手接下了两枚火箭弹之后居然还没死！

    惊讶万分的小泉预感到那人可能会继续追击火车，便安排了大量火力布置在列车车尾，还将无比珍贵的，由赤日教本部派来的两名暗夜君王派了出去，让他们负责掌握那可能追来的蒙面人的行踪。

    为了这次行动，本部给他派来了八名天照神战士。其中两名暗夜君王，两名狼嚎斗士，两名雄狮王，两名丛林王蟒。这八名珍贵无比的战士，是打算用在最艰难的时刻，作为一支奇兵发挥莫大的效用的。

    在派出那两名暗夜君王后不久，小泉便接到消息，已经击中那徒步追来的可怕蒙面人。小泉松了一口气，但过去不到一个小时，那两名暗夜君王又发来消息，在火车尾部千米左右，又发现了那人的踪迹。且速度丝毫不减，正逐步接近中。

    小泉刚刚放松的神经又紧绷起来，同时也感到非常不可思议。在他的记忆中，与赤日教战力最强的天照神战组交手多次的华夏秘局成员中，绝对没有像今晚遇上的那蒙面人那样可怕的男人。

    “难道……是人造神？”小泉脑中飞快地闪过这个念头，但他马上否定了自己这想法，华夏秘局中至今未曾发现有人造神，那蒙面男人不可能是号称这世界上最可怕的“人间凶器”的人造神。

    当他的助手，负责本次行动具体作战方案的枫本叶知道那蒙面人再次出现的时候，便立即请示请示道：“首领，是否派出天照神战士？”

    “再等一等。”小泉皱了一阵眉头，说道：“磁爆炮塔还没开炮，如果那蒙面人连磁爆炮塔都打不死的话，再派天照神战士。”

    等了十五分钟左右，两名暗夜君王传来消息，那蒙面人在距火车两百米左右时，被两架磁爆塔开炮击中，倒地不动，生死不明。

    	

第十二章 惊心二十四小时（八―下）

    		

    “妈的……”秦峰张开嘴，吐出一口白烟，咒骂了一句。

    他再一次四肢摊开，仰躺在地上，全身的衣服已经残破不堪，活像刚从火海里跳出来一般。脸上、手上也是黑一块白一块，那块蒙面巾早已粉碎成尘。

    身上的肌肉有些麻痹，尤其是双腿，抖得跟打摆子似的，似乎完全不受控制。但这种感觉好像又很爽，尤其是当他的真元在双腿经脉上运行时，那种飘飘欲仙的感觉，比梦遗还要舒服。

    在从南晨星那里得知火车上有着在夜晚占尽便宜的吸血人之后，秦峰调整了策略，以奇快的身法，呈不规则的路线运动。那样的话，即使吸血人知道了他的行踪，探照灯也无法准确地打到他身上来，那四挺重机枪也就没办法瞄准，就算侥幸瞄准了，他也能在对方开火之前先行避开，断不会有刚才那种突然被袭的措手不及感。

    但他没有想到的是，赤日教恐怖分子这一次并没有用重机枪进行弹雨覆盖。

    开火的是那两台炮塔状，上面各有两根金属管的古怪仪器。当秦峰接近火车两百米以内之后，那两古怪仪器从它们上面的两根金属管上，射出了两道电弧。

    电的速度快得不可思议，尽管在那两台古怪仪器上方的金属管开始蓄电发亮的时候，秦峰就已经提高了警惕，作好了准备，但是当两道电弧射出来之后，他还是没能避开。

    电弧好像可以追踪，在空中划过弧形的轨迹，击中了正准备腾空跃起的秦峰小腹和左大腿上。

    秦峰被强力的电流贯体，生生击飞出五十米开外，强大的电流击破了他的护身罡气，将他全身的衣服烧毁近半，将他的肌肉击得近乎完全麻痹。

    足足调息了近一个小时，秦峰的肌肉才恢复知觉，电焦的皮肤也渐渐脱落，被秦峰强横无比的真元催生出一层嫩皮。

    再次吐出一口浊气，秦峰坐了起来。

    “嘿嘿，因祸得福啊！”秦峰嘴角泛出一抹古怪的笑意。那两道电弧虽然拖延了他近一个小时，但是被护身罡气弱化的电流在进入他体内之后，与他的真元融合，刺激了他身体细胞的活化能力，竟莫名其妙地使他拥有更加强横地恢复能力。

    刚才受的内伤也在这一个小时的调息中完全恢复，功力恢复至十成。

    当然，并不是每个人被强力电流打一下都会有他这种效果。如果不是他的武功步入天道之境，真气转化为真元，体质早已进入先天无垢的境界的话，被那两道电弧击中，此刻只怕早已变成一堆焦炭。

    内视之下，秦峰马上发现了自己身体的变化，欣喜之余，便说出了刚才那一句话。

    他站了起来，望着火车远去的方向，眉头不禁微微皱了起来。那四挺重机枪已经威胁不到他了，但是那两台古怪的仪器却不好对付。虽然对他构不成致命地伤害，但是那两台仪器发出的电弧近乎百发百中，打中一下就能让他失去很长时间的行动能力。他轻功再快，也快不过电。

    如果对方够聪明的话，在他被电弧击中，动弹不得的时候，派出杀手来对着他近距离用火箭弹轰击，他再神勇，恢复能力再强，恐怕也只有一命呜呼。

    但是对秦峰强得超乎想象的能力隐隐的恐惧，让小泉失去了除掉秦峰最好的机会。如果他听从助手枫本叶的意见，派出一两个天照神战士，趁秦峰被电弧打中躺在地上调息的那段时间突然袭击，秦峰就算有九条命也得丢了。

    “该怎么对付那两台放电的玩意儿？”上了一回当，秦峰当然不愿再上第二回。他慢慢地向着火车驰去的方向踱着步，心里冥思苦想着。

    忽然，天空中传来一阵轻微的轰鸣，他抬头望去，只见后方的天际中，不知何时出现了一架直升机。

    那直升机离地面两百余米，上面的探照灯正沿着铁轨探照着，飞行的速度不是很快。

    “飞这么慢追得着火车吗？”秦峰不满地嘀咕着，虽然相距甚远，但秦峰还是看清了飞机上印着的华夏军队的军徽。他无情地讽刺着飞机上的乘员们：“明显没有火车，还照个屁呀！”

    这时，飞机已经飞临他的头顶，那道探照光柱也照到了他身上。

    抬手遮住强烈的光柱，秦峰低下头，扯下一片破碎的衣襟，再次将脸蒙了起来。

    本以为飞机很快就会过去，谁知那直升机居然悬停在他上方，光柱将他死死地罩住不动了。

    “我是好人……”无奈之下，秦峰抬头向上方说了一句。内力传送之下，他说话的声音清晰地传到了飞机上乘员们的耳朵里。

    飞机上几乎所有人都大吃一惊，唯有一个人似乎早就料到了这一点，听到这句话后丝毫没有惊异之色，抓起喇叭向下喊道：“我是韩海，我是韩海！是你吗？我们来支援你了！”

    “哦？韩海么？连直升机都调来了，看来刚才不是在找火车，而是在找我啊！”秦峰心道，抬头说道：“是我。火车上的人怎样了？”

    韩海不知道秦峰的名字，但秦峰知道韩海问话的意思，而韩海也知道秦峰回答的意思。

    韩海答道：“已经派车来接了，武器也已经全部收缴，除了刚才意外伤亡的乘客外，所有人都很安全。我们现在来接你……”说罢，直升机缓缓向下降落。

    秦峰现在所处的地段是在一段山区，铁轨四周没有平坦的地面，当飞机落到离地面十余米左右的时候，一架软梯垂了下来。

    秦峰笑了笑，腾空跃起，直接跃进了机舱门中。见秦峰突然飞一般地跳进来，机舱里的人都吓了一跳，唯有韩海笑眯眯地看着秦峰，说道：“轻功不错。听说你是小李飞刀的传人，外号小李飞吻？”机舱里顿时笑作一团，其中竟有女子银铃一般脆爽的笑声。

    秦峰循声望去，只见除了驾驶员外，机舱中还有六个人，其中有一个一头短发，身着迷彩装，全副武装的妙龄少女。

    那少女皮肤微黑，想来是日夜操练暴晒所致，但看上去却十分光滑。明眸皓齿，唇樱琼鼻，眉宇间透着一股飙爽的英气，笑起来便三春盛开的桃花，漂亮的大眼睛弯成了月牙。

    见到美女，秦峰精神大振，向她伸出手去，眼角眉梢尽是笑意：“小姓李，李锋华，小李飞刀三十二代传人。请教兵妹妹尊姓大名？”

    那兵妹妹咯咯一笑，伸出手来，和秦峰握住：“久仰小李飞刀大名，我叫龚雪慈。”

    秦峰紧紧握着她的小手，手背很嫩滑，手心虽然有几分茧子，想来也是常年握枪所致，但丝毫不影响整只手的质感，摸上去很有感觉。

    饶是美色当前，秦峰却也没忘了正事，在兵妹妹小手再摸两把之后，转过头，对机舱里其余的人视若无睹，一脸严肃地看着韩海：“我就知道你不是普通的军人。”

    韩海笑了笑，道：“不好意思，刚才人太多，身份必须保密。现在正式自我介绍一下，韩海，军刀特种部队上校。这几位都是我的部下。”

    	

第十三章 惊心二十四小时（九―上）

    		

    “军刀特种部队？”秦峰眼睛一亮，“出身显赫啊，韩上校！”

    华夏的军队中，秦峰最佩服的便是这在世界上排名前三的军刀特种部队，在中国诸多特种战队中，军刀无论是兵员素质还是武器装备，都位居全国第一。实战经验更是丰富无比，据说在小规模局部特种作战中，军刀部队自成建以来，未尝任何败迹。

    “我们的身份属于国家机密，希望你不要泄露。”韩海笑了笑，说道：“我们这么隐密的身份都告诉你了，你现在总该让我们看看你的真面目吧？”

    秦峰眼角泛出一丝笑意，竖起一根食指摇了摇，道：“那可不行，我的身份比起你们更加隐密。”

    他可不想惹麻烦，看韩海这么爽快地透露出他们那机密的身份，再看看韩上校看着自己时那种饥渴的眼神，秦峰知道一旦被他知晓自己的真实身份，以后便会有数不尽的麻烦。

    果然，韩海听秦峰拒绝之后，说道：“难得你一身好本领，就没想过为国效忠？如果你加入我们部队的话，一定会有你的用武之地……”

    “我很爱国，”秦峰正色道：“但我不爱麻烦。加入你们部队的话，我估计就没多少自由了。这样吧，我可以向你保证，我会以我的方式为国效力，比如说……灭掉赤日教。”

    韩海有些无奈地叹了口气，向龚雪慈点了点头。龚雪慈冲着秦峰甜甜地一笑，拿出一本笔记本电脑，点开一个文档，脆声念道：“秦峰，男，生于1987年4月12日，现年十八岁。荆楚省A市人……现就读于A市一中高三年级A班……2005年十一月二十七日，在一中校门口与仁昌集团总裁张知仁之子张昌羽发生冲突，打伤张昌羽及其保镖二十九人……2005年十一月二十九日晚十一时左右，张昌羽及其五名保镖死于A市南区‘江山风情’别墅区张家别墅中，死因至今未能证实。同日，张知仁养女张洁离家出走，后证实搬至秦峰家中，与其同居。2005年十二月一日晚……怀疑张昌羽、张大富，张凤、王涛华、张莲、朱中德、张知仁之死，以及仁昌集团的易主事件均于秦峰有关。”

    随着龚雪慈的念诵，秦峰藏在蒙面巾后的脸渐渐变了颜色，眼神已变得冰冷凌厉起来。那份档案非常详细，几乎囊括了秦峰从小到大所有的经历。尤其是最后几项，关于张知仁一家的凶杀案的档案，更令秦峰惊怒不已。

    “你们什么意思？”秦峰这句话几乎是从牙缝里挤出来的，声音很冷，是那种冷到骨髓里的冷。就像是数九寒天，穿过墙缝的冰风。声音伴着他渐渐升腾起来的怒意杀气，机舱中的温度顿时下降了好几度。

    “别误会，我们没有恶意。”身为最优秀的军人，韩海等人当然能够感觉到秦峰的怒意和杀机，连忙出言解释，龚雪慈甚至还安慰性地给了秦峰一个甜得能滴出蜜来的笑容。“秦兄弟，只要你加入我们部队，你的过往可以既往不咎，所有的档案都可由我们来替你洗白……”

    “威胁我？”秦峰身上杀气一敛，那冰冷的感觉顿时消逝地无影踪。他眼中带上了几丝笑意，说道：“差点上了你们的当，要是我跟你们翻脸，岂不是承认张知仁一家的死跟我有关了么？呵呵，所有的一切都还只是推测，你们还没能掌握到任何证据吧？既然如此，我现在正式宣布，第一，我不会接受你们的威胁，加入你们的部队。第二，张知仁一家的事情与我无关，我什么都不知道。”

    一番话讲完，韩海等人顿时面面相觑，龚雪慈也嘲秦峰狠狠地呲了呲牙。

    碰上秦峰这种信奉人至贱则无敌的人，韩海设下的小小圈套根本无法起到任何作用。秦峰说得没错，秦峰杀人的事情，没有留下任何证据，人证、物证都不存在，就算所有人都知道人是他秦峰杀的，也定不了他的罪。

    韩海打算用这份不久前搜集来的资料逼秦峰就范，却没想到秦峰这么快就平息了怒火，恢复了理智。

    “好了，废话就先别说了，告诉我，你们是怎么知道我的真实身份的？”秦峰对这个问题比较好奇。

    “你的行李里面有你的身份证。”韩海无奈地说道：“你下车追击之后，我找到你的位置，翻了翻你的行李，找出了你的身份证。然后利用我的身份，搜集到了你所有的资料，就这么简单。”

    “啊？”秦峰傻眼了，万万没有想到，暴露他身份的，居然是他放在行李里面的身份证。早知道这样，他就把身份证贴身携带了。“卑鄙！隐私权是受法律保护的！你随便动我的东西已经侵犯我的隐私你知道吗？我可以告死你！”

    “我拥有随机处置权。”韩海耸耸肩膀，摊开双手，“国家给我的权力，你告不了我。”

    “算你狠！”秦峰愤愤地叫了一句，“不过我警告你，最好把我的身份保密，不要让太多人知道。否则的话，我饶不了你。”

    “迟了，”韩海眨了眨眼，笑道：“你的资料已经传到秘局了，就算我不拉你入伙，秘局也会不厌其烦地来拉你的。”

    “秘局是什么？”秦峰顿生警惕。

    “华夏秘密事件保护处理局，简称秘局。秘局里面有很多奇人异士，基本上，凡是展露出才能，又被国家关注到的奇人异士，现在已经大半被秘局笼络。我能告诉你的就这么多。”

    “好啊韩海，”秦峰冷笑，冷哼一声，道：“你还真有胆啊！”

    “谢谢。”韩海笑得很开心。

    “你知不知道，”秦峰看了看舱外，直升飞机现在已经飞到三百米的高空中，正以最快的航速向着火车驰走的方向追去，“现在我只要一跺脚，这架飞机上所有的人都得死。而且谁也不知道是我干的，只会当作飞机失事来处理……”

    “就这么点事，你不会就恼羞成怒，要杀人报复吧？”韩海仍在笑，但是笑容已经有些勉强。秦峰现在正死死地盯着他，那一双弥漫着血色云雾的瞳仁中，透出的是不加丝毫掩饰的杀机。

    机舱里的气温再度下降，秦峰浓郁的杀机让所有人的皮肤像是被冰冻住了一般，僵硬麻痹。

    “对你来说是小事，对我来说却是大事。”秦峰逼视着韩海，呲牙一笑，那笑容有着说不出的狰狞诡异：“我不喜欢别人替我做决定，我不喜欢任何人有控制我的企图，我不喜欢一切干扰我生活的存在……触犯我的宁静与威严的，下场只有……死！”

    哗……一阵拉枪栓的声音，五个黑洞洞的枪口对准了秦峰。

    	

第十三章 京城浪子（九―下）

    		

    秦峰冷冷地扫视了一周，目光特意在龚雪慈身上多停留了一阵。这个刚才还有着甜甜笑容的兵妹妹，现在却是满脸的冷酷，眉宇间透着一股子煞气。但当她的目光与秦峰的目光接触的那一瞬间，兵妹妹再冷的眼神，再烈的煞气也不由溃败在秦峰的魔瞳之下，眼神深处浮现淡淡的恐慌。

    “曾经有很多人用枪指着我，”秦峰冷冷地道：“但除了一个人，其他人无一例外全都去了阎王殿。”

    “干什么，你们这是在干什么？把枪放下，快把枪放下！”韩海忙把众人手中的枪拉了下去。他是华夏国最优秀的军人，无数次徘徊在生死边缘，一颗心早已磨练得坚毅无比。但是在秦峰那一双散发着异样魔力的眸子面前，他发现自己的心志并不如想象中坚定。秦峰的目光就像一双冰冷的剑，好像可以透过他的眼睛刺到他的灵魂。

    龚雪慈等人垂下了枪口，虽然对秦峰那一双翻滚着血云的眸子有着莫名的恐惧，但他们还是坚持抬着头，与秦峰对视着。

    “为什么要闹得这么僵呢？”韩海无奈地道：“我们也是一番好意，不希望你一身本领就此埋没……”

    “埋不埋没是我自己的事，”秦峰冷冷地打断他的话，“我说过，我不喜欢别人替我做决定。你是不是以为，以你的身份，就可以不征求我的同意，随意替我的将来做出决定了？你错了，犯错误是要付出代价的，但看在你是个军人的份上，我今天不跟你们计较。要是还有下一次，别怪我不留情面！”

    “那秘局那边儿……”

    “秘局的人要是敢来找我麻烦，来一次我打断一条腿，来两次我打断两条腿。你把我的话传给他们。妈的，大家平平安安过日子不是很好么？为什么要胡乱把人往贼船上推？”

    “那不是贼船！”龚雪慈愤愤地道：“那是保卫国家和人民生命财产安全的特别机构！你自己不爱国也就算了，干嘛还要诋毁秘局？”

    “爱国有很多种方式，不一定非得照着你们那一套来才行，懂吗小妹妹？”秦峰嘿嘿笑着，斜瞟了她一眼。

    龚雪慈气哼哼地白了秦峰一眼，嘟起了小嘴。这小姑娘气质多变，拿枪的时候看上去完全是个铁血军人，生气的时候却又像极了不经事的小女孩。

    看着她这番小女儿情态，就算秦峰见惯美女，此时也不由心神微荡。

    “不说这个了，你的话我替你带到就是了。”韩海看出了秦峰是吃软不吃硬的角色，忙出来打圆场，转换了问题：“你衣服破成这样儿，看样子你好像吃了大亏，有没有受伤？”

    “受伤？”秦峰不屑地轻嗤一声，“吃亏倒是吃了不小的亏，可是想伤我，难得很哪！”

    “对方火力究竟如何？”说到了正事，韩海也严肃起来。其实韩海等人在看到秦峰的第一眼时，就明白他必然是经历了一番苦战的。从他身上那满是弹孔，破破烂烂的衣服便可以看出来。

    但是韩海等人又不明白，为何秦峰的衣服上有那么多弹孔，可是他看上去却又龙精虎猛，好像连皮外伤都没有的样子。

    “火力非常猛，”秦峰看了看韩海等人的枪，“你们的武器没法儿跟他们比。他们有重武器，火箭筒啊，重机枪啊什么的。还有能打出追踪电弧的古怪玩意儿，我就是在那玩意儿上吃了大亏。”

    “磁爆炮？”韩海等人惊讶地对视了一眼，“想不到赤日教连磁爆炮都有了！”韩海马上对驾驶员说道：“提升高度，保持与地面五百米的垂直距离，敌人可能有磁爆炮。”

    驾驶员应了声是，开始拔高。

    “这下可难办了。”韩海神情凝重地道：“我们没有装备绝缘装甲，有磁爆炮的话，我们想跳上火车将会冒很大风险。”

    “不是冒很大风险，而是绝对没有成功的希望。”秦峰毫不客气地纠正道：“就算他们没有磁爆炮，你们也没办法从飞机上跳到火车上去。软梯长度有限，你们要是降得太低了呢，飞机会被赤日教的火箭筒打下来。就算赤日教想节约弹药，不用火箭筒打飞机吧，你们吊在空中那会儿，也只会成他们的活靶子，几把冲锋枪就足够干掉你们了。别想着瞒过他们的眼睛，赤日教这队人马里面有几个非人的怪物，隔着一千米远就能发现你们。无论你们从哪个位置登车，赤日教都会布置好了对付你们。”

    “非人的怪物？隔一千米远就能发现我们？”韩海眯起了眼睛，“阿慈，查一查。”

    “队长，是赤日教的暗夜君王。”龚雪慈在电脑上敲打了一阵，抬头说道：“基因技术改造出来的吸血人，拥有不弱于蝙蝠的夜视能力，全方位扫描，比雷达还好用。”

    “赤日教的人畜杂交品种……嘿，早就听说过了，没想到这次还有机会遇上。”韩海点着了一支烟，狠狠地吸了一口。

    “队长，发现火车了，水平距离一千五百米左右，持续接近中！”驾驶员发出了报告。

    “继续接近，保持斜角距离一千米以外。”韩海沉声发令。

    火车行驶的轰鸣声足够掩饰直升机的声音，对方既然携带了暗夜君王，那么肯定没有带上小型雷达。只要飞机与火车保持一千米以上的斜角距离，暗夜君王的超声波探测也没法发现飞机。

    “怎么办队长？”一名特种兵问道：“不知道赤日教的磁爆炮射程有多远，但可以肯定的是，只要我们一进入一千米的范围，对方肯定会架好磁爆炮塔等着我们。”

    “小秦，火车上的磁爆炮塔有多大？炮管有多长？”韩海问道。

    秦峰随手比划了一下：“炮塔大概这么大吧，炮管……半米长。”

    “微型磁爆炮塔，最远射程三百米。”韩海狠狠地吸了口烟，“该死，我们最多只能接近火车三百米圆径范围，这个距离我们根本没法登车。要是没有人质的话，老子现在就用对地导弹把车给轰翻了！”

    “让我来吧。”秦峰说道：“把飞机开到火车车顶上方，避过对方的火力防线，我跳到车顶上去。”

    “什么？”韩海吃惊地看着秦峰，“飞机必须保持三百米的垂直距离，这么高跳下去……”

    “只要你们的驾驶员能保证飞机在火车的正上方，我就可以顺利落到车顶上。”

    “不行，这太冒险了。三百米的高度，石头掉下去都会摔碎……”韩海连连摇头。

    “别忘了，我是小李飞刀的传人。”秦峰眨了眨眼睛，“轻功是一门很神奇的功夫。”

    韩海没有说话，只不断地吸着烟，一支烟很快就烧到了烟屁股。“好！虽然我见过的秘局最厉害的弹跳高手也只能从二十米的空中跳到地面，但是……希望你比他强！”

    	

第十四章 惊心二十四小时（十―上）

    		

    飞机陡然加速，以最快的速度向火车追去。同时高度飞快地下降，在接近火车尾的时候已由五百米的垂直高度下降到三百米。

    秦峰来到了机舱门口，俯瞰着下方。

    赤日教反应很快，但是就算两名暗夜君王在飞机闯入一千米斜角距离之时就已经将其发现，并且发出了敌袭警告，赤日教徒要布置好防线仍需一定的时间。

    这段时间已经足够秦峰平安着陆！

    飞机追到了车尾上方，继续向前，不多时便已来到了火车中部。

    这时除车尾早已布置好防线的那一批赤日教恐怖分子外，中部数节车厢上还没有恐怖分子出现。可以清楚地看到，十几个恐怖分子正在往车顶上爬，而车尾的恐怖分子则正忙着调转枪口。

    “我去了！”秦峰清啸一声，自舱门口一跃而下。他四肢张开，身子与地面呈水平状，借惯性往斜前方飞坠。

    “火力掩护！”韩海一声令下，机载六管重机枪顿时开火，直射斜下方正往车顶上爬的恐怖分子，一轮枪火打下去四五个人。

    “火箭弹！”驾驶员大呼一所猛拉控制杆，飞机飞速爬升，两枚火箭弹呼啸着擦着飞机的肚皮飞过。

    “日，他们把磁爆炮塔搬上车顶了！”一名特种兵看着夜视望远镜里的情景大叫。

    “没关系，我们已经飞出磁爆炮塔射程之外了。现在就看秦峰的了！”韩海说道。

    但是……两台磁爆炮塔白光一闪，两道电弧先后打在飞机的尾翼和肚子上。

    直升飞机上冒出连串电火花，机身猛地颤抖起来，所有仪表像得了抽风般疯狂地旋转，飞机则在空中圆地旋转起来。

    “仪器全完了！”驾驶员惊叫：“必须马上弃机跳伞，否则我们全完了！”

    磁爆炮对付精密仪器无往不利，像飞机这种出不得半点岔子的精密机器，莫说被打中两炮，就算只被打中一炮，也免不了坠毁的结局。

    “马上跳伞……”韩海这句话刚刚说完，飞机发出一阵轰鸣，驾驶员开始爆出无数细小的火花，螺旋桨停转，飞机打着转儿往斜前方直坠，朝着一座山头撞去。

    “是我错了……这不是普通的微型磁爆炮塔……”这是韩海留给龚雪慈的最后一句话。

    来得及跳出机舱外的也只有龚雪慈一个人，她是被韩海一把推出去的。其他的战友连伞包都没来得及背上，就和飞机一起撞在了山包之上，夜色中爆出一团凄美的火焰之花。

    “队长……”龚雪慈发出一声凄厉的呼喊，声音随即淹没在烈风和丛林中。她虽然跳出了机舱，拉开了降落伞，但是当她拉开伞的时候，离地面已经只有不到一百米的垂直距离。

    所幸她落进了林中，大树的枝叶替她缓冲了一部分下坠的力道，但是在与树枝撞击时，她仍听到了几声清脆的骨碎声，胸腹间传来阵阵剧痛。她知道，肋骨断了几根。

    降落伞被树枝挂住了，她停在了离地面三米左右的空中。冲力和剧痛令她几乎窒息，口鼻间不住地淌着鲜血。她强撑着精神令自己不要晕过去，拔出军刀，割断了缆绳。

    啪，她重重地摔到了地上，吐出几口血后，她终于晕了过去。

    东方，启明星已跳出地面。

    秦峰目睹了飞机的坠毁。

    他在离车顶还有五十余米的时候，摊开的身子忽然一缩，身体抱成一团，真元疾走全身，然后再猛地撑开四肢。强横无匹的真元喷出体外，将下坠的力道抵消一部分。像炮弹般直坠的身体在空中稍稍一顿，然后在空中两个空翻，调整成头上脚下的姿势，往车顶上坠去。

    就在他空翻的时候，他看到了飞机坠落，看到了从飞机里跳出去的，那朵小小的伞花。

    然后一团耀眼的火光便在不远处的山包上燃起。

    他心中突然一紧。虽然韩海做的事情很令他恼火，虽然他曾一度对韩海起了杀心，但平心而论，他非常敬重像韩海那样的军人。

    军人，国之利剑，龙之獠牙，没有韩海那样的军人，就没有华夏在亚洲的霸主地位！

    所以，在看到飞机中只有一个人逃出去来的时候，秦峰的心居然没来由地痛了一下。逃出来的是谁？是韩海？是那个嘴上刚生出绒毛的少年军人，还是那个有着甜甜的笑容，甜甜的酒涡的兵妹妹？

    无论谁是那唯一的生还者，他都必须去救他。而死去的那几个军人，这笔账就算在该死的赤日教恐怖分子们身上吧！

    砰！

    秦峰重重地落到了车顶上，两脚一前一后，顺势蹲下，缓解了一部分关节的冲力。

    下坠的力道很猛，尽管秦峰已经运起轻功身法，仍将车顶踩出了两个深深的脚印。

    而在刚刚落足车顶的那一瞬间，他左手向前甩出，藏在左边袖筒里的二十多对方便筷闪电般飞射向前方。一阵血雨飙射，刚刚爬上车顶的二十多个赤日教恐怖分子还没来得及开枪，就已翻翻滚滚地跌下了火车，每个人的眉心都被筷子射了个对穿。

    与此同时，他看也不看，右手向后甩出，右手袖筒里藏着的二十多对方便筷激射身后。

    身后隔着五节车厢的车尾处，摆着两挺重机枪，两台磁爆器，两台探照灯，除了这些机器的操作人员外，还有七八个恐怖分子正端着枪半跪在车顶上，作出瞄准的动作。

    同样没有人来得及开枪。筷子暴雨般射进人群，将所有人的眉心洞穿，然后带着一篷血雨脑浆，从他们的后脑勺穿了出来，没入夜色之中。

    没有惨叫地死亡。

    前后飞射暗器的动作都在同一瞬间完成，干掉车顶上所有的赤日教恐怖分子之后，秦峰立即展开身法，飞掠向车尾。

    他要打掉那两台让他吃了大亏，并且打下了直升机的磁爆炮塔。

    离车尾只余一节车厢。

    两条人影自车尾所在的车厢两旁翻上了车顶，截在秦峰正前方。

    野兽的气息，嗜血的气息，不带丝毫人类感情的气息！

    可怕的气息让秦峰住了脚步。他眯起双眼，盯着那两个身高达两米，赤裸着上身，肌肉雄壮得像钢铁，头发篷乱地如雄狮，甚至连鼻子眼睛嘴唇都像极了狮子的男子。

    他们紧盯着秦峰，喉咙里不断地发出猛兽一般的低吼，继而微微张开了嘴。

    口中各有两颗长长的，匕首一般的獠牙，雪白的牙齿之上，还沾着碎肉血丝。

    身后风声响动，秦峰身子微侧，飞快地向后看了一眼。

    两个身形瘦削，但是肌肉轮廓分明，一看就蕴含着强大的爆发力，有着绿色瞳孔，瞳仁还在微微发光的男子跳上了车顶，堵在了秦峰正后方。

    	

第十四章 惊心二十四小时（十―下）

    		

    左右忽然发出几声咝咝声响，两个身高体瘦，看上去给人的感觉身体像是圆形，顶着三角形脑袋，嘴巴里不住地吐出长长的，且分叉的舌头的男子，扭动着身体爬上了车顶。他们一左一右站了秦峰身旁。

    秦峰多看了他们两眼，发现他们裸露在外的苍白皮肤下，似乎隐藏着形似鳞片的脉络。

    前后左右，共六个奇形怪状的男人围住了秦峰。

    前方，又有身体瘦小的男人翻上了车顶，将车尾处的那两台磁爆塔搬了下去。他们看上去瘦弱，但是力气不小，而且动作灵活，一只手将那看上去很重的磁爆炮塔夹在腋下，另一只手勾住车顶边缘，身子一荡，就翻下了车顶。

    “咝咝……”那两个即使站定了脚跟，身体仍在不住扭动的瘦长男子用绿豆眼死死地盯着秦峰，嘴唇竟慢慢地向前突出，变得又尖又长，两颗形似弯钩的细长尖牙赫然从他们唇缝里突了出来！

    “呜……呜……”两个站在秦峰身后，半弓着背，身子前倾，有着绿色瞳仁的瘦削男子，喉咙里发出阵阵狼嚎般的呜咽。他们的双手手背上慢慢生出了细密的黑色绒毛，指甲缓缓变长，形如镰刀。

    最先出来的两个身高两米的壮汉喉咙里那猛兽般的低吼从未止歇过，他们身上倒不曾出现什么异变，他们现在的样子，就已经是七分像人，三分像兽了。

    秦峰紧盯着他们。

    在人类身上出现这种情形的异变，要是普通人见着了，至少也得吓个半死。但秦峰艺高人胆大，非但没有吓到，反而看得很是有趣。

    聪明如他，在得南晨星提醒赤日教中有人兽杂交的杂种之后，联系到现在所看到的情形，心里顿时明白了七八分。

    “你们……也是人畜杂交的杂种？”秦峰笑吟吟地道：“看样子，你们的基因里面，嵌进了猛兽的基因啊！”

    “混账……我们是高贵的……天照神战士……是伟大的须佐男领导下的……侍奉天照大神……保卫扶桑太阳一般……荣光的……神的战士……”秦峰前方的一人断断续续地低吼道。

    “难为你们了，都成这副样子了还能说人话。”秦峰笑逐颜开，忽然拔地而起，身子在空中一个三百六十度风车大旋身。

    十一把水果刀，七把餐叉激射而出，分射六人。他向这六人平均每人射出了三样武器，分别瞄准其眉心、咽喉、心脏三大致命部位。

    秦峰这次射出的暗器不像那软木制成的方便筷。水果刀自是锋利的钢刃，餐叉也是不锈钢打造，连普通人都能用这两样东西杀人。

    夜空中闪过二十一点寒星。

    六个杂种在秦峰动的那一刹动了起来。后面两个狼一样的男子跳向高中，在闪避暗器的同时，自上而下扑击向秦峰。他们的弹跳力让秦峰小小地吃了一惊，居然跳起了足有五六米高。

    前面两个狮头男则是飞快地向左右一闪，在自以为躲过了暗器飞射的轨迹之后，斜扑向秦峰。

    而那两个蛇一样的男子则是就地一滚，就这么翻翻滚滚地从地上向秦峰袭来。

    上、中、下三路同时进攻，这六人的配合倒也妙到毫巅，且速度快得不可思议。

    但是这六个自以避过了暗器的杂种却不知道，秦峰的暗器会拐弯。

    本来呈直线射击的暗器毫无征兆地在空中转弯，激射六个杂种，目标仍是那三大要害！

    卟卟卟……连串利器入肉的声音响起，被秦峰灌注了内力的暗器如穿豆腐一般洞穿了六个杂种的三大要害处。

    痛苦的咆哮声中，飞在空中耍帅的两个狼一样的男子向后飞倒跌出去，洒落连串猩红的血花，咚地一声落在车顶上，一动不动，已然气绝身亡。

    而那两个使出地趟功夫，从车顶边缘向秦峰滚过来的，蛇一般的瘦高男子则是直接滚下车顶，掉下了火车。他们的皮肤似乎有某种奇怪的特性，令飞刀在刺入他们皮肤的时候向旁边微微一滑，稍稍偏了一偏。但是即使避过了心脏要害，眉心、咽喉这两处要害即使射得略偏，却也足够要了他们的命了。

    剩下的两个狮头男，则在仰天倒下之后，在车顶上抽搐翻滚了一阵，才两腿一蹬断了气。

    “不错啊……”秦峰看着两个狮头男的尸体，微微点了点头。

    他们的肌肉骨骼非常坚硬，秦峰的飞刀暗器在内力灌注之下，连钢铁都可以洞穿，却只是刚好刺穿了两个狮头男的要害，没能在他们身上打个对穿。

    虽然秦峰收拾到这六个所谓的天照神战士易如反掌，但是秦峰也看出来了，这六个杂种身体强横得可用恐怖来形容。他们的反应速度、爆发力、抗击打力等等各方面的素质是普通壮汉的十到二十倍。尤其是那两个狮头男的骨头，似乎比钢铁还要稍稍硬一点。

    这样的战士，如果用来对付普通人的话，普通人决不是对手。就算是特种兵，也没办法在他们手上讨得了好去。以秦峰掷暗器的速度，六人居然还能躲过第一轮的射击，这足以证明，他们的反应速度足够躲过射向他们的子弹。

    秦峰没有多花时间在车顶上，干掉六个拦路的杂种之后，他大步走到车尾，抡开大脚，将车顶上的探照灯和重机枪都踢下了火车。钢铁兵器在他的脚力下，被踢得变形散架。

    然后他在车顶上从车尾开始向前走，同时五感全开，感应着脚下的一举一动。

    车尾的这一节车厢没有人，再前面一节也没有人，再前面，再前面都没有人。

    秦峰知道，这半截火车上还有一千出头的乘客，一连经过四节车厢都是空的，证明车上的乘客已经被集中到了有数的几节车厢中。

    “人质都准备好了么？”车长室中，小泉古三郎神情阴郁地问。

    “首领，所有人质一千零八十九人，都已经集中在七节车厢中。我们的人也混在里面，安排了十四个‘玉碎神风’。”助手兼参谋枫本叶恭敬地回答。“玉碎神风”便是赤日教的肉体炸弹了。

    “那些尊贵的客人呢？”尊贵的客人，便是他一开始就用喇叭召唤去的那些名人。

    “都集中在餐车，每个人身上绑了十公斤TNT。”

    “哟西……”小泉古三郎点了点头，双手捂着脸，用力地揉了一阵，“真是失败啊！策划了这么久的一次行动，居然被一个人破坏了，还搭上了六位尊贵的天照神战士……可怕的华夏武士……”

    “首领，暗夜君王报告，那华夏武士已经走到第一节集中大量乘客的车厢顶上了！”一名赤日教徒在门外报告道。

    “首领，您该弃车了。”枫本叶说道。

    “弃车？这次行动失败，且已经搭上了我教百余名勇士的性命，责任全都在我，我怎么能苟且偷生！”小泉怒道。

    “首领……”枫本叶还等再劲，却被小泉一挥手打断了。他站了起来，理了理身上的车长制服，道：“枫本君，请带着两位暗夜君王和磁爆炮塔下车。天照神战士是我们最宝贵的财富，磁爆炮塔是目前世界顶尖的磁爆武器，绝不能再有任何损失了！而我必须留下来对这次行动的失败负责，我必须去见一见那个凭一己之力挫败了我们行动的华夏武士。就算不是他的对手，我也必须与他同归于尽，提前消灭这个能对我教产生威胁的可怕人物！拜托了枫本君！”说着，他对枫本叶用力地一鞠躬。

    然后他大步走到门前，用力拉开了车长室的大门。站在门口，他顿了一顿，望着窗外微白的天空，喃喃道：“多想去看看……富士山下纯洁的樱花啊……”

    “首领……大人……”枫本叶嘴唇颤抖，却不知该说些什么，眼睛里面慢慢溢出泪光。

    	

第十五章 生死时速（上）

    		

    列车在清晨的寒风中飞驰，车轮撞击铁轨的声音敲碎了清晨群山中的寂静，车皮上凝聚了晶莹的露滴，又飞快地被风带走。

    小泉身后跟着四个全副武装，神情坚毅的赤日教徒，大步向着餐车走去。

    与此同时，枫本叶带着十几个身手敏捷的赤日教徒陆续跳下了火车。那两个人畜杂交的暗夜君王也在其中，一人夹着一台磁爆炮塔从火车上跳下，动作敏捷得像猴子一般。

    这列特快车现在已经在用最高速度行驶，时速达一百四十二公里。从如此高速的火车上跳下来，除了那两个暗夜君王之外，枫本叶等人或多或少显得有一些狼狈。

    跳下火车之后，枫本叶等人聚集到一起，钻进了铁轨旁的山林中，向着火车来时的方向快速行去。

    龚雪慈是被从树叶上滴下来的露水浇醒的。

    昏迷了一夜的她，醒过来的时候全身都疼得厉害，稍稍挪动一下身子，便不由自主发出一声轻微的呻吟。

    不远处好像传来了阵阵细碎的脚步声，龚雪慈忙伏下身子，忍痛趴在草丛中，耳朵贴在地面，判断脚步声的来源。

    从声音听起来，来的不是猛兽，龚雪慈先放下了一半心。透过草丛的间隙，她向脚步声传来的方向望去，没过多久，便见到一群全副武装的人在林间快步行来。

    从这群人的衣着上来看，九成九是恐怖分子。龚雪慈屏住了呼吸，悄无声息地把身子伏得更低，双手悄悄挪到了腰间，左手握住军刀刀柄，右手握住手枪。

    那一行人足有十五人之多，虽然从他们行进的路线上来看，并不会撞到龚雪慈，但是龚雪慈仍不敢掉以轻心。

    突然，队伍中两个身材矮小单薄，皮肤苍白得无一丝血色，看上去一阵风便能刮倒，却偏偏一人夹了一台看上去非常笨重的金属仪器的男子停住了脚步。

    龚雪慈的心猛地一紧，她自然看得出来，那两个男子腋下夹着的是磁爆炮塔。像那种微型的磁爆炮塔，重量也在一百公斤上下，却被他们像夹稻草一般夹着，可见其一定有着与体型不相称的可怕力量！

    龚雪慈当然不知道，这一行人便是枫本叶带领的，从火车上逃下来的赤日教恐怖分子的作战骨干。

    “怎么了？”见两个暗夜君王停住了脚步，枫本叶不解地问道。

    两个暗夜君王鼻翼微微抽动着，过了好一阵，左边那个缓缓说道：“有血腥味，活人的。”

    十二个全副武装的恐怖分子闻言顿时作出警戒姿态，将枫本叶及两个暗夜君王围在中间，枪口一致对外。

    “在哪里？”枫本叶也有些紧张，今天发生的事情太可怕了，跟华夏国特种部队都有一拼的赤日教作战部队，今天却被一个华夏武士打得落花流水。甚至连赤日教引以为傲，连华夏国聚集了奇人异士的秘局都不敢轻视的天照神战士也在那华夏武士手上折了六个，枫本叶现在几乎有点风声鹤唳的感觉。

    “在……那里！”右边的暗夜君王伸出右手，朝某个方向一指。

    十二个黑洞洞的枪口顿时指向他所指的方向。

    龚雪慈大惊，那单薄惨白的男子所指的方位，居然正是她潜伏的位置！

    枫本叶作了个手势，便有两个赤日教徒端着枪，小心翼翼地向着龚雪慈潜伏的位置走来。

    一阵清脆的枪声快速响起，震耳欲聋的枪声惊碎了黎明的宁静，无数宿鸟扑楞楞地冲天飞起，在丛林的上空惊作一团。

    五分钟后，天上飘落的羽毛缓缓地飘进了林间，太阳挣扎着跳出了山顶，金色的晨辉洒进了林间。

    龚雪慈坐在地上，背靠着一棵大树，清冷的阳光没给她带来丝毫温暖的感觉，她感到自己好像跌进了冰窖，彻骨的冰寒令她的身体不由自主地抽搐颤抖着。

    她双手无力地垂在地上，虽然手已无力，可她右手还是握着那把已经打空了的手枪，左手还是紧握着那把沾了血的军刀。

    两个赤日教徒仰卧在她身前，其中一个眉心穿了一个血洞，胸膛上布满弹孔。另一个则是咽喉上开了一个大口子，身下的草地已被鲜血染红。

    而龚雪慈大腿和双肩上也有五个弹孔，胸腹的迷彩服已经被枪弹打得稀烂，如果不是装上了特制避弹衣，恐怕她连肚肠都会被打出来。

    大腿和双肩的伤口不至于致命，但是她雪白修长的颈子上，却有两个令人触目惊心的小孔。

    孔很小，看上去像是被锐物扎穿一般，边缘也没有血迹，创口的皮肉呈粉白色，好像那创口不曾流过血一般。

    但事实上，她全身的血几乎已经全干了，就连身上那五个弹孔，都无血可流。

    她的神智渐渐昏迷，意识慢慢地丧失。她身子阵阵颤抖着，美丽的大眼睛渐渐失去光泽。

    视线已经开始模糊，透过树林的间隙，她那微昂着的头正对着东方山顶上红色的太阳，温柔的阳光在她眼中渐渐黯淡。

    眼前忽然多了一片阴影，太阳被什么东西挡住了，还没来得及去想究竟是什么挡住了她最后一次看太阳的视线，那阴影忽然矮了下来。

    却是一个不知何时站在她身前的人影蹲了下来。

    一张中年人的脸出现在她面前，那张脸看上去很和蔼，很慈祥。一把温和的声音在她耳边响起，那声音不大，说出来的每一个字却被她听得清清楚楚，就好像直接在她脑海里响起一般。

    “你快要死了。但是看得出来，你并不想死。我有办法让你不死，但你要想清楚，生老病死是天地造化，生死平衡是自然规律，如果强行逆天的话，那么你将受到天道永恒的惩罚。如果你不介意受到天道的惩罚，同意让我救治你，那么你就点点头。”

    天道永恒的惩罚？和死比起来，还有什么惩罚更可怕？龚雪慈不怕死，作为华夏最优秀的军人中的一员，在身受重伤，敌我实力完全不对称的情形下，她仍有一拼的勇气，并且干掉了两个实力不弱于普通特种兵的恐怖分子，对她而言，死又算什么？

    但是，不怕死并不代表想死。有了活下去的希望，谁会去拒绝？

    所以，她用尽最后的力气点了点头。

    那张很慈详的中年人的脸上绽开了笑容，一只手抚上了她颈上的伤口，一股暖流顿时流遍了她全身，那冰凉的伤口开始发痒，是那种很舒服的痒。她有经验，她知道这时伤口开始愈合的征兆。

    她太累了，在那股几乎可以融化她身心的暖流抚慰下，她缓缓地合上了双眼。灵魂好像飞上了云端，正在天空中飘行，在失去意识前的那一刻，她似乎听到了一个苍劲的声音。

    “老乔，你又逆天行事了……”

    “切，我逆天行事不是一回两回了，怕什么？怕雷神给我一记炸雷么？我欣赏这小姑娘，你没看见她刚才拼命时的那眼神……”

    声音渐渐小了下去，龚雪慈感觉自己陷入了一片温暖的黑暗中。

    树林里，龚雪慈背倚的那棵大树往西五十米左右，两台跌在草丛中的磁爆炮塔在阳光的映照下闪闪发光。在那两台磁爆炮塔旁，依稀有着几堆灰白的灰烬，和几摊晶莹的，如水晶粉末一般的粉尘……

    	

第十五章 生死时速（中）

    		

    小泉走进餐车中，餐车里坐着二十来个表情各异的华夏人，另有八个武装恐怖分子站在各个角落里，虎视眈眈地看着他们。

    小泉调整了一下表情，得体地微笑着，看着那二十来个被他聚集到餐车里的，准备作为重要人质用的名人们，拍了拍手，笑道：“各位，我有个好消息要告诉大家。”

    有些人神情惶惶地看着小泉，有些人则不屑地斜视着他，还有些人根本就是一脸冷漠地无视他，也有些人低下头身子微微颤抖地不敢看他。

    神情惶惶和不敢看他的，多是一些企业主和政府官员；不屑地斜视着他的则是那一老一少，神情彪悍，眼神锐利如鹰的两个军人；冷漠地无视他的，也只有寥寥数人。表现得最明显的，莫过于那个身材出众，容貌惊人的女明星。

    小泉对各人的表现毫不在意，他笑容得体地说道：“有个英勇的华夏武士，孤军深入，在这一夜之间，将我教大半战士击败，营救了车上大半的乘客，现在应该已经快杀到这里来救你们了。现在，让我们为那个孤胆英雄鼓掌。”

    说着，他竟真的鼓起掌来，跟在他身后的四个恐怖分子，以及餐车里原本就在的八个恐怖分子面无表情地随他鼓起掌来。

    那二十几个名人中，有一小半也开始鼓掌。鼓掌的声音最响的，是那两个军人。就连一脸冷漠的女明星，也很响亮地鼓起了掌。

    事实上，这餐车里边的名人们很早就知道有人在暗中活动，准备营救车上所有的人质了。从夜里第一声爆炸响起之后，便接二连三地响起震得整个火车都颤抖不已的爆炸声，和炒豆一般的枪声。

    在这些名人们想来，前来营救的人肯定是华夏政府的特别反恐部队或是特种部队，但他们都没想到，闹出了这么大动静，救出了车上大半乘客的，居然只有一个人！

    那该是一个什么样的勇士！

    掌声停歇后，小泉环视众人一眼，笑道：“就我个人而言，我是非常崇拜勇士的。那个华夏武士以他的武勇和力量赢得了我的尊敬，所以，我将为他准备一个非常华丽盛大的葬礼。我，以及你们，都将为他陪葬。”

    那个年老的军人冷哼了一声，道：“只怕你没这个本事。”

    “是么？”小泉微微一笑，不以为忤，“那个华夏武士的确很强大，但是我非常清楚你们华夏人的弱点。你们讲仁义，讲奉献。而你们的武士，大多信奉一种叫做‘侠’的精神。贵国的著名小说家古庸先生说得好，侠之大者，为国为民。真正的华夏武士，为了救人于危难，往往不介意把自己搭进去。所以，只要我手中有人质，贵国的那个武士，也只能乖乖地任我摆布。”

    “是吗？”一个清冷的声音忽然从餐车门外响起，小泉身子微微一颤，面色稍稍一变，转头往那方瞧去。餐车里面十二个恐怖分子，也闻声将枪口对准了门口。

    车上那被当作重要人质的二十多个名人几乎同时循声望去，所有人都想知道，那个被恐怖分子头子赞不绝口的华夏勇士究竟是谁。

    门被拉开了，人人期待中的孤胆英雄终于出现在众人面前。

    看到这个孤胆英雄，所有人都显得相当兴奋，看着他的目光异常狂热。即使是那些惧怕恐怖分子，胆量很小的名人们，现在也毫不掩饰他们眼中的狂热。

    但他们也或多或少有些失望和惊讶。

    失望的是那个孤胆英雄居然用一方看起来是衬衣碎片的破布蒙着脸，让人们看不清他的真面目。惊讶的则是，从那孤胆英雄的声音听来，他居然是那么地年轻。而看到了他那一双明亮的，眼角没有一丝皱纹的眼睛，人们更加肯定他的年轻。

    他穿着一身破破烂烂的衣服。本应是灰白色的风衣现在变得黑一块，白一块，上面满是弹孔和火烧的痕迹。里面的内衣也残破不堪，有些地方甚至露出了大块肌肤。他的裤子也几乎变成了布条，大腿根部的皮肉都裸露在外。双脚上只有左脚还套着皮鞋，那皮鞋看上去也相当破烂了。右脚赤着，脚裸上还残留着没有烧尽的半截袜子。

    从他的衣着来着，人们可以想象他该是经历了一场多么残酷的搏杀。但奇怪的是，他身上却没有多少血迹，裸露在外的皮肤也很光洁，看上去好像没有受到丝毫伤害。

    虽然衣着破烂，但是丝毫无损他的气质。

    他随随便便地站在门口，一米七五左右的中等身材在这个时候，却像高山一般需要人景仰。他的目光很清澈，眼神似乎很懒散，但又闪动着那么一点非常危险的光芒。

    凝渊一般的风度，配上一点点危险的气质，矛盾的风格自成一股魔鬼的魅力。

    那一老一少两个军人的目光比任何人狂热，他们是军人，在看到自己的国度出了这样一个英雄的时候，他们的心情比任何人都激动。

    而那个女明星萧瑶的目光虽然比起其他人要显得含蓄得多，却还掺杂着许多说不清、道不明的情愫。

    其实在看到他的第一眼，萧瑶便感觉自己的目光无法挪开了。自古美人爱英雄，即使外表清纯平和，骨子里却相当高傲的萧瑶，也无法免俗。

    似乎是感到了那两个军人异乎常人的狂热、欣赏、敬佩的眼神，秦峰先向他们那里望了一眼，朝他们微微点了点头。然后他便感受到了萧瑶那欲语还休的眼神。

    他眼中含着笑意，望向萧瑶，昔日的偶像，梦遗的对象，此刻却在用一种类似于看着偶像的眼神看着自己，让秦峰不由感觉有些飘飘然，眼中的笑意也不由暧昧了许多。

    与秦峰的目光一触，萧瑶没来由地感到一阵面红心跳，含羞带笑地低下头去，像极了未经世事的小女孩。

    秦峰的目光并没有多作停留，他马上望向了小泉。从小泉一身车长制服，他马上判断出眼前这个看上去很温和的中年男人，便是这次劫车案的匪首。

    “你好，我是小泉古三郎，初次见面，请多指教。”小泉对着秦峰微一鞠躬，“欢迎华夏第一武士乘坐本次死亡特快。”

    “我没有别的要求。”秦峰盯着小泉，缓缓地道：“让你的人放下枪投降，我会留你们一命，把你们交给政府处理。否则，格杀勿论。”

    “呵呵，尊敬的武士先生，恐怕我不能如你所愿了。”说着，他挥挥手作了个手势，那十二个恐怖分子原本对着秦峰的枪口立时调转，对准了车里的人质们。“我知道普通枪炮对你起不了作用，就连磁爆炮都打不死你，更别提我们这些小口径冲锋枪了。但是，你认为他们这些人能够像你一样，能躲过子弹么？”

    	

第十五章 生死时速（下）

    		

    秦峰呵呵一笑，“知道吗？你安排在前面七节车厢里的那十四个肉体炸弹，手指头原本都按在引爆器的按钮上。可是我进去以后，没有一个人来得按下按钮。如果你觉得他们能在我动手之前扣动扳机，你大可以试一试。”

    “对不起，看来我不该这么威胁你。”小泉从容不迫，笑容不减，“那么我换一种方式。这半截列车上面，已经被我安装了一吨TNT。”

    秦峰瞳孔骤然收缩。

    “我想你应该知道，一吨的TNT足够把这半截火车炸得粉碎，连带车上的乘客，以及我，和你。当然，你可以选择跳车，以你的身手，在爆炸之前还是能够逃出去的。不过如果你逃出去的话，这车上的乘客可就一个也救不下来了。”

    秦峰冷哼一声，“我不会给你引爆的机会。”

    “对不起，我没想过自己引爆。”小泉竖起一根食指，左右摇了摇：“是定时引爆器，在你进来之前就已启动了。我定下的时间是二十分钟，现在……”他抬起手腕看了一下表，“已经过去三分二十七秒、二十八秒、二十九……”

    “没关系，我可以用十秒的时间杀光你们，然后停下火车，让乘客们下车。二十分钟的时间，足够所有人下车逃离了。”

    “不好意思，这一点我也想到了。引爆器设计得很巧妙，现在火车的时速时一百四十二公里，如果火车时速低于一百三十公里的话，炸弹就会提前自动引爆。当然，如果你懂拆弹技术的话，也可以试一试。但我们的炸弹专家说过，引爆器的最后一道密码，他的是指纹。不幸的是，炸弹专家已经离开了。你要不要赌一赌？”

    秦峰眼泛血光，瞳孔中开始弥漫出层层血云。

    “我说过，我将为你准备一个盛大华丽的葬礼。现在火车上大概还剩下一千出头的乘客，连我在内，这么多人给你陪葬，我想你应该感到很荣幸。再次友情提醒，如果你不想跟我们死在一起的话，现在离开也还来得及。我个人认为，你的生命是宝贵的。就算是为了所谓的侠义精神，也不应该和这些不值一提的普通人死在一起，那对你来说，是一种浪费。”小泉的话很有蛊惑力，但是谁都明白，他说的是反话，他的目的正是激秦峰留下来，来履行华夏英豪信奉的“侠义”。

    但是……秦峰冷哼一声，转身就走。

    小泉笑容凝固了，餐车里面所有看着秦峰的人质狂热的眼神也冷却下来，代之以深深的失望、鄙夷。那一老一少两个军人更是连连摇头，而萧瑶则更是不知道该如何形容此时的心情。那种感觉，就好像一下子从天堂摔到了地狱。

    那十二个用枪指着人质们的恐怖分子也是面面相觑，不知如何是好。

    “……看来我们都看错他了。”小泉耸耸肩膀，两手一摊，故作无奈地对人质们说。

    “大人，我们是否现在下车？”一名恐怖分子问道。“大人万金之躯，跟这些贱种同归于尽没有意义。”

    小泉想了想，“再等十分钟，等那个华夏武士走远了再下车吧。”他神情变得很无奈，带着深深的遗憾。他本来已经作好了与秦峰同归于尽的准备，但他没有想到的是，秦峰居然当真抛下一千多人的性命不管，独自离去了。

    小泉不怕死，但是死也要死得有意义。拖住秦峰，让秦峰与他同归于尽，这对赤日教来说，有着重大的意义。摊上秦峰这么一个对头，赤日教以后只会损失更大。如果能将这威胁消灭在现在当然最好，但如果对方不给他这机会，那么留下来和车里的人质们同归于尽，就真的太不理智了。

    这时，餐车外边忽然响起一阵尖利的金属切割声。那声音好像是用指甲在死命地刮玻璃，听来犹如魔音贯脑，在折磨耳膜的同时，还折磨着人们的胃和心脏。听到这把声音，有几个乘客居然忍受不住，哇地一声吐了出来。

    在声音响起的同时，列车剧烈地摇晃起来。一名恐怖分子跑到餐车门外向外一看，惊叫起来：“天哪……他，那个华夏武士……他把火车切成两半了！”

    “什么！”小泉失声道：“怎么可能？”

    那看到了外边情的恐怖分子满脸的惊恐，就好像看到了世界上最可怕的魔鬼一般，颤声道：“他，他手上突然冒出来一阵白光，变成了一把刀的形状，站在车顶上往车厢接缝处一砍……车厢连同挂钩就被他砍成两半了……”

    “不可能！”小泉仍是难以置信，大步向餐车门口走去。没走几步，那个站在餐车门外的恐怖分子就委顿了下去，全身响起一阵清脆的骨骼碎裂声，倒在地上如一滩烂泥般一动不动。秦峰的身影随即出现在他身后。

    “似乎强行斩断火车不会引发爆炸。”秦峰淡淡地道，“既然炸弹起爆器跟车速有关，那么起爆器应该安装在驾驶室里。等会我把餐车砍下来，让车头自己爆炸好了。”

    第一次火车断成两截，小泉虽然从传回来的图像上看到了秦峰以手作刀，拦住两枚火箭弹。但是小泉却总是认为，火车断开是因为火箭弹爆炸的威力所致，秦峰的力量起的作用很小。所以他根本就没有想过，秦峰还真能徒手把火车斩断。这样一来，那炸弹专家安装得很隐密的炸弹引线也等于随着秦峰这一刀给切断了，后面那七节装满了人质的车厢根本就不会爆炸。

    看到秦峰再次出现，原以为他真的跑了的乘客们顿时低声欢呼起来，那个年老的军人更是大声道：“好样儿的！这才是我华夏族的好儿郎！”

    “八嘎！”一名恐怖份子怒吼一声，一记枪托朝老人头上狠狠砸去。秦峰屈指一弹，一粒指甲盖大小的碎玻璃电射而出，正中那恐怖分子太阳穴，且射了个对穿后还深深地嵌入铁壁之中。

    几乎没有人看到秦峰的动作，就在所有人都以为那老军人要遭殃的时候，却见那恐怖分子居然身子一歪，侧倒在地，太阳穴中泊泊地涌出鲜血，还夹着粉白的脑浆。

    “好功夫！”那老军人忽然大喝一声，目光炯炯地看着秦峰。人质们这才知道，原来是秦峰出手，看着他的眼神立刻就不一样了，热切之中带上了一点点的敬畏。神色不变的，也只有老少两个军人，以及萧瑶了。

    两个军人自然是不会忌惮凶杀，而萧瑶则纯粹是怎么看秦峰都觉得他顺眼了，哪怕他刚才还杀人于无形。

    “你们该上路了。”不知怎地，秦峰现在说话的语气竟含着一丝悲悯。他或许是想到了，这些恐怖分子所做的一切，也不过是为了光复他们已沦丧了一千多年的国家。虽然他们的志向值得敬佩，但――民族之间的争斗，从来就是不存在仁慈的！

    双手闪电般挥出，十一张由一个贩黄碟的小贩捐献出来的黄色光碟电射而出，在那十个持枪的恐怖分子扣动扳机之前，狠狠地切入了他们的脖子，将他们的脖子切断大半，几乎只剩一层皮连着。

    鲜血喷泉一般从他们腔子里喷射而出，空气中满是刺鼻的血腥味和人濒死前大小便失禁的臭味。

    而小泉，则是被一张光碟竖着切进了额头，嵌进去大半。

    “嘿……起爆器……其实装在餐车……以餐车的……速度为准……”小泉摇晃着，嘲讽般地呓语几句，仰天栽倒在地。

    	

第十六章 极限浪漫（上）

    		

    餐车里到处都是触目惊心的血红，弥漫着令人作呕古怪气味。好几个胃口不大好的人质此时已经吐作一团，为车厢里的空气再添几分糜烂的味道。

    秦峰看了看小泉古三郎的尸体，问道：“还有多长时间？”

    那年老的军人说道：“还有十一分钟！”

    “时间足够！”秦峰淡然一笑，“大家放心，这事难不倒我。”

    说完，他走到餐车左边车厢前，沉腰坐马，吐气开声，双掌猛地一推。

    两掌印在铁壁上，狂飙般的掌劲瞬间席卷整面车厢，轰然巨响中，这面铁壁被他两掌击出一个高两米，宽四五米的大洞来。

    清晨的寒风与阳光一起灌进车厢中，车外的景物风驰电掣一般往后飞退。秦峰站在车厢边缘，沐浴在寒风之中，一头长发随风乱舞。

    “我带大家跳下车去，”他看了车厢中的众人一眼，道：“女士优先。”说这句话时，目光落到了萧瑶身上，整节车厢中，只有萧瑶一位女士。

    萧瑶在他的注视之下，心中一阵羞怯，忽地生起了一个大胆的想法，微笑着对秦峰说道：“不，我留在最后吧，你先带大家出去。”

    秦峰深深地凝视了她一眼，眼中浮出一抹了然的笑意，“那好，大家排好队，站到车厢边上等我，抓紧时间！”说罢他走到那一老一少两个军人面前，示意要先带他们下去。

    “小伙子，带别人去吧！我虽然年纪大了，可是跳火车这种事情还是做得来的。”老军人非常豪迈地一挥手，看了那年少的军人一眼，“我儿子跟我一起跳。”

    “这可是时速一百四十二公里的火车。”秦峰闪电般伸出双手，扣住了二人的肩头。这两个军人有心挣扎，但是当秦峰的手扣到他们肩膀上的时候，他们忽然感觉一股暖流从他们肩膀注入体内，让他们提不起半点力气来，只能任由秦峰摆布。

    “你们虽然是军人，可是跳下去也难免受伤。已经有一整节车厢的乘客死在我眼前，我绝不会再让任何一个人在我面前受伤，哪怕是一点点擦伤！”说着，他双手抓着两个军人的肩头，像提着两袋棉花一般，将这两个都比他高上半个头的军人提到了车厢边上。

    “马上来救你们！”他看了车厢中正按身份和年纪排着队，用希冀中捎带点恐惧的眼神看着自己的人质们一眼，转身跳下了火车。

    高速行驶的火车产生的惯性对他好像没有任何作用，他提着两个人飘在空中轻盈地却像一根浑不受力的羽毛。他轻轻地落到铁轨外的地面上，将两个军人放到地上，拍了拍二人的肩膀，然后展开身法，疾电一般追向已经跑出了五十米开外的火车。

    那两个军人看着三五个起落间便追上了火车的秦峰，彼此对视了一眼。那年老的军人说道：“我曾见识过秘局中那些身怀绝技的奇人异士施展本领，以为他们便是当今世上最厉害的人类，没想到这个年轻人居然比秘局中所有的奇人异士都要厉害！”

    那年轻的军人赞同地点了点头，道：“要是让秘局知道了他的存在，说不得又要想方设法招揽他了。”

    老军人摇了摇头，“秘局没办法招揽到他的。你看，他特意蒙住了脸，就是不想让人知道他的真面目。”

    “那就可惜了，他这样一身好本领，要是用来报效国家……”年轻军人后面的话没有说出来，有些遗憾地摇了摇头。

    “那倒不见得。”老军人微笑道：“他现在做的事情难道不是报效国家？亚美历加国有许多隐藏在民间的城市英雄，超人、蜘蛛侠、超胆侠、夜魔侠、蝙蝠侠等等，他们不也是没加入国家机构，却踏踏实实地为百姓做事？我们华夏国的奇人异士不是被网罗进秘局，就是隐于民间不理世事，真正为平民百姓做点实事的少得可怜，要是我们也有这样一个城市英雄，社会也许要安定许多。”

    “老爸，”年轻的军人耸耸肩膀，一脸无奈地道：“超人那些生物是漫画里的角色好不好？真搞不懂你这么大把年纪了怎么还看漫画……”

    “谁说那些人都是漫画里的角色？”老军人眼中泛起一抹奇异的笑意：“少乾，这个世界有许多事情并不像你所知道的那样，科技的进步让许多只能在幻想中存在的生物变成了现实。如果我告诉你，连神都可以人造，那会作何感想？”

    “不可能吧？”年轻军人一脸地难以置信：“神怎么可能人造？神不是神话幻想的产物么？老爸，我们军人可都是无神论者啊！”

    “我说过，世界上有许多事情并不像我们表面上认知的那样浅薄。”老军人的笑容中带着些许无奈和忧虑，“无神论者也要学会接受和面对许多不可思议的事情，尤其是我们军人。否则的话，我们就没办法保护好我们的国家和人民。”

    这一老一少两个军人谈说间，秦峰已经数次往上下列车，带下了大半的人质。

    时间还剩下不到两分钟，当秦峰再一次来到车上时，车上只剩下三个人。

    接连不断地高速运动，施展出到了极限的轻功身法，以秦峰的功力，都有些感到吃力了。在空中转身换气，抵挡惯性，改变飞行的方向，比起用轻功呈直线狂奔要累得多了。

    稍稍地歇了十秒，秦峰抓住剩下三人中的两位男性。这两位男性中有一人是方天德导演，在秦峰带着他们跃出车外的时候，老导演居然悄悄地问了秦峰一句：“有没有兴趣到我剧组演杨过？”

    秦峰一愣，随即笑着摇了摇头，“谢谢方导抬爱，但我不会演戏。”

    “不会演戏可以学嘛，你身手这么好，拍打戏的时候连钢丝都不用吊……”方导眨了眨眼睛：“萧瑶出演小龙女哦，和她演对手戏你也没兴趣？”

    “又没有床戏……”秦峰嘀咕了一句：“还不如让我演尹志平……”

    方导无语……

    送下了方导和另一位人质，车上就只剩下萧瑶一个人了。当秦峰追上火车，跳到车上的时候，时间只剩下不到三十秒。

    秦峰看了萧瑶一眼，萧瑶也不甘示弱地与他对视着。俏脸上虽然遍布红晕，但是眼神却灼热无比。

    这次秦峰不用一手提一个人了，他一把将萧瑶抱住，而萧瑶也顺势偎进了他怀里，双手揽住了他的腰。

    “我早就知道你为什么要留到最后。”秦峰抱着她往车厢边上走去，对他这个信奉人至贱则无敌的败类来说，有便宜不占就是大大的王八蛋，抱着萧瑶的一双手自然不会多么安份。右手从她腋下穿过，围在她背上，大臂压着她饱满的胸脯。左手则干脆滑到了她挺翘浑圆的臀上。

    “你说我为什么？”萧瑶对秦峰这占便宜的举动丝毫不以为忤，虽然脸羞得通红，但还是挑逗似地与秦峰对视着。穿着高跟鞋的萧瑶比秦峰要高上一两公分，这种居高临下，充满了暧昧暗示的挑逗，让秦峰邪火乱窜，好容易才凭深厚的功力压制住了下身的异变。

    “车里面的人数是单数，你留到最后，就可以让我抱你一个人。虽然我一直就知道我长得帅惊天下，酷得惨绝人寰，但你这么明显地暗示，还是会让我滋长骄傲这种不良习气的……”

    秦峰一边贫着嘴，一边往外张望，准备寻一个好的落脚点。但是当他往外一望时，便傻眼了。

    火车居然驶上了一座架于两山之间的铁轨桥，山涧深不见底，云雾缭绕，桥面长千多米，而此时离火车爆炸的时间已经只剩下十秒！

    这么短的时间，火车绝不可能跑到对面！

    （还有一章凌晨零点左右发布。）

    	

第十六章 极限浪漫（下）

    		

    “怎么办？”萧瑶大声问道，声音虽然在颤抖，但是神情却并不惶恐，通红的脸蛋儿上透着一股子兴奋。或许在她心中，正搂着她的少年是无所不能的。

    “你有心脏病吗？”秦峰大声问道，她和他的声音都随着列车风驰电掣的速度散于峡谷间的风中。

    “没有！”萧瑶几乎是在竭尽全力地大叫，在凛凛烈风之中，她几乎听不到自己的声音了。

    “那我们玩蹦极了！”话音刚落，秦峰已抱着萧瑶跃出了火车，直往桥下峡谷中坠去。

    轰――连串的巨响响起，剩下没多少节的火车化成了一条滚动的火龙。车厢往空中抛飞，悬于峡谷间的铁轨桥则轰然倒塌。无数破碎的钢铁、混凝土块如子弹一般呈放射状向着四面八方散射，发出阵阵尖利的呼啸。

    秦峰将萧瑶抱在怀中，宽厚的背部对着铁轨桥的方向，将萧瑶的身子完全罩在自己身体下面。他将真元放出体外，形成一层厚厚的护身罡气。那些铁块、石块射到他身上之后，发出沉闷的钝响，然后如打在了黄油上一般滑了开去。

    虽然弹开了碎石破铁，但是被爆炸时的冲击波推射的那些碎块所蕴含的力量却是惊人的，后背被击中了数十下，虽未造成任何损伤，却令他下坠的速度更快，直如流星一般朝着地面飞撞而去。

    听风声在耳旁呼啸，看云雾在身旁缭绕，再瞧那漫天飞舞，带着火星的无数碎块，萧瑶只觉一生中所遇之事，无一比今天遇上的更刺激，一颗芳心跳得简直要从嗓子眼冒出来。

    她的双手从秦峰腋下穿过，紧紧地搂着他的身子，弹性惊人的胸脯挤压着秦峰的胸膛，头却微微后仰着，眼睛一眨不眨地盯着秦峰的双眸。失重的感觉让她觉得身体像是要飘起来一般，两旁闪电般上升的景物根本没被她瞧在眼里。

    此时此刻，她的世界中，只剩下秦峰那两道剑一般的眉毛下，那双黑白分明，清澈无比，却又带着丝丝慵懒的眸子。

    这是在生与死的边缘跳舞，这是生命灿烂到了极限的浪漫。

    感觉秦峰的双臂如铁箍一般抱着自己，萧瑶知道，她不会有任何从他怀中掉下去的危险。于是她松开了一只抱着秦峰的手，忽地一把扯下了秦峰的蒙面巾。

    她终于看到了少年的真面目。

    挺直的鼻梁，薄薄的嘴角，嘴角挂着一抹懒洋洋的笑意。

    她将少年的面容印进了心底，她知道自己这一生之中，再也无法将他忘怀。

    转瞬之间，秦峰还没来得及对萧瑶趁火打劫的作法表示一下愤慨，他二人离地面已只剩下不到五十米。

    五十米的距离恰是秦峰遮天手的劈空掌劲所能达到的极限距离。

    峡谷底一条小河蜿蜒而过，正是枯水季节，这河只剩下不到两米宽，露出铺满了鹅卵石的河床。那五颜六色的卵石上，积攒的滴滴晨露正在清晨的阳光下闪闪发光。冬日里枯黄的树叶野草之上，还罩着一层薄薄的白霜。

    很美的景致，可惜已经被自天而降的火焰和火车、铁轨桥的破烂破坏，有几株芦苇甚至已经被天下降下的火星点着，缓缓地燃烧起来。

    秦峰右掌朝着地面猛地击出，只手遮天式运足十成功力，毫无保留地朝地面倾泻着劈空掌劲。

    轰――这一掌正击在小河河心，河水顿时被他这一掌的劲道截断，半条河的河水腾空升起，无数的卵石与河水一起四下飞射，浇熄了几处正准备蔓延的火势。

    河中央出现了一个长十五米左右，宽达五米左右的巨大掌印。那掌印深近一米，生生出现在河床之中，就像是巨灵神的巨掌，在地上击了一掌一般。

    河水在短暂的停流之后，便又缓缓地向东而去，那巨大的掌印被水填了一半，河床中仅剩下一半掌印。

    借这一记劈空掌的反震之力，二人急速下坠的身形在空中稍稍一滞，下坠的速度缓了下来。与此同时，秦峰抱着萧瑶在空中轻巧地一个翻身，两人原先那与地面平行，往下直扑的姿势变成了头上脚下的直立姿势。

    直到脚踏实地之后，萧瑶仍火辣辣地凝视着秦峰的双眼，双手紧紧地环着他，傲人的双峰似挑逗一般压着他的胸膛，甚至右腿顺势勾在了他左腿上，腿弯搭上了他的膝盖。

    这姿势过于暧昧，饶是秦峰心中狂念“心若冰清天塌不惊”，也只觉小腹中热浪如火，疯狂吞噬着他的理智。那从未沾血的小剑子昂然亮剑，好死不死正顶在萧瑶小腹以下，两腿之间。

    萧瑶自然察觉到了秦峰身体的变化，但不知为何，她这玉女派的掌门人，此时却隐隐盼着秦峰真能照着他心中所想将事情进行到底。

    她身处娱乐圈，自然知道男女之事多数作不得数，当不得真。看多了圈中的分分合合，绯闻炒作，权色交易，她心底其实对男女情爱有着莫名的恐惧。对她而言，一见钟情是不存在于这个物欲横流的世界中的，一剑终情倒是屡见不鲜。

    所以，当她察觉到自己心中所想时，不由微感诧异。从什么时候开始，自己对这一看就知比自己小了好几岁的少年有了这般好感？居然这么快便有了献身于他的想法？

    英雄救美在电视电影中见得多了，便是她自己也曾演过这种老套的桥段。但是在现实世界中，莫说英雄救美，便连真正的英雄都几乎绝迹了。

    今天恰好让她碰上一个几乎是飞天遁地无所不能的少年英雄，那藏在每一个女子心中的英雄情结便不可救药地冒了出来――一见钟情也是有的，当男人能表现出绝对的强势，绝对的力量，骨子里却又有着那么一点点浪漫的基因，且长得还不算难看，往往会对某些女人形成致命的吸引力。

    不幸的是，萧瑶又恰好是一个对这种吸引力极度缺乏抵抗力的女人。

    “你打算抱我到什么时候？”虽然秦峰很想把怀中的美女就地正法，但一想到还在北京痴痴地念着自己的王菲菲，他便不得不想办法转移注意力。

    “好像是你在抱着我哦！”萧瑶吃吃地笑着，既然已在他面前表现了自己从未在人前展示过的主动、大胆、火热的一面，那索性便将这本色形象继续保持下去。于是她在说这句话时，左腿还很不安分地在他膝上厮磨了几圈。随着她的动作，秦峰那已将裤子支起了帐蓬的小家伙不可避免地在她胯间多碰撞了几次。

    “我是怕你摔倒。”秦峰这话有点言不由衷，说话的时候，左手还很不安分地在她臀上按了两下。

    “嗯……”萧瑶一声轻吟，两片嫣红的唇忽然不由分说朝秦峰吻了过去。

    对这送上门来的好事秦峰自然不会拒绝，就算是欲迎还拒的门面功夫也不屑去做，心中大呼一声“来得好”！跟着义无反顾慷慨激昂地迎了上去。

    四片嘴唇紧紧地贴在一起，秦峰含着萧瑶甜美柔软的唇，刚想进行下一运动项目的时候，萧瑶的小香舌已带着几分笨拙主动探进了他口中――大明星萧瑶这吻戏自然是拍过的，可惜她拍戏的时候吻戏多是点到即止，仅嘴唇接触，此类舌吻却是从未尝试。今天她主动出手，倒令秦峰这玩过不少次深度舌吻的老手被动接招。

    两人的舌头纠缠在一起，互相索取着津液。在秦峰的带动下，萧瑶的舌头渐渐由生涩到成熟，动作越发灵巧起来。

    口舌纠结之时，秦峰的手也未曾歇着。左手在她臀上轻轻的揉捏，右手却已穿过她的羊毛衫，隔着一层保暖内衣袭向她的胸脯。

    摸到了……秦峰心中一声满足的叹息，右手已握住了她一只饱满的胸脯。惊人的弹性和温热从手心传来，那丰满的胸却是一只手无法握下。手掌轻轻地揉捏着，那舒爽的感觉让秦峰心中欲火更盛。

    而萧瑶，也异常配合地从鼻中轻哼出声，微闭着的双眼中眼波流转，眼神迷离，双颊绯红，腰腹不安份地扭动着，让秦峰的小剑子在这亲密接触中享受更加刺激的磨擦。

    “不管了！”秦峰终于下定了决心，一切顾忌均抛到九霄云外，右手飞快地抽出又进入，已掀开她的保暖内衣毫无间隔地贴到了她皮肤上。与此同时，他双手轻轻一用力，已将萧瑶就势推倒在柔软的草地上。

    啪，一声轻响，秦峰已喘着气打开了萧瑶的皮带扣。而萧瑶，则更加不客气地用力一撕，哧地一声脆响，秦峰那本就破得不成样子的三件上衣，被她一把全都扯了下来。

    “来吧！”秦峰气喘吁吁。

    “来就来！”萧瑶娇喘吟吟。

    哧，哧，哧……

    	

第十七章 野战排（上）

    		

    冬日清晨的阳光懒洋洋地映在峡谷下的河岸上，枯黄的草地上，两具白得耀眼的肉体纠缠在一起，皮肤在阳光下闪烁着淡金色的光泽。

    秦峰身上本就破烂不堪的衣服被萧瑶的暴力脱衣法撕扯成了一地碎布条，唯一还算完速的，便只有一条内裤。当然，在这个时候，那条内裤是不会在秦峰身上继续它应有的使命的。

    萧瑶的大衣和毛衣被垫在了草地上，岸旁的草地虽然柔软，但赤着身子躺在上面毕竟不大舒服。

    现在萧瑶仰躺在衣服上，左手护着胸脯，右手掩着下身，修长的双腿交叠在一起，神情不胜娇羞。

    秦峰跪坐在她圆润的大腿上，细细打量着身下这曾经在他梦中出现过多次的女子。

    她的皮肤如乳酪般洁白细腻，全身上下似乎没一丝毛孔，抚上去有着丝丝冰凉，滑腻如汉白玉一般。

    如雪肌肤，若仙美貌。她不施粉黛，许是嫌胭脂会污了她的颜色。玉颈如天鹅一般修长洁净，双肩浑圆，线条柔和而性感。平坦的小腹上无一丝赘肉，纤细的腰肢似乎不盈一握。到了臀部便以惊人的弧线隆起，交叠在一起的两条玉腿根部，从捂着的手掌下跳出几缕调皮的芳草。

    秦峰轻赞叹一声，心里不无得意。萧瑶的粉丝多不胜数，在许多年轻人的心目中，萧瑶便是那最纯洁的女神，若让他们知道心中的女神就这样不着片缕在被自己压在身下，不知会作何感想。

    秦峰伸出手，轻轻挪开了萧瑶掩住自己胸脯和羞处的双手。笋状的雪白乳峰跳入秦峰眼帘，耀出一片触目惊心的白。顶端那两粒柔嫩的粉红已经悄然挺立，女孩敏感的身躯在秦峰灼热的目光注视下微微颤抖着。

    秦峰俯下身子，吻上了萧瑶光洁的额头。温热的唇缓缓移动着，吻上眉毛、眼睛、鼻梁，又向旁移开，咬住晶莹的耳垂，往耳朵里轻轻地呵着气。

    萧瑶如触电一般颤抖着，她只觉秦峰呵进她耳中的热气犹如一条条细小的热流，从耳中进入，飞快地淌遍全身，那奇异的酥麻感，让她的身体几乎融化。

    她自是不知道，秦峰在这个时候，已经自然而然地用上了“翻云覆雨神功”的调情手法。

    她是未经人事的处子，秦峰虽然也是初哥，但是“欲火焚身”心法配合“翻云覆雨”神功，却令秦峰摇身一变，成为了在床上纵横捭阖的绝世高手。

    秦峰的舌与她的舌纠缠到了一起，互相慰藉着，索取着。秦峰的手握上了她那坚挺圆润的乳峰，五指覆盖着她的乳峰，掌心轻轻磨擦着那点嫣红的坚挺。

    她感到他的手心似乎有个火热的漩涡，正尽力吸取着她的柔媚，将她身体的欲望从灵魂深处唤醒，她从鼻中发出一声颤抖而慵懒的娇哼。

    秦峰的另一只手抚过她光滑平坦的小腹，抚过那黑色的芳草地，触碰到了她最神秘幽深的地带。她全身一阵酥麻，那种感觉前所未有地刺激，前所未有地舒畅。

    不知不觉间，那里已变得湿润如泥泞的沼泽。

    秦峰的舌尖开始在她全身游走，登上山峦，啜取红樱桃的甜美，越过小腹，在草地间汲取源源不绝的津液。

    她的神情有些恍惚，笔直修长的玉腿尽量伸直、分开着，她捧着秦峰的头，好像想要将其推开，阻止那灵巧的舌头窥探她的花径，又好像生怕秦峰突然离开，所以手按着秦峰的头，阻止他离开。

    浪潮一般的快感充斥她全身，她痉挛着，颤抖着，眼神迷离，口鼻中发出无意义的轻哼，面颊已是绯红一片。

    似乎是持续了一个世纪之久的吸吮过后，秦峰又慢慢地开始向上运动。当秦峰的舌头离开她秘径的那一刻，她发出了一声似带着满足，又似带着无限遗憾的叹息。

    秦峰的小剑子已经对准了她的花径。萧瑶的双腿夹着他的腰，纤柔的腰肢不断地扭动着，似在催促着他。少女口鼻中发出阵阵无意识地呻吟，微闭的眸子里闪动着湿润的光泽。

    但就在这个时候，秦峰忽然犹豫了一下。

    他本打算留着童男身与王菲菲双修，传她几成功力的。可是如果现在这童男身破在了萧瑶身上的话，那再与王菲菲双修，效果便会大打折扣。

    可是，现在他和萧瑶都已经是剑在弦上，所谓干柴碰上了烈火，奸夫遇上了淫妇，到了眼下这种关节，哪能说停就停？

    钢牙猛咬，秦峰心中忽地生起一种悲歌慷慨的感觉。他面现坚毅执着之色，以一种大无畏的精神，义无反顾地，一往无前地，开始缓缓地直捣黄龙。紧凑而温热的感觉立时将他包裹住，他全身一抖，险些一个把持不住，溃退千里。

    毕竟没有真正经历过这种事情，就算秦峰理论知识再丰富，落到行动上，仍稍欠火候。

    所幸秦峰毕竟功力深厚，运起心法，止住了溃泄之势。小剑子继续挺进，直到触上了一层薄薄的障碍为止。

    秦峰知道接下来要发生什么，他俯下身子，吻住萧瑶的唇，腰身猛地一挺，终破墙而入。

    “疼――”萧瑶娇躯猛地一颤，秀眉紧紧地纠结到一起，发出一声销魂荡魄般的娇呼，两行珠泪从眼角滚滚滑落。

    	

第十七章 野战排（下）

    		

    时间缓缓流逝，秦峰一声满足地叹息，伏在萧瑶身上一动不动。萧瑶仍在娇喘吟吟，美目微闭着，双手紧搂着秦峰的后背，似在回味刚才那令她魂不附体一般的滋味。

    良久，秦峰才从萧瑶身上撑起身子，翻身躺到了她身旁，点上一支烟开始吞云吐雾。

    “今天你是第一次，还有许多花式我不好使出来。等以后你下面的伤好了，我们再好好研究研究。”秦峰忽然极度恬不知耻地说道，“今天的天气其实不适合打野战的。也就是因为你是跟我，要是跟别的男人，现在一准感冒了。”

    “……”萧瑶颇有些无奈，低声说道：“这个时候，你就跟我说这些话么？”

    “那说些什么好？”秦峰吐出一个烟圈，戏谑地看了黯然神伤的萧瑶一眼，“哦对了，你今天是不是安全期？我刚才全射在里面了。如果不是的话，建议你要马上服用紧急避孕药。”

    “你！”萧瑶忽然有种想哭的感觉。这死没良心的，难道不知道怜香惜玉么？难道没看到自己身下那印在了淡黄羊毛衫上的落红么？这种时候居然说这些风凉话，难道就不会说点体己的贴心话儿么？她哀怨地看着秦峰，大眼睛一眨一眨地，忽地盈满了泪水。

    “怎么啦？”秦峰有些奇怪地道：“怎么又哭了？刚才不是说不疼了么？”

    “你是木头脑瓜啊？”萧瑶愤愤地扬起粉拳，捶了秦峰一拳，“这种时候你不知道应该说什么吗？”

    “说什么？”秦峰奇怪地反问：“你说我该说些什么？我怎么不知道啊？”秦峰确实不知道该说些什么。天地良心，他这也是第一次啊！他之所以胡言乱语，语无伦次，其实也是因为他正在缅怀失去的童身……再说了，那泡妞心经上面也没教他在做完之后该说点什么才好。不过秦峰自有情圣的潜质，在见萧瑶听到自己刚才说的那句话后，眼睛滚滚而下的凄婉样子，他便隐隐明白过来，敢情自己这时候不该怀念自己一去复返的童贞，而是该安慰一下眼前这同样失去了童贞的女子。

    丢掉烟头，秦峰温柔地揽住萧瑶地肩头，轻轻吻去她眼角的泪水，柔声道：“对不起，是我错了，我不该只顾着自己的。瑶瑶，不哭了好么？哥哥给你买糖吃哦……”

    “咯……”萧瑶本在自哀自怜，冷不丁听了秦峰那不伦不类的安慰话语，忍不住破泣为笑。她不依不饶地挥拳敲打着秦峰的肩膀，轻骂道：“死坏蛋！大笨蛋！人家一个女孩子，就这么把干净身子交给了你，也不知道说些好话安慰人家……看我不打死你！”

    “嘿嘿，你舍得么？”秦峰手指在她红樱桃上轻弹一下，一股热力透体而入，她不由轻吟一声，身子又软了下来。

    “你，你使了什么法子？为什么轻轻一碰我，我就，我就……”说到这里，她羞红了脸，头埋在秦峰胸膛里，再不敢说下去。

    “嘿嘿，你就怎样？是不是又情不自禁，泛滥成灾了？”秦峰得意地笑道：“我用的法子，是天底下一等一的床第之术。我可告诉你，被我这法子弄过了，你以后就相当于打上了我的标签，今生今世都不会在别的男人那里找到快感。你这一辈子呀，就注定只能跟着我了！”

    “人家又没说不跟着你。”萧瑶的声音低得犹如蚊蚋，“你以为人家是个随便的女孩么？干净身子说给你就给你啦？还不是因为喜欢你。”

    “我当然知道。”秦峰怜惜地吻了她的眼睛一下，道：“其实我也喜欢你啊！很久以前就喜欢你了，梦遗的时候出现在我梦里的，一直是你呢！”

    “……”萧瑶再次无语，她发现自己无论怎样说，秦峰这家伙总能扯到一边去。

    秦峰抚着萧瑶的肩膀，忽然侧耳倾听了一阵，道：“有直升机过来了。应该是来找我们的，快穿上衣服吧。”

    萧瑶顺从地站了起来，在秦峰的帮助下，很快就穿好了衣服。秦峰能穿的就只剩下一条内裤了，穿上内裤之后，他左找右找，终于在一堆碎布之间找到了一块大一点的，围在腰间，勉强做了条超短裙。

    “你不冷么？”见秦峰近乎裸体一般，萧瑶有些心疼地问。

    “我寒暑不侵。”秦峰眨了眨眼。

    “对了，我还不知道你的名字呢！”萧瑶有些忸捏地道。已经跟他有了最亲密的关系，却连人家的名字都不知道，确实有些不好意思。

    “秦峰，秦帝国的秦，山峰的峰。”秦峰微笑道。抬头看了一眼天上，峡谷上空，已经可以看到那直升机的影子。“我不跟你一起走了。”

    “为什么？”萧瑶有些紧张地问，双手不觉紧紧抓住了秦峰的胳膊。

    “我不想别人知道我的真面目。”秦峰笑了笑，再次抬头看了天空一眼，现在飞机正在往峡谷中降落，看来已经发现他们了。“那架飞机是军方的，如果跟你一起走的话，我可能会被他们带走，询问一些我不想回答的问题。”

    “那你怎么离开这里？”萧瑶有些理解秦峰的想法，从秦峰救人时还要蒙面上来看，他不是个喜欢出风头的人。

    “我有日行千里的本事，攀山越岭也不在话下。你不用担心我。”秦峰揉了揉萧瑶的头发，将她一头长发揉乱。

    “我们，我们以后还会见面么？”说这话时，萧瑶的神情有着说不出的哀怨。

    “当然。”秦峰笑道：“我也是去北京的。说不定我们马上就能见面。”

    “那给我打电话！”萧瑶从随身的包包里掏出一张名片，又拿出签字笔在名片背面写上了一串电话号码，“这个电话只有我的亲人和最好的朋友知道，你到了北京，就打这个电话找我。”

    “我会的。”秦峰接过名片，猛地一把抱住萧瑶，狠狠地在她唇上吻了一口，“你是我秦峰的第一个女人，我不会忘记你的。我先走了，北京再见！”

    说罢，秦峰纵身一跃，投入岸边林中，身影只闪了几闪，便没了踪迹。

    萧瑶痴痴地看着秦峰消失的方向，怔立半晌，直升机降落时掀起的狂风都没让她回过神来。

    	

第十八章 相见（上）

    		

    王菲菲坐在火车站候车室里，全身软得好似没有一点力气。现在是下午两点，午后暖暖的阳光透过候车室的落地玻璃照到她身上，却无法给她带来丝毫温暖的感觉。

    她右手上拿着一份报纸，左手拿着，一遍又一遍地拨打着某个号码，“您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”听着电话里面甜美的女声不厌其烦地重复这句话，王菲菲只感觉一阵阵心悸。

    候车室里有些人在哭，王菲菲知道他们为什么哭，但是她不愿去想。嘴唇被咬得发白，齿间已经有了丝丝腥甜的血味，她恍若未觉，手颤抖着，狠狠地按着重拨键。

    忽然一阵悦耳的音乐响起，电量不足，自动关机了。

    从上午十点到现在，她已经在重复的动作中耗光了第二块电池的电力。

    王菲菲跳了起来，近乎暴怒一般将摔到地面上，脆响声中，还原为零件。但是没有多少人注意到她的失态，候车室里有一半人在哭，还有一半人拿着报纸与周围的人议论纷纷。

    王菲菲有些茫然地站了一会儿，忽然无力地软倒在座位上，眼泪止不住滚滚滑落。她全身没有一点力气，目光移到手中的报纸上，那醒目的大标题似在提醒着她究竟发生了什么事。

    她颤抖着双手，将报纸移到眼前，再一次仔细看了占了手中这份北京晨报前四版内容的新闻报道。第一版的大标题赫然是――震惊世界的恐怖大案！副标题为“赤日教穷凶极恶，特快357惨遭劫持”、“特大恐怖爆破案，初步统计死亡人数两百二十三人”。

    特快357，就是秦峰所乘坐的，从A市到北京的那列特快列车。

    新闻详细报道了由被劫持的列车上的记者们发送回来的，此次赤日教恐怖活动的全过程。在后来大半人质被营救后，第一时间赶到现场的记者们追加了一系列报道。第一轮和第二轮的新闻无一例外地提到了某位以一己之力，挽救了整列火车上几乎所有人质的那个孤胆英雄。

    其中某位记者信誓旦旦，言之凿凿地保证，那个孤胆英雄，是传说中小李飞刀的第三十二代传人，江湖混名小李飞吻。

    当一早赶到车站准备接秦峰的王菲菲看到新闻时，直觉地感到，那个所谓的小李飞吻便是秦峰。原因很简单，除了秦峰之外，王菲菲不相信世上还有哪个像报纸上吹嘘的那样，能用康师傅方便面附赠的塑料叉当飞刀射杀恐怖分子的绝世高手，会有把“小李飞吻”当混名的这种恶趣味。

    在那个时候，王菲菲心里还是很放心的。她最清楚的秦峰的本事，她亲眼见过秦峰击败南晨星，见过秦峰在张洁那一双亚洲第一快手射出的弹雨中跳舞。她知道以秦峰的本事，对付那些恐怖分子虽不说易如反掌，但至少有自保之力，不该会出现什么问题。

    虽然像所有的女人一样，明知自己的男人在危险的境地之中游刃有余，却仍免不了为男人的安全担惊受怕，但那个时候的王菲菲，并不显得如何慌乱。

    但是上午十点由北京报业集团加印的晨报特别版，全程追踪本次事件的第三轮新闻，却让王菲菲的心跌到了谷底。

    第三轮新闻报道了这次恐怖事件的终结。报道称，那自称小李飞吻的孤胆英雄，在最后救出了被恐怖分子安置在餐车上的二十余名人质后，与餐车上的恐怖分子同归于尽。据最后见到英雄的著名玉女明星萧瑶介绍，英雄上车救她的时候，列车刚好开到了架于峡谷之间的铁轨桥上，而距车上炸弹爆炸的时间只剩下不到十秒。在那生死攸关的最后时刻，英雄放弃了自己的生命，用最后的力量将萧瑶送到了铁轨桥下面的峡谷中。

    而英雄，则在近一吨TNT爆炸的巨大威力下，与列车、铁轨桥一起在烈火中永生。

    新闻上，还印着一张萧瑶泫然欲泣的彩照，那凄婉的神情，分明是在为那献出自己的生命，挽救了她的英雄哀泣。

    正是这一则新闻，让王菲菲痛不欲生。

    但王菲菲在刚开始时，心里还存着一线希望。她不厌其烦地，一遍又一遍地拨打着秦峰新买的号码，从上午十点一直拨到现在，一直到耗尽了两块电池的电量。

    每当电话提示一次“您拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨”，王菲菲的心便往下沉一分。到第二块电池电量耗尽之后，王菲菲只觉自己的心跌到了地狱。眼前再也看不到一丝光明，心里再也感受不到一点温暖。

    她将报纸扯得粉碎，摔到了地上，身子瑟缩到椅子上，双手抱着双膝，头深深地垂下，藏到胸腹之间，无声地饮泣着。眼泪犹如喷泉一般涌出，倾刻间便浸湿了她的衣裤。

    她现在的样子，就像秋风中的一片苇叶，在心灵的冰风暴中无力地颤抖着，剧震着。又像是冰天雪地中那衣衫单薄的卖火柴的小女孩，找不到一丝倚靠，半点温暖。

    “丫头，俺能坐在你旁边嘛？”一把带着明显的南方乡音的粗豪声音在她耳边响起，王菲菲一动不动，她现在已经懒得和任何人说话，她甚至感觉不到自己还活着，一缕芳魂好像已经随着那个躲在她身后受她保护的男孩；那个站在她身前，给她一个如山岳般稳重的背影，微笑着说“我保护你”的少年，远远地飞走了。

    旁边的椅子发出一阵咯吱声，那个问话的人不待她同意，已经坐到了她身边。一阵水泥味扑鼻而来，从身上散发的味道看来，男人从事的职业是伟大的建筑工人。

    “丫头，哭嘛咧？”那个听起来并不怎么讨厌的声音说道：“有嘛好哭滴？嘛子事情让你咧么伤心？不要哭嘛，俺看你身上穿滴都是名牌，大户人家滴女儿，生活甜地能滴得出蜂蜜来。你都哭滴列么伤心，那俺不是不要活了？有句老话不晓得你听过莫得，要知足常乐。你看俺，这辈子滴追求就是农妇、山泉、有点田，俺不还是一样乐呵呵滴？”

    听到身旁的人说的最后一句话，王菲菲忽然全身一震，难以置信地抬起头来，扭头向身旁望去。

    	

第十八章 相见（下）

    		

    王菲菲的视线从下往上移动。首先映入眼帘的，是一双沾着泥块的破布鞋，右脚的大拇指和左脚的小拇指裸露在外，满不在乎地跷着，好像套在它们上面的不是一双破布鞋，而是世界上最值钱的皮鞋。

    再往上，是一段毛茸茸的小腿和卷起的裤管。小腿上沾着不少泥灰，那卷起的裤管上面，也结着一块块硬硬的泥垢。继续往上看，粗布工装裤的上面，是一件已经辨不出本色的工装上衣，袖筒卷着，肘部还有磨损的痕迹。

    无论怎样看，这身工作服的主人都该是一个常年在建筑工地上摸爬滚打的建筑工人，但是王菲菲还是顽强地看上了他的脸。

    朦胧的泪光中，映入眼帘的，是一张带着温和笑意的熟悉面容。一头齐肩的长发，两道剑一般的浓眉，一双星辰般的眸子，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，虽然沾着泥污却丝毫不损其俊美的面容。

    他，分明是她梦到过无数次的少年！

    “阿峰，是你么？”王菲菲眼中流露出无尽的喜悦，她喃喃地说着，伸出手去，想要触摸他的脸。但就在她的手快要触到他的脸时，却突然停了下来。她害怕这只是一个梦，只是自己在极度的伤心之下，生出的白日梦。她不敢去触摸，她生怕摸到的只是空气，生怕这梦在她最不情愿的时候醒来。

    哪怕是梦，能这样近地看着他也是好的。

    “阿峰，你是来带我走的么？”王菲菲手停在秦峰面前，凌空作出抚摸的动作，痴痴地说着。

    看着少女痴迷的神态，秦峰忽然心中一痛。进候车室之前，他已经知道了新闻上报道的那些东西。心里痛骂新闻机构弄虚作假之余，他心里也存着不小的疑惑――萧瑶为什么要说自己已经死了？这其中究竟有什么原因？

    他自然相信萧瑶不会造谣，但究竟是谁，弄出了这样一则报道？难道说，弄出这则报道的人，是想保护自己，令自己免遭赤日教的追杀？

    这些问题暂时弄不明白，秦峰也不愿去多想。他知道王菲菲可能在候车室里等着他，便打算先见了王菲菲，再打电话向萧瑶问个明白。

    进了候车室，秦峰一眼就在人群中看到了菲菲。看着菲菲瑟缩在椅子上哭泣的样子，秦峰知道她是在为自己伤心。待看到王菲菲座位下面那一地碎报纸后，秦峰便明白过来，菲菲也是看了报纸，以为自己遭遇了不测。不过……菲菲这副模样，分明是以为自己已经死了。而报纸上明确报道的死者只有所谓的小李飞吻一人，其余的死者暂时都没有公布身份。菲菲这般伤心，看来是猜出了那小李飞吻便是他秦峰。

    想到这里，秦峰不由感到自豪。到底是自己青梅竹马的恋人，只需稍加提示，便能猜出报纸上吹嘘的孤胆英雄的真面目。

    他知道，菲菲现在这个状态，不能一下子给她太大的刺激，不能一照面便告诉她“我就是秦峰”。于是他来到王菲菲身旁，故意改变了口音，用些轻松的话儿逗菲菲开心。慢慢地吸引了菲菲的注意力之后，便用以前他开玩笑时，曾跟菲菲说过的那一句“农妇山泉有点田”从侧面点醒菲菲。

    果然，菲菲听了那句话之后，便渐渐恢复了生气。而她鼓起勇气抬头看到秦峰之后，也并没有显得过于激动，只是有些痴迷，有些不敢相信。

    这样的状态，已经是最好的结果了。若贸然在她面前现身的话，秦峰相信她肯定会哭晕过去。心情激荡之下，兴许会多出点内伤或是精神上的毛病。

    见菲菲想抚摸自己的脸又不敢的样子，秦峰心痛之余，脸上却笑得更加灿烂。他忽然一把抓住菲菲的手，只见菲菲因他这一抓惊得全身一颤，待感到他的手心是温热的，看到眼前的人儿并没有化作幻像消失，而是实实在在地抓着她的手之后，她笑了，笑中却有泪。

    秦峰抓着她的手，慢慢将她的手贴到了自己脸上。

    菲菲终于摸到了秦峰的脸，她痴痴地捧着秦峰的脸，缓缓抚摸着。从头发到额头，再到眉毛、眼睛、鼻梁、嘴巴……最后，她欢喜地大叫一声：“阿峰，你小子终于活着回来了！”然后却一把抱住秦峰，头埋在他胸膛里大声哭泣起来，似要将这半天所有的担忧和心酸，一次性全部渲泻出来。

    秦峰抱着菲菲耸动的双肩，轻轻地拍着她的背，像哄小孩一般说道：“乖，不哭，我这不是没事么？”

    “要是等到你有事我再哭，那又有什么用？你也看不到了……”菲菲哽咽着说道，哧地一声擤了把鼻涕，毫不留情地擦到秦峰的衣服上。

    候车室里的人们终于注意到了秦峰和王菲菲，他们有些不可思议地看着候车室中这神奇的一幕――一个很脏但很帅的少年民工，与一位穿着干干净净的上等服饰的绝美少女，紧紧地拥抱在一起。少女在少年民工怀里放声大哭，少年民工轻轻地抚着她的头，神情温柔而神圣，眼神中透出令人暖到骨子里的温暖。

    在这一刻，洁净与肮脏竟是那么完美地交融在一起，就算是最挑剔的人，也无法说出这奇异的一对有何不妥之处。

    “那就是小姐要等的人？”不远处，四个穿着黑衣装，戴着墨镜，作出最经典的保镖装扮的男子望着秦峰和王菲菲，其中一人颇有些不屑地道：“怎么会是个民工？”

    “民工咋地啦？”另一个身材最魁梧的黝黑大汉说道：“俺也做过三年民工，谁敢瞧不起俺？”

    “但你敢和小姐在一起么？”头先说话的人冷哼道：“别说老板不会看上这小子，就说这事儿让赵公子知道了，赵公子绝对饶不了这小子。”

    “哼，我倒觉得他们两个珠联璧合，是天生一对。”那个对民工颇有好感的保镖说道。

    “这事儿你说了不算。”头先说话的保镖掏出，拨出一组号码，“喂，老板啊，我是小朱，等到小姐要等的人了……他？是个民工……对，非常落魄……好的好的，我们马上带小姐回来……通知赵公子？老板，这事儿不好由我来做吧？……嗯，是，是，好的，再见。”

    收上电话，这人嘴角勾起一抹轻蔑的微笑：“老板说了，让我们带上小姐和那小子一起回去。嘿嘿，想不到这小子居然是老板的故人之后。不过……老板说要通知赵公子，请赵公子来做客。哈，这下子，这小子可得被赵公子比下去，好好羞辱一番了！”

    	

第十九章 情事（上）

    		

    “阿峰，报纸上为什么说你死了？”王菲菲依偎在秦峰怀里，浑不理秦峰那一身带着水泥气息的脏衣服将她这一身新衣弄脏。要知道，她这一身衣服，可是为了见秦峰，前些天特意在巴黎手工作坊定做的，今天还是头一次穿。

    “我也不知道。”秦峰搂着菲菲，头凑在她秀发中，狠狠地嗅着发间的幽香，“救援队伍到之前我就离开了，后面发生的事情我什么都不知道。不知是哪个天杀的记者捏造了那条新闻，害我的菲菲伤心。”

    “那报纸上的那个明星萧瑶又是怎么回事？”王菲菲语气忽然变得有些酸溜溜：“怎么说是她告诉记者，你是为了救她而死的？还有那张照片，瞧她的模样真的很伤心，好像死了老公似的。老实交待，你是不是跟她有一腿？”

    “呃，这个……”秦峰心念百转，本想捏造谎话蒙混过关的，但是转眼看到菲菲眼角未干的泪痕，心中一阵怜惜，也不忍再骗她，便将与萧瑶之间发生的事情一五一十地告诉了菲菲。

    “啊？你！”王菲菲瞪大双眼，大声道：“你居然和人家打野战！”

    秦峰低下头，有些心虚地小声道：“小声一点，别让人听见了。”

    王菲菲怒道：“怎么，你敢做，还不敢让别人听见么？”

    “我当然不怕，但问题是，她是大明星，要是让人知道了这事儿，她的形象就全毁了。”

    “嗯……那倒是，”王菲菲点了点头，忽然张牙舞爪地道：“可我也是大明星啊！我都不顾形象在这里大哭，你居然在外边风流潇洒！打野战，我叫你打野战！”一边说，一边在秦峰身上撕打，却又怕真打疼了她，小拳头高高举起，却是轻轻落下，别有一番小女儿情态。

    “啊，我投降，菲菲我投降了！”秦峰不敢招架，只得大呼投降。在这事儿上面，他确实理亏。

    “投降不按受！”菲菲闹了一阵，气呼呼地道：“你难道不知道，女孩子的第一次非常宝贵么？居然在那种环境下夺走了人家的第一次，还用上那么卑鄙的调情手法！不行，我得给你个教训，不然你以后记不住！”说罢，她一把扒开秦峰肩上的衣服，一口细小的银牙狠狠地咬了上去。

    秦峰倒吸一口凉气，敢情菲菲生气不是因为自己背着她在外面搞女人，而是为萧瑶的第一次居然是在野地里被自己夺走的而动了义愤之心啊！肩上一阵剧痛传来，秦峰也不敢运功，要是他运功的话，凭他一身功力，菲菲这一口小牙齿可就一粒也保不住了。

    忍痛让菲菲狠咬了一口，等她挪开小嘴儿时，秦峰肩膀上已经多了一个椭圆形的牙印，还在往外渗着血迹。

    看着秦峰肩上的牙印中渗出的丝丝血迹，王菲菲忽地又心疼了。她掏出一方丝巾，细心地为他擦着血迹，轻柔地吻着凉气，轻声细语地道：“对不起哦阿峰，我太冲动了，伤着你了……”

    秦峰摇了摇头，苦笑道：“没关系，是我咎由自取。你狠狠地惩罚我吧，我不会反抗，也不会抱怨的。”说实话，这点牙印对秦峰来说不算什么。秦峰被电磁炮击中之后，电力与真元融合，刺激他的细胞之下，令他的细胞分裂再生的能力比以前强了数十倍，身体的复元能力也随之增强数十倍。这点小小的伤痕，不出一天就能痊愈，连疤痕都不会留下。

    “其实我并不是介意你和别的女人做那事。”菲菲擦着擦着，眼泪突然流了下来，“我仅仅是想做你第一个女人而已……现在既然已经做不了了，我就想在你身上留下一个特别印记。我要你身上永远都带着我的记号……”

    “菲菲……”听着王菲菲如此深情地告白，秦峰心中像是堵上了一块大石一般，沉甸甸地，似有些喘不过气来。他忽然有些懊恼，为什么跟萧瑶在一起的时候，没能把持住自己？像那样的情形，他之前也不是没遇上过。张洁、南晨星都曾与他坦诚相见过，他当时也曾情动，但想到菲菲，也便忍了下来。可是这一次，为什么就愣是没忍住？

    难道就因为萧瑶曾是他的偶像，曾是他无数次梦遗时的对象？难道就因为萧瑶是全国无数年轻男性的梦中情人，自己因为某种虚荣，才不顾一切地与萧瑶发生关系？

    确实有些过了，确实不该那样做的。就算是喜欢萧瑶，就算得了萧瑶的童贞能够大大地满足自己的虚荣心，以后也多得是机会。何必一定要迫不及待地提枪跃马，让菲菲伤心呢？

    毕竟无论如何，菲菲都是他心中最重要的女人，最完美的爱人。

    “菲菲，这个疤痕会永远留在我身上的。而且，这会是我身上唯一一个疤痕。”事到如今，秦峰也只能这样安慰她，只要秦峰愿意，肩上的齿印是不会消失的，“菲菲，相信我，在我心中，你永远是……最重要的。就算以后我会有很多女人，你永远都是最大的。不哭了，菲菲乖，哥哥等会给你买糖吃哦……”

    “卟哧”一声，菲菲终于破泣为笑。她含嗔带泪地轻捶了秦峰一拳，嗔道：“臭小子，永远没个正经。你就不知道正儿八经地说一回情话么？每次人家正感动的时候，都把话扯到一边儿去。”

    秦峰呵呵一笑，搂住菲菲，在她额上吻了一口，道：“我不是想看你笑么？虽然人人都说女人最厉害的武器就眼泪，可是我更抵挡不住美女的微笑。对我来说，笑才是女人威力最大的武器。”

    “贫嘴，懒得跟你瞎扯了！”菲菲咯咯一笑，扯了秦峰的衣服一下，道：“你是怎么来北京的？这一身这么经典的衣服又是打哪儿来的？”

    	

第十九章 情事（下）

    		

    见菲菲问起，秦峰便把他离开萧瑶以后的经历细说了一番。

    原来，秦峰在和萧瑶分开之后，并没有马上离开峡谷底。直到前来救援的直升机飞走之后，他才攀出峡谷，然后施展轻功沿着铁路一路狂奔。

    以他现在的功力，短时间内可以追上时速一百四十二公里的火车，如果要长途奔跑的话，时速也可保持在一百公里左右。跑了两个多小时，便到了河南境内。

    当时秦峰身上只有一条内裤和一块围在腰间的破布，以这种形象进北京的话，肯定会被当成神经病抓起来。没奈何之下，他潜入铁道旁的一个建筑工地中，取了身上这套行头。

    以秦峰的身手，就算潜进居民家中偷上一身名牌也不是难事。但是对秦峰而言，衣服的好坏并不算什么，即使穿着一身乞丐装，他照样能走路带风，趾高气扬。况且，这身破烂的工作服怎么都不值几个钱，就算被他偷了，失主也不会心痛。

    衣服到手后，秦峰继续沿着铁轨前行，后来又扒上了一辆开往北京的火车，一路扒在火车顶上，直到进站前才跳下了车。

    想到菲菲说过的，会来车站接他，秦峰转到车门正门，找了几间候车室，便在这间候车室中找到了菲菲。

    听秦峰讲完了来北京的经过，王菲菲又向秦峰追问与他与恐怖分子作战时的情形。在这种环境下，秦峰自然不愿多说，只推说到了合适的地方，再详细说给她听听。

    王菲菲虽然有些不乐意，但也知道秦峰是怕走漏了风声，泄了身份。毕竟报纸上印有乘客偷拍的秦峰的照片，照片上的秦峰蒙着脸，因高速运动连眉眼都显得模糊，足见秦峰并不乐意自己的真实身份暴露在大庭广众之下。

    “那你现在功夫这么好了，打算什么时候传我功夫？”王菲菲很是羡慕秦峰能在枪林弹雨之中来去自如。她身份特殊，须时刻提防有人对她心怀不轨。无论什么时候出门，总有四个保镖跟在她身后，让她很不自在。如果学了功夫，即使没有秦峰那么厉害，只要有他三分之一的水准，以后出门也不必被父亲强迫着派上那四条尾巴了。

    “呃，这个……”秦峰听她这一说，更加懊恼了。那双修大法确实可以传功，但须得传功者是童身，方能起到最大的效果。若传功者破了身，日后修行这双修神功，也只能是双方互有裨益，缓缓进步，想在短期内打造盖世英雄，那是绝无可能的。

    虽说身为男人，保护自己的女人那是天经地义的。但是世上毕竟只有一个秦峰，秦大少又是立志当个当代情圣，坐拥三宫的，将来女人一多，他不可能面面俱到。女人们也不可能随时随地都围着他转。如今他招惹上了神州组织、赤日教，家里又供着四个定时炸弹，如果身边的女人过于柔弱，他秦峰即使手眼通天，也不可能保证所有的女人全都一世平安。唯一的办法，就是让女人们自己有一定的自保能力，才可高枕无忧。

    “怎么，有问题么？”王菲菲道：“人家这几个月很用心地记住了十二正经、奇经八脉和三百六十五正穴呢！”

    “哈，没有问题，绝对没有问题！”秦峰打了个哈哈，心念疾转，忽然想到了段嫣然。小妮子身负家传北冥神功，那北冥神功虽是吸人内力的法门，但是逆运北冥神功的话，也可以将自身的内力转送给别人。《天龙八部》一书中，逍遥派无崖子传虚竹子功夫，便是用的逆转北冥功的法门。

    想到这里，秦峰顿时有了主意。刚想打电话向段嫣然询问北冥神功的行功法门，却又想起，书中所说，那北冥神功修炼之前，须得散去本身功力。如此一来，便是得不偿失。

    当然这也难不倒秦峰，段嫣然不是会北冥神功么？那就让段嫣然先把他的一部分功力吸走，然后让她逆运北冥神功，转注到王菲菲体内。

    “哈，我真是天才！”秦峰暗赞自己一句，向王菲菲讨准备给段嫣然打电话。

    王菲菲自然是没电了，她一边招手唤来保镖，一边问道：“想给谁打电话呢？该不会是那个大明星萧瑶吧？”

    “萧瑶自然是要给她打电话的，我得把事情问清楚，看看究竟是谁咒我死了。”秦峰道：“不过现在不是给她打，我打给家里，叫个小丫头过来。那个小丫头你一定会感兴趣的，嘿嘿……”

    王菲菲不悦地道：“小丫头？又是哪个小丫头了？臭小子，老实交待，我不在的时候，你究竟又勾搭了多少女孩儿？”

    秦峰撞天叫屈：“哪能呢？那丫头还不到十四周岁呢！再说了，哪里是我勾搭她的？分明是她看我帅得乱七八糟，主动勾引我的。”

    “瞧你美的！”王菲菲嗔道：“以为我不知道你是什么人吧？就你这小样儿，除了我，还有哪个女人会瞎了眼看上你？肯定是你又用那种调情法子，让人家姑娘家离不开你。”

    秦峰虽然没对王菲菲用过翻云覆雨神功，但她听秦峰提过这门功夫。当时秦峰还很得意洋洋地告诉她，只要他对女人施了那手段，那女人就算心不属于他，根本不爱他，身体也便离不开他了。

    在王菲菲看来，这种功夫相当卑鄙。不过想到秦峰的为人，也只得哀叹此神功简直就是专为秦峰量身打造的，正合了他的本性。

    嘴里说着损秦峰的话，王菲菲还是向那姓朱的保镖要来了。对王菲菲来说，世界上只有秦峰一个人能让她在任何事情上都无条件地服从。爱到了极致，她的心神几乎已与秦峰合二为一。

    换上自己的卡，王菲菲将电话递给了秦峰。那朱姓保镖也适时进了一句：“小姐，老板说让您带上秦少爷回去。”说这话时，看秦峰的眼神是不加掩饰的轻蔑不屑。

    王菲菲点点头，道：“好吧，等阿峰打完这个电话就走。”她一颗芳心全系在秦峰身上，自是没注意到朱姓保镖的眼神。

    朱姓保镖应了声是，忽听候车室门口处传来一阵急促的脚步声，扭头望向候车室门外。待看清了门前的情形后，朱姓保镖笑得更加诡异，而那个站在他身后的，曾做过三年民工的高大保镖则面露忧色。

    门口，一个身穿白色西装，打着金丝领带，身材匀称，头发梳得一丝不苟，鼻梁上架着一副金边眼镜，长相帅得有些没天理的年轻男子，带着四个大汉向着这边匆匆走来。

    	

第二十章 情敌见面分外眼红（上）

    		

    王菲菲和朱姓保镖说话时，秦峰已经拨通了家里的电话。接电话的仍是段嫣然，小丫头对这能千里传音的仙界法器分外感兴趣，接到电话便脆声说道：“喂，您好，我是段嫣然，请问是哪位上仙？”

    秦峰笑道：“嫣然哪，我是秦峰啊！”

    “啊，秦仙师？你没事啊？”段嫣然的声音忽地紧张起来：“玄光镜里面说你坐的那辆火车最后爆炸了！还说你和那些叫做赤日教恐怖分子的魔头同归于尽了，真的吓死嫣然了。虽然南仙师她们说你不会有事，但嫣然还是担心得很，现在听到你的声音，才敢放下心来。”

    “呵呵，小嫣然心眼儿还真是好啊！对了嫣然，想不想到北京来玩玩儿啊？”

    “北京？真的么？我真的可以来华夏仙界的首府吗？”秦峰这神棍扮得很彻底，华夏国在他口中也变成了华夏仙界。

    “当然没问题了！嗯，周雅琪也放寒假了，你让她陪你来吧。让南晨星给你们订机票，坐飞机过来。”

    “飞机？就是从玄光镜里看到的那种可以在天上飞，一昼夜可行万里的神器？哈，太好了，嫣然有机会乘坐神器啦！”小丫头在电话那边欢快地叫着，忽然又小心翼翼地问道：“那个，那个飞机上不会有魔头吧？要是飞机也爆炸的话，从那么高的天上摔下来，嫣然的轻功再好也没办法啊。”

    “不会的。”秦峰道：“赤日教这次搞出了这么大的事，人员损失惨重，又被国家政府给盯上了，短期内绝对没办法再搞出什么大事来。你只管和周雅琪放心坐飞机过来，保证不会有事。”

    “嗯，好，那我去找周仙师说啦！”

    “好的。对了，来了以后就打这个号码，我的给电坏了。”报出了王菲菲的电话号码后，秦峰说了声再见，挂断了电话。

    王菲菲听秦峰又提到周雅琪，知道那姑娘是什么角色，不无担忧地道：“阿峰，你就不怕没遇上恐怖分子，反让雅琪发疯把飞机从里面给拆了？”

    秦峰笑了笑，道：“她这个月的疯病已经发过一回了，给我一顿暴打打醒了。只要不受到严重刺激，不会再犯的。”

    话音刚落，旁边忽然响起一把略有些沙哑的男子声音：“菲菲！”

    秦峰和王菲菲扭头望去，只见一个身穿白西装，帅得很没天理，但眼神有些阴郁，皮肤过于惨白的男子带着四个保镖大步向着二人走来。那个朱姓保镖已经迎了上去，带着谄笑叫了一声“赵公子”。

    那被唤作赵公子的年轻男子并没怎么理会朱姓保镖，他看着王菲菲，嘴角露出灿烂的微笑，走到王菲菲面前，柔声道：“菲菲，你来这里怎么不告诉我一声？你又不是不知道，我的分公司办公大楼就在车站对面。听说你在这里等了快五个小时，怎么不到我楼里去等呢？”

    王菲菲没好气地白了赵公子一眼，头一扭，懒得再看他，道：“我为什么要去你那里等？你是我什么人？”

    “瞧你这话说的，我不是你未婚夫么？”赵公子温和地笑着，从进来到现在，他看都没看秦峰一眼，略有些阴郁的目光始终落在王菲菲身上，“过完年我们就要举行订婚仪式了，怎么还跟我这么生份？”

    秦峰脸上一直挂着的微笑凝固了，眼中开始闪动危险的光芒。

    在赵公子说话时，王菲菲一直注意着秦峰的神情。见秦峰敛起笑容，眼中闪过一抹红光，便知秦峰已动了气。她跳了起来，冲着赵公子气呼呼地道：“赵飞扬，你给本小姐听好了，我不是你的未婚妻，你也不是我未婚夫！这门亲事是我爸和你爸订下的，与我无关，我并没有同意！你就别痴心妄想了，休想我和你订婚！”

    赵飞扬笑容不变，温柔地凝视着菲菲的眼睛：“菲菲，华夏国有句古话。在家从父，出嫁从夫，夫死从子。虽然现在时代变了，可是华夏国的大家族，还是照着古训行事的。”

    “呸！”王菲菲轻蔑地道：“我王菲菲可不是那拘泥三从四德的大家族女儿。我爸是我爸，我是我，你要订婚，去和我爸订婚吧！劝你早断了这念想，我爸没有权力预定我的人生！”

    “我知道，你这是女孩子固有的叛逆。”赵飞扬依旧笑得灿烂，秦峰从旁看见他的笑容，不知为何忽然生起一种骤遇强敌的感觉――很明显，这姓赵的公子脸皮厚度不在秦峰之下，无耻程度也丝毫不逊于他。只听赵飞扬继续说道：“你不愿跟我订婚，只不过是因为这一切是你父亲安排的，所以你要抗拒。毕竟你是在亚美历加生活了十一年的女孩儿，那边自由的风气已经影响到了你。但是我不在乎，只因我知道，你嘴上虽说不愿意，心里却是很愿意的。而且，你其实是喜欢我的，这我都知道。”

    秦峰闻言不由打了个寒战，这姓赵的，真他妈绝！

    王菲菲气极反笑，“我喜欢你？哈哈，我会喜欢你？赵飞扬，不要以为你有钱有势，长得又帅就是全世界女人的梦中情人。我王菲菲偏偏不喜欢你！”说着，她一把拉起秦峰，理直气壮地挽着秦峰的胳膊，大声道：“告诉你，我喜欢的是他！从小时候起就喜欢上他了，我这辈子，非他不嫁！”

    直到这时候，赵飞扬的目光才落到秦峰身上。但只是飞快地瞟了一眼，便移开了视线，仿佛害怕秦峰那身脏衣服会污了他的视线。

    “菲菲，你不是小孩子了。”赵飞扬凝视着王菲菲的双眼，缓缓说道：“你就算想气我，也该找个像样一点的。可是看看你现在找的这个人……能气到我么？这下子我更加肯定你心里是喜欢我的了，否则的话，你也不会找这么个人来气我。走吧菲菲，我送你回去。”

    说着，他居然伸出手来，去拉菲菲的小手。

    他修长洁白的手伸至中途，忽然被一只沾了许多泥灰油渍的手握住了。

    	

第二十章 情敌见面分外眼红（下）

    		

    赵飞扬低头看了一眼那只将自己干净得没有一丝污垢的手握住的脏手，连看那脏手的主人秦峰一眼的兴趣也欠奉，直接望向王菲菲，道：“菲菲，你请的这个群众演员素质太差了。他好像不懂什么叫礼貌。”

    说话间，赵飞扬身后的四个保镖同时上前几步，隐隐将秦峰围住。而王菲菲的四个保镖中，有三人各自退后一步，置身事外。只有那个当过三年民工的保镖上前一步，半侧着身子，隐隐挡在了秦峰身前。

    “你们干什么？”王菲菲娇叱一声，狠狠地瞪了赵飞扬一眼，道：“谁是群众演员啦？他叫秦峰，是我从小一起长大的男朋友！我爸都认识他的，这次我请他来跟我们一起过年，我爸都同意了的！”

    “是么？那实在不好意思。”说着，赵飞扬挥了挥手，让四个保镖退下。他飞快地瞟了那个隐隐挡在秦峰身前的保镖一眼，伸出另一只手，用双手握住了秦峰的脏手：“原来是秦世兄，失礼失礼！赵某也没有想到，菲菲时常提起的那个秦峰，竟是这般模样。真是闻名不如见面，赵某有眼不识泰山，先前有得罪之处，还望见谅。”

    秦峰不动声色地抽回手去，皮笑肉不笑地说道：“哪里哪里，赵兄言重了。我秦峰有个非常好的习惯，若走在街上被狗咬了一口的话，我是绝不会咬回去的，顶多找条棍子，打断它的狗腿，敲落它满口狗牙而已。”

    王菲菲闻言卟哧一笑，挑衅般瞪了赵飞扬一眼。那个民工保镖则干脆哈哈哈大笑三声，然后飞快地闭上了嘴，一脸地肃穆。

    赵飞扬手下的保镖们面现愤然之色，拳头捏得咯嘣直响，赵飞扬倒是面不改色，掏出一方雪白的手巾，细细地擦拭着双手，慢皮斯理地微笑道：“秦世兄还真是幽默。”说完，他看了手巾一眼，摇头叹道：“唉，脏了。”说罢，将其抛到地上，轻轻踩了一脚。

    这下轮到王菲菲勃然变色了，但她还没说话，却被秦峰拉住手，在她手背上轻捏了一下。王菲菲忍住冲动，只是瞪着赵飞扬。

    秦峰拉着王菲菲的手，举至面前，用脏手慢慢地抚着她嫩滑的手背，慢悠悠地道：“菲菲啊，你带手巾没？记得等下要擦手哦！”

    王菲菲轻哼一声，道：“有的人，就算手糊得再黑再脏，拉我的手我也不嫌弃。有的人，就算手洗脱了一层皮，碰我手一下，我也会恶心得想吐。”

    “呵呵，菲菲还真是爱憎分明呀。”秦峰旁若无人地吻了菲菲的小手一下，赞道。

    “那还用说？菲菲到底是大家族的女儿，懂得上层礼仪，性子又率真可爱，自然爱憎分明了。”赵飞扬恍若未见，保持着得体的微笑，说道：“没请教秦世兄在哪高就啊？”

    秦峰看了自己身上一眼，道：“这你都看不出来？赵公子，你的眼力实在不怎么样嘛。”

    赵飞扬道：“赵某手下有一家建筑公司，如果秦世兄不嫌弃的话，赵某倒可为秦世兄提供一处更好的工作岗位。”

    “免了，谢谢你的好意。”秦峰微笑道：“我觉得我现在的这份工作非常有前途，我做得很开心。”

    “那太遗憾了。”赵飞扬摊开双手，略带遗憾地摇了摇头。

    王菲菲见他二人说得客气，却又棉里藏针，针锋相对，险些笑出声来。她拉了拉秦峰的手，道：“和他废话什么？我们走吧！”说罢，看也懒得再看赵飞扬一眼，拉着秦峰绕过赵飞扬等人，向着候车室外走去。

    赵飞扬受此冷遇也不动气，见王菲菲的四个保镖准备跟上去，他上前一步，拦在那曾有保护秦峰的意思的保镖身前，伸手轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“你很不错，我欣赏你。”

    那保镖哼了一声，大步绕过了赵公子，与另三个保镖一起跟上了王菲菲和秦峰。

    “公子，那姓秦的小子很嚣张啊！”赵飞扬的一名保镖凑过来说道，“王小姐看样子真的很喜欢他。公子您看是不是让兄弟们做了那小子？毕竟秦家和王家有那么一层关系在内，对公子您很不利啊！”

    “是啊，姓秦的是非常嚣张。”赵飞扬双手插在裤兜里，看着秦峰的背影，缓缓地迈动步子，跟在他们身后，“秦家跟王家虽是世交，但王家的老头子是个重利轻义的奸商，除了钱，他什么都不看重。为了和我们赵家合作，他连唯一的女儿都能出卖，我只稍稍提了一下看上了菲菲，他就迫不及待地要跟我家结成亲家。呵，姓秦的跟他的那层关系，早就断了。如今姓秦的这么落魄，姓王的老家伙更是看不上他，姓秦的对我的威胁有限得很。”

    “但是王小姐的性子，不像是会遵从她老父意思的样子。”那保镖继续说道：“听说王小姐到了北京之后，曾抛下工作独自溜走了一回，好像就是去找那小子的。如果王家那老家伙逼得太紧的话，王小姐说不得又得跑一回。公子，咱干脆点，做了那小子，不就一了百了啦？瞧那小子这潦倒模样，做了他也没人为他出头。”

    赵飞扬摇了摇头，眼神异常阴郁地盯着秦峰那已早出室外的背影，缓缓说道：“做了他太便宜他了，我要让他亲眼看着……他喜欢的女人被我压在身下……郭小四，回头你去找四粉仔，听说他最近进了一种新药……”说着，他抽出那只刚才被秦峰握过的手，白晰的手背上，几缕青痕正慢慢扩大，“这小子，手还真黑……敢这么伤我，这场子总得讨回来……你们说，是把他全身骨头一根一根地拆掉好玩呢，还是把他的筋一根根抽出来过瘾？”

    几个保镖闻言，脸上同时浮出残忍的笑意，藏在墨镜后的眼中射出眼镜蛇一般嗜血光芒……

    	

第二十一章 突然死亡

    		

    （今起更新公众版，每周更新二到三章，谢谢支持！）

    砰！王菲菲拉上了车门，发动汽车飞驰而去。她开的是一辆红色法拉利，四个保镖开着一辆黑色福特，跟在王菲非的车后面。

    赵飞扬登上座车，一辆白色加长林肯，说了声：“跟着他们。”负责开车的保镖郭小四点了点头，手脚麻利地发动汽车，跟了上去。

    “烦死了！粘得跟牛皮糖似的！”王菲菲看了一眼倒后镜，愤愤地嘀咕了一句，“我真想不明白，爸爸为什么要我嫁给赵飞扬那种人。阿峰我跟你说，姓赵的据说有七十二个情妇，你说他这种花花公子，我爸怎么就想不明白，非得把我往火坑里推！”

    秦峰靠在椅背上，懒洋洋地说：“姓赵的有钱。”

    “有钱又怎么样？我家没钱么？”王菲菲气道：“我爸他赚了那么多钱，现在我也能赚很多钱了，难道我们赚的钱不够养活一家人么？为什么还要跟赵家合作，为了这次合作还得把我赔进去！”

    “你爸是个最典型的商人。”秦峰慢吞吞地说道：“对最典型商人来说，钱并不是他们所看重的，他们在意的，只是不断积累财富的过程。他们的成就感和快感建立在位数不断增加的数字上，至于赚那么多钱能不能用上，那就不是他们所考虑的了。换句话说，到了你爸这个年龄，赚钱已经成了一种挥之不去的本能。而本能，是无法抛弃的。”

    “就你懂的道理多！”王菲菲白了秦峰一眼，“我爸都要把我嫁给姓赵的了，你还替他说话，你心里到底有没有我啊？”

    “呵，我的意思是我理解你爸，但是不赞同你爸。他要把你嫁给刚才那小白脸，我当然不会答应。”秦峰开始专心致志地看着自己的手，“其实，你想过没有，你说姓赵的是个花花公子，有七十二个情妇，而我，将来拥有情人数目可能并不会比他少。”

    王菲菲一愣，随即摇头道：“你跟他不一样。在得知我爸和赵飞扬他爸订下这门亲事之后，我特意请私家侦探调查了赵飞扬这个人。

    “说实在的，赵飞扬比你要帅一点，钱又多得没数，赵家势力又大，他凭自身条件得到女人的青睐比你容易多了。

    “但他有一个非常恶劣的习惯，他很喜欢折磨女人。从肉体到情感，凡是能折磨的，他必会想尽方法去折磨。可以说，如果女人爱上赵飞扬，那便等于半只脚踏进了地狱。

    “但你不同，你虽然口花花，心也花花的，但是我太了解你了，你心很软，很善良。因为心花，所以你禁不起美丽的诱惑。因为心软，所以你不会拒绝女人对你的爱意，你怕伤到她们。而因为善良，你绝不会伤害任何一个喜欢你，或是你喜欢的女人。

    “而且，我知道，只要在你身边，任何外来的伤害都不会降临到我头上。你即使自己碰得头破血流，摔得遍体鳞伤，也绝不会让我受哪怕一丝丝的伤害。

    “所以，在我眼里，姓赵的再帅，再有钱，再有势力，也比不上一无所有的你。”

    “菲菲，”秦峰转过头，看着王菲菲，认真地道：“知道我为什么最重视你么？因为你总能在不经意间，就让我感动。”

    王菲菲笑了笑，道：“你给我的感觉，也是一样的。”

    两人相视一笑，车内顿时一派温馨。

    “菲菲，现在打算带我去哪儿？”

    “去买衣服。你这一身也太经典了，虽然我瞧着挺不错，挺顺眼的，但我爸妈他们可不会这么想。”

    “呃，我没钱。”

    “瞧你这样儿就知道你没钱。”王菲菲笑眯眯地道：“乖弟弟，不用担心了，姐姐早说过要养你了，一套衣服又算什么？”

    秦峰点了点头，感慨道：“果然，我天生就有靠吃软饭过活的潜质……不过话说回来，软饭吃起来就是香，还不硌牙！”

    “你就贫吧！我倒要瞧瞧，你在我爸妈面前还贫不贫得起来。”王菲菲咯咯直笑。

    “嘿嘿，我才不怕他们呢！”秦峰笑了笑，道：“菲菲，其实你根本没必要带我去见你爸妈的。你想我来陪你过年，我们两个在一起就行了，哪有必要去见你爸妈呢？我现在这种处境，你爸铁定看不上我。他不拿我撒火，也会拿你出气。我们两个见面这本是开心的事，要是在这事上让你爸生气，岂不是没意思得很？再说了，你爸都打算把你嫁给姓赵的了，我去上门的话算什么？”

    “你生气啦？在吃醋？”王菲菲笑问。

    “切，我会吃醋？怪事，我家里好几个美女任我采摘呢！今天早上才上了大美女萧瑶，我会吃这干醋？”

    “你就嘴硬吧！”王菲菲看了秦峰一眼，笑眯眯地道：“嘿嘿，你会不知道你？你眼珠子一转，我就知道你在想什么。嗯，很好，你会生气，就证明你在吃醋。你吃醋，就说明你心里有我。小弟弟，对你的反应，姐姐很高兴，姐姐决定奖赏你！”

    “奖什么？”秦峰忽然两眼放光：“以身相许？去开房，对，现在就去宾馆开房！”

    “美得你！”王菲菲低下头去，脸泛红晕，“你不是今天早上才和大美女萧瑶打了场友谊赛么？转眼就又惦记上我啦？我才不会让你阴谋得逞！”

    “唉，失望……”秦峰无力地靠上椅背，哼道：“何年何月，才能得偿所望？”

    车停在了一栋百货大楼门前停车场上，王菲菲拉着秦峰进了大门，四个保镖亦步亦趋地跟在二人身后。赵飞扬一行人也驱车到了大楼前，郭小四停好车后，回头问赵飞扬：“大哥，四粉仔家就在这附近，要不我这就去找他拿东西？”

    赵飞扬掏出一支雪茄，点燃了深吸几口，道：“也好，快去快回。”说着，递给了他一张信用卡。

    郭小四接过卡片，开门下车，四下张望了一番，低头绕到了百货大楼背后。

    赵飞扬靠在车座上，一口接一口地吸着雪茄，漫不经心地盯着王菲菲的车。身后传来一阵悦耳的铃声，却是坐在他后面的三个保镖中一人的电话响了。

    那保镖听了电话，嗯啊几声，说道：“大哥，是吕爷，找你的。”

    赵飞扬从那保镖手里接过电话，道：“二哥，我是飞扬。……来了北京？消息可靠么？……真实身份弄清了没？……人海靡怎么找啊？……那女的？那女的不是我情妇啊！我说二哥，这事儿你也做得忒不厚道了吧？我现在正打算泡妞呢！……得得得，我听你的还不行么？……好好，我找他，我找他还不行吗？……好的，回见。”

    挂断电话，赵飞扬弹掉烟灰，将递还给那保镖，说道：“那个叫方天德的导演不是来北京拍戏选演员么？帮我联系方天德，就说我要给他剧组投资。嗯，让他想办法让我见女主角萧瑶一面。”

    那保镖道：“这很难办到吧？大哥，圈子里谁不知道您好那一口啊？那姓方的导演要是有点脑子，也不敢把萧瑶往您面前送吧？”

    “哼！”赵飞扬冷哼一声，“不要告诉我这世上还有钱办不到的事。就算真有，那就送枪送子弹。我就不信，区区一个女明星，我赵飞扬还摆不平了！”

    那保镖点头道：“那行，回头我马上去办。”

    赵飞扬在外面守株待兔，一身工地制服的秦峰却在商场内享受着人人侧目的殊荣。

    他的造型实在太经典了，偏偏胳膊上还挽着一个如花似玉的绝美少女。更过份的是，后面居然还跟着四个保镖！

    一个年纪轻轻的民工，一个穿着露出脚趾的破布鞋，挽着裤管的民工，***居然还包小蜜，还带保镖，这世界还有没有天理了！

    秦峰在无数惊异鄙夷羡慕嫉妒憎恶的目光中显得闲适悠然，就好像商场里所有的人看的不是他，又好像那些正用种种复杂的眼神看着自己的并不是活生生的人类一样。他嘴角挂着懒洋洋的笑意，步子迈得不急不徐，脸上似笑非笑的神情，让他就像那巡视四方的君王一般，自有一股威严。

    一个有着帝王一般威严的民工会是什么？毫无疑问，当然还是民工。不过，却是民工中的皇帝，民工中的霸主……

    “喂，走慢点，没看见那边柜台的小姑娘在向我挤眉弄眼么？”秦峰目不斜视，却努着嘴小声对已经开始受不了众人奇异目光的注视，打算拖着他飞奔的王菲菲说道。

    “你！”王菲菲一阵气结，“你脸皮厚受得了，我还受不了呢！那么多人看猴戏一般看着我们，人家快要羞死啦！”

    “怕什么？”秦峰理直气壮地道：“他们看他们的，我们走我们的。我们又不是要看人家的脸色才能活下去的。不是我说你，菲菲啊，你性格虽然是仅次于我的潇洒，但在有些方面，却还是显得有些拘泥了。”

    “就你会说。”王菲菲撇了撇嘴，“秦峰小弟弟，不要把所有人都拿来跟你比较。要知道，并不是每个人都能像你这么厚脸皮的。”

    “这不是厚脸皮，这是心态。潇洒从容的心态之下，身处任何环境，都能天塌不惊。唔，看来我有必要教你一套我从漫画中领悟的‘冰心诀’了。”

    两人一路小声斗着嘴，不觉已来到了男装部。王菲菲让那四个保镖等在外边，拉着秦峰去选衣服。

    四个保镖靠墙站在男装部入口处，无所事事地四下打量着。那朱姓保镖看着王菲菲拎着几套名牌西服，一件件地往秦峰身上比，不由努嘴冷笑道：“妈的，那小子生得一副好皮相，也不过是个吃软饭的东西！”

    那当过三年民工的保镖不乐意了：“说什么呢？你什么意思？瞧不起俺们民工兄弟是吧？这里的衣服最次的也是四五千块钱一套，你去做几年民工，再来买一件衣服试试？小姐喜欢秦少爷，乐意花钱替他打扮，哪儿轮到你多嘴了？”

    朱姓保镖一歪头，上下打量了民工保镖几眼，道：“金宝，你今天是不是吃错药了？怎么我说什么你他妈都跟我对着来？轮不到我多嘴，那就能轮到你来说叨了？你他妈什么东西！”

    民工保镖闻言大怒，沉着嗓子吼道：“朱鹏，你……”拳头刚刚举了起来，身子却突然软了下去，像面条一条瘫倒在地。

    朱鹏本待与金宝大打出手，架势还没摆好便见金宝倒在了地上，不由乐道：“哟，金牌打手金宝同志怎么这就倒了？我还没动手呢！今天腿怎么这么软啊？是不是昨天晚上在夜总会的小妞身上运动过度……啊！”最后一个啊字却是大声叫唤出来的，只因他看到，倒在地上的金宝口鼻中流出浓浓的乌血，身子抽搐了两下，便一动不动了。

    “金宝，你怎么啦？”朱鹏猛地蹲跪在地上，手忙脚乱地扶起金宝。旁边两个本打算看热闹的保镖见状也慌了手脚，帮着朱鹏扶起了金宝。“妈的，老子还没动手，你他妈怎么就飙血了？”朱鹏死命地掐着金宝的人中，金宝却全无反应，躺在他怀里的身体渐渐硬直起来。

    四人本就站在男装部入口处，金宝一倒，剩下的三人又这么一围，便把男装部的入口堵了起来。不多时，他们周围就围满了准备进出的人群，指指点点地议论纷纷。

    “妈的，金宝他这是怎么了？”最初的慌乱过后，朱鹏已冷静下来。他先在金宝的鼻前探了探鼻息，又俯下身子听了听心跳，接着再按在他颈上试了试动脉，然后面沉如水地道：“金宝死了。”

    一听说死了人，人群顿时哄乱起来，胆小的顿时退到一旁，胆大的则靠得更近，有人已经掏出电话开始报警。

    “怎么可能？”一个保镖叫道：“刚才还好好的呀！要说打架，这不你们还没开打么？”

    另一个保镖说道：“别是给朱鹏气得心脏病发挂了吧？猪头，你说，你刚才是不是用了什么歹毒的暗器，像是冰魄银针什么的？”

    “妈的少开这种玩笑！”朱鹏吼了一声，又向人群中说了一句：“劳驾大伙儿打电话报警的时候顺便叫一下救护车，我同事出事了！”首都人民觉悟还是较高的，不用他提请，已经有人拨了120。

    “怪事儿，没听说金宝他有心脏病啊！”一个保镖摇头说道，“也没听过猪头会使冰魄银针啊！”

    朱鹏冷笑：“牛黄，你丫看小说入魔了吧？妈的，老子要是会使冰魄银针，还会当保镖？早去神州当杀手了。”

    死者金宝就躺在他们中间，但是这三人却并不怎么惊慌。三人身为王家的保镖，自然都曾做过一些不太干净的事，手上也多少有几条人命，见着同事死在眼前，也不怎么惊慌。如果金宝是死在他们手上，那自然另当别论，能跑多远就跑多远了。但现在金宝死得莫名其妙，怎么算都不能算是死在他们头上，既然事不关己，这玩笑也开了起来。

    “出什么事了？”一把略有些熟悉的声音在朱鹏三人身后响起，朱鹏回头一看，却是秦峰从人群中挤了进来。现在秦峰已经换上了一身崭新的衣服，一双锃亮的鳄鱼皮鞋，一套白色的西装，外罩一件黑色毛皮大衣，齐肩的长发梳得整整齐齐。

    “呃……秦少爷……”朱鹏看到秦峰第一眼的感觉是怀疑自己是不是眼花了。怎么这才一换装，整个人给人的感觉就不一样了？论相貌，确实比赵公子还差上一点，可是论起气度，却是那赵公子拍马也赶不上的了。

    原因无它，赵公子长得再俊，神情中总是透着一股子阴郁，而那阴郁使得他整个人给人的感觉非常小气。而秦峰则不同，秦峰嘴角永远挂着笑，眼神中总透着暖意，腰背总是挺得如标枪一般笔直，骨子里透出的是一种雍容华贵的大气。

    “想不到……秦少爷居然就是传说中的民工皇帝……”朱鹏心中忽然鬼使神差一般冒出这个想法。

    “秦少爷，金宝他，他突然死了！”那叫牛黄的保镖说道。

    “什么，金宝死了？”王菲菲跟在秦峰身后挤了出来，见着金宝的尸体，俏脸顿时变得煞白。

    “别看。”秦峰伸手遮住王菲菲的眼睛，反手一把将她送出了人群。

    “他怎么死的？”秦峰说着，在金宝尸体旁蹲了下来，手指搭上尸体的腕子。

    “不知道，刚才还跟我吵着，谁也没动他，突然一下子就死掉了。”朱鹏道。

    “突然死掉？”秦峰双眼微闭，渡出一道真元，从金宝脉门送了进去。蓦地，他双眼猛睁，眼中一缕精光一闪而过：“他死前和谁接触过？”

    	

第二十二章 疑案

    		

    “没和谁接触啊！”朱鹏仔细想了想，道：“要说接触，这一路过来，金宝他也就和我们三个人接触得多。我们做保镖的，平时总要和人保持拒离的，跟在秦少爷你和小姐身边，我们怎么能让人随便接近到我们身边来呢？”

    牛黄在旁加了一句：“就刚才，金宝也就和猪头，呃，也就是朱鹏争了两句。两人刚准备打场热身赛，金宝他莫名其妙就死在这儿了。”

    朱鹏瞪了牛黄一眼，道：“秦少爷，天地良心，我朱鹏可没碰金宝半根毫毛！”

    秦峰闻言瞥了朱鹏一眼，忽然闪电般抓住他的手腕，渡出一道真元送入了他脉门中。朱鹏只觉一道细小的热流从自己手腕上钻进了体内，小耗子似地在自己体内飞快地流窜。他虽然胆大，但这不受他控制，且在他认知之外的异状还是吓得他张开嘴，险些大叫起来。

    正在朱鹏几乎控制不住快要失声惊呼的时候，秦峰冷冷地扫了他一眼。半睁半闭的双眸中闪过的骇人寒气顿时令朱鹏如坠冰窖，硬生生将朱鹏即将脱口而出的声音堵回了嗓子里。

    “不是他。”秦峰没头没脑地丢下一句，扔开了朱鹏的手腕。秦峰的手一离开朱鹏的手腕，朱鹏便觉那小耗子一般的古怪热流又消失了。虽然身子自在了，但他却余骇未消，整个后背都被冷汗浸透了。

    刚才秦峰眼中闪过的，是不加掩饰的，赤裸裸的杀气。朱鹏虽然不懂内家功夫，不知道何为气机感应，但他就是知道那是杀气。

    朱鹏毫不怀疑，面前这个看上去和很气的少年，在刚才那一瞬间，实实在在地对自己对了杀心。饶是朱鹏手上也有好几条人命，但面对秦峰那不加掩饰的冰冷杀气，他仍骇得胆战心寒――他自是不会知道，秦峰手上如今已经有两百多条人命了。取走两百多条人命累积起来的杀气，自然不是朱鹏这种小角色所能抗衡的。

    这时秦峰已对牛黄说道：“仔细想想，金宝死前究竟还和什么接触过？有没有人碰过他的身体？”

    牛黄神情迷茫地想了好久，才犹豫着说道：“好像刚才在车站里，赵公子拦着金宝，在他肩膀上轻轻拍了三下。秦少爷，你的意思不会是说，金宝他是死在赵公子手上的吧？”说完后他摇了摇头，道：“不可能的，赵公子那身板儿……别说拍三下肩膀，就像兜心窝子给金宝三拳，金宝也不见得会皱一下眉头。除非赵公子会下毒……”他忽然眉头一皱，满脸严肃地点了点头：“嗯，金宝流的血是乌黑的，是很像中毒的症状。但……我们从没听说过赵公子会使冰魄银针。再说了，我们也没听说过赵公子他跟五毒教有什么来往……那么，赵公子是什么时候学会用这要人命于无形的毒功呢？难道是赤练仙子李莫愁的绝学――五毒神掌……哎呀……”

    最后一声“哎呀”，却是秦峰实在不耐烦再听武侠小说迷牛黄同志异想天开地乱扯，一巴掌将他推得坐倒在地。

    “哼，好古怪的劲道，不是内家真气，却可以在经脉中循行……令心脉处血液凝结成块，堵死心脉，就算是医术再好的法医也只能检查出心脉痹阻或是心肌梗塞的症状。哼哼！若不是心脉中还有那古怪劲力的残余，恐怕就算是我，也查不出异常来。”秦峰面露冷笑，心下暗道：“如果真是被那赵飞扬三巴掌拍死的，那姓赵的看来还真不是个简单的人物！”

    这时，人群外忽然传来一阵喧闹，几个警察和几个穿着白大褂，带着担架和救急箱的医护人员排开人群挤了进来。

    “患者在哪里？快让我看看！”其中一名戴着眼镜的中年医生几处抢到金宝的尸体前，又是看瞳孔又是听心跳地忙了好一阵，摇了摇头，道：“晚了。病人心跳完全停止，瞳孔扩散，脉搏也没有了。”

    “死者是死于急病还是谋杀？”几个警察中领头的一个问道，旁边一个警察掏出笔记本，准备记录。剩下的几个警察已经开始疏散人群，保持现场。其中一人说了一句：“是谁报的警？请报警的公民先留下来，等下协助我们录份口供。”

    “初步断定是死于突发性心脏病，具体死因还要进一步检查。”医生答道。说完吩咐几个助手将金宝的尸体抬上了担架，运往商场外的救护车上。人虽然已经死了，但是这事惊动了警察，还得详细检查一下死者的死因。

    领头的警察点了点头，对秦峰等人说道：“你们是死者家属？”

    秦峰摇了摇头，道：“他是我女朋友的保镖。”说着，站起身来，将王菲菲拉到身边。

    王菲菲脸色有点发白，她胆子虽大，但毕竟是个女孩子。第一次看见死人，死者又是自己熟悉的金宝，说不怕那是骗人的。

    这时那个见义勇为打电话报警和叫救护车的好公民来到了领头的警察身边，那领头的警察问道：“是你的报的警？请把刚才的情形说一遍。”

    听到这警察的话，秦峰略微皱起了眉头。这警察说话时虽然用了个“请”字，但口气却相当生硬，完全是命令式的语气，神情也相当地盛气凌人。再说刚才他还在和秦峰说话，一转眼，连个招呼都没打，便把他们晾在一边，去和别人说话了，这种行为在秦峰看来，相当缺乏教养。

    那报警的人好像没什么感觉，口沫横飞地将刚才的情形说了一遍。待他说完之后，那警察皱起了眉头，不悦地道：“既然不是谋杀，你报警干嘛？难道你觉得我们警察很有功夫来管心脏病发的小事？”

    那报警的人面露忿然之色，却讷讷地说不话来。心里一个劲儿地后悔，干嘛要管这档子闲事？虽然这警察语气不善，说话很没有道理，但是自古民不与官斗，尤其是披着虎皮的官，那是更加不用和他们讲什么道理的。

    “你们，和死者又是什么关系？”这警察又是招呼都没打一个，撇下那手足无措地站在他身旁，不知道做什么好的报警人，转头对朱鹏等人说道。

    “我们是他的同事。”朱鹏虽然对警察很不感冒，但还是老老实实地回答。

    “嗯，刚才死者病发的时候你们在哪里？把刚才的情形详细说一遍。”又是喝问式的语气。

    朱鹏无可奈何地复述了一遍几乎与那报警的人说的一模一样的话，与金宝起争执的事情自然是隐瞒不报了。朱鹏不说，牛黄和另一个保镖自然也不会说。秦峰、王菲菲本来就没有亲眼看到二人争执的具体经过，当然也说不上什么话。

    “这么说，死者还真是心脏病突发意外死亡的。”这警察颇感遗憾地摇了摇头，好像金宝不是死于谋杀，让他少了次破案立功的机会是件相当可惜的事。“你们，你们，还有你，”他指了指朱鹏等三个保镖、秦峰和王菲菲，以及那个报警人，说道：“你们先跟我回局子里一趟，做份详细笔录。等法医检查结果出来，再决定是放是留。”

    朱鹏叫屈道：“警官，医生刚才不是说金宝他是心脏病发死的吗？这你也承认了啊！为什么还要我们去局子里做笔录？我们直接去医院办理金宝的后事不就完了吗？”

    那警察冷哼一声，道：“这事儿你说了算还是我说了算？你们以为我们是什么人？召之即来，挥之即去吗？我们既然来了，那就得办点事儿！少说废话，全部带走！”一声令下，几个警察便来到秦峰等人身边，大有一言不合，便上手铐拉人的架势。

    王菲菲小脸一沉，刚准备大发雌威，便听赵飞扬的声音响了起来：“哟，这不是刘警官吗？今天怎么有空到这儿来了啊！”

    那警察循声望去，只见赵飞扬身后跟着三个保镖，笑吟吟地向这边走来。见到赵飞扬，那警察冷厉的脸色顿时溢满了发自内心的热情微笑，大步迎上去，隔着老远伸出双手，说道：“原来是赵公子啊！幸会幸会！赵公子贵人事忙，今天怎么也有闲心来这小商场逛啊？”

    见赵飞扬出现，秦峰立刻带着饱含深意地笑容，向赵飞扬望了过去。但是赵飞扬仍和初见他时一样，连正眼看他一眼的兴趣都欠奉，自顾自地和那突然之间变得笑逐颜开的警察握手聊天。

    “什么？这里刚才死了人？”秦峰注意到，赵飞扬说这话时，虽然有一点点惊讶，但更多的是不以为然。

    赵飞扬对金宝的死表现得不以为然那是正常的。像他这样的上位者，金宝这样的人，对他而言就像蚂蚁一样不算什么。

    “不可思议，太不可思议了。”赵飞扬连连摇头，惋惜地道：“刚才我还和他说过话的，怎么这一转眼，他就死了？”那惋惜倒是装出来的，谁都可以看得出来。不过金宝的一条命，能让赵大公子装出惋惜的神情，那也算挺不错的了。

    赵飞扬的表现无懈可击，单从神色上看来，他确实对金宝的死一无所知。

    秦峰双眼眯起，嘴角勾出一个诡异的弧线。他不能肯定金宝的死就一定与赵飞扬有关，但如果金宝真的是被赵飞扬干掉的话，那这事儿就变得有趣多了。一个同样不要脸，且非常会伪装自己，还可能有着一身不明性质的力量的对手，那可是危险与趣味并存啊！

    以秦峰的本性，若是对方对自己有威胁，哪怕这威胁只有一点苗头，秦峰都会毫不留情地将其扼杀在萌芽状态。但赵飞扬不同，首先，赵飞扬跟他是情敌。如果秦大少出手干掉自己的情敌的话，先不说这么说有没有品味，单说仅凭睚眦之恨便动手杀人，那也显得他秦峰的心胸忒狭窄了点。

    其实，眼见着姓赵的是自己的情敌，便一怒斩人首，那不是明显地对自己没有信心，认为自己没办法在情场上击败情敌，抱得美人归么？这对自诩情圣，认为自己勾勾小手指就有美女哭着喊着让他上的秦峰来说，是不可原谅的卑鄙行为。

    第三，在刘警官与赵飞扬握手时，秦峰注意观察了赵飞扬的手。赵飞扬那只白嫩得像女人的右手上，几个青色的指痕非常显眼。之前在车站，秦峰抓着赵飞扬的手时，并没有用上多大的劲道，没有伤到他的筋骨，但痛楚和淤痕是不可避免的。赵飞扬没有当场喊痛，只能证明他的忍耐力非凡。而出现淤痕，则表明赵飞扬并没有抵抗秦峰手劲的能力。这或许是赵飞扬刻意地伪装，但秦峰并不能仅凭推测，便断定赵飞扬是故意受伤。

    第四，据牛黄的说法，金宝死之前的确是被赵飞扬在肩膀上轻轻拍了三下，但这并不能表明，一定是赵飞扬在金宝的心脉中下了暗劲。暗劲潜伏的时间有长有短，以秦峰的本领，可以精确地控制下在别人体内的暗劲在十五天之内任何一个时间爆发。自从见识到人造神的力量，古武术门派的传人张洁，从天而降来自另一个平行空间的段嫣然，以及赤日教的那些人畜杂交种之后，秦峰已经意识到世界之大，无奇不有。金宝心脉处的暗劲可能是昨天被下的，也可能是前天。秦峰没有办法证实一定是赵飞扬动了手脚。

    综合以上四点，秦峰现在虽对赵飞扬起了疑心，动了杀念，却不能轻易动手。无论怎样，秦峰不是杀人狂，更不是没有证据便胡乱杀人的屠夫――虽然当他运起修罗魔瞳后，便会彻底变为嗜杀如命的血手修罗。杀戮固然是解决问题最有效的手段，但秦峰也清楚，如果过多地依赖杀戮这一手段，他早晚会沦为只会血来解决问题的野蛮人。

    刘警官和赵飞扬聊了一阵，便听赵飞扬提高音量说道：“那位王小姐是我的未婚妻，虽然死者是她的保镖，依我看，去局子里做笔录的话，随便派一个人去就行了，王小姐倒是不必去。她一个女孩子，去警局也不大好吧？”

    “赵公子开口，我哪儿敢不从命呢？”刘警官搓着手笑呵呵地道：“只不过是一场误会，既然王小姐是赵公子的未婚妻，自然是不必去局子里了。嗯，这里还要恭喜赵公子了，王小姐天姿国色，赵公子真是好福气呀！”

    “呵呵，刘警官真会说话。这样吧，刘警官你就带那位秦先生跟你去做笔录好了。秦先生是老实人，他肯定会一五一十把所有的经过都说出来的。刘警官，我可得提醒你，把秦先生带到了你的局子里，可得好好照顾照顾他哦！否则的话，恐怕我未婚妻会不高兴呢！”说着，赵飞扬嘴角浮出一抹诡异的微笑，递给了刘警官一个意味深长的眼神。

    “赵公子说怎样就怎样。我谁的面子都不卖，还能不卖赵公子你的面子么？”刘警官报以一个同意诡异的微笑，眼中透着心照不宣的神色。

    两人并没有刻意压低声音，虽然鬼祟的神情没被秦峰和王菲菲看到，但二人何其聪明？马上便知道这是赵飞扬在故意给秦峰下套子。

    “太过份了！”王菲菲怒喝一声，气冲冲地准备过去和赵飞扬理论。

    秦峰却一把拉住了她，微笑道：“这赵飞扬，倒是个真小人。玩起人来一点也不避讳当事人。菲菲，姓赵的在北京势力究竟怎样？”

    王菲菲道：“赵家是华夏国五大家族之一，号称‘皇城赵家’。赵家自前朝初期，便在北京城扎根，经过这么多代，其财富不可估计。曾有人统计过，仅赵家表面上的财力，便可在世界财团榜上排到前五。赵家的势力遍布华夏北方，甚至军界、政界都有赵家的人。赵飞扬的父亲，是上海市市长，他的二叔，是北京市副市长。他三爷爷，更是北京军区的中将军长。中央政府中，也有赵家的人任委员、部长什么的。”

    “五大家族？”秦峰沉吟道：“我只听说过蒋、宋、孔、陈四大家族，这赵氏家族，还真没听过。”

    王菲菲解释道：“赵氏家族是上层圈子里叫出来的，并没有在民间流传。蒋宋孔陈四大家族虽然也都是老牌的大世家，但上层圈子里很多人都知道，虽然表面上赵家排在华夏国五大家族之末，但赵家其实隐藏了相当一部分的实力。如果赵家肯把隐藏的实力全部展现出来的话，绝对能在五大家族中排第一。”

    秦峰点了点头，道：“难怪你爸爸非得跟赵家结成亲家。”

    正说间，刘警官已经和赵飞扬走了过来。刘警官看了秦峰一眼，慢条斯理地道：“秦先生，请跟我们走一趟吧！”

    	

第二十三章 对美女的无敌绝杀

    		

    “凭什么？”秦峰忽然眼睛一翻，冷冷地横了刘警官一眼。修罗魔瞳威吓之力一闪而过，刘警官与秦峰的目光一对，只觉一阵恶寒从心底升起，蹬蹬蹬连退三步，额上瞬间冒出无数豆大的冷汗。

    “你……”刘警官只说出了一个“你”字，便不敢再开口了。因为秦峰这时已经偏着脑袋，盯上了他的脖子。秦峰的目光给他的感觉，就好像是屠夫在盯着猪脖子一样，好像在寻找最合适的下刀部位。

    刘警官从没见过这种眼神。他身为警察，自然见过许多穷凶极恶的犯罪份子，见识过各种各样或疯狂，或变态，或恶毒，或可怖的眼神，但他却从没见过秦峰现在这种眼神。

    那是什么眼神？并不是一言不合就会拔刀杀人的疯狂眼神，也不是恨到了极处的恶毒眼神。那是一种无法言喻，会令他感觉自己好像正泡在尸山血河之间，嗅着腐尸和鲜血混和在一起的臭味，且稍有不慎便会骨肉剥离，却是眼睁睁看着自己被凌迟，但不到只剩下最后一块肉就不会死去的眼神！

    刘警官害怕了。像是一生中所有的恐惧都在这一瞬间从他灵魂深处同时浮现，疯狂地冲击着他的意识。他的心脏疯狂地悸动着，跳得仿佛要心血管破裂。他张大嘴，大口地呼吸着，拼命地汲取氧气，但是沉闷的窒息感却让吸不进去哪怕一丝丝空气。

    忽然一阵恶臭传来，他感到自己的裤子湿了，却是恐惧影响了他的括约肌，他失禁了……

    众人只见刘警官愣愣地看着秦峰，嘴巴张得老大，神情变幻莫定，忽然满脸羞愤惊骇地尖叫一声，转身就跑。那几个警官不明所以地面面相觑一阵，便跟着刘警官匆匆而去。

    秦峰微微一笑。其实刘警官并没有真的失禁，他所有的感觉，只不过是身陷秦峰修罗魔瞳的威吓幻境之中产生的幻觉。刘警官落荒而逃，也是因为被幻境吓得心寒胆丧，兼之以为自己真的失禁了，无地自容这下这才羞惧交加地跑掉。

    “喂，刘警官，你干什么？人还没带走啦！”赵飞扬紧走几步，跟在众警察身后叫道。警察们跑得很快，没一个人理他，很快就消失踪。“怪了，”赵飞扬纳闷地摸了摸下巴，“怎么跟见鬼似地逃走了？”说着，他有些奇怪地看了秦峰一眼，又低下头去若有所思地嗯了两声，似在寻思这怪异的情形是不是秦峰造成的。

    “赵公子，看来你失算了哦！”秦峰朝着赵飞扬笑道，“姓刘的没胆子把我弄到局子里去呢！”

    “秦世兄误会了，”赵飞扬换上得体的微笑，“赵某人是见刘警官要把菲菲带走，不得已才出此下策。难道秦世兄希望菲菲被带到警局去吗？赵某这么做，无非是想给秦世兄一个替菲菲出力的机会罢了。”

    “这么说我还要感谢你？”秦峰踱到赵飞扬面前，凝视着他的眼睛，想从中找出一点不和谐的东西来。

    但赵飞扬表现得非常自然，应该说，无耻得非常自然。他呵呵笑道：“不谢不谢，谁叫秦世兄是我的菲菲的好朋友呢？”

    “谁是你的菲菲？”王菲菲气呼呼地道，“少在这里自作多情了！我警告你，如果你下次还想给阿峰下套子的话，我对你不客气！阿峰，我们走，别理这种烂人！”拉起秦峰的手，气鼓鼓地走出了商场。

    看着秦峰等人的背影，赵飞扬摸了摸下巴，说道：“那姓秦的……看样子不止手黑，心也忒黑啊！”

    走出了商场，王菲菲对朱鹏说道：“猪头，你去医院处理金宝的后事。他是被你气死的，你把他的事给我负责到底。他还有家人么？”

    朱鹏嘀咕了一句：“金宝他没心脏病啊，怎么能说是被我气死的？”这话却不敢明说，对着王菲菲点头道：“小姐说的是，金宝的后事是该由我来办。金宝他还有两个正在念书的弟弟，家里再没别人了。”

    牛黄在旁加了一句：“金宝两个弟弟学费生活费全靠金宝，现在金宝死了，他们可得无依无靠了，真可怜。”

    王菲菲皱了皱眉，“爸不是给你们都买了保险了么？嗯，猪头，给金宝的弟弟们送二十万去，算是金宝的抚恤金。加上保险赔偿，应该足够他两个弟弟念完大学了。”

    “呵，小姐真是好心。其实光保险金就够他们念完大学了，省着点用还能有不少余额，再给二十万，结婚都够了。”朱鹏笑了笑，接过王菲菲递给他的一张银行卡，打车去了医院。

    王菲非和秦峰上了车，刚准备开车，忽然对正准备上车的牛黄和另一个保镖说道：“你们两个，去把那辆车给我刮花。”纤纤食指指着的，正是赵飞扬的房车。

    “这……不太好吧？”牛黄踌躇着道。

    “怕什么？出了事我负责，谅他姓赵的不敢把你们怎么样！”王菲菲心中有气，对付不了赵飞扬，刮花他的车也可以出口小气。

    牛黄和那个保镖对视了一眼，还是决定执行小姐的命令。毕竟给他们开薪水的，是王家的老板，而不是赵家的公子。

    一人抽出一把匕首，两个保镖雄纠纠气昂昂地来到赵飞扬的车前，哧拉几声，在赵飞扬的车上划出一道道长长的口子。

    王菲菲看得眉开眼笑，道：“瞧，对付赵飞扬这种恶人，就得用恶法子。我们先别走，我倒要看看，呆会儿姓赵的来了，会是什么表情。”

    秦峰呵呵一笑，摇了摇头，道：“菲菲，以后你别在我面前自称姐姐了。你看看你现在，跟个十一二岁的小丫头没多大区别。”

    王菲菲哼了一声，道：“我就喜欢这样，怎么着？阿峰，不是我说你，姓赵的都欺到你头上来了，你怎么不海扁他一顿？以你的功夫，莫说他身边才那么几个保镖，就算他带着几十号人，你也应该能把他打得满地找牙。以前看你打张昌羽，不是打得挺痛快的么？”

    秦峰摸了摸鼻子，微笑道：“姓赵的和张昌羽不一样。你也说了，他赵氏家族实际实力在华夏五大家族之首，要嘛就不动他，要动他就非得来狠的。否则的话，留下后患，不但我不得安宁，就连你，甚至你爸妈，可能都会受到牵连。”

    王菲菲想了想，点头道：“说的也是。赵家势力那么大，我爸虽然在亚美历加算号人物，但在华夏国却几乎没什么势力。这次我爸又在和赵家谈判合作，要是打了赵飞扬，确实会惹出许多麻烦。”

    “所以呀！”秦峰揉了揉王菲菲的头发，笑道：“我们不能光顾自己痛快了，却让我们身边的人来替我们承担后果。”

    “哼，怕什么？”王菲菲蛮横劲儿又上来了，“连累了我爸又怎样？大不了谈判破裂，合作泡汤。我爸不在华夏发展，继续回亚美历加做他的生意去。我爸这人，就知道钱钱钱，为了钱，居然想把我嫁给赵飞扬！我看就算我们不打赵飞扬，我爸他这次也没可能和赵家合作。赵家有一个附加条件就是要我嫁给赵飞扬，但是我绝对不会嫁给赵飞扬的！他们的合作计划只能泡汤！”

    “那倒不见得。”秦峰眯起眼睛，看着车窗外，透过商场的落地玻璃窗，已经能隐隐看到赵飞扬向商场外走来的身影了，“就算你不嫁给赵飞扬，赵家说不定还会和你爸合作。只要两家合作，赵家就能把你爸绑在他们的战车上。除非你跟你爸决裂，否则你爸必会逼你嫁给赵飞扬。再者，就算你真的和你爸决裂，赵家只要和你爸达成了合作关系，以后想要报复你爸也容易得多……”

    王菲菲愣了愣，笑道：“看不出来啊，你现在居然这么聪明了，分析起问题来头头是道。”

    秦峰摸着鼻子，得意洋洋地笑道：“我是谁啊？别忘了，南晨星她可是说我是天生神啊！什么叫天生神？就是天生脑域开发超过百分之五十的人啊！”

    “美得你！”王菲菲啐了一口，“这么好的脑子，就没见你发家致富。”

    “你不是说养我么？”秦峰故作惊奇地看着王菲菲：“你都养我了还要我赚钱干嘛？你嫌弃我了？嫌我没钱？饿滴苍天哪，叫人家怎么活嘛~~~”

    “咦……”王菲菲惊起一身鸡皮疙瘩，“少肉麻了！谁嫌弃你了？人家不是早说过，就算你一无所有，人家一样喜欢你么？刚才跟你开玩笑啦！哼哼，你以为我是那种浅薄无知的小女孩儿么？要那么多钱干什么，还不是到死都花不完？再说了，我还真怕你去做生意赚钱，那样的话，你说不定又会变得跟我爸一样。算了算了，我再不提这码子事儿了，养你一辈子就是。”

    “呵呵……”秦峰笑了起来，“还是我家菲菲疼我。”

    其实秦峰并非没钱。张洁在入主仁昌集团之后，便将集团百分之四十的股份转到了秦峰名下，自己只留下了百分之二十五的股份。仁昌集团原来的总裁张知仁手握百分之六十五的股份，其余的股东和市场上流通的散股合起来只占百分之三十五，这一来等于是将仁昌集团完全交给了秦峰。

    市值一百二十亿美金的仁昌集团百分之四十的股份是多大的一笔财富？且不说每年股东利润，就算秦峰一个想不开，把手头上的股份全转卖了，也能拿到近三十亿美金。

    再加上张知仁私人的遗产：几处房产以及银行存款，也是价值近十亿美金，这笔财富虽然掌握在张洁手上，但是只要秦峰想要，张洁绝对会毫不犹豫地全交给他。

    毕竟，张家是被秦峰一手灭门的，仁昌集团和张知仁的财富，也是秦峰与南晨星联手用合法的途径获取的。如果没有秦峰的话，张洁什么都得不到。所以在张洁看来，这所有的一切，本就是应该属于秦峰的。

    认真算起来，秦峰现在也算是个非常非常有钱的人了。但秦大少对金钱并不怎么敏感，丝毫没有自己已经是一个有钱人了的觉悟。再加上他非常反感王菲菲的父亲那种只知道钱的商人，加之在见识了张昌羽这种富家大少爷的德性之后，心里对为富不仁的人相当抵触。

    而他自家事自己知，他知道如果自己的父母没出事，秦家一直兴旺发达的话，依他的性子和恶劣的好色基因，到现在说不定也成了为富不仁的败家子，欺男霸女的纨绔子弟，跟张昌羽、赵飞扬之流早成了一路货色。

    可偏偏他现在成了武功高强的绝世高手，虽曾杀人如麻，干多了以武犯禁的事，但骨子多少有了一些侠气。否则的话，他也不会在火车上以一己之力，独自面对整车的装备精良的恐怖分子。

    所以，秦峰可能自己都没意识到，他潜意识里，竟对自己是个有钱人有着一种莫名的抵触情绪。

    “快看快看，姓赵的出来了！”王菲菲忽然满脸兴奋地指着窗外说道。

    只见赵飞扬带着三个保镖大摇大摆地走到他的房车前，刚开始的时候姓赵的还满脸微笑地望着王菲菲的车，因为王菲菲不知为什么居然把小脑袋探出车窗外，对着他甜甜地笑着――这多少让姓赵的有点受宠若惊的感觉，他甚至还向王菲菲优雅地挥了挥手，恰到好处地露齿一笑，展出八颗雪白的牙齿。

    以前有很多美女就是被赵飞扬用这一招弄上手的。无可否认，赵飞扬的确是帅得最没天良的那种，露出八颗整齐雪白的牙齿来一次甜蜜的微笑，即使对男人再有免疫力的女人也不免晕乎一阵。

    而且这个笑容还必须是在不经意间流露出来才最有杀伤力，刻意地去笑的话，效果会打上不少折扣。所以当赵飞扬在这个特定的场合，用特定的走路姿态，配合着随意挥手的姿态展露出他那绝杀级别的微笑时，他心里很笃定地认为，王菲菲绝对会被这个微笑电晕。

    但是，他失望了。王菲菲对他的笑容无动于衷，本来对着他甜笑的小脸上挂上了一丝嘲讽。更令赵飞扬意想不到的是，这个他苦练了许久的绝杀笑容落在了秦峰眼里，且被秦峰在一瞬间就学了去――做为一个绝世高手，一个化真气为真元，功力已达天道境界的绝世高手，控制身上每一寸神经每一道经脉，每一块肌肉每一块皮肤，都可以精确到微米。所以赵飞扬这个平常绝不会出手的绝杀微笑，只被秦峰看了一眼就学会了。

    “你看他，还傻笑呢！”王菲菲兴奋地等待着赵飞扬看到爱车被刮花之后发飙地样子，说这句话时扭头看了秦峰一眼。

    只看这一眼，她便被秦峰电晕了。

    秦峰在她扭头的一瞬间，于不经意间使出了偷师自赵飞扬的绝杀微笑。

    那是如阳春三月照耀在刚刚吐芽的青草地上的阳光一般温暖的微笑，那笑容中不仅有着阳光的温暖，还带着温柔的春风，甚至可以闻到泥土的青草的芳香。种种沁人心脾的感觉混和在一起，由一个笑脸展现出来，几乎在她看到那笑脸的瞬间，那笑脸便深深印入了她灵魂深处，让她只觉自己的身心好像在那瞬间随风飘了起来。

    鬼使神差地，王菲菲有些呆呆地说出了一句：“阿峰，你真好看。”

    “那还用说！”秦峰马上得意地笑了起来，“我天生就帅得惊天动地，酷得惨绝人寰。”

    “呕！”王菲菲作呕吐状，秦峰得意的笑容一下子将他刚才那种绝杀级的微笑破坏了，“你就不知道谦虚一下吗？”

    秦峰嘿嘿一笑，用肘部一推菲菲，道：“快看，姓赵的看到他的车了！”

    王菲菲扭头一看，只见赵飞扬和三个保镖愣愣地站在车前，有些难以置信地看着车上一道道长长的刮痕。

    但是，王菲菲预想中的赵飞扬暴跳如雷的场面并没有出现，他扬了扬眉毛，呵呵一笑，似是自言自语，又似是说给菲菲和秦峰听一般：“一辆破车算什么？只要菲菲高兴，拿大把美金烧篝火都没问题。敬明，你们把车给我砸了，砸得精彩一点，让菲菲看得高兴些。”

    说完，他退后几步，那个叫敬明的保镖和另两个保镖打开汽车的后备箱，取出榔头、扳手、钢管等工具，开始卯足了力气砸车。

    砰砰巨响中，看着豪华的房车被砸得碎片横飞，不消片刻便变得面目全非，秦峰不由皱起了眉头：“这样都无法激怒他……这个人，还真是相当能忍啊！是个人物，的确是个人物！”

    	

第二十四章 论神

    		

    看着王菲菲和她保镖的两辆车绝尘而去，赵飞扬打发了被砸车声吸引过来的商场保安，挥手止住了砸得兴致勃勃的敬明等三个保镖。

    “大哥，你太顺着那丫头了。”敬明挥舞着榔头，伸出舌头舔了舔因兴奋而显得有些干裂的嘴唇，意犹未尽地看了那已被砸得稀烂的房车一眼，说道：“照我说，咱兄弟几个直接把姓秦的跟王菲菲绑了，然后大哥你爱怎么玩就怎么玩。不就一美籍华人的女儿么？她老爸在亚美历加也就沾了点黑手党和华青帮的势力，在华夏国，在这北京城，又能掀起多大的浪来？弄了那丫头，王家老头子保证屁都不敢放一个！”

    赵飞扬嘴角微微向上扬起，勾出一个迷人的弧线，伸出右手，出神地看着手背上几个青色的淤痕，慢悠悠地道：“姓秦的小子手黑心也黑，要跟他玩的话，要嘛不玩，要玩就一次把他玩残，玩死。否则的话，后患无穷。”

    “切，就那连身衣裳都得靠女人买的穷小子？”敬明不屑地道：“他能有什么能耐？要真有能耐，刚见面那会儿，也就不会是那么一副落魄的民工样儿了。”

    “是吗？”赵飞扬仍有些出神地看着那显得相当刺目的淤痕，轻轻笑道：“敬明，如果你这么小看姓秦的那小子的话，你就死定了……不信？”他瞥了敬明一眼，道：“很快你就知道我为什么这么说了。阿维，给我尽快把姓那小子所有的资料弄到手，我要他从小到大所有的资料，一件都不能拉下！现在就去办。”

    一名保镖应了声是，拦了辆出租车，乘车走了。

    “大哥，那小子真有你说的那么厉害？”敬明仍有些不以为然地问。

    赵飞扬举起右手，将手背递到敬明眼前：“你跟我这么久，有没有见过谁能在我手背上捏出这样的痕迹？”

    敬明愣了愣，道：“大哥这不是你自己故意弄出来的吗？”

    “哼，”赵飞扬轻哼一声，道：“虽然当时我没有抵抗，但是……即使我不抵抗，你认为随便哪个人都能在我身上留下什么痕迹么？那小子绝对是扮猪吃老虎，我虽然不怕他，但是策划准备好之后再对付他，总不会错的。更何况……有可能的话，我还想让那小子为我所用。”

    “那大哥你的意思，是不是要放弃王菲菲，成全那小子？”

    “可能么？”赵飞扬嘲讽似地一笑，“就凭那小子，他也配得到菲菲？还是以前那句话，我要当着他的面，玩死那丫头，让他眼睁睁看着**她。只有那样，他的精神才会彻底崩溃，而我，也才好轻松地控制他。哦呵呵呵……”

    听着赵飞扬突然响起的阴郁笑声，敬明和另一个保镖不由齐刷刷地打了个冷战。他们可是知道，自己这位大哥究竟是一位什么样的恶魔。对他来说，再美的女人也只是玩具，他最喜欢的事，便是想尽方法折辱、凌虐女人。不仅仅是从肉体上，更是从精神上，将女人彻底摧残。

    敬明就曾亲眼看到过，赵飞扬将一个刚刚十八岁的北大新生由一个充满活力的青春玉女，变成了一具只会在男人身上机械地扭动身体的行尸走肉！

    “大哥，小四回来了。”另一个保镖马上转移了话题。

    赵飞扬向那保镖所指的方向望去，果然看到刚才奉命去买药的郭小四满脸兴奋地向他跑来。

    “大哥，好药啊！”郭小四笑着，从上衣口袋里掏出一个小小的白瓷瓶，“致幻剂与催情药的完美结合，无色无味。女人吃了之后，不但性欲暴涨，而且会神智迷失，把眼前的男人当作自己最爱的那个。要是给王菲菲吃上一点，大哥你弄她的时候，她绝对会异常配合，到时候大哥你想怎么弄就怎么弄。嘿嘿，如果姓秦的小子在一旁看到的话，绝对会被气疯。”

    “唔，不错。”赵飞扬接过那瓷瓶，打开瓶塞轻嗅了一下，眉花眼笑地道：“王菲菲性子倔，如果玩强奸的话，她肯定不配合，就算当着姓秦的小子的面儿弄她，也不怎么刺激。有了这药，呵呵，让姓秦的小子看到他爱的女人和我在床上抵死缠绵，用尽一切方法讨我欢心，任我摆布，哈哈哈……他想不疯都难！小四昊子现在跟我去王菲菲家，敬明你去联系方天德，无论如何，明天我要见萧瑶一面。嘿嘿，我这叫泡妞正事两不误！”

    “大哥，你该不是……想先在萧瑶身上试下药效吧？”敬明嘿嘿淫笑道。

    “有机会一定要试的。”赵飞扬笑道：“我二哥要我找萧瑶问点子事情，找女人问事情最好的手段是什么？当然是先把她弄上床，分开了她的双腿，再想敲开她的嘴的话，那可就容易得多了！”

    “电话。”坐在王菲菲的车上，秦峰面沉如水地要过了她从朱鹏手里拿来的，到现在还没还给人家的电话。拨通了家里的电话号码，那头的声音传来，不出所料，接电话的又是段嫣然小丫头。

    “嫣然哪，我是秦峰。你和雅琪订了机票没？”

    “已经订好啦！明天上午十点的飞机，下午一点就能到了。”

    “嗯，好的，明天我去机场接你们。现在南晨星在家么？在的话请她听电话。”

    “好的，你等一等哦，我马上就去叫她。”

    过了一小会儿，电话那头传来南晨星的声音：“喂，阿峰，我是南晨星。”

    “晨晨~~”每当秦峰用这腻得死人的昵称称呼南晨星时，那就表明他是有求于她了。

    “咦……鸡皮疙瘩都掉一地了，少恶心人了，有什么事儿说吧！”南晨星对秦峰这种手段明显有点抵挡不住。事实上，无耻的人她见得多了，却从没有见过像秦峰这般无耻到了极点的人。偏偏她对他又是一点办法都没有。

    “是这样的，今天我在京城遇上了一个叫赵飞扬的人。我感觉他很不简单，所以想问问你，手头上有没有这个人的资料。”

    “赵飞扬？这名字没听说过。”

    “你再好好想一想。他是华夏五大家族之一，皇城赵家的人。瞧他那架势，好像还是少掌门。”

    “皇城赵家？这我倒知道，上层圈子里与蒋宋孔陈四大家族齐名的老牌世家嘛！你和赵飞扬有过节？”

    “嗯，有点过节。他利用世家的力量，逼菲菲她爸把菲菲嫁给他。”

    “什么？有这种事？那你得小心点了，皇城赵家的财力势力与A市张家相比，那是有着云泥之别的。如果说张家是一条水蛇，那赵家就是一条蛟龙了。而且，赵家隐藏得非常深，平时都不显山不露水的，赵家的人除了几个在军界和政界混得风声水起的人之外，其他人都锋芒不显。连我都不知道，赵家这趟水究竟有多深。”

    秦峰沉默了一阵，这显然不是个好消息。连南晨星这等活了三百多年的不死女妖都说赵家的水很深，看来应该是真的很不好对付了。

    “对了，一直忘了问你，神州组织的六大天神，除了已经挂在我手上的乐仙郑仲秋之外，剩下的五人都是谁？”鬼使神差地，秦峰问了一个与当前他面临的问题八竿子也打不着的问题。

    南晨星道：“六大天神之首叫做雷帝，真名不详。拥有控制雷电和小范围内天气的能力，非常可怕。性情反复无常，经常谈笑间取人性命。据慧智她们说，即使是她们三个在面对雷帝的时候，都会害怕得全身发抖。

    “排名第二的叫做吕布，号‘战神’。此人以古时秦末年间，群雄争霸时第一名将温侯吕布为名，本身的实力也确实有万夫莫挡之能。强如雷帝，跟他比起来也只稍胜一筹。他的能力是控制金属和身体金属化，能力发动时，身体会变得比钛合金还要坚硬，而且还相当耐高温。任何金属在他手上都可自由转换形态，变成杀伤力强大的武器。

    “排名第三的名叫赵云，号‘武神’，也是以秦末时群雄争霸时期的名将为名。他的精神力非常怪异，具有超强的学习和模仿能力。别的不说，单说武功一项。任何武功他不出一天便可领会，若单论武功的话，他是六大天神中的第一人。

    “据说武神赵云在神秘组织的基地中被改造为人造神时，那神秘组织曾将搜罗自世界各国的古今武学秘籍和格斗术精要交给他学习，而他居然在短时间内将其全部领悟。虽然他因体质特殊，无法修成内家真气，但却可以用精神力代替内家真气，且威力丝毫不逊于最纯正的内家真气。

    “阿峰你的武功也可算是绝世高手，但是若论所学武功的广搏，你是绝对比不上赵云的。而且更难得的是，据说他每门功夫都练得相当精纯。这武神赵云的实际战力比起吕布丝毫不弱，若不是因为吕布怎么打都打不死，六大天神的第二把交椅该是他的。

    “排名第四的名叫樱子，姓氏不详，是六大天神中唯一的女人，外号‘阴神’。能力是控制声波，可随意制造各种不同频段的声波，威力非凡，用于杀人则无影无形，与你那惊寂指法有些相似。

    “不过她的杀伤范围相当广，据说当她全力发动能力的时候，制造出的声波能让方圆五百米内所有的物体从内部产生共振，从而自内部破坏一切物体――无论是生物还是无生命的建筑什么的，都逃不过她声波的狙杀。

    “顺提一下，此女貌美如花，却心如蛇蝎，专好凌虐男人。最经典的套路是在跟男人做爱时，在男人达到高潮的一瞬间将其杀死……个人认为，这个女人非常适合你，恰好是豺狼配虎豹。

    “排名第五的名叫白毕林，号‘水神’。能力是控制水，以及水的衍生物如冰、雾等物质。论攻击力，在无水的地方，他是最弱的。但是凡是在有水的地方，他几乎便是操控一切的上帝。如果不幸在水上和他对上的话，作为他的敌人，最明智的方法便是逃跑。

    “排名第六的便是死在你手上的乐仙了，没什么好介绍的。不过我得提醒你的是，乐仙的确是六大天神中最弱的一个，据慧智说，即使是雅琪，在完全失控的情形下也可以与乐仙一战。

    “但像水神白毕林，如果是在有水的地方的话，即合雅琪和静儿都处在完全失控的情形下，联手都只能与他打个平手。而且……六大天神和慧智她们一样，也会因失控而能力暴增。

    “更可怕的是，据慧智说，六大天神中最富智力的武神赵云，可能已经研究出了能自如控制失控与否的方法。也就是说，六大天神在战斗的时候，能自主地决定自己是否进入失控状态。

    “上次你那么容易便干掉乐仙，只能说他太不小心了，也太小看了你。毕竟用眼睛瞪死人这种事，谁都没听说过。虽说你这天生神的精神力生来就强大无匹，但是即使是人造神，也没办法像你这样，不需要借助媒介，便能将精神力直接作用在敌人身上的。”

    沉默了一阵，将南晨星的话消化了一番，秦峰问道：“宋慧智怎么知道赵云研究出了自如控制失控的方法的？”

    “我不是曾跟你说过，神州组织一直打着慧智她们三人的主意么？虽然她们的力量稍稍弱了一点，但比起普通人来说，她们又实在强得可怕。”南晨星说道：“六大天神一直没放弃招揽慧智她们，半年前，赵云曾与她们联系过一次。那一次，赵云主动透露出他已经掌握了那种方法，并承诺只要慧智她们肯加入神州组织的话，便将那种方法教她们。但是你也知道，慧智她们现在只想做回普通人，早就不想报仇了，所以便没答应他。因为那次赵云联系事件，慧智她们还不得不搬了好几次家，免得再被神州组织缠上。”

    “原来如此……”秦峰沉吟一阵，忽然说道：“你说，那武神赵云，会不会跟赵家的赵飞扬有关系？”

    “不会吧？”南晨星迟疑着道：“人造神试验大半分参与者都是自愿的。赵飞扬身为赵氏家族这种大家门阀的子弟，应该不会主动参与这么危险的试验吧？”

    “那也说不准。”说着，秦峰问了旁边专心开车的王菲菲一句：“菲菲，你不是调查过赵飞扬么？三年多以前他有没有失踪过一段时间？”

    “这个……我不知道。”王菲菲迟疑着道：“我请的私家侦探搜集到的关于赵飞扬的资料也不大全面，再说赵飞扬是一年前才正式踏足商界和社交圈的，之前关于他的情况根本无从调查。你知道，赵家隐藏得非常深，其家族成员在没有正式踏入社会之前，资料都是不为人知的。”

    “那还真是不好猜啊……”秦峰轻轻摸了摸鼻子，“赵云……赵飞扬……白云飞扬……云飞扬……呵，这名字好像听过。唔，好像小时候看过一部武侠剧，主角就叫这名字。如果赵云真的就是赵飞扬的话，那这事情可就真的很好玩了。神州杀手组织排名第三的武神，世界第一武功高手，以精神力代替真气的武学家……居然学的功夫比我还多，还学贯古今中外……啧啧，不简单啊！”自言自语了一阵，他对电话那头的南晨星说道：“晨晨，你马上帮我查一下赵飞扬以前的资料。重点是在人造神计划实施的时间段内，赵飞扬有没有失踪过。查到了马上告诉我。”

    “呵，你还真的认为赵飞扬就是赵云啊？嗯，不如这样，你想办法搞一张赵飞扬的照片，传回来我让慧智她们瞧瞧。”

    “没用的，如果我是赵云，出来后既然选择与那个神秘组织作对，我绝对会想办法换张脸皮的。不过试试倒也不是不行，等会儿我可能还会和他见面，到时候拍他一张照片不是难事。”

    “嗯，就这么办。资料方面我抓紧给你查，不过能不能查到我可不敢保证。赵家的保密措施做得非常好，查的话需要时间，而且我可能也没办法渗透进去，你别做太大指望哦。”

    “行，查不到我也不怪你，反正这事儿是我求你。你上心帮我办了，办不成我也会承你的情。嗯，作为奖励，回来后给你买糖吃。”

    “切，每次都是这句话，都不知道说点儿实际的。”

    “呵呵，糖是骗小女孩儿的最佳法宝来着。好了，就说到这儿了，再见。”

    “嗯，再见。”

    挂断电话后，秦峰有些郁闷地揉了揉鼻子，摇了摇头，又拨出了一串号码。

    	

第二十五章 瑶瑶

    		

    萧瑶正在她位于京城望京的寓所卧室里背着台词。虽然这次即将开机的古装武侠剧到现在还没敲定男主角，但向来勤奋刻苦的萧瑶却不敢有半点松懈。

    电话铃响的时候，萧瑶刚开始并没有急着去接，但当她听出铃声是她那支亲朋专用的铃声时，她不得不有些不情愿地放下了剧本，取出了置在梳妆柜抽屉里的。

    拿出一看，是个陌生的电话号码。原本依着萧瑶的性子，这种来历不明的电话她是绝不会接的，尤其是打在她这支电话上的号码。但今天不同，自从与那初次见面，便鬼使神差地把自己的干净身子给了他的少年分手后，萧瑶就一直在期待一个出现在她这支上的陌生号码。

    有些紧张地按下了接听键，萧瑶发现当她说出：“喂，您好，我是萧瑶。”这句话的时候，声音居然在微微颤抖。

    “呵呵，瑶瑶啊，我是秦峰，我到北京了。”

    当电话那头传来因电磁波的过滤而稍稍有些失真，但却已经熟悉地刻入了她骨髓深处的声音时，她所有的期待便在那一刻全都落到了实处，原本的紧张在瞬间消失一空，心里面只剩下欣喜的满足――他并不是玩玩就算，他还记得自己。这不，分手还不到一天，他就打来电话了。

    不知不觉，她的声音也不抖了，心里也不怕了，美丽性感的唇边挂上了一抹温柔的微笑。“阿峰啊，你一路上平安吗？我，我很想你。”

    “我好得很。来的时候走了一段儿路，又搭了几个小时的顺风车，旅途别有一番风味啊！”秦峰的声音中含着淡淡的笑意，听得出来，他此刻对萧瑶声音里表达出的欣喜和眷恋非常满意。“你也很想你，想你的唇，想你的体温，想你在我身下浅浅的呻吟……”

    萧瑶嘴角的笑意更浓了。这个比她小了几岁的少年说起话来永远口没遮拦，真不知说他无耻好还是无赖好。但出奇地，萧瑶对少年口没遮拦的话语并没有感到任何不适，少年说话时语气中的真诚是勿庸置疑的。他说想着自己的唇和体温，想着自己在他身下婉转承欢时低泣般的呻吟，那就一定是如此想的。这样的真小人，总比那些看着自己时，心里想着把自己脱得精光，摆在床上肆意玩弄，脸上却一派悲天悯人的神圣，嘴里吐着彬彬有礼的语句的伪君子们好得多。

    更重要的是，少年除了是一个非常无赖的真小人外，还是一个顶天立地的大英雄。不是谁都有勇气独自面对上百全副武装的恐怖分子；也不是谁都能在装满炸药的列车即将爆炸时还能谈笑自若；更不是谁都可以抱着她从数百米高的悬崖上跳下时，还能记得用后背替她挡住那飞射的铁块。

    喜欢一个人到了深处时，就连那小小的无赖也会变成可爱。而少年那发自内心地，对她身体的眷恋，则只会令她感到高兴。

    沉浸于幸福中的萧瑶一时竟忘了说话，这边陷于沉默，电话那头候了一会儿，传来好几声没有丝毫不耐烦的轻唤：“瑶瑶，瑶瑶？你还在吗？瑶瑶……”

    萧瑶猛地省悟过来，也不管秦峰看不看得到，甜甜地一笑，道：“在呢，阿峰，你说，我听着。”语气中竟是十足十的顺从。

    外表高傲的萧瑶骨子里却是个非常传统的女孩儿，这得益于她出自一个保持着儒家传统的家族。在家从父、出嫁从夫这等纲常虽然已经过时，萧瑶的父母也从没在她面前强调这个，但自小在儒家文化的耳濡目染下长大的她，内里却是一个地地道道的传统女孩儿。

    外表的高傲其实源于她亲眼目睹的影视圈的污浊。若不是有方天德导演的照顾，且萧瑶父母门生故旧繁多，也各有不弱的实力势力，再加上萧瑶表面上拒人于千里之外的冷漠，她早已被污浊的影视圈同化，沦落为众多为了开一部戏而不得不于导演乃至监制、投资人上床，或是被大款巨富包养的女星中的一员了。

    当然，在和秦峰打野战一事上，她却表现得足以跟上世界潮流。其中固然是有她对只能在成年人的童话中出现的盖世豪侠的崇拜，且在极短的时间内，被盖世豪侠在冲天的豪情中蕴含的极限浪漫打动，将崇拜迅速转化为爱意。但更重要的原因是，欲火焚身真气加翻云覆雨神功，实在是古往今来最顶尖的淫荡法门，其效用绝不下于号称可以将烈女变成荡妇，玉女变成淫娃的绝世奇药“一泄千里香”之下。

    萧瑶这样一个没有半点内功底子的女子，怎可能挡得出秦大少用无耻的功法施展出的调情手段？

    “瑶瑶啊，今天上午的报纸你看了么？就是报导了特快357劫持案的那几份报纸。”

    萧瑶是个聪明的女孩儿，闻弦歌而知雅意。她知道秦峰断不会为了这点小事来问她，飞快地回想一遍，想到了报纸上的几则新闻，当即明白过来。

    “我都看了。阿峰，报纸上说的你在列车爆炸时与恐怖分子同归于尽这条消息我也不知道是哪个记者杜撰出来的，我当时并没有说过这种话。”顿了顿，见对面的秦峰并没有作声，她小心翼翼地说道：“报纸上我那张照片，也不是记者拍到的。当时人家看着你头也不回地走了，心里伤心得很，连救援人员来了身边都不知道。那张照片，看背景应该是在山谷里拍的，应该是救援人员趁我不注意的时候拍下的。阿峰，相信我，我真的没透露有关你的任何消息。”

    对面的秦峰哦了一声，问道：“那救援人员就什么都没问过你？”

    “没有，”萧瑶自己也觉得奇怪，“只是寻常地做了一下笔录，帮我检查了一下有没有受伤，就把我送回北京来了。真是很奇怪，按常理，他们至少也该问问我是怎么从那么高的地方下到山谷里来的……”

    “明白了。”听萧瑶这一说，秦峰便明白过来，报纸上的消息，应该是有心人士替自己打的掩护。毕竟自己得罪的可是赤日教恐怖组织，虽然已经下定决心要灭了赤日教，但目前的态势是敌暗我也暗。如果让赤日教的人知道自己还活着，那就变成了敌暗我明，对自己将来要做的事情便会非常不利。

    虽然不知道那替自己打掩护的人是谁，不过照秦峰想来，不外乎两方面的力量。一是壮烈牺牲的韩海所代表的军方势力，二是那从来都是不择手段网罗奇人异士的秘局。

    当然秦峰不会承这两方面的情。无论是哪一方，为自己打掩护不就是为了让自己欠他们一个人情，将来拉自己入伙时好占上先机么？

    想通了这一层，秦峰也没什么特别的想法，笑吟吟地说道：“瑶瑶，你别多想，我也就是觉得奇怪，才想问问你。”

    萧瑶倒是没多想，在她想来，自己一厢情愿地恋上秦峰，并不代表秦峰就一定恋上了自己。诚然她有自信，只要是男人都会对自己的身体感兴趣，英雄如秦峰也不例外。但是男人在面对她这种级数的美女时，向来是小头比大头先动。所以，秦峰固然明确地表明迷恋自己的身体，但是在感情上，他并不会如自己一般用情如此之深。这样一来，对自己有所疑虑也是当然的了。

    不过萧瑶有信心，她相信只要自己不懈地努力，一定能够让秦峰在感情上也接受自己，从而对自己绝对信任。

    “我没多想啊！”萧瑶甜甜地笑着，“其实人家心里也是高兴得很，你打电话来问我，证明你心里还有我，还记得我。你说我怎么会多想呢？”

    秦峰呵呵一笑，女人的逻辑有时候还真的很没有道理。不过秦峰也非常感动，萧瑶这句话背后藏着的情意，他自然不会不明白。

    但说实话，秦峰对萧瑶的感情很奇怪，也很复杂。

    对秦峰而言，萧瑶首先是他少年时的偶像，这次能得到萧瑶，与其说是爱她，倒不如说是圆了少年时喜欢偶像的梦。很多人都有明星偶像，相信不少人也都有和自己的异性明星偶像跳跳舞上上床打打友谊赛的梦想。但这种梦想也并不是每个人都有机会实现的，当秦峰碰上了这种机会，自然不会放过。因此，与萧瑶在一起时，是欲多爱少。

    而当与萧瑶分开后，秦峰对她的怜惜又占了大半。想到一个在娱乐圈打拼了六年的女子，在遇上自己之前一直守身如玉，却被自己在野地里叩开了玉门关，失去第一次时连个舒心的环境都没有，偏偏还无怨无悔，秦峰对女人本就有点软，有点善良的心里便满是对萧瑶这傻女人的怜惜。

    “瑶瑶，你还真是……”他不知道说什么好了，苦笑着摇了摇头。

    “呵呵，还真是很傻吧？”萧瑶不以为意地发出一阵银铃般的笑声，说道：“没办法，谁叫人家喜欢你呢？”对她这样内在传统的女子来说，在与秦峰相处时能够这样主动，已是难能可贵。这也更加表明了她秦峰的用心之深。

    可惜，秦峰却并不十分清楚她这一面的性情。

    “对了阿峰，你今天晚上有空吗？来我这里吧，我买菜给你做饭哦！”不等秦峰说话，萧瑶又满怀期待地问了一句。

    “对不起瑶瑶。”秦峰忽然觉得接下来的话有些难以说出口，最难消受美人恩，任是秦峰在面对女人时潇洒自若，可他以前碰上的都是些什么样的女人？

    王菲菲与他青梅竹马，最知道他的德性，这不必说了。

    张洁小姑娘性情乖张，杀人如麻，只要秦峰对她好，秦峰过得开心，别的事她都不在乎。

    南晨星等女一个个都是举世罕见的极品，性格上自与普通人大不同。

    段嫣然小妹妹来自另一个时空的古代，又对秦峰奉若神明，言听计从。

    在这些女人们面前，秦峰大言不惭地宣称要弄很多很多的美女自然毫无心理负担，时不时亲亲小嘴儿摸摸胸脯和屁股玩得也是得心应手，但是那时候他还从没占过任何一个姑娘的身子呢！

    现在的萧瑶却大不相同。

    瑶瑶与他不熟，只是初次见面。她本身又是个有身份有地位的当红艺人，干净身子毫不犹豫地一下子就交给他了，从刚才与他说话的语气听来，分明是对他有所期待。

    从平时的表现上来说，秦峰为人不算霸道。但从骨子里，从基因深处来研究。要说秦峰不霸道的话，那天底下还真没几个霸道的人了。

    从灭了张家满门一事就可以看出，秦峰还是很坚持地贯彻执行“顺我者昌，逆我者亡”这一自祖上遗传进了他灵魂深处的金科玉律的。就像那如传说中少林狮子吼一样，能够震荡人心神的十六字口诀说的一样，秦峰端地是“杀气腾腾，旁若无人，放眼天下，只我一人。”

    这样一个霸道的男人，在对女人方面自然是宁杀错莫错过的。对于已经成了自己女人的萧瑶，秦峰从来就没有想过放手。但问题是，瑶瑶她能接受自己有个青梅竹马的王菲菲，且还有几个内定的女人的事吗？

    秦峰知道，被他用欲火焚身真气加翻云覆雨神功挑起了灵魂最深处的情欲的萧瑶，她的身体这一辈子都离不开他了。但是感情上呢？感情上她能接受吗？

    脑海里飞快地闪过这些念头，秦峰深吸一口气，该面对地还是要面对。不能总是骗着这个对自己有着很深的期待的姑娘，把事实说出来，让她去选择吧。

    “对不起，瑶瑶。”再次听秦峰说了一句对不起之后，萧瑶的心里已经有些忐忑了。当秦峰的下一句传入她耳中时，萧瑶明显地感地自己拿电话的手跟着身子一起颤抖起来，大脑暂时处于当机状态。

    秦峰是这样说的：“我今天晚上不能来你这里了。今天……我必须和我的未婚妻去见未来的岳父岳母。瑶瑶，我和我未婚妻从小一起长大，算得上青梅竹马。她那丫头脸皮厚得很，小时候就嚷嚷着要嫁给我，也不理我是不是乐意，反正就自己做主给我定下来了。后来她随父母去了亚美历加，我们分开了十一年之久，原以为这下总算摆脱那厚脸皮的丫头了，谁知她又从亚美历加回来了，还找到我家里去哭着喊着要嫁我……呵呵，没办法，我也只好勉为其难，先跟她订个婚，等够年龄了就娶她了……瑶瑶，你在听吗？”

    萧瑶当然在听。

    在听的时候，还在流泪。她听出来了，秦峰虽然说的很好像是他属于无可奈何被野蛮女友逼婚，但从他的语气听来，他自豪，他快乐，他不掩饰地幸福。

    她甚至听到，在秦峰说那些话的时候，旁边还传来阵阵女孩的娇嗔声，那女孩儿，现在应该就在他的身边。

    “在听。”萧瑶抹了抹眼泪，强笑着说道，尽力让自己的声音平静，还要带点笑意，但是……她的声音还是颤抖了，“你接着说，我听着呢。对了阿峰，你未婚妻……她在你旁边？”

    “是啊，她就在我旁边。”秦峰的声音中带着笑意，“我们的事我都告诉她了。”

    “什么？”萧瑶不由大为惊讶，平常男人背着自己的女人在外胡搞乱搞，总是瞒得死死的，秦峰他居然把这事告诉未婚妻，也太离谱了吧？“你，你怎么能……怎么能……”她忽然有些紧张，几乎语无伦次了。

    “瑶瑶啊，我都没怕，你怕什么呢？”秦峰的声音有着说不出的轻松，仿佛刚刚卸下了心上的一块大石。他忽然似不经意地，又似是处心积虑地说道：“瑶瑶，我未婚妻对我们的事并不排斥，你别担心。还有，你看我们是现在就订婚好呢，还是先谈谈恋爱，同居一阵子，等彼此进一步了解了，再订婚好呢？”

    又是这种无赖的语气，但是现在这句话，却让萧瑶如遭五雷轰顶，简直不敢相信自己的耳朵。她期期艾艾地道：“阿峰你，你说什么？”

    “没听清吗？那我再重复一遍。你说我们是现在就订婚好呢，还是先谈恋爱，同居一阵子然后再订婚？”

    突如其来的幸福让萧瑶感到自己好像在做梦一般，她紧紧抓着电话，手指因过于用力关节都在发白，她害怕刚才听错了，害怕这幸福是上天和她开的一个玩笑，急道：“那你未婚妻怎么办？你要放弃她吗？”

    “当然不是。”秦峰有些严肃地道：“我的意思是，如果你愿意的话，我未婚妻不会排斥你，也不会欺负你。我们将组建一个大家庭。”

    “啊？你是想三妻四妾？”这下萧瑶可是真的大吃一惊了。

    	

第二十六章 古庸大师

    		

    “呵呵，三妻四妾嘛，少了一点。”秦峰对此毫不讳言。虽然他霸道，他下贱，他无耻，但他好歹还算得上是一个以情圣自诩的男人，无论如何，自主选择的权力还是要留给女人的。至于女人会不会答应，那就不是他能控制得了的。

    “阿峰，我心里好乱。”萧瑶幽幽地道：“我不知道该怎样说，你能给我这个机会，我本不该多想的，但是……我真的好想知道，在你心里面，我究竟有多重。”

    秦峰沉默一阵，道：“瑶瑶，你是我生命中第一个女人，连我青梅竹马的未婚妻，我和她到现在都没发生实质性的关系。这个重要性，我想你应当明白。”

    黯然神伤的萧瑶眼中终于浮出一抹亮色，“我知道了阿峰，我会好好想想的。等我想清楚了，再告诉你好吗？”

    “行，没问题，我尊重你的选择。”秦峰现在才彻底地松了一口气，选择的机会已经给萧瑶了，接下来二人之间的发展，就全看她的了。

    “对了阿峰，方导筹拍《神雕侠侣》你知道吗？”萧瑶聪明地换了一个话题。

    “知道，网上炒作得很厉害。你演小龙女嘛！男主角选角那可是一波三折啊！就这点子破事都炒了好几个月了，据说到现在还没定下来。”秦峰哪能不知道？救方天德下火车的时候，方导还跟他提过，让他去演杨过。那时候秦峰心里想着杨过和小龙女之间一点激情戏都没有，还不如演有强奸戏的尹志平，毫不客气地推辞了。

    说实话，秦峰对演戏还是有一定兴趣的，但是他除了对美女外，对别的事都显得很低调淡漠，对于在银幕上抛头露面这种很不明智的事情，他并不是十分感兴趣。

    “阿峰你身手这么好，外型又靓，身上那痞气、狂傲气与少年时的杨过很相似。还有你冷下来的样子，也很像杨过孤僻冷漠的性情呢！如果你出演杨过的话，对你来说基本就是本色演出，有没有兴趣来我们剧组演戏？我跟方导说的话，他多少会听取一些我的意见的。”

    “你也要拉我去演戏？”秦峰皱了皱眉：“当初方导也跟我说过同样的话，我没答应，因为我比较想演尹志平……”

    萧瑶马上明白过来秦峰是什么意思，娇嗔道：“你，你怎么老是没个正经？”

    “呵呵，我这是心里话。”秦峰笑道。“其实我既不是科班出身，又没有名气，要来挑这样一部大戏的大梁的话，我自己都觉得悬。”

    “哪个明星不是从没名气到有名气的？没有人生下来就是明星，我们剧组又不缺宣传费用。再说这次《神雕侠侣》的著者古庸先生也来了北京，他将对男主角亲自把关，要是让古庸先生看中，点评你几句，保证戏还没开拍，你就先出名了。”

    “古庸？”秦峰嘴角浮出一抹淡笑，古庸这个人，秦峰不止是有兴趣，而是非常之有兴趣，有兴趣到想把他抓来研究一番。本来打算日后有时间去拜访一番住在香港的古庸的，但是现在既然他已经到了北京，那么这个机会说什么也不会放过的。“好吧，我可以参加你们的选角，不过能不能通过就说不准了。”

    “能来就好！那我明天联系你。对了，你现在就用这个号码吗？”

    “这是我未婚妻的号码，你打这个号码就能找到我。嗯，明天下午一点我要去机场接人，你控制好时间。”

    “好的，没问题，我下午三点左右打给你吧。”

    ……

    挂上电话后，萧瑶想了很久。

    平心而论，在被秦峰占了身子这事上，萧瑶并没有半点后悔。把自己当成了秦峰的小女人的她，在日后当如何与秦峰相处这方面，迅速摆正了自己的位置。她可以想象，像秦峰这种拥有绝对强势的男人，在感情上绝对不会过于纯洁单一的。这从他在和她第一次见面时，便能毫不犹豫地借着自己情动时的势头，占了自己身子这事上便可以看出。

    现在秦峰把话挑明了一说，顿时让她更加明白，这个男人绝对不是一个女人可以拴得住的。想要在这男人广搏得似能容纳一切的心胸中占据一席之地，只有凭她本身的资本，和内心里的柔情似水，以柔克刚。

    更何况，萧瑶清楚，即使秦峰会有很多女人，但他自己也说过，自己是他第一个女人。这个地位是非同寻常的，男人通常都会对自己的第一个女有很深的印象。她相信，只要自己表现得够好，秦峰绝不会亏负自己。

    想通了这一层，萧瑶打开窗户，对着夜幕笼罩下的北京，深吸一口气，大声道：“加油，瑶瑶！瑶瑶，要有信心，你不比任何人差劲！阿峰会喜欢上你的！……”

    ……

    方天德导演在北京没有房子，就住在位于望京佳缘天境住宅区附近的西街天鸿大酒店。

    这是个五星级大酒店，半层楼都安排给了剧组。这倒不是方天德奢侈，而是剧组里除他之外，还有好几个大牌。其中原著者古庸大师便住在方天德楼上的总统套房里。加之这间酒店的老板也是这部戏的投资者之一，且占了大头。现在是旅游淡季，剧组凭着与酒店老板的关系，住酒店享受三折待遇，比起租房子还要划算，又符合剧组大牌们的身份。

    现在方天德正和古庸大师正在古庸大师的套房大厅里商议着本剧男主角的问题。

    如果秦峰在场，看到古庸大师的话，一定会大吃一惊――传说中现年七十多岁的古老爷子，真实的面貌居然只是二十多岁不足三十的年轻人的样子。虽然他眼角有着淡淡的皱纹，眼神中含着看透世情、游戏人间的沧桑与洒脱，两鬓发白如雪，但是……他的模样实实在在是个不到三十的年轻人！

    方天德喝了口茶，有些崇敬地看着面前这个二十岁出道，笔耕五十余年，写下上百部经典传奇的武侠大师，由衷地道：“古大师驻颜有术，如此高龄，却与二十多岁的年轻人别无二致。若是古大师肯纡尊降驾出演本剧的话，杨过一角当非古大师莫属。”

    传说中，古大师今年七十有七，凭一枝笔挣下偌大家业，又心系慈善事业，年收入的百分之八十尽数捐赠给各种慈善机构，尤好修建义学。所谓义学，即免去一切学费杂费的学校，专用于培养贫困地区的学龄孩童。

    认真算起来，真正让古大师声名远扬的，倒不是他在那已经被提升到文学经典高度的新派武侠小说上的成就，而是在慈善事业上的无私奉献。

    更加具有传奇色彩的是，传言古大师向来深居简出，鲜少亲自出面与人交流。每每有古大师必须出席的捐赠活动，慈善活动等等，都是由古大师身边某个拥有倾城之姿的助理出面――古大师唯一为人诟病的是，从他出道至今，身边的美女助理居然从来没有重复过，每次出场必是另一个与前一个不重样的美女。

    曾有报纸以一副对联对此作出评价，称其“纵意花丛逐声色，仗剑载酒江湖行”。便是指古大师好色如命，嗜酒如狂。

    对此，古大师仅付诸一笑而已。

    因基本上不与外人碰面，古大师的真正形象至今还是一个谜。虽然成名五十余载，但外界知道古大师长什么样子的人还真的屈指可数。曾有媒体悬赏百万求古大师一张正面照片而不得，媒体上流传最广的，也仅有古大师拥着美女在香港街头漫步的一张背影照片――还不能肯定那背影就真是古大师的，有骗稿费的高度嫌疑。

    方天德导演与古大师认识也不过四年，还是四年前古大师闲极无聊，写了一部鬼片的剧本，而方天德机缘巧合接了这个本子，这才与古大师认识。

    那部鬼片，便是令当年正从歌坛进军影视界的萧瑶一战成名的《倩女幽魂》。

    当年方天德初见古大师时，把古大师任成了古大师的儿子。当知道眼前所见确实是真正的古庸大师时，方导当即大吃一惊。

    当时已经七十二岁的古大师就是现在这个样子，任方天德想破脑袋，也想不出古大师是用什么法子令青春几乎永驻。羡慕之余，方天德不止一次向古大师求教。古大师一来比较欣赏方天德在影视方面的才华，二来看上去比较显老，实际年龄却只有五十三岁的方导，对看上去比自己年轻的古大师执礼甚恭。

    这一来二去的，在二人交往日深之后，古大师便传了方导一些养生气功，虽然不能如古大师这般驻颜有术，但方导练了几年之后，也发觉身子骨大为轻便，精神也较之以往好得多了。就算连夜拍戏赶工，精神头也不会逊于精力正旺的年轻小伙。

    两人初次合作后，古大师在无聊时，以“夜情人”为笔名，为方导写过好几部电影的本子。方导近年来凭方导的本子拍出数部经典，名利双收，已隐有华夏影坛导演领袖的势头。这一来，方导便对古大师更加恭敬有加，简直有点奉若神明的意思。至于古大师的风流本色，方导当然也就毫不在意了。

    男人嘛，哪个没点花花肠子？再说了，英雄本色，英雄本色，是英雄，原本就是要好色的嘛！古大师笔下虽然有痴情如杨过的钻石王老五，可不也有浪荡若韦小宝的登徒浪子？至于妞见妞爱的陆小凤、楚留香，其风流程度就更不消说了。

    最近方导拍电影之余，想将古大师的名著改编成电视剧。虽然香港影视界已经将古大师的名著几乎全都翻拍了一遍，但香港弹丸之地，演员、景地都很有限。虽然特技水平一流，却总无法拍出古大师经典名著中那种气势。

    方导有感于与古大师亦师亦友的交情，便生了翻拍古大师名著，拍出真正配得上名著二字的大型电视剧的念头。与古大师商议之下，二人一拍即合，先是一部《射雕英雄传》出炉，在华夏大地上掀起收视狂潮，且捧红了一批年轻演员。紧接着方导又紧锣密鼓地筹备三部曲之一的《神雕侠侣》。可是到了现在，万事俱备，只欠东风，直到现在，都没选出一个能令古大师满意的男主角来。

    演看开拍在即，方导没奈何之下，半开玩笑半认真地向刚从意大利旅游回来，专门来剧组看角色选拔的古大师提出了让大师亲自出演的建议。

    方导提这建议也是有道理的，古大师虽已达七十七岁高龄，但外貌英俊，举止潇洒大度，更兼有阅尽世事的沧桑，又不乏年轻人的朝气。更难得的是，古大师身手敏捷，方导就曾亲眼见识过古大师原地起跳离地近两米，一记朝天腿踢碎天花板上吊灯的高明身手。

    可以说，如果古大师愿意的话，那杨过还真是除了古大师来演，不作第二人想。

    但方天德也明白，以古大师的身份，自然是不会去做这种掉自己身价的事的。尤其是在银幕上抛头露面，这与低调到近乎隐士的古大师一贯的风格绝不搭调。

    果然，方天德才开口，古大师便带着微笑轻轻摇了摇头，以一种悠然自得的语调说道：“天德弟说笑了。你不是不知我，这种出风头的事，还是让年轻人来做的好。”

    “可是，弟实在没办法找到一个入得了大师您法眼的男主角啊！”方导愁眉苦脸地道。古大师称他为弟，他却不敢称古大师为兄。两人的身份差距摆在这里，加之方导着实崇敬古大师，尽管古大师多次纠正其称呼，方导也不愿改了称呼。没奈何之下，古大师也只有听之任之了。

    “宁缺勿滥，这部书是我生平最喜欢的一部，绝不能容许一个不像杨过的演员把这角色给演砸了。”古大师摇头微笑，“虽我做不到如杨过一般专情若斯，但人就是这么奇怪。往往自己得不到的，便最想得到，自己做不到的，却又最想做到。实是矛盾得紧。”

    方导道：“大师说得是。”皱着眉头想了想，他说道：“其实这次弟于列车遇险，碰上一个非常适合这一角色的年轻人。此事大师当已看过报纸，知道具体情形。弟要说的是，那年轻人非但功夫了得，体形还非常匀称，应该十分上镜。虽然真实相貌弟没有看到，但是单凭弟阅人无数的眼力，只看他的眉眼，便敢肯定，此子的容貌绝对适合杨过这号称‘一遇杨过误终生’的钻石王老五。”

    “哦？你说的那人，可是那蒙面英雄，自称小李飞刀三十二代传人的‘小李飞吻’？”古大师眼角挂上了丝丝笑意。

    方导点了点头，笑道：“大师说得甚是。那蒙面英雄看来也是大师的崇拜者，否则也不会拿小李飞刀传人之说来搪塞了。报纸上说此子已与列车上的恐怖分子同归于尽，但依弟看来，凭此子的身手，绝不可能就此殒命。可惜……弟曾问过他可否愿来弟剧组演杨过一角，却被他毫不犹豫地拒绝。可笑的是，此子不想演杨过的理由居然是跟小龙女没有激情戏，所以反对有着一场强暴戏的尹志平情有独钟。”

    “呵呵……那场强暴戏不是最终没成功么？杨过关键时刻赶到，驱走了尹志平，那虎头蛇虎的激情戏有什么意思？”古大师眼中笑意更浓，嘴角也微微扬起，伸出手轻轻摸了摸鼻子。

    “大师说的是，弟也深为此子的奇思异想惊奇。”

    “我相信你的眼光。”古大师忽然点了点头，“或许此子正是出演杨过的不二人选。”

    方导点了点头，又有些遗憾地摇了摇头：“可惜，弟不曾见过此子真面目，更不知此人是谁。人海茫茫，想找也找不到了。”

    “是么？”古大师忽然笑了起来，“报纸上好像说，那人最后救的是剧组的女主角萧瑶。在救援小组赶到山谷下前，中间有近两个小时的空白时间，谁也不知道那被报纸称已与列车恐怖分子同归于尽的蒙面人，在那段时间内究竟到了何处。说不定，他是与萧丫头在一起呢？依我看，那人最后救萧丫头也是有目的的，毕竟不是每个男人，都能抵挡住萧丫头的魅力的。若不是她年纪太小了一点，我想我都会对她动心。”

    “对啊！”方导眼睛一亮，“弟倒是没想过，萧小姐可能知道那蒙面人的真面目，甚至连他的身份都知道！”

    正当此时，套房的门忽然被无声无息地推开了。一个穿着黑西装，戴着墨镜，长得油头粉面的青年左手提一个密码箱，笑眯眯地走了进来，“方导你好，我是飞扬集团总裁赵飞扬的下属霍敬明，奉总裁之命，特来拜访方导。”

    	

第二十七章 不怒则已，一怒惊人

    		

    霍敬明的出现让方天德小小地吃了一惊，但他马上就镇定下来。这不速之客虽然不请自来，且非常不礼貌地直接推门而入，但方天德多少还是听过飞扬集团总裁赵飞扬这个名字的。

    在方天德印象中，赵飞扬这个名字起得名符其实，确实十分地飞扬跋扈。但这个人同时又是非常有城府的一个人，不了解他的人，在见到他的第一眼，甚至与他泛泛相交之时，都会以为他是一个很有教养的彬彬君子。

    但是了解赵飞扬或是与他交往很深的人，就会知道姓赵的究竟是个什么样的货色了。霸道、残忍、蛮横，笑里藏刀，阴毒卑鄙等等一系列贬义词用在他身上丝毫不为过。

    方天德身为娱乐圈中说得上话的大佬之一，自然是知道圈子里许多本应很有前途的女星，就是栽在了赵飞扬手中，从此一蹶不振，变成转瞬即逝的流星。

    现在这个从来没跟方天德有过任何交集的赵飞扬，居然派了一个人来“拜访”，而且还是不请自来，旁若无人地几乎算是破门而入式的另类“拜访”，这一来顿时让人老成精的方天德明白，赵飞扬此举显然没安什么好心。

    尤其过份的是，眼前这自称霍敬明的人，居然是到古大师的房间来找方天德的，这说明霍敬明应该已经到过方天德的房间，发现没人之后，随即找了过来。

    以赵飞扬的实力，即使对方天德如此嚣张，方老也不便随意与姓赵的翻脸。否则的话，姓赵的只需不断地派人到他的片场捣乱，就够他喝一壶的。但是现在不同，现在这霍敬明直接闯进了古大师的房间中，居然看都没看古大师这个主人一眼，进房之后自顾自找了张沙发与方天德面对面坐着，跷着二郎腿，点着了枝香烟，美美地吞云吐雾起来！

    方天德感到自己很久没有腾起过的怒火猛烈燃烧起来，他甚至感到自己脸上有发烧的迹象――这是愤怒至脸红的征兆。

    他呼地一声站了起来，起身时重重地拍了手边的茶几一下，手劲大得出乎他自己的意料，竟将厚实的檀木茶几拍得晃了两晃，溅出杯中的几点茶水。

    然后他大声喝道：“你是什么人？怎么能这么没有礼貌？这房间是你能随便进来的吗？给我出去！”

    霍敬明显然没有料到方天德会如此动怒，稍稍愣了一下。但他马上就不屑地嗤笑一声，将烟头随手扔在地毯上，又把带来的密码箱摆到面前的玻璃方几上。啪地一声，密码箱被打开了，露出里面一叠叠码得整整齐齐的百元面额的崭新美钞。

    “方导，这里有一千万美金，是我们总裁的一点小意思。这钱方导用来投资拍戏也好，自己拿着用也好，就全凭方导支配了。”说着，霍敬明抬起头，嘴角含笑地看着方天德，好像已经吃定方天德在如此巨款面前，定会把持不住一样。

    谁知方天德根本看就没看这整箱美金一眼，冷哼一声，道：“带着你的钱，出去！”这话说得斩钉截铁不容置疑，甚至连对方为什么送钱都没问。

    这下子轮到霍敬明小吃一惊了，他摇了摇头，从箱子里取出一叠钞票来，啪啪地在掌心甩了几下，道：“方导，这可是货真价实的美金，能用它消费的，你可别看错了！”

    方天德索性一言不发，怒气冲冲地指着门外。

    霍敬明笑容敛去，他伸出舌头，舔了舔有些干裂的嘴唇，道：“看来方导是打算敬酒不吃，吃罚酒了。”

    说罢，他将右手伸进怀里，再拿出来时，手上已经多了一枝装了消音器的手枪。

    开了保险，将子弹上了膛，霍敬明把枪放到箱子旁边，作了个请的手势，道：“二选一，决定权在你。”

    方天德冷哼一声，硬生生地道：“我方天德活了五十多岁，大风大浪见得多了。你以为一把枪就能吓住我了？”

    “方导为人硬气，这一点我是早就知道的。但是，我们总裁下达的任务，我也是非完成不可的。这枪时面有九发子弹，方导的老母亲，加上你的妻子，两个儿子，两个儿媳，一个孙子一个孙女儿，总共需要八发子弹。这最后一颗子弹，当然是留给方导您了。不过您放心，我会故意把最后一颗子弹打偏一点的。我想，留你一个人且瘸了条腿活在这世上，应该要比把你也送进地狱要有意思得多。怎么样，方导您觉得呢？”霍敬明脸上挂着渐显狰狞的笑意，鲜红的舌头不断地舔着干裂的嘴唇。

    方天德的脸色有些变了。

    他可以富贵不能淫，威武不能屈，但是他的家人何其无辜？赵飞扬的为人方导清楚，皇城赵家的势力方导知道，如果赵飞扬愿意的话，他是真的可以将方导一家九口杀得只剩下他方天德一个人的！

    尤其让方天德感到无助的是，以赵家在军政两界的实力，方天德就算想寻求法律保护都显得无能为力。毕竟虽然他方天德也算是交游广阔，可是无论谁都不会愿意为了他去得罪赵家的。

    见方天德僵在那里，霍敬明点了点头，道：“看来方导还是明事理的。既然这样，我们就可以谈谈条件了。我们总裁要见萧瑶萧小姐，明天一定要见，时间、地点由你们来定。”

    “这不可能！”虽然知道赵飞扬没安好心，但是听霍敬明说赵飞扬想见萧瑶时，方天德还是大吃一惊，不假思索地喊出了口。同时心里明镜似的，知道那赵飞扬定是看上了萧瑶，想将这华夏娱乐圈中所剩无几的几个玉女中最红的一个收入房中了。

    “你没有拒绝的权力。”霍敬明竖起右手食指，左右摇了摇。

    “不行，绝对不行！”方天德为人是有原则的，即使赵飞扬拿他的家人性命来威胁他，他也不愿将萧瑶推入火坑。

    “方导，你要想清楚，萧小姐对你来说，只不过是一个无关紧要的人。而你的家人，却是与你流着同样一种血的至亲。莫因为一个无关紧要的人，送了亲人的性命。”霍敬明很懂威胁人的艺术，看来以前没少干这种事。

    见方天德神情黯淡，身体颤抖，知道他已经到了承受的极限，那在霍敬明进来之后一直面含微笑冷眼旁观的古大师终于开口了：“这位霍先生，烦请回去转告你的总裁，他的邀请我替方导答应了。明天晚八点，三里屯冰河咖啡屋三号，不见不散。”

    “这怎么成……”见古大师答应下来，方天德急欲阻止。

    但古大师抬手打断了方天德的话，饱含深意地看了他一眼，慢慢说道：“明天我陪萧丫头去。”

    霍敬明有些好奇地打量着古大师，从一进门，他便注意到了这个英俊但苍老的年轻人。

    之前他在楼下找方天德的时候，在方导的房间里没有找到他，便用枪逼着一个剧组成员，弄清了方导在楼上的总统套房。

    剧组成员中，仅有有限几个人知道古大师来了剧组。除了方天德、萧瑶外，就只有一个与古大师是好朋友的，由古大师专程从意大利请来的著名摄影师。别的剧组成员对此都不清楚，只知道有一个英俊但苍老的年轻人，与方导交往甚密，且还主管剧组选取男女主角的事。据小道消息流传，那个年轻人是古庸大师的儿子，名叫古龙……

    霍敬明自然没有问到这个小道情报，见这个从一开始就没作声，看上去非常合作的年轻人开口顺了自己的意思，而且好像还可以替方天德作主，霍敬明顿时来了兴趣。他笑看着古大师，问道：“你是什么人？”

    “敝姓古，名龙。”古大师在外行走时，冒的便是古龙这个名字，自称古大师的儿子。反正谁也没见过古大师的真面目，就连古龙这个人知道的人都少得可怜，古大师这一招冒认倒是屡试不爽。

    霍敬明倒没多想，他点了点头，道：“兄弟你很上道。这些钱本来是打算给方导的，但是既然方导不给面子不领情，那么这钱就是兄弟你的了。”

    古大师站了起来，拱手笑道：“那敝人就恭敬不如从命了。敝人还有个不情之请，万望霍先生准允。”

    霍敬明见这人拱手作礼时一身的江湖豪侠气，而说话的语气和神情又满是假装不来的贵族气质，也不敢过于托大。他跟在赵飞扬身边多年，形形色色的人都见识过，虽不说阅人无数，但也算得上眼力不凡。而且他知道主子有个习惯――即使有些人很不对主子胃口，但只要有一定的实力、势力，主子必会折节下交。这其中的原因霍敬明自然清楚，眼见面前这个很上道，但同时看上去有点货的年轻人如此客气，忙站起身来，用江湖礼节拱手给他回了一礼，客客气气地说道：“古兄言重了，古兄但有所命，只要是小弟能做主的，小弟一定尽力而为。”

    霍敬明也没把话说满，只要不得罪人就行了。虽然他和他的主子都不怕得罪人，但是凡能够替主子多招揽一些人才，能不得罪人还是尽量不得罪人的好。敬明为人虽然跟他主子一样阴狠歹毒，但肚子里还是有点墨水的，跟上层人士交流多了，正儿八经地说起话来，居然还是江湖气与书卷气并存。一声“古兄”，立时把彼此的关系拉近了不少。

    古大师呵呵一笑，道：“小弟所请之事必不会令霍兄过于为难。小弟只是想请霍兄看在赵总裁所请之事已经圆满解决的份上，不要过多地为难方导。”

    “这件事无需古兄吩咐，小弟自能做主。”霍敬明笑道：“如果总裁那边怪罪下来，小弟自是一力承担，绝不会为难方导！”

    古大师闻言上前两步，呵呵笑道：“霍兄真豪杰也！就冲霍兄这份豪爽，霍兄和赵总裁这两个朋友，我古龙是交定了的！”说罢向着霍敬明伸出手去。

    霍敬明也递出手来，与古大师的手紧紧地握在了一起，二人相视而笑。

    松开手后，二人又闲扯了几句，互道珍重之后，霍敬明收起几上的枪，朝古大师拱手作别，出门而去。

    霍敬明一走，古大师脸上那热情的笑容便变了味道。变得似有几分玩笑，又似有几分诡异。

    方天德有些着急地道：“大师，萧小姐此去凶多吉少啊！那赵飞扬，在上层圈子里臭名昭著，恐怕就算大师亲自送萧小姐过去，萧小姐也难逃此劫啊！”

    古大师微微一笑，缓缓地踱回自己的位子上坐下，由始至终，他看都没看那箱一千万美金一眼。对他而言，钱，已经是最没用的东西了。浅浅地啜了一口茶水，古大师说道：“天德弟无需担心。我古庸……这一生中还从未惧过何人，亦未向任何人服过软。刚才那霍敬明，虽然后来言语甚恭，但是初进门时目中无人，甚至以人命相胁，这实已触碰了我古某人的底线。虽然那姓霍的，确有几分值得自傲的本钱，可是他选错了对象。”

    “大师所言，姓霍的自傲的本钱指的是……”

    “当然不是他手中那把废铁一般的枪。”古大师拿起紫砂茶杯，用杯盖慢慢地刮着杯中的茶沫，“此人练有内家功夫。他所练的，不是我教你的那种纯养生的功夫，而是一种相当阴狠的冰寒真气。吾著《倚天屠龙》中，玄冥二老的‘玄冥神掌’便与其有异曲同工之妙。只是那霍的年纪尚轻，内家功夫还不到家罢了。”

    “玄冥神掌？”方导惊声道：“那不是大师小说中杜撰的吗？难道世上还当真有这门功夫存在？”

    “这个世上或许没有，从古至今都没有。”古大师神秘地微笑着，说道：“但是，与玄冥神掌类似的冰寒真气倒是确确实实地存在。若说我书中武功均为杜撰，那天德弟如何解释我之驻颜养生的功夫？天德弟自己也曾练过，当知其中奥妙。”

    方天德想了想，这才若有所思地点了点头。

    古大师接着说道：“一个跑腿的都有如此实力，难怪赵飞扬如此嚣张。不过……这点实力在我眼中实在不值一提，该给赵飞扬一个教训了，他手下的人便已如此狂妄，可见他本人该是何等飞扬跋扈！”

    “可是，赵家财雄势大，在这京城，没人能跟他们家碰啊！”

    “赵家算什么？”古大师成竹在胸似地一笑，“要赵家灰飞烟灭，也不过是我一句话的事。天德弟但请宽心，有我亲自保驾，明日萧小姐定安然无恙。”

    说着，他站起身来，走到落地窗前，透过玻璃俯瞰着脚下灯火若星罗的夜色，缓缓说道：“或许你还不知道，我年少时曾发过誓，这一世绝不允任何人在我面前比我更狂。当今世上，能在我面前狂妄忘形而不令我动气的，或许仅一人耳！”

    在这一刻，方天德骇然发现，从来在他面前一副温柔敦厚的儒雅长者形象的古大师，无形间竟隐有一股睥睨天下的霸皇傲气！

    ……

    霍敬明出了酒店，站在街边给赵飞扬打了个电话，将刚才的情形详细通报给了此刻正坐着出租汽车，跟在王菲菲、秦峰二人车子后面，往菲菲家赶去的赵飞扬。

    霍敬明特别提到了化名古龙的古大师，并向赵飞扬说出了他自己的观感：“大哥，那姓古的不简单。我跟着你也见识过不少牛人了，可是任谁也没有那姓古的身上那股子矛盾气息。刚开始的时候，坐在屋里一动不动，虽然长得帅点，可是很容易让人把他忽略。可是当他对着你说话的时候，你会发现他其实应该是一个非常显眼的人。这人身上江湖气很重，像是跑江湖混黑道的。但同样的，也有掺不了假的贵族气，那种气质是即使当上了大佬的黑社会分子也装不出来的。我跟着大哥你这么久了，唯一见过类似于这种匪气与贵气并存的人，也就北美区的黑手党总教父了。那总教父比起姓古的，好像都还差了一点。”

    “嗯，听你这么一说，这个人倒有点儿意思。明天我会留意的。今天晚上放你假，想做什么就做什么去吧！”赵飞扬在电话那头说道。

    “好嘞，谢大哥恩典！”霍敬明美滋滋地收了线，哼着小曲，心里盘算着今晚该去哪个夜总会玩玩小妞，随手拦下了一辆出租车。

    出租车停在霍敬明面前，霍敬明伸手准备去拉车门，手刚触到门把手，忽然毫无征兆地一头栽倒在地，倒地时头轻轻地在车门上了一下。然后只见他手脚微微抽动了两下，便没了气息，断气时脸上居然还挂着诡异的笑容。

    ……

    ……

    友情推荐：《阴阳眼》，都市异能。

    简介：一个阴年阴月阴日阴时出生的人，一双能看透阴阳两界的眼睛。内心有着邪恶的冲动，却是一个正义满腔的警察。是上天注定？还是人定胜天？

    他是毁灭，亦是生机；他是邪恶，亦是正义.

    注：本书十八禁！后宫但不种马，恐怖但吓不死人，未成年的朋友请在父母陪同下阅读！

    点击察看图片链接：

    	

第二十八章 绝对秘闻

    		

    当夜幕降临的时候，王菲菲已经载着秦峰进了苏州桥西中关村的住宅区内。

    王菲菲在这里有一套高级寓所，原本是同一层楼的两套单元房，但她买下两套房之后，将两套房打通，连成了一套大寓所，占了整层楼。

    现在她的父母住进了她的寓所，而她以及她父母的保镖、助手什么的则各有各的住处，基本上都住在同一住宅区里租来的寓所内。

    事实上，王菲菲在北京本来没有保镖，只有助手和经济人的。毕竟她虽然是红遍欧美的小天后，在华夏却基本没什么名气，不必担心会有狗仔队和粉丝围追堵截。但她父母不放心她，这次从亚美历加回来，给她配了四个保镖。

    车驶进了王菲菲寓所楼下的车库，二人提着大包小包下了车，而跟在二人车子后面的两个保镖则照着王菲菲的吩咐，回去了他们位于这栋楼斜对面的单元楼寓所里。

    秦峰和菲菲手里都提着王菲菲花钱买的，却将以秦峰的名义送给王菲菲父母的见面礼。二人刚刚走出车库，便见乘着出租车，一路跟在他们身后的赵飞扬和他的两个保镖，郭小四、昊子也在楼前下了车。

    王菲菲丝毫不掩饰她对赵飞扬的厌恶，恨恨地白了他一眼，轻哼一声，拉着秦峰便上了楼。对赵飞扬这面皮奇厚的家伙，菲菲现在已经没有任何语言了。

    王菲菲的寓所在四楼，二人身后跟着三条尾巴，上到四楼的寓所门前，王菲菲把手中的东西塞到秦峰手里，替他理了理衣服，叮嘱道：“呆会儿见了我爸妈，记得要叫人。”

    “嗯，知道了。”

    “还有，呆会儿如果我爸不给你好脸色，你先受点委屈，忍着点儿。再怎么说他也是我爸，现在也还没到和他翻脸的时候。”说到这里，王菲菲小脸上多了几分忧虑，“我妈没什么，她其实挺喜欢你的，倒对赵飞扬没什么好脸色。但家里向来是爸做主，妈说不上话。”

    “放心，我识得进退。”秦峰看着王菲菲一脸的忧虑，心里满是怜惜，想伸手摸摸她的脸，奈何两手中都提满了东西。于是微微俯身，在菲菲光洁的额头上轻吻了一下――幸亏菲菲外表蛮横，实则贴心，今天穿的是平底鞋。否则以她一米七的个子，再穿上高跟鞋的话，秦峰这刚够一米七五的个子，想要吻上她的额头还得微微踮起脚跟。

    “进去吧！”王菲菲感觉到了秦峰眼中的怜惜，不想秦峰为自己担忧，绽开笑颜打开了房门。

    二人进门后，王菲菲马上将门关了起来，将赵飞扬和他两个跟班关在了门外。

    穿过门道，来到客厅，只见大客厅里的组合沙发上正坐着一个中年男子，此时正捧着份报纸看着。秦峰只看了一眼，便认出沙发上这个清瘦的中年男子，正是菲菲她爸王荣。

    很多年前，王荣与秦峰的父亲在商场上结识，二人一度交好，王荣时常携妻女到秦家那冬暖夏凉的祖屋消暑，一住就是整个夏天。虽然多年不见，可是秦峰对王荣的记忆却没有随时间而消褪。

    “爸，我回来了，接到阿峰了。”王菲菲不冷不热地招呼了一声。

    王荣闻声抬头，淡淡地看了王菲菲和秦峰一眼，道：“哦，知道了。”说罢又低下头去继续看报纸，只当王菲菲不存在。

    秦峰暗自摇头，虽说人走茶凉是人之本性，但王荣表现得未免太过明显了。想当初，王荣与父亲交好时，对秦峰是一口一个“侄儿”。当两家的女人半开玩笑半认真地给秦峰和菲菲订下娃娃亲的时候，王荣曾一度赞不绝口，口称理当如此，不住地说“我与秦大哥这回可是亲上加亲”诸如此类的话。

    但当秦峰父母因飞机失事逝事后，已经移民亚美历加的王荣马上果断地与秦家断了联系。正是因为这件事，当年才七岁的秦峰便看穿了王荣的商人本质。

    现在阔别多年再次相见，王荣并没有太大的变化，连白发都没生出几根，果然成功能让人永葆青春。而秦峰则已长成了翩翩少年，上门来拜会这个准岳丈。可惜的是，在王荣心目中，不能给他带来最大利益的秦峰，让他连多看一眼的兴致都欠奉。

    虽然心中不忿王荣的淡漠，对其商人本性也更为鄙夷，但看在菲菲的面子上，秦峰还是面露微笑，对王荣微微躬了躬身，唤了一声：“王伯伯，您好。”

    接着上前几步，将手中的礼品放到王荣旁的玻璃茶几上，道：“这是小侄的一点心意，仓促之间，准备不周，望王伯伯海涵。”

    王荣不冷不淡地嗯了一声，始终没有抬起头来看秦峰一眼。

    这时王菲菲的母亲围着围裙从厨房里走了出来，满脸灿烂笑容地看着秦峰，招呼道：“小峰来啦？哎，十一年没见，长成帅小伙子了嘛！来，让阿姨好好看看。”

    看到菲菲的母亲快步向自己走来，秦峰的笑容变得真诚起来。

    菲菲的母亲长得跟菲菲有七八分相似，加之保养得好，年过四十却仍如二十七八的大姑娘一般，与菲菲站在一起，多会让人误认为是一对姐妹。小时候的秦峰曾经认为，这世上最美的女人，除了自己的妈妈，便是菲菲的母亲了。

    王菲菲见着母亲主动来迎秦峰，原本因父亲对秦峰过于冷漠而低落的心绪也变得高兴起来。她上前几步，挽着母亲的胳膊，道：“妈，今天你亲自下厨吗？”

    菲菲的母亲笑着应了一句：“今天小峰来作客，我当然要亲自下厨了。”

    说着，她已来到秦峰面前，满怀感慨地看着面前这英俊的少年，道：“小峰啊，好多年没见，你总算长大成人了。这么多年……你还好吗？”

    看着菲菲的母亲那发自内心的关怀，秦峰心下感动，忙点头道：“有劳阿姨挂怀，小侄过得很好。阿姨您风采不逊当年，还是那么青春动人。”

    菲菲的母亲呵呵笑了起来，说道：“你这小家伙，嘴还真甜，还是像小时候一样会说话哄人开心。还站着干什么？快坐下，菲菲，还不给小峰泡茶？”

    王菲菲甜甜地应了一声，去给秦峰泡茶了。

    将秦峰拉着坐到了王荣斜对面的沙发上，菲菲的母亲看了王荣一眼，道：“阿荣，小峰来了，你怎么不和他多聊几句？”

    王荣沉默半晌，忽而说道：“这个时候了，飞扬怎么还没来？”

    听王荣一开口就提到赵飞扬，好像没听到自己的话似的，菲菲的母亲有些恼怒，又有些无可奈何。她满怀歉意地看了秦峰一眼，道：“小峰，你先坐一会儿，马上就要开饭了。菲菲啊，茶泡好了没有？来陪小峰坐坐。”

    王菲菲端着茶杯来到秦峰面前，笑道：“大少爷，请用茶。”

    菲菲的母亲拍了拍女儿的肩膀，道：“你陪陪阿峰，我去厨房了，再有一道汤就好。”

    安排女儿坐到了秦峰旁边，菲菲的母亲笑吟吟地进了厨房。正如菲菲所说，她母亲虽然多年未见秦峰，但心里还是记着他，还记着当年两家的女人半开玩笑半认真地订下的那门婚事。至于赵飞扬，他名声太烂，任何一个母亲都不会希望自己的女儿嫁给那样的烂人。

    菲菲的母亲刚进厨房，门铃就响了。菲菲与秦峰对视一眼，知道这是在门外站了有一阵子的赵飞扬，终于按捺不住了。

    刚才还对秦峰视若无睹的王荣这下来了精神，他把报纸往茶几上一放，站起身来理了理衣服，道：“这时候来的该是飞扬了！菲菲，还不快去开门。”

    王菲菲不满地嘟起了小嘴，偷偷瞪了父亲一眼，不情不愿地慢慢向门口。而王荣则当秦峰不存在似的，飞快地将秦峰摆在玻璃茶几上的那堆礼口拎了下来，摆到了沙发背后。

    秦峰眯起眼睛看着王荣的一举一动，心中冷笑不已。做商人的最讲究喜欢不形于色，藏甲兵于胸腹。即使心里再厌恶，这门面上的功夫还是要做的。但王荣如此明显地表达出对他秦峰的厌恶，看来应该是对他秦峰有所调查，知道他现在是一无所有。因此认为自己即将攀上赵家这棵大树的王荣，才会这般不将秦峰放在眼里。

    收拾好东西后，王荣居然不摆长辈的架子，向着门道处迎去。此时王菲菲已经打开门，将赵飞扬让了进来。当然赵飞扬的两个保镖暂时是没资格进门的，继续留在门外。

    “王伯伯，小侄有礼了！”赵飞扬彬彬有礼地向王荣行了个礼。

    王荣呵呵笑着大步迎了上去，伸出手来说道：“贤侄不必多礼，到了这里就跟到了自己家一样，如此生份算什么？”

    赵飞扬也伸手跟王荣的手握在了一起，笑道：“王伯伯的厚爱，小侄愧不敢当。一点小意思，不成敬意。”说着示意还没进门的郭小四给王荣递上了一盒很普通的补品。

    王荣松开赵飞扬的手，双手接过礼品，笑得嘴都合不拢，连声道：“贤侄客气了，请进，快请进！这两位也进来吧！”

    主人家开口，郭小四和昊子也不推辞，跟在赵飞扬身后进了门。

    父亲对秦峰和赵飞扬截然不同的态度让王菲菲大为恼火，嘟起小嘴哼了一声，径直走到秦峰身旁，重重地坐下。

    王荣斜视了菲菲一眼，道：“菲菲，怎么这么没礼貌？给飞扬泡杯好茶，嗯，拿我那盒碧螺春。”

    王菲菲丝毫不给面子地一动不动，手甚至还挽上了秦峰的胳膊。而秦峰，则眼观鼻，鼻观心地捧着自己的茶杯，一边用杯盖刮着泡沫，一边浅浅地啜着茶水。

    “你！”见女儿如此不听话，且当着赵飞扬的面与秦峰如此亲热，王荣不由勃然变色。赵飞扬却很大度地道：“王伯伯，不必劳烦菲菲了。不久就要成一家人了，何必让菲菲拿我当客人对待呢？”

    王荣的脸色这才好了一点，点头道：“贤侄说的是。来，请坐。”

    安排赵飞扬和他的两个跟班坐下之后，王荣还是见不得菲菲与秦峰如此亲热，道：“菲菲，去厨房帮帮你妈。”

    这个理由盖下来，王菲菲也不好拒绝，哼了一声，起身进了厨房。

    王荣看都不看秦峰一眼，对赵飞扬说道：“这丫头，都教她妈妈给惯坏了。”

    “菲菲这是真性情，不掺假。若是矫揉造作，那便不是菲菲了，小侄也便不会如此喜爱了。”

    “呵呵，贤侄这是大度啊！将来有你宠着菲菲，我这做父亲的，也就放心了。”

    两人完全把自己当作一家人似地聊了几句，王荣看了秦峰一眼，对赵飞扬道：“贤侄，伯父暂且失陪一下。”

    赵飞扬笑道：“王伯伯请便。”

    王荣点了点头，对秦峰道：“小峰，你跟我来书房一下。”

    说着，径直起身往书房走去。秦峰知道王荣这是想跟自己摊牌了，微微一笑，道：“好的。”起身跟在王荣身后走去。

    在经过赵飞扬身边时，秦峰轻声道：“赵飞扬，菲菲不会嫁给你的，你死心吧。”

    赵飞扬不动声色，微笑道：“秦峰，男女婚嫁，父母之命，媒妁之言，你认为菲菲自己能做主吗？”

    秦峰轻笑一声，摇摇头，大步离去。

    秦峰跟在王荣身后进了书房，随手关上了房门。

    王荣走到书桌后坐下，指了指书桌旁的沙发，道：“坐吧。”

    秦峰依言坐下，抬头看着王荣。

    从外表上来看，绝对无法看出王荣会是一个只重利不重情义的标准商人。他长得很英俊，身材丝毫没有因人到中年而走样。能生出王菲菲这么漂亮的女儿，他们夫妻二人任何一人相貌身材差点，都无法给予菲菲那么优良的遗传基因。

    从他眼神中也看不到半点奸猾，秦峰唯一能看到的，除了淡漠，还是淡漠。

    有这么一双淡漠的眼睛，秦峰很难想象面前这个男人，会是一个热衷于名利的商人。或许，他的城府已经深到连自己心灵的窗户都可以掩饰起来了。

    王荣沉默了半晌，慢慢地道：“我跟你父亲曾是最好的兄弟。”

    秦峰点点头，道：“我知道。”

    王荣淡漠的眼神中慢慢浮出一抹淡淡的追忆神彩，一直以来对秦峰不假声色的脸上也浮出淡淡的笑容，他转过头，望着窗外的夜色，缓缓说道：“那时候，我们都还年轻，却在事业上有了一定的成就。我们都有野心，而我们经营的范围又互相不冲突，甚至有一定的互补。所以，我们能够互相扶持、合作。我们一家去亚美历加，原本就是我跟你父亲商量的结果。你父亲留在国内，我到国外发展。等我们的事业壮大了，再共同组建一家强大的跨国公司。我负责国外，你父亲负责国内。只可惜……你父亲却英年早逝，让我们的构想成为空谈。”

    “这我倒是头一次听说。”秦峰笑了笑，略带嘲讽地说道：“可惜我父亲后来出事了，没有了在国内的合伙人，秦家对你来说，便没了利用价值。”

    王荣笑了笑，道：“一直以来，你和菲菲，甚至你的妈妈，菲菲的妈妈，都认为我跟你父亲是在商场上认识的，因为彼此都是商人，所以才成了好朋友的。”

    “难道事实不是如此吗？”秦峰有了点兴趣，似乎父亲与王荣的结识，中间还另有隐情。

    王荣又沉默了一阵，才缓缓说道：“我出道的那年，才二十二岁，跟你父亲一样，都是清华的高材生。当然我们在学校的时候并不认识，你父亲虽然可称得上天才，但是为人低调，不显山不露水的，没什么名气。而我，不自夸地说一句，我也算得上是天才。但性格，与你父亲颇有几分相似之处。

    “我们几乎同时出道，投身商场。不到一年的时间，我和你父亲便都有所成就。但是，当我的事业正蒸蒸日上之时，我得罪了一个人。

    “那个人，当时只是北京一家刚起步的小公司的总裁，因为生意上的关系，我得罪了他。当时我并没有往心里去，在商场上得罪人的事很常见，有了矛盾，也多在商场上解决。

    “但是我没想到的是，那人居然跟黑道有些关系，某天晚上我从公司回家时，他居然派了一批黑社会分子在半路上堵截我，险些要了我的命。

    “当时你父亲正好路过，出手救了我。

    “我永远忘不了那一个夜晚。天上正下着雨，我骑着自行车――呵，那个时候公司刚刚有所成就，正是发展壮大之时，我连车都舍不买一辆。就在我路过一个因路灯损坏而一片漆黑的街角时，一群人冲了上来。他们把我从自行车上拖了下来，然后拿着三棱刮刀、西瓜刀、钢管等等各色凶器往我身上招呼。不过五秒钟，我就已经浑身是血，奄奄一息。

    “就在我以为自己死定了的时候，一个骑着摩托车的骑士出现了。他骑着车向那群围杀我的黑社会直冲过来，车头狠狠地撞在一个黑社会的身上，将那人撞得飞出老远。而车也因这一撞倒翻过来，可车上的骑士却在这高速冲撞中从车上一跃而起……那不是普通人能够做到的，他好像鹰一样一飞冲天，我当时虽然意识已经模糊，但是我却清楚地记得，他飞起了足有近十米高！

    “然后他从天上直扑而下，那往下直扑的风彩……好像君临天下的帝王。我耳旁满是打雷一般的轰隆，那是在他在天上发出的一声怒喝，接着我看到他一掌压了下来，不知是否幻觉……我看到天上飘飞的雨点居然停止了坠落，就那么悬浮在空中，然后纷纷向着他的手心汇聚而去，还有地上的人，那些黑社会分子，居然也像氢气球一样，双脚飘离地面近一米。

    “跟着又是一声打雷般的轰隆，整个天地便清静了。

    “围杀我的十五个黑社会分子，在同一瞬间，全部躺下了，生死不明。

    “后来我才知道，那十五个黑社会分子最后都变成了白痴，再也不能害人了。

    “那骑士把我送到了医院。在送我去医院的途中，他的手一直贴着的我的后背，一股暖流从我后背不断地涌进，让我感到因失血和淋雨而冰冷的身体多了几分温度。伤口好像也停止了流血，身体越来越暖……

    “三天后我才醒了过来，听医生说，有个年轻人一直守着我。我还听说，以我的伤势，和我受伤的地方与医院的距离，在来医院之前，本该失血过多至死的，但不知什么原因，我的伤口在送来医院的时候，居然全都没有再流血了。

    “我心里很清楚，是那救我的骑士送进我体内的那股暖流止住了我的血流。

    “醒后不久，我就见到了那救我的骑士。我问他，为什么要救我，他说他当时只是路过，但是却不容许在他眼皮子底下发生这种黑社会残杀普通百姓的惨案。

    “我问他，他怎么知道我是个普通百姓，难道我就不可能也是黑社会，遭到黑社会寻仇？

    “他告诉我，他也经常路过那条路，有很多次见到我骑着自行车经过。但是他骑的是摩托车，而我骑的却是自行车，所以他识得我的样子，我却不识得他的样子。

    “我又问他，那天晚上那么黑，天上下着雨，而我又被那么多人围着，他怎么会一眼就认出我来？

    “他开玩笑似地笑着说，他有一双夜眼，再黑的夜晚，他也能看清夜间的一切。而且，他认出了我那有些破旧的载重自行车。

    “我相信他的确有一双夜眼，他是个不可思议的人。但是我很明智地没有问他，为什么他能跳得那么高。我知道，像他这样的奇人，总会有一些事不想让人知道的。即使我看到了，也应当很明智地装作不知道。

    “从那以后，我们就成了好朋友，生死相交的好朋友。

    “出院以后，我准备报复那请黑社会来杀我的人。当然我不会用请杀手对付他那种手段，当时的我心气很高，即使要报复人，我也要堂堂正正地在商场上打败他，或是掌握他违法的证据，将他送进监狱。

    “我的恩人在这件事上给予了我极大的帮助。我的公司与仇人的公司正好经营同一项目，恩人的公司却我们经营的范围不相冲突，无法在商场上帮助我。他便利用他古传奇中侠士一般的身手，帮助我搜集仇人违法犯罪的证据。

    “你知道，像我仇人那种与黑社会有交集的公司，私底下绝对有很多违法犯罪的证据。就这样，我们准备了足足一年半，最后终于发动的攻击。在商场上，我凭着我的实力将仇人的公司彻底击垮，在仇人恼羞成怒准备再次利用黑社会对付我之前，恩人将搜集了很久，足够让仇人把牢底坐穿的证据交给了司法机关。

    “事情圆满解决，仇人行动之前，就被警察带走，最后数罪并罚，判了两百三十年徒刑。即使他表现再好，使的钱再多，这一辈子也没机会等到减刑减到够他活着出监视的时候了。

    “自那以后，我与恩人的专心经营各自的公司，我们生意都越做越大，越来越有钱。后来我们在同一天和各自心爱的女子结婚，举行了一个极为盛大的婚礼。

    “婚后不久，我有女儿，便是菲菲。呵呵，我当时是奉子成婚，所以虽然我和恩人同时成婚，但我的女儿，却比恩人的儿子大上一岁。

    “这样美好的日子并没有过上多久，当我女儿快两岁的时候，我们忽然发现京城中，有一股势力正在暗中针对我们的公司，而且京城中许多原本与我们关系非常好的官员也开始对付我们，让我们的生意进行得非常艰难。不到半年的时间，我的公司亏损了三千多万，恩人的公司也亏损近四千万。

    “调查之后我们才知道，原来仇人虽然被我们整垮了，而仇人的姐姐还在。仇人的姐姐嫁了个好老公，她的老公为了替夫人的弟弟报仇，用他手中的势力开始针对我们。

    “恩人虽然有着强大的力量，但是对方势力太大，我们根本没法对付。没奈何之下，我们只好离开了京城，将生意逐步转移到了A市。再往后几年，我们便订下了我出国发展，恩人留在华夏发展的计划。

    “原以为，避开仇家便没事了。但是我们却没想到，仇家根本就没打算放过我们。在我离开华夏后不久，便传来了你父母飞机失事的消息。而你父亲本钱雄厚的公司，居然在短时间灰飞烟灭……这若不是人为，又作何解释？”

    “你的恩人便是我的父亲，你仇家的姐姐嫁的人又是谁？”听到这里，秦峰已经基本上明白了。他没有想到，父亲居然也是深藏不露的高手，居然还曾救过王荣。父亲和王荣兄弟般的关系，居然便是那般来的。而按照王荣的说法，父母的死，居然还不是意外，而有可能是人为！

    “她嫁的人，姓赵。”

    	

第二十九章 阴谋

    		

    她嫁的人，姓赵！

    这句话像雷霆一般自秦峰心头滚过，秦峰喉头滚动两下，有些艰涩地道：“你的意思是，你那仇人的姐姐，嫁给了皇城赵家的人，然后……利用赵家的力量对付我们两家？”

    王荣点了点头，声音无比低沉：“你父母出事这事我原本并不知道是赵家所为，还真的以为只是一次普通的飞机失事事件。但是……当你父母出事后，你父亲本钱雄厚的公司却离奇破产，让我产生了警觉。于是在你的爷爷，和我留在国内的人联手调查之下，终于查出了一些蛛丝马迹。你父亲的公司与其说是破产，倒不如说是政界与商界联手落井下石。你爷爷亲自出马查证得出，父母乘坐的飞机，根本不是普通的故障失事，而是有人存心在飞机上安装了炸弹。你父亲再强，在万里云空之上遇上飞机爆炸，也没法生还。”

    “你的意思……是我爷爷也是一个……”秦峰感觉自己所知的一切都被颠覆了，爷爷，那个藏在他记忆深处，在父母逝后无微不至地照顾着他的，慈眉善目的老人，居然也同父亲一样，是个深藏不露的高手。

    “没错。”王荣点了点头，“你爷爷只怕比你父亲还要厉害。如果不是有你爷爷的存在，你现在恐怕……也已经步你父母的后尘了。而且，你爷爷真正的死因也并非车祸，而是一起蓄意的谋杀。以你爷爷的本事，根本不可能被车撞死。我的人后来查出，你爷爷在被车撞到之前，已经被一粒大口径狙击枪的子弹击中了心脏。”

    秦峰仔细一回想，由于自己当时年纪小，又没有任何亲人，爷爷出事以后，所有的后事都不是他自己安排的，而是A市政府出的人手。而安排爷爷后事的人，以爷爷因车祸而死，尸体太恐怖为由，没让自己见爷爷的遗体最后一面。很快地，爷爷的尸体就被火化了。

    “照你这么说，赵家对付起我们两家来，行的是斩草除根的手段，为什么两年多前我爷爷逝世以后，我却安然无恙？”

    “第一，你并不知道这一系列事情的真相，赵家没必要对付你一个什么都不懂的孩子。你，根本就不会被皇城赵家这高高在上的存在放在眼里。第二，你父亲和你爷爷没有教你秦家的家传绝学，再者你在学校的表现太糟糕，你只不过是个普通的孩子，再怎么成长，也不会对赵家构成威胁。第三，自你爷爷死后，突然出现了一股潜伏在暗中的强大力量，时时保护着你。赵家没必要冒太大的风险对付你。最后，也是最重要的一点，在你爷爷死后不到半年的时间里，那个嫁进赵家的女人已经失宠了。”

    “你怎么会对所有的事情这么清楚？”

    王荣淡漠的眼中射出一抹狠绝的光芒，“你以为我真的在你父母出事后就断绝了与你家的联系？那一切不过是表面上的。我虽然身在亚美历加，可对于你和你家的关注从没有放松过。你爷爷出事之前，是由我留在A市的绝对心腹跟你爷爷单线联系。

    “有一件事你可能不知道，你爷爷之所以不教你家传的功夫，就是怕你性子太锋芒毕露，暴露出你的能力，来引来赵家的打击。

    “而你爷爷出事之后，我也有留有人时刻收集你的情况。本来，我还打算派出一支人马暗中保护你的。但是后来我的人发现了那股突然出现，并在暗中保护你的力量，确认你处于绝对安全的环境中，才放弃了这个想法。

    “赵家势力太大，我若不这番做作，以赵家斩草除根，赶尽杀绝的风格，绝对会对我下手。而我装成重利轻情义的奸商，就是为了忍！

    “我要忍，要保存实力，才有机会报仇！为了报仇，我甚至跟我最讨厌的黑帮扯上了关系，在亚美历加这么多年，黑手党和华青帮跟我关系融洽，我甚至入了黑手党做了教区头目！还是华青帮纽约分部的干部！为此，你根本无法想象我做了多少违背我良心的事情！

    “我不让菲菲跟你来往，就是怕赵家的人知道我跟秦家还有关系，于是不惜一切地对付我。只要我摆出一副已经与秦家恩断义绝的样子，赵家势力再大，也不会轻易为了我而同时得罪黑手党、华青帮。

    “在那个歹毒的女人失宠后，我又等了将近两年，才重回华夏。这一次回来，我就是要展开我的复仇行动！哼，可笑他赵家还以为我只是一个抱他家大腿的奸商，以为我只不过跟黑手党、华青帮稍稍沾点关系，他们也实在太小看我王荣了！这一回，即使拼得同归于尽，我也会让赵家付出惨重的代价！”

    秦峰咬了咬嘴唇，今天听到的一切对他的冲击实在太大了，以往十多年的认知突然一朝推翻，一系列再正常不过的人生离合背后，居然藏着这么多不为人知的阴谋隐忍。

    不知不觉间，他忽然觉得眼前这一直被他认为是个标准奸商的王荣，形象变得无比高大起来。就这么一个原本正当的商人，为了给生死之交的兄弟报仇，居然加入了他最讨厌的黑社会，还在黑手党和华青帮中混得风声水起。隐忍这么多年，王荣也算得上是卧薪尝胆了。且他身在海外，却对秦峰的情况知道得一清二楚，而秦峰自己却懵懂了这么多年，这令秦峰不得不佩服他的一片苦心。

    这是一个值得尊敬的男人。

    滴水之恩，涌泉相报。为兄弟一家的仇恨，他可以放弃自己的一切，抱着同归于尽之心，重返华夏，与盘踞京城多年的皇城赵家血拼。就冲这一点，秦峰便对他肃然起敬。

    但是……

    “既然你这次回华夏是准备与赵家血拼，那你为什么要把菲菲嫁给赵飞扬？”秦峰紧盯着王荣，沉声问道。

    “成大事者，不拘小节。赵飞扬是赵家年轻一代中的翘楚，只要菲菲能绑住他的心，我便更容易展开我的复仇计划。”

    “但这对菲菲不公平！”

    “她的命运由不得她！我的命都是你父亲救回来的，没有我，哪来的菲菲？算起来，菲菲的命也是属于你父亲的！赵家害了你父母，又害死了你爷爷，我牺牲一个女儿又算得了什么？回华夏之前，我就没做过活着回亚美历加的准备！”王荣一脸阴冷地说道，仿佛菲菲根本就不是他的亲生女儿一样。

    “你错了王伯伯。”秦峰摇了摇头，“赵飞扬虎狼心性，即使你把菲菲嫁给他，也绑不住他的心的。我很感激你这么处心积虑替我父母报仇，但是既然这件事我知道了，我便不会让你把菲菲送入虎口。美人计固然是对男人非常有效的一计，可是你使计的人选……挑错了。我此生必娶菲菲，绝不容许她嫁给别人。”

    王荣叹了口气，道：“我原本以为，你跟菲菲这么多年没见，彼此之间应该早就淡忘了的。没想到……非但菲菲那丫头没忘了你，而你，却也一样对菲菲这般深情。只是，对抗赵家是一条没有归途的血路，你不该，也不能卷进来。我绝不能让我兄弟唯一的儿子，折在这没有多大胜算的复仇路上。小峰，听伯伯一句劝，天涯何处无芳草？菲菲也不过是一个普通的女孩子，她注定要……牺牲在这复仇之路上……”

    说到这里，王荣阴冷的语气和表情终于渐渐融化，露出一抹罕见的温情：“我也不想让她做出任何牺牲，可是，你的父亲，我结义大哥的仇不能不报。自从你父亲在那个雨夜腾空而起，一飞冲天的那一刻，我的命，就已经属于他了。任何害了他的人，我都绝不会放过！阿峰，你回A市吧，在A市，你是绝对安全的，没人能伤害得了你。菲菲……你便把她忘了吧，再找一个，比她更好的女孩儿。”

    “不，”秦峰笑了起来，“王伯伯，我知道你是为了我好，但是你想过没有，论起仇恨来，我跟赵家的仇，恐怕比你跟赵家的仇更大。弑祖、杀父、害母之仇不共戴天，以前我不知道还好，现在我知道了，你认为我会为了一己之平安而逃避么？若真是这样，我怎配为人子，为人孙？嘿嘿，赵家……我秦峰没什么别的本事，就会杀得天下血流成河！”

    说到这里，他的笑容变得无比狰狞，狞笑声中，他忽然十指齐出，连射出百道惊寂指劲！

    卟卟之声不绝于耳，秦峰对面的墙壁上粉尘纷飞，待粉尘散尽之后，那面墙壁之上，赫然出现百个深深的圆形孔洞！

    王荣惊诧地看着那面被无影无形无声无息的指劲打得惨不忍睹的墙壁，失声道：“小峰，你这是什么手段？”

    秦峰傲然一笑，“父亲和爷爷虽然没教过我祖传的功夫，却并不代表我自己不能学会。”

    “厉害……”王荣既惊且喜地摇了摇头，道：“你父亲和爷爷都是用掌的，虽然也可以隔空发劲，却不能像你这般使出子弹一样的隔空指劲。而且你父亲和爷爷的掌功出手时声势浩大，威风凛凛，固然威力巨大，但论起暗杀犀利来，却是比不上你这指劲。”

    说到这里，他忽然面露喜色，“我原来定计菲菲与赵飞扬订婚时，安排杀手在订婚宴上将赵家赴宴的重要人员一举暗杀。但赵家经营这么多年，论起杀手刺客保镖来，我的人不见得能顺利在保安重重的婚宴上取得重大成果。如今有了你这手段，若在婚宴上猝然出手，则无人能避开你的狙杀！”

    说到这里，他兴奋地站了起来，背着手走来走去，满面红光地道：“真想不到小峰你居然这般能耐，从前我还以为你只是个普通的孩子，还曾欣慰普通也好，至少可以安然渡过一生，传承我兄弟的香火。但现在看来，你的能耐比起我兄弟，只强不弱！实在太好了，赵飞扬是赵家年轻一辈中的翘楚，赵家将来的家主之位，十有八九是属于他的。赵飞扬的订婚宴，赵家的重要人物定会卖他这个面子，纷纷出席……有你加入，这计划便等于成功大半。”

    说到这里，他忽然皱了皱眉，自语道：“不行，赵家势力太大，就算我们能把参加赵飞扬订婚宴的重要人物一网打尽，也没办法将赵家连根拔起。反而会让你暴露于光天化日之下，以赵家的实力，你必会沦为全国甚至全世界的通缉犯，不能让你涉险……”

    王荣在这边自言自语，秦峰却听得嘘唏不已。原来王荣早已定计，准备在王菲菲与赵飞扬的订婚宴上下杀手，暗杀赵家的重要人物。但即使王荣安排的杀手保密工作做得再好，当图穷匕现之后，王荣也势必会被赵家怀疑。以赵家的行事手段，只要查出一点蛛丝马迹，王家肯定会喋血京城，而菲菲，也势必难逃一劫。

    王荣果然心狠，连自己和女儿都可以当作棋子。秦峰可以想象，王荣苦心算计，蜇伏了这么多年，将来那一场订婚宴上的袭击，一动则已，一动则必是雷霆一击。就算赵家与会人员不被其全灭，也势必损失惨重。

    但王荣付的，便可能是他经营了半生的势力，和他一家三口的性命了。

    “王伯伯，”秦峰忍不住开口了，“订婚宴上公然暗杀实是兵行险着，无论成与不成，代价都过于惨重。这计实在不应施行。更何况，我也绝不愿意看到菲菲跟赵飞扬订婚，即使是虚与委蛇也不愿。王伯伯可以把自己的女儿当作复仇的棋子，但小侄却不能利用心爱的女孩儿。对王伯伯的苦心孤诣，小侄感激不尽，但小侄绝不许王伯伯用此险着，把您自己一家都给陷进去。”

    “那能怎么办？”王荣苦笑摇头：“赵家财雄势大，其势遍布整个北方，主要又盘踞在京城。虽然在全国甚至世界范围内，都有赵家的产业，都那也不过是些外围势力，即使我们从外围开始蚕食，只要我们无法进入京城，也根本伤不了赵家的筋骨。要想覆灭赵家，只能在京城行事。而在京城，想从商业上对付赵家无异于痴心妄想。凭借法律更加不可能。政、军两界都有赵家的势力，我们除了暗杀，还有何手段可用？”

    “是啊，除了暗杀，好像没其它的手段了。”秦峰暗道。虽然南晨星有着至今未曾浮出水面，不弱的潜势力，但她自己也曾承认，无法对赵家进行渗透。无法对赵家进行渗透则说明她的潜势力进不了京城。张洁入主仁昌集团之后，独霸A市黑白两道，但那也只不过是个小小的中部城市，离京城三个小时的飞机路程，二十多个小时的火车路程，爪子伸得再长也伸不进京城来。

    至于他秦峰，更是孤家寡人一个，除了有点小钱，有一身能神出鬼没地搞暗杀的武力，和几个能为他所用的美女强者之外，就什么都没有了。

    王荣在亚美历加混得风声水起，但黑手党和华青帮势力再大，在华夏国，尤其是京城，也永远都比不上本土的势力。无论行黑还是走白，都跟赵家没得斗。

    思来想去，除了用老本行暗杀之外，还能怎么办？

    但问题是，赵家这种老字号，搞暗杀的话现实么？

    赵家自前朝初期便在皇城发展，而前朝号称古武术最为灿烂的一个朝代，直到前朝末期，华夏大地内乱不已，加上两次争夺殖民地的世界大战，辉煌的冷兵器时代终在数百年之间落下帷幕。曾经灿烂一时的华夏古武术也消亡在战火之中，延至现代，武功早已被威力强劲的现代武器替代，十万个人里面也难找得出一个懂真功夫的高手。

    可是这一切好像并不适合用在赵家身上。

    赵家在前城的皇城，现在的首都发展这么多年，历经数百年时代变迁，战火硝烟，非但没有消亡在历史的长河中，反而发展壮大，成为华夏国与蒋宋孔陈齐名的四大家族之一，且有领袖群伦之势。

    如果说赵家没点自保的本领，那么早已被历史的尘埃所掩盖。

    自华夏最辉煌的古武术时代生存下来的赵家，是不是也像秦家一样，有着家传的功夫？

    赵家那连南晨星都没办法弄清楚的潜势力中，有没有完全按照古代卫士的模式打造出来的死士高手？

    赵家那些位居高位的人，本身会不会也有两下子自保的功夫？

    赵飞扬究竟是不是六大天神中的“武神”赵云？

    那股残留在金宝尸体里，震碎了金宝心脉的诡异能量，是不是南晨星所说的，武神赵云专有的可代替真气在经脉中循行的精神力？

    若赵飞扬真的便是赵云，干掉了他的话，曾杀过乐仙郑仲秋的事会不会一并暴露，从而引来神州组织的倾巢报复？

    如果一切猜测都属实的话，那么以秦峰现在的武功，能不能顺利刺杀成功？就算能够成功刺杀一两个赵家高层，那么在引起对方的警觉后，面对对方有可能加强的警戒力量，能不能继续行刺成功？

    这么仔细一分析，秦峰忽然发现，即使是用暗杀这种手段，想要对付赵家，却也不是一件容易的事！

    他对自己的力量固然自信，但进境越大，他思考的东西也便越多。妄自菲薄固然不好，但是妄自尊大却可以成为致命的弱点！

    可操纵雷电这天地之威的雷帝，打不死也烧不化的战神吕布，可用声音控制共振，攻击几乎算得上无孔不入的阴神樱子，在有水的地方就近乎无敌的水神白毕林……若是因动了赵飞扬，而把他们全都惹出来，该如何对付？

    烦恼，说不尽的烦恼！看来，也是时候要调兵遣将了，顺便还要……

    想到这里，秦峰跳了起来，一步跨到书桌前，抓起书桌上的固定电话拨通了家里的号码。待固定接话员段嫣然小萝莉接过电话后，秦峰连调笑的心情都没有，直接吩咐她把南晨星叫过来。

    当南晨星接听电话之后，秦峰一反常态一句废话都没有，说道：“我要对付赵家，你们所有人明天和嫣然、雅琪一起来北京！”

    南晨星惊讶地道：“对付赵家？连我这不死人都不敢说有把握对付赵家，你发什么疯？”

    “我父母、爷爷全都因赵家的人暗算而死，你说我该不该报仇？具体情形等你们来了再详说。”

    “什么？还有这种事？好吧，那我们明天坐同一班飞机过来，我今晚就把机票搞定。”

    “还有，你到我房间去，把那块很轻的玉石也给我用飞机托运过来！”

    这次南晨星连理由都没问，直接说道：“行，没问题！小洁呢，要不要把她也带过来？”

    “小洁不必过来，她还有公司的事和道上的事情要忙。嗯，有可能的话，让小洁找到她师父，请她师父来帮忙。”

    “没问题，我这就去和小洁说。不过阿峰我得提醒你，赵家实力雄厚，又在军政两界混得风声水起，牵一发而动全身。如果没有万全之策的话，就算你凭武力灭了赵家明面上那些人，若不能将赵家的地下势力连根拔起，一网打尽的话，你今后一生都可能不得安宁。而且，国家政府可能会在世界范围内通缉你。”

    “晨晨，谢谢你，但是……我别无选择。”

    “我能理解。放心，不论能不能成功，我都会支持你的。”

    挂断电话，秦峰深深吸了口气，道：“王伯伯，这下我可把全副家当都压上了。”

    王荣默然半晌，道：“你的人，可靠吗？”

    秦峰点了点头，道：“绝对可靠。而且……她们可能是这个世界上，最有力量的一群人之一了。”

    王荣没有多问什么，反正明天来了，就全都知道了。

    “那么，菲菲这件事……”

    “想办法拖延时间，对我们来说，现在最需要的便是时间。在准备周全之前，不可打草惊蛇。”秦峰道：“王伯伯你继续和赵家虚与委蛇，据我估计，就算菲菲与赵飞扬订婚不成，你们两家合作的事也可以达成。毕竟王伯伯你身家雄厚，虽然未见得会被赵家放在眼里，但到口的肉没理由不吃。更何况，以赵家这种睚眦必报的行事作风，如果婚事黄了的话，赵飞扬铁定会想办法报复。而报复的最佳手段，便是与王伯伯你合作，伺机吃掉你的家业。”

    王荣点了点头，“看来小峰你具备通盘考虑的能力，思虑之精密不在我之下。在你没出现之前，我只有牺牲菲菲这一条路可走。现在你出现了，由你和赵飞扬在明面上以情敌的方式做对，而我则继续与赵家在商场上周旋，这的确是目前牺牲最小的好法子。不过……小峰你虽然思虑周密，却不知有没有演技。”

    其实王荣告诉秦峰这些事，也不过是想让秦峰主动回A市，不再与赵飞扬作对，以免赵飞扬恼羞成怒，在王荣的计划没实施前，反倒被赵飞扬整得没了小命儿。但现在王荣知道秦峰不仅有自保之力，而且还能在举手投足之间取人性命，这份心是放下了，却又担心秦峰年轻沉不住气，在赵飞扬面前露出破绽。

    秦峰自然明白王荣的意思。王荣以前和现在表现出来的，是与秦峰不对盘的奸商形象，一心想要抱赵家的大腿，招赵飞扬为女婿。即使王荣现在向秦峰坦诚了他的用心，以后二人相处时，以王荣的老练深沉，也自然可以不露破绽，继续扮演好他的角色。

    至于秦峰，社会阅历和经验不如王荣，老练深沉，胸中沟壑也都是不如王荣的。但是，秦峰如今修习祖传武功已至道之一境，心境已可控制自如，论起养气功夫，实不在王荣之下。再不济，秦峰还可以用修罗魔瞳自我催眠，总之赵飞扬想从秦峰这里抓到破绽，也是没有可能的。

    当下秦峰微笑道：“王伯伯请放心，王伯伯还是以前的王伯伯，而我秦峰，也还是以前的秦峰，一切照旧，没有任何改变。”

    王荣点了点头，虽然他仍有些忧虑秦峰的年轻气盛，但目前也已经别无他法。最好就是以后自己和秦峰少见面。至于跟赵飞扬，秦峰即使知道了真相，对其也只会更加厌恶，结合二人情敌的身份，倒也算正常。只要不表现得太过火，应该不会露出破绽。

    两人再商议了一阵，书房的门铃被按响了。这书房隔音效果超好，在外面叫门是听不到的。这时候响门铃，该是晚饭已经准备好了，有人来招呼二人吃饭。

    王荣朝秦峰使了个眼色，表情又恢复为不冷不热的淡漠模样。他背着手走到门前，打开房门，却是王菲菲正站在门前，越过他的肩膀，看了一脸怒色的秦峰一眼。

    “爸，吃饭了。”王菲菲冷冷清清地招呼了父亲一声。说实话，无论王荣此前的用心是为了什么，总之王菲菲都是一枚复仇的棋子，如果照着王荣以前的计划行事的话，王菲菲也将会是最无辜的受害者。所以，即使王荣是为了替秦峰的一家子复仇，在秦峰看来，王菲菲都有理由对王荣如此淡漠。

    而王荣自然也清楚这个道理，表面上的冷漠下实则掩着痛惜的愧疚，还有几分庆幸。若不是知道秦峰如今已经有了一身强横的实力，菲菲便非得被牺牲不可了。话说回来，又有哪个父亲会不疼爱女儿呢？

    依旧冷漠地对菲菲点了点头，王荣稍转过头，冷眼瞟了秦峰一眼，轻哼一声，背着手大步而去。

    秦峰却仍旧站在房间里，一步也不动，双拳紧握，牙关紧咬，眼神冷厉如冰。

    王菲菲知道秦峰生气的话该有多可怕，但尽管如此，她还是靠近了秦峰，伸手捧着他的脸，柔声道：“阿峰，怎么了？在生气么？定是我爸爸出了什么坏招，你别理他。我是我，他是他，是我要嫁给你，他怎么都管不着。”

    “别这么说。”秦峰咬牙道：“他毕竟是你的爸爸。”

    “这样的爸爸不要也罢。”王菲菲幽幽地道：“他忍心把我推进火坑，我又何必理他这个爸爸？阿峰，告诉我，他刚才对你说什么？我对付不了他，便告诉妈妈去，妈在他面前说不上话，至少也可以让他一个人睡冷炕头。”

    秦峰深吸一口气，青白的脸色渐渐恢复正常。他慢慢地松开拳头，笑了笑，道：“没什么。你爸给我一张一千万美金的支票，让我放弃你，回A市做个小富翁。”

    “你肯定没答应了。”菲菲知道情郎的为人，却是半点怀疑都没有。

    “然后你爸把价码加到两千万、三千万、最后直到一亿。但是我告诉他，就算他把全世界的美钞堆在一起，换我放弃你，我也不会答应。”虽然秦峰说的那一幕是虚构的，但是他的话却是真的。对秦峰而言，莫说黄金千顷，就算给他无边江山，不能换来心爱的人儿嫣然一笑，也是枉然。

    “我知道，”王菲菲轻轻靠在秦峰胸膛上，说道：“就算用的命来换我跟你分开，我也不会答应。”

    “那么，如果有人用我的命来威胁你，让你分开我呢？”秦峰搂着王菲菲的柔软的腰肢，用很温柔的声音，问了这个很残忍的问题。

    “我选择自己死。”王菲菲没有丝毫犹豫地回答。

    “傻丫头，”秦峰一手搂着她的腰，一手捧着她的脸，凝视着她隐现泪光的双眼，道：“世上不可能有人能威胁到我的生命的。如果真的有，那我们便……同生共死……”

    ……

    	

第三十章 春药的威力（上）

    		

    晚饭时饭桌上显出一种怪异的和谐。

    王荣与赵飞扬相谈甚欢，却只字不提秦峰，甚至连看秦峰一眼的兴趣都欠奉。而王菲菲和她的母亲话题却主要围绕秦峰展开，三人无一人将目光在赵飞扬身上停留哪怕半秒。

    赵飞扬的两个跟班郭小四和昊子虽然也上了餐桌，但桌上却没有他们插嘴的份。二人沉默是金，默默地吃饭浅饮。

    一时间，大客厅里的长条形餐桌上七个人分成了泾渭分明的三堆。若有外人在场，可能会误以为这桌人其实是像缺少餐桌的饭店里一样，由三拨人临时拼凑起来的。

    饭毕，赵飞扬不顾王荣的极力挽留，坚辞出门。王荣令菲菲送赵飞扬至住宅区外乘车，菲菲勉为其难地答应了，却坚决要拉上秦峰同行。

    看来，她连与赵飞扬在一起单独相处几分钟都不愿意。

    结果，此举好像正中王荣下怀，王菲菲刚刚拉起秦峰，便听王荣说道：“时间也不早了，阿峰该回去休息了。”

    王菲菲气极，嘟着嘴说道：“他今晚就留在我家！”

    王荣满脸冷漠地道：“阿峰一个单身男子，留宿单身女子家中，这成何体统？”

    王菲菲冷哼一声，道：“怎么不成体统啦？我乐意，谁也管不着！这房子是我的，我说留谁就留谁！”

    王荣气得脸色发白，恨恨地道：“翅膀硬了，能自己飞了，就不把爸爸的话听进去了！我王荣怎么生了你这般忤逆的女儿！”说罢起身拂袖进了书房。

    秦峰自是明白王荣这一番做作是为了什么。王荣现在自然不会反对菲菲与秦峰在一起，但是当着赵飞扬的面，这门面功夫还是要做的。通过这一番做作，王荣无非是明确地向赵飞扬表达这样一个信息：赵公子，不是兄弟不尽力，而是我女儿太狡猾。女儿跟秦峰在一起勾搭不是我的意思，实在是儿大不由人。我这个当爹的，也管不了这在亚美历加接受了腐朽的自由主义思想，不把“在家从父”这句话当回事儿的女儿了。

    因此秦峰在王菲菲与王荣针锋相对时，眼观鼻，鼻观心，静默不语，好像一切都事不关已。

    而赵飞扬，仍是满脸得体的微笑，仪态上表现得让人无法挑剔。豪门世家出来的公子也就有这个优点，即使为人再纨绔，在这外在的风度与礼仪上，却都有一定的可取之处的。

    见气走了父亲，王菲菲得意地朝赵飞扬瞪了一眼，道：“看到了吧？在北京，我爸也做不了我的主。哼哼，我劝某些人，不要太把自己当回事了，继续妄想下去，对谁都没好处！”说罢，一拉秦峰，道：“阿峰，我们走，送送赵大公子！”

    拉着秦峰的手，王菲菲走在最前，快步下了楼。赵飞扬、郭小四、昊子三人紧跟在二人身后，也快步下楼。

    赵飞扬倒是不赶时间，但是王菲菲走得快了，他不得不跟上送客的主人的脚步。姓赵的虽然无耻阴狠，但是他有一个还算不坏的习惯，在某个他中意的女人没被他弄上手之前，他时刻会注意保持自己翩翩佳公子的形象的。

    到了楼下，王菲菲回看了跟在身后的赵飞扬等人一眼，道：“赵大公子，我们就送您到这儿了，接下来的路，您自己走吧！”

    赵飞扬笑呵呵地道：“好的，菲菲但有所命，飞扬怎敢不从？”说罢，恋恋不舍地看了菲菲一眼，与郭小四、昊子走到了秦、王二人前面。

    在赵飞扬与自己擦肩而过的一瞬间，秦峰浅笑低语：“赵公子，一路走好，夜里风大，莫着了凉。”

    赵飞扬停住脚步，笑道：“多谢秦世兄关心。秦世兄留在菲菲家里，赵某还要劳烦世兄代赵某照顾照顾菲菲了。”

    “我自会照顾菲菲，却不是代你。”秦峰笑容可掬，“不管怎么说，菲菲都是我从小订下娃娃亲的未婚妻，不劳赵公子叮嘱，我也自当照顾好自己的女人。”

    “是么？”赵飞扬笑靥如花地看着秦峰，道：“恐怕有些事情，不能如秦世兄所愿了。世兄，告辞！”

    说罢赵飞扬大步离去，郭小四和昊子冷厉地打量了秦峰一眼，杀气腾腾地冷哼一声，紧随赵飞扬而去。

    看着三人渐渐消融于夜色中的背影，秦峰脸上渐渐浮出一抹诡异的微笑。

    王菲菲见状，道：“阿峰，你干嘛笑得这么贼？又想到什么点子整人啦？咦，你手里拿的是什么？”

    王菲菲所站的角度，刚好看到秦峰自然垂下，手心向后的右手里攥着的某件东西。她一把抓起秦峰的手，仔细一看，却见他手里拿着的是个小小的白瓷瓶。

    “这是什么？”王菲菲拿着瓷瓶，看了看，道：“你从哪儿弄来的？怎么刚才没见你身上有这东西？”说罢，她揭开瓶盖，借着楼下的路灯光往瓶口里面瞅了一眼，“呀，阿峰，你好大胆子，居然随身携带白粉！老实交待，你吸毒多长时间了？”

    “什么，白粉？”秦峰吓了一跳，从王菲菲手里接过瓷瓶，也往里面看了一眼，“日，还真的蛮像白粉的！菲菲，这东西可不是我的，是刚才和赵飞扬擦肩而过的时候，顺手从他身上顺来的！嗯，赵飞扬这种纨绔子弟，吸毒也是很正常的事情。”

    “是么？”王菲菲半信半疑地盯着秦峰，在别的事情她倒是可以完全信任秦峰，可是毒品事关重大，吸毒成瘾的人为了吸毒可是连父母儿女都能出卖的，“你没事干嘛从赵飞扬身上拿东西？”

    秦峰陪着笑脸，道：“我这不是刚才从吃饭的时候，就一直瞅见赵飞扬时不时地伸手捂捂自己的口袋么？我当时看见他裤子口袋里微有凸起，以为他藏了什么歹毒暗器，便留上了神。刚才故意跟他说话，就是为了吸引他的注意力拿出这东西来看个究竟。这不，就是这玩意儿了。呵呵，我说赵飞扬刚才怎么那么关心他口袋里的东西，原来是毒瘾犯了。”

    王菲菲吁了口气，道：“阿峰，不是你的就好。你要记住，这毒品可是万万沾不得的。我在亚美历加上学的时候，同学里面有不少瘾君子，再壮的身子，吸了两三年都垮掉了。”

    “你放心，我识得轻重。”秦峰笑眯眯地摸了摸菲菲的脸，“这玩意儿害人，把它扔了吧！”

    说着，拉着王菲菲走到垃圾筒前，准备将瓷瓶丢进去。

    “等等，”王菲菲从秦峰手里接过瓷瓶，道：“就这么扔了，里面的东西还在，要是让人拾到了就不好了。还是把它倒掉！”她将瓷瓶里那一满瓶白色的粉末倾进垃圾筒里，这时忽而一阵寒风刮过，尚在空中的白色粉末被风倒卷而起，菲菲躲避不及，鼻中吸入了几点粉末，呛得连打几个喷嚏。

    菲菲心中一惊，忙捂住口鼻，将瓶中粉末一古脑儿全倒进了垃圾筒中，与垃圾混为一体。然后扔掉瓷瓶，掏出纸巾狠狠的擤了一阵鼻涕，直到把小鼻子揉得通红，才有些害怕地道：“阿峰，怎么办？我刚才好像吸进去一点了！”

    秦峰笑呵呵地捏了捏王菲菲通红的小鼻子，道：“傻丫头，怕什么？莫说这东西不一定真是毒品，就算真是的，吸进去这么一点点，也不会上瘾的。”

    “真的不会上瘾么？”王菲菲担忧地道。

    “当然，相信我，没错的！”

    ……

    出租车上，赵飞扬习惯性地将手伸向了裤子口袋，忽然脸色一变：“我的药呢？”

    郭小四道：“大哥，什么药？”

    “就是你今天从四粉仔那里给我拿回来的药啊！”赵飞扬又在另外几个口袋上依次摸索了一番，满脸郁闷地道：“刚才吃饭的时候还在的，怎么这一眨眼就不见了呢？”

    “不见了也没什么，”郭小四安慰道：“明天我再去四粉仔那里一趟，再买一瓶来。”

    赵飞扬无可奈何地点了点头，“唉，今天还真是有点背。秦峰这小子一来，我就处处落于下风啊！”

    这时，郭小四的电话突然响了，他接听了一阵，忽然一脸沉重地对赵飞扬道：“大哥，敬明死了。”

    “哦？”赵飞扬微微一惊，“怎么回事？”

    郭小四说道：“分局里的兄弟打来电话，说接到报案，有人死在天鸿大酒店门外。他带队赶过去一看，发现死者正是敬明。后来法医验尸报告得出，敬明死于脑溢血。”

    “脑溢血？”赵飞扬眼睛眯了起来，“敬明的身体我清楚，没有高血压又怎么会有脑溢血？去警局，我得弄清楚敬明究竟出了什么事！”

    ……

    再次带着秦峰进了家门后，王菲菲忽然发现，烦人的老爸居然躲在书房里不出来了。而老妈也进了卧室，关上门不知道在干什么。老妈进房间还可以理解，应该是不想当她和秦峰的电灯泡，给两个年轻人留点空间。但是老爸的举动就让王菲菲有些摸不着头脑了。

    不过她倒懒得多想，窃以为是老爸知道奈何不了自己，于是便不多做这无用功。

    王菲菲暗自欢呼几声，给秦峰安排好了客房，然后便跑去洗澡了。半个小时后，洗完澡的菲菲穿着浴衣，披着一头湿漉漉的长发进了秦峰房间，道：“阿峰，你去洗澡吧，浴衣、毛巾、牙具都准备好了，全新的，在你来之前，就特意为你买的。嗯，洗完澡来我房间，我们说会儿话。”

    秦峰看了王菲菲一眼，笑嘻嘻地道：“菲菲啊，不洗澡也可以去你房间说话的嘛。你让我洗完澡去你房间，该不会是别有所图吧？”

    菲菲没好气地白了秦峰一眼，嗔道：“去你的！谁稀罕你啊？让你洗澡，是看你昨晚上劳累了整晚，洗个热水澡好解解乏。快去洗澡！”

    秦峰点了点头，笑道：“还是我家菲菲疼我。”

    进了浴室，痛痛快快地洗了个热水澡，裹着厚厚的浴衣，秦峰来到王菲菲门前，也不按门铃，直接推门而入。

    这一进去，眼前所见不由令秦峰目瞪口呆。

    只见王菲菲粉面酡红，目光迷离，雪白的贝齿咬着樱唇，浴衣上部半敞，露出大片雪白的胸脯，粉红的突起若隐若现。浴衣下部倒卷至臀，半透明的丝质小内裤裸露在外，隐约可见稀疏的阴影。

    而菲菲此刻，正用一只手不轻不重地揉着自己的胸脯，另一只手夹着交叠在一起的两条玉腿前，缓慢而沉重地摩擦着，内裤上渐渐可见洇湿的水印。

    阵阵如哭泣一般的呻吟轻哼从她口鼻间发出，那颤抖的呻吟之音直听得秦峰头脑发热，下身充血，但听得“嘣儿~~~”地一声，秦峰的小剑子顿时怒发冲冠，直竖而起，将浴衣撑起老大的帐蓬。

    “嘶咕~”咽了口口水，秦峰慌忙反手将门关上，锁得死死的，三步并作两步来到床前，道：“菲菲，你也忒不厚道了吧？我就知道你让我洗完澡再来没安心，可是你也不用这么性急呀，我还没来呢，你怎么就自己玩起来了？”

    王菲菲目光迷离，神态妩媚无比，秦峰来到床前她也不理，仍自得其乐，双手的动作愈发地大了，口鼻间的呻吟也越来越响。那浴衣在她大动作之下，早已无法蔽体，娇躯大半裸露在外。

    秦峰也不是没见过菲菲的裸体，但那时的菲菲娇羞无比，哪里像今天这般狂放大胆？胸腹间欲火狂升，贱笑着坐到床上，伸手向菲菲大腿摸去。

    但菲菲的举动却让秦峰大吃一惊――他的手刚碰到菲菲的双腿，便见菲菲猛地一挺胸，两腿分开，再狠狠地一夹，就这么将秦峰拦腰夹住。双手再抓着秦峰的浴衣一用力，哧地一声，竟将浴衣生生撕开。

    “拷，菲菲，莫非你喜欢强奸游戏？”

    	

第三十章 春药的威力（下）

    		

    秦峰被菲菲一个翻身压在了身下。

    看着菲菲三下五除二将自己的蔽体衣物扯个精光，秦峰不由瞪大了双眼。

    他自然不会知道，刚才被菲菲嗅入的那一点粉末，其实是赵飞扬打算用来对付菲菲的极为霸道的春药。

    虽然吸入的量少，且那药融入水中才能最快地发挥药效，但那药的药性实在过于霸道，加之又过了这么长时间，药效现在已经开始发挥了。

    菲菲的情欲被最大限度地催发出来，她的神智已然迷离，身体阵阵空虚酥痒。秦峰尚未有任何调情的举动，菲菲的身体已软得像水，热得像火……

    空虚到了极点的感觉，让菲菲急需充实……

    ……

    ……

    “嗯……”撕裂般的初痛让神智已半迷糊的菲菲情不自禁地痛呼一声，泪水滚滚而下。

    但她并没有停止动作，反而反客为主，双手按在秦峰的胸膛上，笨拙地，狂放地扭动着腰肢，就像驰骋在战马上的勇士。

    秦峰双手下滑，握住了她浑圆的臀，引导着她，慢慢指正着她生涩的动作。

    直到现在，他心里还存着老大的疑问：菲菲什么时候变得这么主动了？

    ……

    ……

    连续欢爱了三次，菲菲才趴在秦峰身上，搂着他的脖子沉沉睡去。眼角旁仍挂着未干的泪痕，嘴角却又有一丝满足甜蜜的笑意。

    秦峰一手抱着菲菲的肩膀，一手枕在脑后，愣愣地看着天花板，嘴里叼着一支明灭不休的香烟。

    今天的事大出他的意料，方才二人连续三次缠绵，菲菲除了含糊不清地唤着他的名字外，便再未对他说过任何话，对他的话也是不闻不问。且每次都她是主动进攻，死死地将秦峰压在身下，秦峰想换个体位她都不准。

    看起来，他今天好像是被菲菲给强奸了。

    当然，被菲菲强奸他是求之不得。对秦峰而言，只要是上了档次的美女，只要没有患上爱滋梅毒等等乱七八糟的病，想强奸他秦峰的话，他一定会飞快地脱得精光躺在床上摆成大字任卿施为。

    但以他对菲菲的了解，今天这种情形，实在不该发生在菲菲身上。这其中，究竟有什么不对呢？

    脑子里飞快地盘算着，今天和菲菲相遇后所发生的一幕幕闪电在他脑海中掠过，最后定格在菲菲倒掉那瓶疑似毒品的粉末时，被风呛入一些粉末的那一幕。

    “不是毒品，而是春药。”秦峰忽然明白了过来，菲菲误嗅的粉末，肯定是药性极强的春药。菲菲猝不及防着了道儿，回来后过了这段时间，药效发作，使得菲菲这般主动，几乎是强奸一般稀里糊涂地把她干净的身子交给了自己。

    药是从赵飞扬那里顺手摸来的，赵飞扬随身携带春药肯定不是为了闲得没事时拿出来自己吸上一口。秦峰现在几乎可以肯定，赵飞扬拿那东西，就是为了对付菲菲！

    因为如果不用春药的话，赵飞扬几乎没有任何得到菲菲的机会。而动用了药性那么强横霸道的春药，姓赵的才有可能霸占菲菲的身子。

    “妈的，还好我先下手为强！”秦峰被自己的推测震怒了，他吞吐着云雾，眼睛眯缝起来，瞳孔中涌动着血云，闪过一抹浓烈的杀机。“赵飞扬……这下可怨不得我再下黑手了，谁让你居心不良呢？”秦峰现在已经决定要杀赵飞扬了。虽然他与王荣定下的计策是先不打草惊蛇，徐徐图之以报秦家大仇，但现在看来，赵飞扬为人过于卑鄙无耻，如果拖得时间过长，菲菲说不定便会有危险。

    为报仇而将菲菲置于险地，秦峰是无论如何也不会这样做的。即使除掉赵飞扬，会有惊动赵家，打草惊蛇的危险，秦峰也只能搏一搏了。

    更何况，秦峰相信，以他的武功和暗杀的手段，就算真的干掉了赵飞扬，只要自己隐藏得够好，赵家也决计查不出赵飞扬是被何人所杀。

    就算赵家知道是他秦峰下的手也无所谓，南晨星等人明天就能到。强援在侧，王菲菲一家的安全便可以得到保障。

    下定了一有机会便诛杀赵飞扬的决心，秦峰抬头看了一眼床头的闹钟，现在已是午夜十二点。

    懒得回客房，秦峰按灭烟头，盖好被子，拥着菲菲沉沉睡去。这漫长而惊心魂魄的一天，终于过去了。

    ……

    秦峰身处温柔乡，赵飞扬就没这么好命了。

    赵飞扬站在警局停尸间里，看着敬明僵硬的尸体，尸体脸上凝固的那一抹诡异的笑容，便是赵飞扬这心高气傲，胆大包天的人看了都觉得悚然心惊。

    他已亲手查探敬明的死因，除了脑溢血的症状，别的什么都没查出来。

    “大哥，敬明练的是寒冰诀，这辈子都不可能患高血压，怎么可能突然脑溢血死了呢？”站在赵飞扬身后的郭小四同样非常不解。

    “一定是有人动了手脚。”赵飞扬沉着脸说道，“而且下的还是暗劲。”

    “不可能吧？”郭小四道：“敬明是去找了方天德，事情搞定之后死在方天德入住的天鸿大酒店门外。难道是那个拍电影的导演动的手脚？”

    “有可能。”赵飞扬点了点头，表情非常难看：“如果说真是方天德动的手脚，那么姓方的还真的非常不简单。动了手脚之后，连我都查不出来蛛丝马迹。这样看来，方天德答应替我约出萧瑶，肯定另有所图。”

    “大哥，这事可不能就这么算了！”昊子狞声说道：“敬明他可不能白死，姓方的连他在内一家九口，咱可一个都不能放过！大哥，您说句话吧，我马上去姓方的家乡，把他家人全干掉！”

    “别急，”赵飞扬阴森森地道：“如果事情真是姓方的办的，我当然会用他全家的命替敬明陪葬。但如果下手的不是方天德，杀了他也不算为敬明报仇，反而会断了找仇家的线索。明天和萧瑶见面，方天德肯定会陪她一起去，到时候咱们再好好地问问他。”

    “大哥，方天德明天说不定会做些小动作，咱们是不是准备一下，省得上了他的当？”郭小四想的较精细一些，敬明身手很好，却也死得莫明其妙。如果真是方天德下的手，那么姓方的手段定然相当高超。先是答应了替赵飞扬约萧瑶见面，事情敲定之后却又下手干掉敬明，方天德究竟想干什么还真不好推测。但有一点可以肯定，姓方的绝对没安好心。

    赵飞扬性情阴沉，城府极深。虽然骨子里狂傲自负，但他知道郭小四的提议是正确的。不为别的，就为从敬明的尸体上，他什么都查不出来。从这一点可以看出，下手的人手段还在他之上。

    “吕二正从纽约乘飞机来北京，明天上午就能到了。”赵飞扬说道，“他一来，再加上我，方天德再厉害也只有死路一条。我们走！”

    三人离开了停尸间，向警局外走去。刚走到大院儿里，赵飞扬的电话就响了。拿起来一看，显示的是被他派去查秦峰资料的阿维的号码。

    “大哥，查到了。原来姓秦的还真的跟您是天生的死对头，您二叔十几年前就跟他们家结仇了……”

    听着阿维的汇报，赵飞扬嘴角渐渐浮出一抹诡异的微笑，但，听着听着，他的笑容开始敛了起来，神情渐渐变得沉重。

    电话那头，阿维正说道：“……虽然没有任何证据，但是所有的迹象都表明，由六爷负责的下线仁昌集团的总裁张知仁一家，都是死在秦峰手下。继承仁昌集团的，是张知仁的养女，六爷手下的骨干，亚洲第一快手张洁。其后秦峰行事一直很低调，但有一点值得注意，他来北京时坐的那列火车，正是赤日教劫持的那列……”

    	

第三十一章 双修

    		

    当王菲菲醒来的时候，天还没有亮。

    有些迷糊地睁开眼睛，王菲菲紧了紧自己手里抱着的东西。嗯，抱着的东西很柔软也很暖和，自己的肩膀上好像有两条有力的手臂紧紧箍着，肚子上则好像顶着一条硬硬的东西，自己的双腿也好像缠着两条毛茸茸的腿。

    嗯，很舒服。

    王菲菲毫无所觉地拱了拱了脑袋，忽然感觉有热热气息时断时续地喷到自己头上。

    “嗯……咦？”她终于醒悟过来，猛地睁开眼睛，眼睛一睁开就瞪大老大。

    她终于发现了自己的处境。

    此时她正像只小猫一样蜷在秦峰怀里，头缩在秦峰胸口，头顶上耽着秦峰的下巴。她的双手紧紧地搂着秦峰的腰，双腿则缠着秦峰的双腿。而秦峰，则用他一双有力的胳膊，抱着她的肩膀。

    这还不算什么，她发现两人现在正赤裸着身子，没有一丝间隔地贴在一起，秦峰那非常傲人的下身正如出鞘的利剑一般，用力地顶着她的小腹！

    “……昨天晚上阿峰就把我给办了？我怎么什么都不记得？”王菲菲并没有因此而尖叫起来，事实上，在她心里面，她早已把自己当成了秦峰的女人。这样的情形只是早晚的事，她甚至还有些欢喜。她努力地回想着昨晚的情形，依稀记起了一点，顿时脸颊绯红，害臊不已。

    “原来昨天晚上是我主动的……只是，我为什么会那么疯狂呢？难道，难道我天生就是淫荡的女人？不过，昨天晚上还真的很舒服呢……哎呀，我都在想些什么？羞死了……”虽然秦峰现在还没醒来，就算醒来也不会知道她心里的想法，王菲菲还是羞得面红耳热，一颗心砰砰乱跳着，把头死死地埋在秦峰胸口。

    身体有点发软，四肢有些无力，下身隐隐作痛，但是回忆起昨晚疯狂时那种销魂蚀骨的滋味，王菲菲忽然感到自己下身已经开始濡湿了。

    再加上二人赤身相拥时，肌肤间的摩擦，以及秦峰那正处于晨竖状态的小剑子顶着她小肚子时的异样感觉，王菲菲感到自己下身湿得更厉害了，甚至好像正有粘液淌了出来，流到了两股之间。

    “……我果然是个淫荡的女人……”王菲菲悲哀地给自己下了定义，她突然好想哭。撇了撇嘴，没有哭出来，依稀有又些没有哭的必要的感觉。她忽然想到了有些男人对好女人的标准定义：“入得厅堂，进得厨房。在外像贵妇，床上如荡妇。”

    “说不定阿峰也是这种想法。再说，就算我淫荡，也只是在床上对着他一个人而已。”王菲菲如此自我解脱，这样一想之下，身体里的欲望便更像开了匣的洪水，不受任何抑制地狂泄出来，微微肿痛的下身那点痛觉仿佛消失不见了，只剩下急需人填补的空虚一酸痒。

    偷偷抬起头，看了看秦峰，发现他睡得正想。王菲菲心里有些气恼，想推醒他，忽又想到他前夜大战赤日教恐怖分子，劳累了整夜。又徒步狂奔数百公里，到了北京后还被自己拉着到处逛街，晚上又遭到自己的那般折腾……想着想着，心里实在心疼，不忍打扰他的睡眠。

    可是，身体的感觉，实在有些熬不住了，怎么办？

    王菲菲咬着牙，身体一点一点地往下缩，两腿夹着秦峰右腿，下身在秦峰膝盖上轻轻摩擦着，柔软的胸脯正好夹着秦峰的小剑子。

    可是这样的摩擦无异于望梅止渴，越是摩擦那欲望便越是强烈，强烈到让她简直难以忍受。

    这时，秦峰的声音忽然在她耳旁响起：“早啊菲菲，咦，你怎么又一个人玩儿上了？也忒不厚道了吧！”说着，秦峰的一只大手从上滑下，摸上了王菲菲的胸脯，用力地揉搓起来。

    王菲菲羞得要死，嗔道：“死阿峰，你占了便宜还卖乖！”

    “我哪有？我这不看菲菲你寂寞能耐，想帮你一把吗？”秦峰嘻笑着，双手一用力，将菲菲拉了起来，然后一个翻身，将她压在身下。用双腿分开了她的两腿，秦峰的小剑子顶在菲菲两腿间，凝视着她的眼睛，道：“菲菲，昨天的事，你还记得吗？”

    菲菲羞得紧紧闭上眼睛，轻轻点了点头。

    “你昨天刚刚破身，身体禁不住我的征伐。所以，我现在传你双修功法，我们行双修功法，既可以做爱，又可以练功。虽然我们现在都不是第一次了，双修功的效果会大打折扣，但在我的功力支持下，你的伤痛马上就可以好，还可以为你打下修炼内功的基础。等到段嫣然来了，你马上就可以拥有深厚的内功……”

    说着，秦峰便向王菲菲传了双修功法的行功口诀。王菲菲现在已经清楚了穴道经脉学，对这口诀一点即透。待她弄懂口诀之后，秦峰腰身一沉，突入了她体内。二人身体紧紧地锲合在一起，秦峰一边缓缓动作，一边运起双修功法，将雄厚的真元输入王菲菲体内，引导菲菲搬运真元在她体内运转，一个小周天之后，便又重新流回秦峰体内。

    如此往复三十六个小周天，王菲菲身上闭塞的穴道、经脉已大半被秦峰的真元打道、拓宽。接下来便是搬运大周天，打通奇经八脉和一些冷僻的重要穴道。

    这一次稍稍费力了点，但是在秦峰强大真元的支撑下，二人的进展仍很快。经秦峰先天真元易筋伐髓的王菲菲，只觉自己的身体越来越充满活力，好像每一寸肌肉，每一片皮肤，每一块骨骼都变得充满生命的活力。舒适的感觉比起做爱时的性高潮更令她沉迷，那种身体与灵魂一起飘飞的快感让她简直忍不住放声尖叫起来。

    幸好房间的隔音效果超好，否则的话，她这叫声必会将她父母引来。

    虽然王荣夫妇都不会真正反对两个小儿女在一起，但是若引得他们贸然闯入，看到这一副活春宫的话，终究是不好。

    很快地，大周天搬运三十六次，王菲菲全身所有的经脉都被打通，大小周天联成一气。虽然秦峰现在已无法将大量真元注入王菲菲体内，但是伴随着他将生命的菁华注入王菲菲体内，一点真元进入了菲菲丹田之中凝聚起来，形成了一个小得几乎可以忽略的真元漩涡。

    那一点真元虽小，若用体积比喻的话，不过一粒小米大小。但那是最纯净的真元力，就是这一点纯正的真元，已经为王菲菲打下了坚实的内功底下子。等到段嫣然来后，请她用北冥神功，先吸秦峰功力，再逆运北冥功，将吸自秦峰的功力注入王菲菲体内，现在留在王菲菲体内的那点真元就能发挥莫大的作用，带动所有注入菲菲体内的功力自行运转，生生不息，发展壮大。

    这一次双修虽然短暂，却也经过了四个小时之久。此时窗外已然大亮，床头的闹钟时针也指向了十点以后。王菲菲收获很大，秦峰却没有任何收获，反而稍有损失。

    没办法，这一次本来就是为王菲菲奠基的。等到菲菲以后内功壮大之后，二人再行双修功法的话，便可共同进步。

    修完了这双修功，秦峰想了想，又传了王菲菲“大天河真气”。

    昔日秦峰先祖文帝秦仁的兄长，创下“天剑”绝学的剑圣秦峰，便是以“大天河真气”为基础，习“星河剑法”，逐步达到天剑巅峰。

    大天河真气只是内功心法，与秦峰主修的欲火焚身真气难分轩轾。但没有运用真气的武功，学了内功心法也是白搭。于是秦峰再传王菲菲惊寂指法，这惊寂指便是内家真气外用的法门，无需招式，只需依功法将真气自丹田抽出，运劲于指，再由指上发出即可。

    王菲菲内功还不深厚，现在学了惊寂指，在秦峰的教导下已能将功力运于十指，但威力仍难显出，真气也不可隔空放出体外。只是在使出惊寂指时，手指头比普通人的硬一点罢了。

    秦峰还打算将天剑绝学传予菲菲。但天剑绝学所需的是一个“悟”字，就连秦峰，现在也不过是学会了“星河剑法”的剑招剑意，天剑也刚刚摸到了门槛，还未能完全领悟。所以要传菲菲的话，也仅能先传星河剑法。

    剑意可以先传，让菲菲自行领悟，剑招就需要演练了。现在没有合适的环境，也只有暂且搁置。

    这一教一学，时间又过去快两个小时，已到了中午十二点。

    王菲菲新学了功夫，仍处于兴奋之中，手指头在秦峰身上戳个不停。她知道秦峰功力较她远为深厚，即使使尽她全身功力，也戳不破秦峰一块表皮。玩了一阵之后，菲菲转移了目标，开始在床上乱戳。

    床单虽柔韧，但现在也已禁不住菲菲全力一指。一指戳下，床上便会多出一个大洞。

    秦峰见菲菲玩得兴起，也不想责她破坏财物，在床上巡视一番，找到了那染上了菲菲落红的一块，以指作刀，切下了方方正正的一块床单，珍而重之的叠好，收进了床头柜中。

    菲菲见着他的举动，也不嗔怒，只笑他老古董。秦峰却说这是我的菲菲最宝贵的第一次，怎么都该留下点纪念。

    王菲菲高兴了一阵，忽然又想起秦峰与萧瑶的野战，嗔道：“阿峰，我的第一次你留下了纪念，那萧瑶和你的第一次可曾留下了什么纪念？”

    秦峰想了想，摇头道：“那可没留任何纪念……不过，我们当时身下垫的是萧瑶的衣物，我猜那纪念应该印到了萧瑶衣服上。”

    王菲菲摇头道：“你呀，真是的。人家萧瑶也是第一次……”

    秦峰心里高兴，王菲菲虽然偶尔会吃点小醋，但那是女孩子正常的想法。若是不吃醋反倒有问题。但总的来说，菲菲还是很大度的。想起那日在A市商场遇到的那个极度无耻的皇帝所说，若立后宫的话，选皇后当选胸怀若谷的女子，要有容人之量，还要有平衡众女的本事。而今秦峰的菲菲，不就是这样的一个人选么？

    想到这里，秦峰不由傻笑起来。

    时间已经不早，下午一点还要去首都机场接南晨星等女的飞机，现在已是中午十二点，时间上虽然来得及，但也没什么时间磨了。当下二人穿好衣服，出了卧室，准备洗漱一番便直接出发。

    出菲菲卧室时，菲菲还有些心虚，打开了门，先左右张望了一番，见左右无人，再才小心翼翼地和秦峰一起出了门。

    秦峰身上只穿着内裤和被菲菲暴力扯破的浴衣，别的衣服还留在客房里，当下菲菲去浴室洗漱，秦峰则准备回客房穿衣。

    刚推开客房门，秦峰顿时愣住，只见菲菲的母亲正在客房里打扫，见秦峰进来，她笑眯眯地看着秦峰，道：“小峰，起来了啊？昨天晚上休息得好吧？”

    看着阿姨古怪戏谑的笑容，秦峰罕见地脸红了，连连点头道：“很好很好，有劳阿姨挂念。”

    菲菲的母亲看了看秦峰身上破了好几处的浴衣一阵，呵呵笑道：“来穿衣服的吧？阿姨这就出去。”走到门口时，见秦峰兀自紧张不已，便笑眯眯地说了一句：“菲菲她爸天还没亮就起床出门了，中午也不回来，你别担心。”

    秦峰除了点头，便不知道说什么好了。

    他其实并不是怕菲菲她爸，菲菲她爸根本就不反对他跟菲菲在一起，他有什么好怕的？他只不过是不好意思，在别人家里把别人的女儿给弄了，虽然对这事大家都心里有数，已是板上钉钉的事，但现在被人家妈妈抓了个现行，秦峰脸皮再厚，也有些不好意思。

    等菲菲的母亲离开后，秦峰猛地关上房门，拍着胸口长呼了一口气，自语道：“莫怕莫怕，丈母娘默许了……妈的，我怎么忘了菲菲她妈妈跟她老爸都是奉子成婚的呢？两老应该是婚前性行为的坚决支持者……”

    飞快地换好衣服之后，去浴室里洗漱时正碰上还在梳头的王菲菲，秦峰将遇上她妈妈的事情告诉了她，菲菲眼睛笑得眯成一条细缝，咯咯笑道：“想不到你这厚脸皮也有害怕的时候……我都不怕，你怕什么？放心，我妈妈早就把你当女婿看了，她可不像我爸。现在可好，让她知道咱俩生米煮成了熟饭，她以后只会更加坚决地反对我爸逼我嫁给赵飞扬。哼哼，等妈妈把事情告诉我爸了，我看他怎么办！”

    秦峰心中嘀咕：“你爸未必不知道我们俩昨晚在一起，他那么早出门，定是为了避开，免得大家尴尬，这戏也不好再演下去。”这心里的话当然不能说给菲菲知道，否则以她没什么心机，大大咧咧的性子，绝对会在赵飞扬面前露出破绽。

    二人洗漱完毕，菲菲的妈妈已在招呼吃午饭。秦峰与菲菲却顾不得吃，说有事情要报，匆匆拿了几个菲菲妈妈亲手烤制的汉堡，带了两盒牛奶便出了门。

    ……

    首都机场大候机厅里，秦峰透过窗户，仰望着机场上空。空中，A市至北京的民航班机已开始降落。

    看看时间，正好是下午一点。

    十五分钟后，一行五个难分轩轾的美女提着大包小包，出现在候机厅里。

    这五个美女的出现，顿时吸引了候机厅中绝大多数人的目光。

    而当秦峰和王菲菲看到她们的时候，两人面面相觑了一番之后，秦峰撇了撇嘴，嘀咕道：“日，黑客帝国！”

    这五女自然便是南晨星、宋慧智、欧阳静、周雅琪、段嫣然一行了。

    但是她们今天的打扮，的确有些惊世骇俗。

    五女穿着清一色黑色皮质风衣，内着黑色皮质紧身衣，下身穿着黑得发亮的紧身皮裤，脚蹬长筒皮靴，极尽完美地将她们各自或匀称或火辣的身材显现出来。

    尤其过份的是，五个女人居然全都戴了一副墨镜，还走路带风。

    好像是故意彰显气势，五个女人中，短发的南晨星和周雅琪，以及现在应该只刚刚长出一点头发的段嫣然，居然全都戴了一头柔顺的长假发。

    一阵若有若无的风盘旋在她们周围，拂动她们的长发和风衣，配合五女面无表情的美妙姿容，让人一见之下便觉气势非凡。不用说，那阵若有若无的风定是欧阳静弄出来的。

    五女每人手上都提着一个长条状的黑色旅行袋，种种因素融合在一起，整体给人的感觉便是，这五个女人不是武装恐怖分子，便是黑社会。

    所以，尽管候机厅的绝大多数人，无论是男人还是女人，在最初的惊艳过后，马上变得小翼翼，望向她们的目光不再那么明目张胆。

    而当她们出现后，机场的保安明显地紧张起来，目光有意无意地往她们身上扫描。

    经过短暂的大脑短路过后，秦峰忙站了起来，拉着王菲菲，在许多人又羡又妒的目光注视下，向着她们迎去。

    平心而论，秦峰今天的打扮其实也很嚣张。

    脚上套着一双锃亮的鳄鱼皮鞋，身着一套白色西装，外罩一件黑色毛皮大衣，双手插在裤兜里，齐肩的长发向后梳着一个大背头。

    走动时为了在气势上不被五个女人比下去，他甚至还故意运转真元，让自己身周出现一股微弱的气流，拂动他的长发和大衣。脸上则装出无比冷漠的表情。

    唯一可惜的是，秦峰没戴墨镜……

    候机厅里的人顿时又有些紧张地看着两帮人马，想象力丰富的人们脑中甚至迅速勾勒出这样一副画面：五个女人突然从旅行包里摸出五枝冲锋枪，对着向她们迎面走来的一男一女一气狂扫。而那一男一女则飞快地从各自的大衣里面摸出两条霰弹枪，疯狂地扣动扳机。流弹横飞，鲜血狂喷，两帮人马在惨烈的对射中同时身中数百弹，全身如蜂窝一般的血洞中喷出数不尽的血泉，最后无力地软倒在地……

    然而现实的情况则是，两帮人马正式碰面，双方相隔仅三步的距离面对面站着，穿着嚣张的皮毛大衣的男人冷冷地盯着最前面那个个子不高的漂亮女人，忽然展颜一笑，“晨晨，你们怎么搞成这副样子？”

    “日！”本来以为将要看到一场无比惨烈的枪战的人们顿时大失所望，暗自咒骂起来。

    当然，秦峰是不会理会别人怎么想的了。他现在只是好奇，南晨星她们为什么要弄出这么一副样子出来。

    南晨星摘下墨镜，道：“我们这身行头是小洁帮着设计的。怎么样，酷吧？”

    秦峰这才明白过来，原来是张洁帮着她们设计出了这番形象。想想也对，第一次见张洁的时候，她的一身打扮，可不正是和南晨星她们一模一样么？

    “的确很酷，但是……也没必要都搞成这样子吧？”

    “呵呵，其实这是小洁为我们设计的战衣。”南晨星笑道：“这次我们来帮你，免不了要动手动脚，到时候我们穿着统一制服一起上阵，气势上就先把别人压下去了。嗯，我们商量了一下，以后这身衣服就是我们‘青春美少女战队’的队服了。”

    “哦……”秦峰点了点头，突然回过味来，怪异地瞥了南晨星一眼，“晨晨，不是我说你，你都一把年纪了，还青春美少女，你就不觉得惭愧吗？”

    南晨星笑容凝固，陡然变色，突然出拳如风，一记重拳狠狠地敲在秦峰小腹上，发出砰地一声巨响。

    这声巨响，顿时让候机厅中的人们大惊失色，像看着暴龙一样飞快地瞄了南晨星几眼，然后迅速地转移了目光。

    而那几个从一开始就注意着南晨星等女的机场保安，则紧张地握住了手中的警棍，随时准备冲上来――如果不是看到秦峰捱了这一记暴拳，却仍然面含微笑不为所动的话，他们可能早就冲上来了！

    段嫣然张大嘴，满脸震惊地看了看秦峰，又看了看南晨星，却一句话都没说出来。在她看来，两人都是仙界上仙，两位上仙之间的冲突，她还是不要掺合的好。

    宋慧智则稍稍露出不忍之色，欧阳静仍是一脸淡漠，周雅琪却捂着小嘴嘻笑起来。

    王菲菲虽然知道秦峰抗打，但仍有些担忧地拉着秦峰的胳膊，用关切的眼神询问似地望着他。

    秦峰伸出插在裤兜里的右手，拍了拍被南晨星打皱的衣服，微笑道：“晨晨，你还是这么暴力，不过我喜欢~~这才是真性情嘛！”

    南晨星哼了一声，道：“记住，以后不要再说我老！否则我饶不了你！”

    秦峰认真地点了点头，道：“放心，我以后绝对不会再这么说你了。咦，这是什么？”说话间，秦峰的右手飞快伸出，猛地按到南晨星高耸的胸脯上，用力一抓，然后又飞快地缩了回来，看着空无一物的手心说道：“原来只是一点灰尘，我还以为你的衣服颜色不纯呢……”

    “砰！”又是一记重拳，南晨星铁青着脸，咬牙切齿地道：“注意影响，这不是在家里！”

    秦峰若无其事的拍了拍衣服，呵呵笑道：“好吧，到了家里我再仔细地把你衣服上所有的灰尘清洁一番。”

    “你……”南晨星气极，偏又对秦峰无可奈何，只得恨恨地跺了跺脚――却不知这又上了秦峰的当，看这个活了三百多年，偏偏容貌身形仍如十七八岁的少女一般的美女露出这种小女儿情态，也是秦峰的一大享受啊！

    “好了，不逗你了。”秦峰懂得见好就收的道理，“晨晨，我让你从我房间为我带来的那块玉石呢？”

    “在大件行李出站口，你自己去拿吧！”南晨星没好气地白了秦峰一眼，“我们就在这里等。”

    秦峰点了点头，道：“那好，你们先等着。菲菲，陪我去拿东西。”

    段嫣然小声道：“我，我也陪你去。”

    王菲菲警惕地看了段嫣然一眼，问道：“阿峰，这位小妹妹是谁？你还没给我介绍呢！”除了段嫣然外，其余诸女王菲菲全都认识。虽然菲菲见段嫣然明显是个未成年的小丫头，但也不敢放松警惕。她深知，秦峰这家伙满肚子花花肠子，面前这女孩虽然仍很青涩，但身材已相当可观，相貌又清纯可人，想来秦峰是不会介意把她当作预备役的。

    “哦，瞧我这记性，我来给你们介绍一下。”秦峰仿佛刚想起来似的，一拍额头，道：“这位小姑娘，就是我向你提到过的段嫣然。嫣然哪，这是我的未婚妻王菲菲，你叫她菲菲姐就行了。”

    段嫣然非常乖巧地叫了王菲菲一声：“菲菲姐。”

    王菲菲瞥了秦峰一眼，拉着段嫣然的小手，唏嘘道：“嫣然妹妹，真是苦了你了，落到阿峰的魔爪中，以后还不知要受多少磨难……”

    秦峰满心地郁闷：“菲菲，你怎么能这样儿？我是如此优秀的男人……”

    段嫣然也睁着大眼睛，无辜地看着王菲菲：“菲菲姐，你这是什么意思？秦仙师人很好的，对嫣然也很好啊！”

    王菲菲叹了口气，语重心长地道：“嫣然妹妹，你还小，你不了解男人。等再过几年，你就知道了。阿峰他啊，表面上是正人君子，实际是个超级大坏蛋。你在他身边可要小心了，说不定哪天，他就悄悄摸进你的房间，把他给吃了。我虽然很担心你，可是他本事太大，我也看不住他……这样吧，要是哪天他欺负你了，你告诉我，菲菲姐会给你做主的。”

    “太过份了！”秦峰愤愤地道：“菲菲，好歹我也是你老公，你怎么能这么编排我？”

    段嫣然也很迷茫地道：“谢谢菲菲姐，可是……秦仙师他怎么会吃我呢？他又不是魔头，应该不会吃人吧？”

    王菲菲翻了翻白眼，这小姑娘怎么回事？说的话怎么这么莫名其妙？还待再说，秦峰已经一把拉着她大步往大件行李出站处走去，头也不回地道：“嫣然，你还是别去了，就留在这里等吧！”他这是急着给王菲菲解释段嫣然的来历，否则的话，王菲菲还真的会把小嫣然当成神经病。

    秦峰一边拉着菲菲往大件行李出站处走去，一边小声将段嫣然的来历告诉了菲菲。只听得菲菲惊疑不定，若不是自己用小手紧紧地捂着小嘴，说不定已经惊呼出声。幸好菲菲神经够坚韧，再加上她已经从秦峰身上看到了奇迹，再来一次奇迹还是可以按受的。

    当她听到秦峰居然冒充神仙骗那小丫头时，善良的菲菲立即义正辞严地指出，今后绝不许再对小嫣然用那一套。

    秦峰无可奈何地答应以后让嫣然不再称呼他为仙师，但他指出，此地即为仙界的想法已在嫣然心中根深蒂固，绝对无法改变。

    王菲菲经他解说，也勉强认同了他的说法。二人正边走边说，忽听一个熟悉的声音在侧后方响起：“哟，这不是菲菲嘛？今天怎么又到机场来了？”

    秦峰一听这个声音便觉火大，他回头一看，果然是赵飞扬。

    赵飞扬手插在裤兜里，满脸笑容地快步向他二人走来。在他身后，跟着昨天四个保镖中的三个，其中一个手里提着一个黑色的密码箱。另一个身材高大，神情淡漠的年轻男子走在赵飞扬身旁，倒是一个从未见过的生面孔。

    但是，尽管从未见过那陌生的男子，秦峰在看到他的第一眼时，却生出了一种危险的感觉。那男子此时也正看着秦峰，神情虽然淡漠，但是秦峰却非常清晰地感应到，那男子看着自己的眼神中，满是欣赏与杀意混和的矛盾感！

    	

第三十二章 吕布

    		

    （先来段儿广告~~~《痞神父》痞气十足，轻狂不羁，书号：84627，全新元素，绝对刺激眼球！）

    ……

    那个男人很高大，身高足有一米九，和赵飞扬并肩站着，比赵飞扬高出半个头。

    他的身材很厚实，那不是一种臃肿的厚，而是一种无比健壮，充满了力量感的厚实，看上去非常匀称。

    北方的隆冬季节，他只穿着一件灰色的夹克外套，外套还敞着，里面只有一件迷彩背心，露出雄壮的胸肌。

    他的脖子很粗壮，秦峰知道，如果不把练内家功夫的人计算在内，判断一个人是否禁打，便要看他的脖子是否粗壮。很显然，面前这个男人看上去非常禁打。

    他的相貌非常英俊，带点西方人的血统，高鼻深目，黑色的眼珠似带着点幽蓝。眉骨很高，眉如鹰翼，斜飞入鬓。额头宽阔，一头自来卷的中长头发也似乎闪动着幽蓝的光泽。

    他的表情很冷漠，但是眼神却相当炽热。尤其是他看着秦峰时，那种欣赏与杀意交织在一起的，丝毫不掩饰自己内心想法的眼神，让秦峰怀疑自己是不是曾经把这个人的老婆先奸后杀过。

    这个男人气宇轩昂，让人一看便觉得是那种慷慨悲歌的豪侠之士。和赵飞扬那种表面灿烂内里阴沉的气质不同，这个男人即使冷漠，却也让人一眼看上去，便会对他心生好感。

    所以，尽管这个男人莫名其妙对自己生出杀意，秦峰却丝毫恨不起这个男人来。

    “你怎么又出现了？老是缠着我烦不烦啊？”王菲菲见是赵飞扬前来，没好气地说道。

    赵飞扬不以为忤地一笑，道：“菲菲，天地良心，这次我可不是有意跟着你来的。”

    说着，他指了指身旁的男人，说道：“我是来接我的朋友的。我朋友从纽约坐飞机来北京，现在刚刚下飞机。”说着，他指着王菲菲介意道：“二哥，这是我的未婚妻……”

    “是你一厢情愿，别把我扯进来！”菲菲毫不客气地打断了他。

    赵飞扬呵呵一笑，也不生气，道：“菲菲，这位是我的结义兄长，吕奉先。”

    听到这个名字，秦峰只觉心头猛地一阵跳动。吕奉先，温候吕布，六大天神里排名第二的战神！

    现在秦峰已经可以肯定，这个赵飞扬，便是六大天神里排名第三，号称世界第一的武术家的武神赵云！

    大概赵飞扬觉得，自己并不知道六大天神的名头，才敢如此介绍的吧！秦峰心中冷笑，脸上却不露丝毫异样，故作惊诧地说道：“吕奉先？我记得秦末乱世，诸候争霸的第一勇士温候吕布便是字奉先。赵公子，你这朋友还真敢取这名字啊！”

    说这话时，他心中对吕奉先并无鄙夷。战神吕布气宇轩昂，确有豪侠气魄。更重要的是，他毫不掩饰自己的眼神，可见其人是个不屑鬼蜮伎俩的真丈夫。而赵飞扬，为人卑鄙阴沉，居然也好意思用武神赵云的名号，实在令秦峰鄙视不已。

    “同名而已，有什么了不起的？”赵飞扬呵呵笑道：“名字来源于父母长辈，自己也做不了主。再说我二个也是个真丈夫，倒也配得起这个名字。”

    秦峰暗暗点头，历史上，吕布忠勇无双，义气过人，与武圣关羽并称义之典范。现在的黑社会分子，拜的都是吕布与关羽的神像。面前这位人造的战神，单从气质上看，倒也配得上吕布这个名字。

    “你好，我叫秦峰。”秦峰笑着向吕布伸出了手。

    尽管处在对立的立场上，但是秦峰仍很欣赏吕布这种不掺假的感觉。现在他倒是明白了，为什么吕布看着自己时会既有欣赏又有杀意了。八成是吕布知道了自己干掉乐仙郑仲伙的事。

    秦峰倒没想过杀掉郑仲秋一事能够永远地保密下去。

    郑仲秋来给张知仁帮忙神州组织不可能不知道，而张家被灭，郑仲秋尸骨无存，稍有点脑子的人都会将这两件事联系到一起去。而在那段时间内，跟张家冲突最大的，除了他秦峰再无别人。

    警察办事需要讲究证据，而张家的势力已被秦峰连根拔起，张家灭门一事，既没有证据，又没有人会有替张家报仇的心思，警方就算猜到此事是秦峰做的，也不好追究。

    但是神州组织就不同了。有谁听说过杀手办事是要讲证据的？

    不过秦峰倒也不害怕。连赤日教这种大型恐怖组织都惹上了，加上现在正准备搞垮皇城赵家，他秦峰还会怕区区一个杀手组织？俗话说债多不压身，神州组织厉害，他秦峰也不是好惹的。神州组织想要动他，也得掂量掂量自己的份量，好好合计一下跟他秦峰血拼划不划算！

    以前嘛，他还会担心自己身边的人会出问题，但是现在他身边高手如云，虽然宋慧智她们是九个人造神里面最弱的三人，但除非是六大天神剩下的五个亲自出马，否则谁也奈何不了她们。再加上一个打不死的南晨星，一个懂得六脉神剑、凌波微步、北冥神功这些惊世绝学的段嫣然，以及马上就会被打造成盖世高手的王菲菲，就算六大天神剩下的五个齐至，也不见得能讨得了多大便宜。

    张洁虽然弱了一点，但她有个好师父，秦峰相信如果张洁能联系上她的师父的话，六大天神即使想处理背叛他们组织的张洁，也不是那么容易的事。

    所以，秦峰现在可以说是没有一点心理负担。

    吕布见秦峰主动向他伸出了手，淡漠的脸上现出一抹笑意，向秦峰递出他那骨节粗大，一看就知非常有力的右手，和秦峰的手紧紧地握到了一起。

    “吕奉先。”他的声音有些沙哑，但听起来还算顺耳，比起赵飞扬那故作性感的磁性柔和的嗓音好听多了。

    秦峰感到自己握上了一块铁。

    浑然天成，没有一丝缝隙，让人无处下手的铁。

    而且现在那块铁还在紧紧收拢，钳压着他的右手。

    秦峰面露微笑，他知道吕布这是在试探自己。但如果秦峰不运功的话，他的手就会被吕布的铁手捏得粉碎。秦峰可不像吕布，他虽然身体算得上千锤百炼，但是他练的功夫是以内家功夫为主，内外兼修的霸刀和化铁手又才刚刚入门，外功还很不到家，肉体的强度怎样都比不过可化身为战神金钢的吕布的。

    所以，秦峰运劲于掌，并使出化铁手。

    秦峰的化铁手仅仅练到双手，还没练至全身。但仅是一双手，现在也有了融铁化金的能力。

    凝于手心的真元尽数转化阳刚火劲，炽热的内家真火在他掌心喷薄而出，灼烧着吕布的掌心。而因吕布的掌心压着秦峰的掌心，周围的人并没有看到秦峰掌心中的火焰。

    只是，二人周围的温度明显升高了。

    站在秦峰身边的王菲菲自言自语地道：“咦，怎么突然这么热了？”

    而赵飞扬，则面含微笑，眼神中却尽是闪烁不定的阴沉。

    吕布握着秦峰的手。

    他淡漠的脸上挂着浅浅的微笑，目光灼灼地凝视着秦峰的双眼。

    他真的非常欣赏秦峰，欣赏到不舍得杀他。

    他这次来，本来是要来找那个在火车上干败赤日教的蒙面高手的。神州组织网罗天下奇人异士与那个制造人造神的组织对抗，当吕布得知华夏国一列开往北京的特快被赤日教劫持，而赤日教一百多名战斗人员却被一个人全歼之后，吕布便生出爱才之心，极想将那蒙面高手网罗进神州组织。

    为此，他特意赶来北京，并在来北京之前，通知赵飞扬，让他留意那个神秘人。

    但是等他到了北京，见到了赵飞扬之后，却被赵飞扬告知，秦峰很有可能便是那个在列车上大展身手，挫败赤日教阴谋的神秘高手。

    而秦峰，还有可能是灭了那神州组织的下线，专为神州组织提供资金的仁昌张知仁满门，并且策反神州组织骨干，亚洲第一快手，暗夜舞者张洁的元凶。

    甚至于失踪了两个月的六天神之一的郑仲秋，都有可能是死在秦峰手上。

    所以，在和赵飞扬一起，见到秦峰之后，吕布毫不掩饰地用眼神对他表达出了欣赏和杀意。

    吕布的手很大。比秦峰的手足足大上一号。当他的手和秦峰的手握在一起时，他的大手几乎将秦峰的手整个地包裹住了。

    他发动了自己的能力，右手变成了刀枪不坏，水火难侵的铁手。

    战神吕布没有什么特别的能力，除了能让自己的身体变得比钛合金还硬，以及让拿在他手上的任何形状的金属变成攻击型的武器之外，他便再没有其它任何能力。

    嗯，如果力气大也算能力的话，那么他勉强还有一项超能力吧。他的力气很大，曾徒手掀翻了一辆重量超过六十吨的德制豹――2A6主战坦克，还曾在半小时内，徒手摧毁了一座六十八层的商业大厦。

    论威力，他不如控制雷电，可以用一场小规模闪电风暴摧毁整个美军战斗机编队的雷帝。论武功，他不如博古通今，博采百家精华的赵云。论灵敏，他不如身体跟一滩水似的，尤其在水中时速可达音速的白毕林。论远程攻击能力，他几乎没办法和六大天神中任何一个人相比。

    但是，他也有自己最值得自傲的本钱。

    那就是谁都打不死他，只有他打得死别人。他曾尝试过被毒刺导弹正面轰中胸口，只不过稍稍胸闷了一会儿。也曾尝试过被豹2A6主炮塔打出的穿甲弹正中后背，他只不过向前栽了个大跟斗。

    甚至雷帝发出的强力雷电，也只能让他晕厥麻痹。如果不是雷帝有办法让他永远处于晕厥状态的话，六大天神的首席位置可能早就被他坐了。

    力气大，超级耐击打，这便是吕布的真实写照。

    但是吕布现在却发现自己引以为傲的力气在秦峰面前好像失效了。

    他发现秦峰手好像变成了一块海绵，无论他怎样用力，他的力量都会像被海绵吸走的水一样，消失得无影无踪。

    接着，他感到自己的掌心有了一丝温热的感觉。在他发动能力之后，他的皮肤将没有任何感觉，火也好冰也好，都不会让他的皮肤有热或是冷的感觉。

    但是现在他却偏偏感到掌心发热，就好像没有发动能力时，靠近火堆时的感觉。

    他顿时大讶，金属最怕的是高温，但是他的耐高温能力也是相当出色的。至少，云爆弹爆炸时的高温，也无法将他融化，最多能让他感到热而已。

    眼前这个笑眯眯的少年，难道能制造出堪比云爆弹爆炸时燃烧的高温？

    果然厉害！吕布顿时对秦峰更加欣赏了。

    秦峰脸上虽然是笑眯眯的，但心中却在暗暗叫苦。

    这个战神金钢的手太硬了，力量太大了，蛮横的力量简直快要让他不堪忍受！

    他练的可是内家功夫，杀人的时候从来都是隔空伤敌，即使偶尔有肉体接触，也是运内功于体表，让身体变得坚逾精钢。但现在看来，即使他将真元运到手上，也仅仅能抵消吕布的绝大多数力量，剩下的一丁点力量仍让他的手骨疼得厉害。

    他当然不知道，吕布右手的右手握力三十五吨，左手握力三十三吨。能抵消三十五吨的握力，他秦峰已经足以傲笑天下了。

    还有一点让秦峰非常郁闷。

    他现在已经将化铁手的功力运至最强了，虽然只是不成熟的化铁手，可是即使是一块百炼精钢，现在也该融为铁水了，但吕布看上去竟然若无其事！

    要知道，站在秦峰身旁的王菲菲已经在这隆冬季节，额上布满热汗。即使是离得较远的赵飞扬的三个保镖，嘴唇上也挂上了细密的汗珠！

    终于，吕布松开了手。

    短短三十秒钟的握手，让秦峰好像经历了整整一个世纪。

    他悚然心惊，六大天神排名第二的战神吕布，果然名不虚传！

    只用一只手，就几乎废了自己的右手。

    自己是不是有点小看天下英雄了？

    他却是不知，吕布此时也是满心的惊讶。

    以吕布的手劲，强如雷帝也只能在他全力施压下，跟他握不到二十秒的手，而秦峰，居然坚持了整整三十秒！

    更可怕的是，吕布感到自己的掌心已经开始剧烈疼痛，就好像被火烤焦了皮肤一般，这是以前从来没有过的事！

    吕布之所以主动松手，也正是因为这个原因。

    所以现在在吕布心中，秦峰的能力已经上升到与他大哥雷帝同级的水平了。

    两人都在心里抬高对方，贬低自己，倒也算得上是英雄所见略同。

    松开手后，吕布深深地忘了秦峰一眼，眼中的杀意渐渐淡去，剩下的只有欣赏。“秦兄弟少年英雄，奉先佩服。”

    秦峰忍着手骨的剧痛，一边催动真元治愈内伤，一边哈哈笑道：“哪里哪里，吕大哥力能拔山，小弟甘拜下风。”

    吕布微微一笑，道：“秦兄弟倒是真豪杰。今日奉先有事，不能与秦兄弟畅谈一番，日后有缘，定当拜会！”说罢，他竟用着江湖礼节，朝秦峰一拱手，转身离去。

    见吕布离去，赵飞扬跟菲菲道了声再见，带着他三个保镖随之而去。走之前，他深深地看了秦峰一眼，眼神无比阴狠。

    看着吕布一行五人走远，王菲菲古怪地道：“你们刚才在干什么？握个手怎么握那么久？不过是第一次见面，有这么亲热吗？再说了，那姓吕的是赵飞扬的结拜兄弟，肯定也不是什么好人。就冲他刚才走的时候说话的语气，我敢肯定，他是个混黑社会的。”

    王菲菲说的倒也没错。也只有比较传统的黑社会，才会用吕布刚才那种语气说话，做出那种江湖礼节。

    秦峰摇了摇头，凝视着吕布的背影，道：“赵飞扬是个无耻之徒，吕奉先却不是。吕奉先慷慨轩昂，是真正的豪杰。他们两个完全不是同一类人，如果有可能的话，我倒是想和吕奉先交个朋友。”

    王菲菲轻哼了一声，不满地道：“物以类聚，人以群分，姓赵的无耻，他的朋友又能好得到哪里去？如果姓吕的真像你说的那么好，他干嘛要跟姓赵的混在一起，还结成兄弟？”

    秦峰微笑道：“也许，他们有着共同的理想，共同的目标也说不定。物以类聚人以群分这句话，并不单单指同样性情的人才会聚合在一起。有着同样理想和目标的一群人，即使彼此性格南辕北辙，也有可能聚在一起的。”

    王菲菲撇了撇嘴，气哼哼地道：“就你会说！少废话了，走吧！”

    秦峰呵呵一笑，点了点头，牵着王菲菲的手便走。刚走了几步，他突然闷哼一声，腰猛地一弓，单膝跪倒在地，脸色变得蜡黄，豆大的汗珠自额上滚滚涌下！

    	

第三十三章 豪杰

    		

    阿峰，你怎么了？”突如其来的变故让王菲菲慌了手脚，只见秦峰双眉紧锁，嘴唇发青，还不住地颤抖着，如此痛苦的表情王菲菲简直前所未见。

    她紧紧地抱着泰峰，一边手忙脚乱地地替他擦掉额头的汗珠，一边带着哭腔说道：“阿峰，你这是怎么了？哪儿不舒服？你怎么了……，

    “我没事了。”泰峰长长地呼出一口气，脸色一下子恢复了正常，嘴唇也变得红润。他站了起来，拍了拍裤子上的尘土，理了理衣服，拉起菲菲，笑道：“好了，我们走吧。”

    “等……等一等！”王菲菲眼泪还在眼眶里打转，眼看就要流下来了，转眼间却见秦峰又变得若无其事，这种反差让她一时能以接受，“你真的没事了吗？刚才你的样子，好像，好像很痛苦，怎么一转眼就没事了？”

    “你希望我有事吗？”泰峰看着菲菲的眼睛，眨了眨眼，笑道：“南警官捶了我两记重拳，我一直忍着，刚才又跟那个大力男握手，捏得我手好痛！我实在忍不住了，才爆发出来。呵呵，现在已经没事了。”

    “会吧？”王菲菲愣愣地看着泰峰，“南警官捶了你两拳，你过了这么久才感觉到疼？你也真够迟钝的！”

    “是迟钝，是我能忍。我总能在南警官她们面前丢脸吧？总能在赵飞扬面前丢脸吧？所以只好忍到现在喽！怎么样，我的耐力还不错吧？”泰峰得意洋洋。

    “你……气死我了。害我差点担心死！”王菲菲愤怒地一跺脚，使出目前为止，仅能戳破床单地惊寂指，抓着泰峰的手背猛戳。“我插死你，我插死你，我插死你……”

    “呃……你好像没有插这个功能吧？”

    “你，你还敢说！我插……我戳，我戳，我使劲儿戳……”

    ……

    走出机场候机厅，吕布忽然说道：“老三，我敢肯定，泰峰就是杀了老六的凶手。列车上的事也是他做地。”

    “哦？二哥刚才试出什么来了？”赵飞扬问道。

    吕布没有说话，只是把右手递到赵飞扬面前。摊开手心让他查看。

    赵飞扬定睛一看，只见吕布那从未有过任何伤痕的右手手心。现在居然有一块指甲盖大小的焦痕，隐约可见焦痕下粉色的肌肉。赵飞扬见此异状，失声道：“二哥，这是怎么了？你怎么可能……”

    吕布摇了摇头，叹道：“泰峰是练内家功夫的。他跟我们不同，有的不是超能力，而是华夏国的国术。正宗的内功。但是，能把内功练到他这一步的，估计整个华夏国也就他一人了。居然能够把至阳至刚的内家真气放出体外，形成内家真火……这火焰地温度，连我的皮肤地都可以灼伤。他的能力，恐怕不在大哥之下了。”

    “这样的话，泰峰这个人，不能让他活下来。”赵飞扬阴森森地道：“他既杀了老六，便是没把我们六天神放在眼里。而他的内家真火能克二哥你的金钢不坏体。能力又不在大哥之下，如果让他活着，会是我们极强劲的敌手。非得要了他的命不可。”

    吕布皱起了眉头，“他杀老六倒不是存心跟我们神州组织作对。他是要对付张知仁一家，而老六又是负责张知仁地仁昌集团的……认真算起来，倒像是我们神州组织在跟他作对。若把张家排除在外，先动手的可是我们组织的亚洲第一快手暗夜舞者啊！”

    “但是暗夜舞者已经背叛组织了！”

    “暗夜舞者现在的确是背叛了组织，但是她向秦峰出手的时候，还没有背叛。无论怎么说，都是我们组织先向泰峰下的手，泰峰发起反击之后，才杀了老六。”

    赵飞皱起了眉头，不悦地道：“二哥，我怎么听你说话的意思，好像是在为姓秦的小子开脱啊！”

    吕布嘴角浮出一抹淡然地微笑：“那小子不错。”

    “可是老六的仇……”

    “如果他肯加入我们组织，替我们效力的话，老六地仇也可以放下。”吕布看了赵飞扬一眼，道：“老三，你别忘了，我们组织成立的目标是什么。老六的杀人手段你是不清楚，在没有完全掌控局势之前，他是不会露面的。既然他发动暗杀仍然奈何不了泰峰，反而死在泰峰手下，那也是他技不如人，死得不冤。再说，我们做杀手的，杀的人不计其数，如果每个被杀的人都来向我们复仇的话，我们该陪多少次命？”

    赵飞扬屑地道：“想找我们报仇，那也得看看别人有没有这个本事！”

    “是吗？”吕布摇了摇头，不想在这个方面与赵飞扬多做纠缠，说道：“泰峰是个非常难得的人才，我们不应该错过。老三，我知道你为什么一定要让秦峰死，是为了泰峰身边的女孩儿吧？你称她为未婚妻，但我看得出来，那女孩儿根本就没把你放在眼里，她眼中只有秦峰。你，还是放弃吧。一个女人而已，大丈夫何患无妻？为了一个女人，抹杀一个人才，太不划算了。”

    “如果仅仅是因为一个女人的话，我赵飞扬也不是这么小气的人。”赵飞扬摇头说道：“泰峰与我之间不可能和平相处，尤其是他还这么强大。二哥你不知道，秦峰的父母、爷爷都是死在我二叔的设计之下，泰家的家产也是被我二叔设计谋夺。这件事泰峰或许不知道，但如果让他知道了，你说他能放过我二叔么？他不放过我二叔，我二叔自然也不会束手等死。二叔定会借我赵家的势力打击泰峰。到时候，你说秦峰会把与我二叔地战争全面升级到与我赵家开战么？”

    “竟有此事？”吕布显得相当惊讶，“你二叔也太糊涂了，居然树此强敌！”

    赵飞扬嘿了一声。道：“还不是为了女人？二叔当年非常喜欢我二婶，为了我二婶才设计秦家。虽然两年前二叔跟二婶感情到头，二人分居，婚姻名存实亡，但是仇也结下了。二哥，你也知道，就算不依仗赵家的势力，二叔本身也是身居高位，势力雄厚。我们神州组织，这几年发展壮大。可是离不开我们赵家的大力支持啊！”

    吕布沉吟道：“如此，事情就难办了……这杀父弑母之仇。的确是不能报。泰峰他日若得知真相，还真地会与你赵家善罢甘休……难道说就真的没有解决之道了？这样优秀的一个人才，就非得抹杀不可？”

    赵飞扬想了想，道：“我倒有个办法。大哥，我修的武功中，有一门‘搜魂大法’，用此法可将泰峰变成我的傀儡。”

    “搜魂大法？就是那招先用尽恶毒手段。将一个人的精神彻底击溃，然后用类似催眠的法子，将人变成行尸走肉的恶毒功夫？”吕布皱了皱眉，哂道：“旁门左道，吾不屑也！若真用这种法子对付秦峰，我吕布也就不配现在这个名字了！”

    赵飞扬以为意地道：“大哥，别忘了我们是杀手。我们要对付人，自然是不择手段。”

    “可是并没有人付钱请我杀秦峰，秦峰他也就不是我暗杀的目标。对付他这样一个武者。如果不能让他为我所用，即便要除去他，也应当用武者的手段堂堂正正地和他决斗！”说完这话。吕布见赵飞扬似还要说些什么，大手一挥，斩钉截铁地道：“我意已决，必多言！老三，我警告你，不要在我面前用你地法子，现在我来了，就得用我的法子！”

    说罢，不理赵飞扬，自顾自大步而去。

    赵飞扬瞄着眼睛，毒蛇一般看着吕布地背影，嘴角浮出一抹阴郁的笑意。……

    在大件行李出站处凭票拿到那口装着天外殒玉的大木箱后，泰峰等一行人出了首都机场，叫了两辆出租车，由王菲菲的车在前领路，向着王菲菲寓所所在的方向驶去。

    那口大木箱放在王菲菲的车后箱里，箱子太大，后盖无法合拢，不过只要能装得下，也就没什么了。

    王菲菲现在有些苦恼，南晨星一行来了五个人，她家里是绝对住不下的，住酒店又不划算，房子问题必须首先解决。

    “找一处离你家近点地，有现房出售的别墅区，现买一套不就行了？”见王菲菲这么苦恼，泰峰出了主意。

    “北京的房价太高了，就为了在北京玩儿几天，买套别墅不划算吧？”王菲菲倒不是心疼钱，而是觉得有点小题大做。

    “没关系，你又不是不知道，南警官有的是钱。让南警官出钱买，你只管把我们带到有现房的地方就行了。”

    王菲菲想了想，道：“哦，有现房的别墅区……嗯，我家附近确实有一个，我带你们去。”

    ……

    房子很快就找好了。苏州桥紫竹林庄圆是个新建成不久的别墅小区，占地面积很大。在寸土寸金的京城，这一片清一色圆林式双层别墅的房价高得离谱，因此到现在仍未完全售完。

    此处离王菲菲地寓所很近，步行二十分钟左右，开车的话五分钟就到，这还是住宅区限速的原因，要是允许飙车，一两分钟就到了。

    南晨星果然有钱，一套精装修带家俱地现房，一千八百万房款一次付清，很快就办好了入住手续，领到了钥钥。

    泰峰却没有时间陪着她们看新房，办理住房手续的时候，萧瑶给他打来了电话，约他到天鸿大酒店见古庸大师。这个电话对泰峰来说很重要，萧瑶给他打这个电话，证明她已经作出了选择。

    所以，泰峰留下王菲菲陪着南晨星等女。独自打车去了望京西街的天鸿大酒店。

    ……

    当泰峰在天鸿大酒店下车时，第一眼就看到了站在酒店住房部大门前地萧瑶。

    而萧瑶也一眼就看到了泰峰。在见到他时，她先是羞涩地笑了一下，然后略带兴奋地向他走来。,当

    秦峰关上车门。笑着向萧瑶招了招手，然后大步向她走去。

    谁知刚迈了两步，大衣便被人扯住了。回头一看，只见司机同志一脸不爽地道：“哥们儿，还没给钱呢！”

    “呃……忘了……泰峰不好意思地摸了摸脑壳，伸手去掏钱，然后愣住。

    司机一脸鄙夷地说：“哥们儿，不是没带钱吧？”

    “嘿，还真让您说中了，我还真没带钱。”秦峰飞快地把手从衣兜里缩了回来。搓着手讪笑道。他真的没带钱。他到北京的时候，已经是身无分文。身上这套衣服都是王菲菲给他买的。吃住都跟着菲菲混，一来二去地，居然忘了要在身上带点钱以备不时之需。

    司机上下打量了他一番，耻笑道：“想不到哥们儿一身几万块钱的行头，居然也会忘了带钱。得，我教您个法子。您哪，向那位小姐借点儿钱不就行了吗？”说着。他努了努嘴，望向已经快走到秦峰身边的萧瑶。

    这司机明显不是追星族，否则的话，萧瑶今天又没戴墨镜又没穿大领风衣的，铁定能认出这漂亮女孩儿是现今华夏国最红的女星之一。

    “怎么了阿峰？”萧瑶来到泰峰身边，好奇地问道。

    “嘿嘿，嘿嘿，这个，我这不出门忘了带钱么？所以……”泰峰现在真有点不好意思。坐霸王车，多没品的事？他峰少怎屑为之？可惜，形势比人强。泰峰落到这一步，也不得不向萧瑶求救了。

    萧瑶马上明白过来，从挎包里掏出钱结了车费，然后非常大方地挽着秦峰的胳膊，领着他向着酒店客房部大门走去。

    见萧瑶这么主动地挽着自己，泰峰已经知道她的选择是什么了。

    “阿峰，怎么这么小心，出门怎么会忘了带钱？”萧瑶像个小妻子似地偎在泰峰身边，关切地问道。

    “这个……”泰峰摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“我这两天正吃软饭呢！吃穿住都是我未婚妻一手包办，我怎么好意思向她要钱？”

    听泰峰提到未婚妻，萧瑶的脸色一阵黯然，但马上又恢复过来，笑呵呵地道：“你呀，是个男人都讨厌别人说他吃软饭，就算真是吃软饭地，也不会承认。我看也就是你，敢这么堂堂正正地承认自己在吃软饭。”

    “那是那些男人不懂事。”泰峰极度无耻，一脸神往地道：“吃软饭多好啊！衣来伸手，饭来张口，什么事都用自己操心，每个月只需要按时向女人交公粮就行了……这是多么幸福美满的生活啊！你还别说，那软饭吃起来倍儿香，还不硌牙！”

    萧瑶咯咯直笑，忍不住用粉拳在他肩膀上轻捶两下，道：“就你贫嘴！你呀，凭你一身本事，又哪里需要吃软饭了？我就不相信你真没钱，肯定是来地时候身上的钱都给烧光了。”

    秦峰摇了摇头，笑道：“我真的没钱。你看，我身上这套衣服，是我未婚妻买给我的，她倒是很有钱的。再说了，你说我一身本事，那我问你，我这身本事能用来赚钱的有多少？我想了又想，我这身本事想赚钱，也就当杀手、当保镖、抢银行、卖艺耍把式、参加奥运会获奖牌得奖金，或是参加政府特别机构为国家服务这几样儿。可惜，这些都不是我喜欢的。”

    萧瑶忍住问道：“那你想做什么工作？”

    秦峰偏着脑袋想了半天，有些茫然地摇了摇头，道：“大清楚。嗯，全职软饭王？”

    萧瑶又笑了起来，轻捶了泰峰一下，道：“你这小子，就知道胡说。”

    两人胡扯乱扯间，已经进了酒店客房部，来到电梯前。

    “古庸大师住在五楼总统套房，方导现在也在那里。我说你是我地一个远房表弟，练过武，学过表演，想让古大师和方寻看看是否合适演主角。他们反正还没找到满意的男主角，便同意让你来试试。如果初试过关的话，就可以上妆试镜了。”电梯里，萧瑶一边替泰峰整理着衣服，一边叮嘱着见到古大师和方导之后需要注意的问题。

    秦峰任她摆布，连连点头，电梯到五楼后，二人走出电梯，萧瑶又向秦峰叮嘱了一些细节问题，这才带着他向古庸大师的房间走去。

    来到古大师门前，萧瑶笑道：“待会儿见了古大师，你可要沉住气，别紧张，也别太吃惊。古大师为人很随和的。”

    秦峰有些纳闷：“见到古大师我吃惊干什么？”

    正纳闷时，萧瑶已按响门铃，叫开了房门。开门的是方天德，他看了秦峰一眼，笑眯眯地道：“进去吧，古大师等着你们。”

    秦峰跟着萧瑶进了套房大客厅，当见到坐在大客厅主位沙发上的古大师后，他面色一变，惊声道：“皇帝？！”	

第三十四章 切磋

    		

    那优雅的男子，悠然靠坐在沙发上，一手端着紫砂茶杯，一手持杯盖意态悠闲地刮沫品茗。

    秦峰在看到他的第一眼，完全将他认成了那日在商场上见到的，那个嚣张的自称为皇帝的年轻人。

    但细一看，二人又似乎略有不同。

    面前这人虽然相貌与那日所见之人一模一样，但是他两鬓雪白，眼角微有皱纹，眉宇间那种历遍沧桑的感觉更是让任何人都模仿不来。

    若细心打量的话，就会发现，眼前这男子给人的感觉，好像是一部历史，一部见证了繁华衰落，亲历了沧海桑田的历史。

    真是怪异绝伦的感觉！

    这究竟是不是那日所见的那年轻男子？秦峰心中敢肯定，他很难想象，世上竟会有如此相像的两个人。

    但，不过数月未见，当日那个气质高贵似天神，眼神威严若帝皇的年轻人，也不至于在这短短数月之内，就变成了一个气质随和，让人一见便生亲切之感的老人。

    不错，是老人。虽然面前这人相貌依然年轻，但泰峰却从他的眼神，从他的白发，从他那历遍沧桑的沉稳中，准确无误地感觉到，这，是一个上了年纪的老人。而且，他的年纪究竟有多大，是无法揣度，也无法印证的。

    秦峰心中思绪万千，萧瑶和方天德却因他那一声突然其来的“皇帝”而愣住了。虽然萧、方二人早猜到泰峰看到古大师如此年轻地外表后会大吃一惊，却没想到。秦峰惊讶的程度远远超过了他们的预料。

    而古大师，则是意味深长地看了泰峰一眼，继续神态悠然地喝着他的茶。

    “阿峰，你胡乱叫嚷些什么呀。这是古庸古大师！”回过神来之后，萧瑶不禁有些怒其箐，见他还呆呆地，很没有礼貌地直视着古大师，嗔怒地拉着他地袖子斥责了一句。

    古大师笑眯眯地看了萧瑶一眼，将她那种小女儿情态尽收眼中，嘴角浮出一抹会意的笑容，摆了摆手，道：“无妨，这位小朋友兴许是认错人了。萧小姐。让他坐吧。”

    萧瑶歉意地朝古大师笑了笑，拉着泰峰在古大师左手边的沙发上坐下。方天德莫名其妙地摇了摇头，坐到了古大师右手边，与秦峰，萧瑶相向而坐。

    “萧小姐，给我们介绍一下这位小朋友吧。”古大师作了个请的手势。

    萧瑶点了点头，笑道：“古大师，方寻，这是我的远房表弟。泰峰。阿峰，这位就是你们男生最喜欢的武侠大师古庸先生了，这一位，是方天德导演，我想你应该不会陌生。”

    秦峰这时已经缓过神来，在萧瑶介绍后，忙向古大师和方寻问好。

    古大师看着泰峰，似笑非笑地道：“萧小姐称你为阿峰，我看我以后也称呼你阿峰吧。阿峰啊。说说看，你刚才见到我的时候，为什么要叫我皇帝？”

    泰峰有些不好意思地笑了笑。道：“古大师，两月前，我曾见过一位和古大师长得一模一样的年轻人……呵呵，那个，他便是对我自称皇帝的。今天见到古大师，一时没反应过来，便叫出声来，实在是失礼了。”

    古大师眼中满是奇特地笑意，他坐直了身子，饶有兴趣地看着泰峰：“哦，你居然曾看到过和我长得一模一样的人？难以想象，这世上居然会有和我长得一样地人。你，知道他的名字么？”

    泰峰摇了摇头，“见面地时间很短，随口聊了几句，倒是忘了问他姓名。”

    古大师遗憾地摇了摇头，“唉，真是遗憾。本以为可以不用照镜子便能看到自己的。”话虽如此，可是他眼中的笑意却更加奇特。但由于身份所限，在场的三人竟然没一人直视他的眼睛，捕捉到那份奇特的笑意。

    “古大师，方导，我表弟从小就很喜欢表演，有一定的表演底子。功夫也非常好，你们看，他地外形适合吗？”萧瑶把话引入了正题。

    古大师问方天德：“天德认为如何？”

    方天德自秦峰进来之后，就一直盯着泰峰看，更奇怪的是，每当他看了泰峰一阵后，就会往古大师那里看上几眼，如是往复直至现在。

    听古大师这一问，方导突然一拍手，眉飞色舞地道：“我昨日曾开玩笑，说本剧若有古大师亲自出马演主角，定能大获成功。但古大师不欲抛头露面，拒绝了我的提议，令我好生遗憾。今天阿峰到来，我左看右看之下，忽然发现，阿峰竟与古大师有八成相似之处！”

    萧瑶听方寻这一说，由仔细看了秦峰几眼，然后又看了看古大师，对比了一下，点头道：“是啊，我怎么也觉得，阿峰和古大师非常相似呢？可是，二位的样貌看起来，并不一样啊！”

    泰峰早就有这种感觉了。初见那年轻皇帝时，秦峰以为在镜子中看到了另一个自己。尽管二人相貌并不相同,但是那种玄之又玄的相似感，却令泰峰以及他那日身边的几个女孩全都以为看到了另一个泰峰。今天看到这与那年轻皇帝一模一样的古大师，那种玄之又玄的感觉便又生了出来。只是古大师身份摆在这里，加之他秦峰对古大师相当敬慕，而且因为段嫣然的出现，使秦峰对古大师地感觉又多了几分神秘莫测感，所以也不好冒昧地提出来。

    方天德和萧瑶就没什么顾忌了，心中有想法，当然要说出来。只见方导眉飞色舞地道：“古大师与阿峰诚然外形同，但是萧小姐你注意到没有？古大师的眉、眼、鼻、唇这四处要点地形貌。几乎与阿峰一模一样。二位之不同，仅脸形同而已。哈，若是阿峰能将古大师地气质学到七八分神似，我看阿峰出演本剧主角。也并非不能。”

    萧瑶眼睛一亮，道：“真的？”说着，满脸期待地看着古大师，道：“古大师，您认为呢？”

    古大师呵呵一笑，点头道：“天德从不妄言，他说可行，便自有可行之处。而且，我对阿峰的外形也相当满意。你们不说我还没细想，现在看来。阿峰除了脸形与我不同之外，眉眼确实与我相似到了极处。相见即是有缘。阿峰又与我这般相似，若功夫和表演过关，由他来出演本剧主角倒也合适。”说完，他含笑看着泰峰，问道：“阿峰，你说呢？”

    泰峰这时直视古大师双眼，忽觉古大师眼神中多了一种说不出来地意味。鬼使神差地。原本打算只来见一见古大师便开溜的他，居然好像不受自己控制一般，点了点头，道：“一切但听古大师吩咐。”

    说完之后他才觉得莫名其妙：我怎么这么轻易就拍板答应了？

    古大师呵呵一笑，放下茶杯站起身来，道：“好，既如此，我来试试你的功夫。”

    “大师要和我交手？”泰峰试探性地问。开玩笑，泰峰现在的功夫不说天下无双。但称绝世高手也是绰绰有余了，古大师是个写书的文人，难道也会功夫？

    莫非……真如先前所想。古大师是来自某个平行空间的人，且本身就会他所著小说中那些功夫？

    “怎么，”古大师眉毛一扬，故作不悦地道：“看我年纪大了，便瞧不起我，不愿和我切磋么？”

    “哪儿敢呢？”秦峰干笑着，站起身来，环视四周，道：“这大客厅空间虽大，但家俱摆放错落有致，几乎占了所有的空间，若是小子与大师在此处交手的话，恐怕有些施展开。”

    “真正的高手，非但不会受环境限制，反而能因地致宜，最大限度地发挥出环境地优势。”古大师沉声道。

    泰峰神情凛然，依江湖礼节抱拳道：“刚子受教，谢大师指教。”

    古大师呵呵笑道：“不过你说的也对，若尽情施展地话，难免会有所破坏。这客厅中的东西都是酒店地，损坏了也不好。也罢，我们便划出一个小圆子，只在小圈子内移动，谁出了那小圈子，便算谁输。”

    秦峰笑着点头：“全听古大师吩咐。”

    二人走到客厅沙发与电视之间的那块小空地上，隔着两臂的距离相向而立。

    “记住你我现在所站的位置，我们切磋的小圈子，最大直径便是你我的距离，可依此圆径移动，但若谁先超出这个跟离，便算谁出了圈子。”

    泰峰点了点头，双手抱拳，道：“请！”

    古大师微微一笑，点头还了礼，他辈份高出泰峰太多，点个头已经算是很给面子了。“你是小辈，我便让你先行出招。”

    泰峰也不推辞，“如此，便请古大师赐教。”说罢，左脚微微踏前一步，膝盖微屈，左臂横于胸前，右臂半直屈，右手食中二指戟指作剑，摆出“天剑”入门剑法，“星河剑法”的起手势。

    此次与古大师切磋，泰峰知古大师深浅，威力太大，招式简单地遮天手和惊寂指都不适合用，而霸刀绝学的入门刀法“狂电奔雷刀’也不适合切磋时使出，思来想去，便只有用这可不用内力，也能发挥出威力的“星河剑法”了。

    古大师双手自然垂下，两脚不丁不八地站着，看似全身处处空门，但泰峰越看越觉古大师深不可测。那处处空门恰恰让人不知让人攻向何处才好，泰峰感觉自己好像正面对着一座无处下山的巍峨山岳，无论攻击那一处空门，空门势必瞬间转化为死门，继而引发山崩地裂一般的反击。

    “想不到古大师的武道修为竟如此高深！”泰峰心中大为震惊。他原以为，单论武功。自己已是世界上独一无二的古武术高手，以为以武相较地话，世上恐怕没有任何人能胜得过自己。但是现在与古大师相峙时，他才发现。古大师的修为才真正算得上是到达了天人之境。随随便便一站便与周围地环境完美地融于一体，好像他亘古以来便是天地间不可动摇，不曾消失的一物，任风吹雨打，电闪雷鸣，却自巍然不动！

    这是怎样地武道境界？家传武功尚未完全学完地泰峰根本无法揣度，无法估测，面对古大师，他忽然生出了一种深深的无力感。

    先前还怕误伤了古大师。打算只用招式，不用内力的泰峰。现在却生出了一种即使他使尽全身的功力，也无法撼动古大师半分的无力感！

    但，遇强愈强是秦峰与生俱来的性格，即使明知古大师是一座无法撼动的擎天巨岳，泰峰也要向这巨岳发起此生最强的冲击！

    真元疯狂地运起，却向体外泄出半分。与古大师这级数的高手交手，将内力放出体外。营造出压迫敌人精神，摧毁敌人斗志地“势”的手段已经行不通了。与其让内力放出体外消耗自己地功力，倒不如尽数集中于一点，发起天破天惊般的一击！

    但，秦峰如今也是天道一级的绝世高手。在华夏古武术灿烂辉煌的古时，天道级的高手也是寥寥无几。所以尽管他未曾将内力放出体外造势，当真元尽数运起，在体内疯狂疾转之时，那种天人合一的强大威势仍不自觉地全现出来。

    感触最深的。便是在外围观战地萧瑶与方天德。

    他们二人虽然通武功技击之道，但方天德曾练古大师传授的养生功，内力小有所成。此时当泰峰运起功力之后，方天德那点微薄的内力立生感应，被压制得无法动弹。方天德脸色灰白，籁籁发抖地看着泰峰，感觉自己好像正面对着一座悬于高空之中，随时可能压下的山峰。

    他不由有些为古大师担心。古大师站在那里，悠闲自得，却毫无半点气势，看上去就像一个普普通通的田舍翁――方天德境界不够，自然不能看出，古大师此时的威势，已远在泰峰之上。只有泰峰这种得窥天道的高手，才能感应出，古大师几乎已化身为天地的无敌威势！

    至于萧瑶，她唯一的感觉就是，泰峰很强，强得有如一轮光芒万丈地太阳，令她无法直视！

    身处场外的二人心中作何想法泰峰不知道，他只知道一件事，那便是他已经快崩溃了。

    越是催运功力，他便越是感到古大师高不可攀。每当他提升一点功力，他便会想，快了，再提升一点，便能与古大师比肩了。可是当他再提升了一点之后，他却发现，古大师仍是那高高在上的山外青山――就好像登山地人，登上了一座险峻的山峰之后，站在峰顶四下观望时才发现，原来在这峰顶之外，还有一座更加高不可攀的山峰。而当他再接再厉，登上那座更高的山峰之后，他却又发现，山之外还有一座更加高高在上的山峰！

    这种不断地超越，不断地攀登，却始终达不到最高峰的感觉，最易让人生出无力感，挫败感。若是性格稍稍软弱一点的人，说不定早已一蹶不振，从此停滞在原处，不能再有寸进！

    但泰峰同，泰峰虽然已经处于崩溃边缘，但他是天生脑域开发超过百分之五十的天生神，天生具有修罗魔瞳、破灭幻瞳这两种超级精神力量的超人。他的神经承受能力深不可测，而他越败越勇，越挫越强的性格，也使得他在崩溃的边缘拼命地挣扎，不断地突破，提升，再突破，再提升！

    秦峰现在还不知道，这次与古大师的对峙，对他的武学之道有着难以言喻的好处。

    他的功力来自于天外殒石，太快速成，心境的成长虽然勉强跟上了功力的增长，但始终是功力凌驾于心境之上。虽然他冒险精进，几次险死还生，破而后立的变态练功方式使他体质变得相当变态，几乎没有走火入魔的危险，但是功力凌驾于心境之上始终不是正途。若功力持续精进，而心境增长无法跟上功力进境的话，他的成就也就仅限于现在的天道。

    须知天道之上还有更高的境界。天道再强，也不过是在道之一境中行走。而若再进一步，打破这限制行走的道途，进入身即为天地，身即为道，与这天地，与这道化二为一的境界，那才算是真正得窥无上大道，登上武道包涵一切的真境。

    而古大师，现在就给了秦峰一个机会。

    一个在对峙中不断提升突破自己境界的机会！

    在这短短的对峙之中，泰峰攀越了一座又一座高峰，境界提升不可以道里计。

    武学之境永远没有尽头，也永远没有最高的巅峰，秦峰现在虽然还不明白，可是他已经在这对峙中慢慢体会，摸索出了一定的真谛。

    短短的时间内，泰峰的心境便跟上了本身功力的境界，然后再往上突破提升，终于令心境凌驾功力之！	

第三十五章 骗小孩

    		

    心境凌驾功力之上，则可更加淋漓尽致地发挥出每一点一滴的功力对耸武功招式的控制和运用也可达到最精确的地步。

    可以说，当两个功力相当的人决斗时，谁的心境更高，谁便拥有决定战局胜负的权力。

    所以，这一次泰峰与古大师的对峙，与其说是二人切磋，倒不如说是古大师给泰峰上了一堂武道修行的实战教导课。

    至于古大师是有心还是无意，那就不得而知了。

    秦峰现在已经提升到了极限，万事万物，过犹不及，纵然他在短时间内有了极快的提升，但若这么无休止地提升下去，那便会过犹不及，非但无益，反而有害。

    但泰峰并没有这个自觉，他练功向来就是拼死冒进，几次差点走火入魔而死。所以，即使现在已经到了进无可进的地步，他却还想拼命地提升。

    只要他直到提升到现在的境界，仍觉得古大师高不可攀，无法撼动！

    而古大师，却好像对他现在的情形了然于胸，轻叱一声：“够了！”

    这一声轻叱并无太大威势，至少在萧瑶和方导听来，只过是普普通通的一声呵斥。但在泰峰耳边响起时，却无异于一声惊雷，顿进将鲁莽的泰峰惊醒过来。

    功力、心境、气势均已提升到顶点，古大师一声呵斥令泰峰停止了冒进，但积蓄到现在的力量必须有个渲泻口。

    所以秦峰几乎是不受自己控制地。以指代剑，向古大师刺出了妙到毫巅，暗含天地至理地一剑！

    这一剑无招无式，他虽然摆的是星河剑法的起手式。可是剑刺出时，却是信手拈来，不着痕迹，举重若轻。

    如穿堂之风，如江南小雪，如三春阳光。

    没有半点烟火之气，见霸道，见杀气，反而无比温柔。

    温柔到缓慢，缓慢到谁都能看清他的每一个动作。每一次指尖轻微地颤动，好像他这一剑。是将每一瞬间的动作分解呈现在人眼前。

    但这温柔的一剑，却又是必杀的一剑。

    当风穿堂而过时，谁能用双手挡住？当小雪飘扬而下时，谁能避开它的温柔舒缓？当阳光铺天盖地时，谁能穿行于阳光之中，却不沾半点光线？

    所以，这是无孔不入的一剑。这是无法闪避，无法抵挡的一剑！

    这一剑，便是当之无愧的天剑！

    天剑，大成！

    这必杀的一剑自然没能伤到古大师。泰峰也正是看出无论自己的进境如何，也绝计伤不到古大师，这才没有半分保留地，全力促成了这一剑。

    这一剑落到了空处，刺在了空中。古大师原先站立地位置已经没有人了，当泰峰的剑刺到古大师面前时。古大师就像幽灵一般，平空消失。

    无法抵挡，无法闪避地一剑。若是不抵挡，不闪避，任它刺在空中又如何？自然也是无法奏功的一剑。

    没有人看清古大师是如何消失的，他好像没有任何动作，就从原地消失，再次出现时，已经到了泰峰身后。

    就像瞬间移动一样。

    然后古大师修长的手指抵在了泰峰的颈动脉上，微笑道：“你输了。”

    秦峰心悦诚服，道：“古大师武功通神，小子自愧不如。”他输得口服心服，他知道自己这一剑的威力，他甚至知道，古大师刚才瞬间消失又出现的手段，已经不属于人类地范畴。

    用人的武器，去挑战不属于人类的身法，仍逼得古大师先避其锋，再图进取，虽败犹荣。

    古大师含笑收手，点头道：“胜固欣然败亦喜，看来这次切磋你收益颇大。”

    秦峰转过身，对着古大师深深地鞠了一躬，道：“多谢大师指点，请受小子一拜。”

    这段时间以来，秦峰连场大战，杀人无数，未尝败迹。不免有生出骄傲自大之心，但今日对战古大师，却一着落败，很是磨砺了一番他的心性。心性平伏，心境提升之下，这场败迹非但未曾给他带来武道上的魔障阴影，反而让他的眼界更加开阔，对山外有山，人外有人这一古语的真谛领悟更深。

    无论古大师此番是有心还是无意，事实上都对秦峰有了师长之益，所以泰峰心服口服之余，对古大师行此大礼，聊表敬心。

    古大师背着双手，也扶起秦峰，点头道：“你这一拜我也受得起。嗯，身手果然非凡，若你愿意，天德这次要拍的电视剧，就由你来出演男主角了。呵呵，你参演的话，我看拍特技都不需要吊钢丝，做电脑动画了。来，坐下再谈。”

    二人重新落座，在一旁看二人切磋看得目瞪口呆地萧瑶和方天德也各自落座。

    萧瑶是知道泰峰的本事的，数百米高地山崖都可一跃而下，随手一掌隔空击川,便能在地上拍出巨大的掌印，这种神奇的武功，可算闻所未闻。

    方才看二人切磋时，她还在担心万一泰峰收不住手，怕是会误伤了古大师。却没想到转眼之间，形势逆转，毫无半点强者气息的古大师，居然一招击败泰峰。尤其是古大师那瞬间消失又瞬间出现的身法，速度快到萧瑶根本没反应过来，完全知道古大师究竟做了什么，只是觉得，古大师好像原本一直就站在秦峰身后似的。

    这令她大为惊异，原以为古大师只是写武侠的文人，却没想到大师本身居然是个能一招击败泰峰的武学高手。萧瑶甚至在想。古大师之所以能写出那么多脍炙人口地武侠故事，是否正是因为他本身就是武林中人，对那些武林典故知之甚详的缘故。

    方天德也是与萧瑶一般感慨，过他倒是早知道古大师身手错。只是没想到会这么强罢了。而且，看到泰峰与古大师这一番切磋之后，方寻心里了出了一个想法。于是在落座之后，他笑看着泰峰，问道：“阿峰，虽然你本来想出演尹志平的，但是以你的条件，演个配角实在太不划算了。所以，我们还是听从古大师地意见，由你来演主角杨过吧。”

    秦峰不假思索地点了点头。道：“嗯，古大师怎么说。我便怎么做吧。”话说完他才觉得有些不对劲，似乎中了什么圈套，抬头一看方天德，只见这老人正像抓着了小鸡的狐狸般嘿嘿奸笑。

    “哈，我是说萧小姐从哪里找来个条件这么好的远房表弟，原来你就是火车上那蒙面大侠！还真让我猜中了！”方导嘿嘿笑道。

    秦峰这才恍然大悟，方寻刚才那番话正是出言试探。因秦峰曾拒绝过方导的邀请，还说过想出演尹志平这句话，及提防之下，一下子便被方导给试了出来。

    “嘿嘿，方导好眼力。”秦峰嘿嘿一笑，随即正色道：“这事还望方寻代为保密。我不想那件事暴露在大庭广众之下，要是让大众知道了我就是那蒙面人，以后的麻烦那就数之不尽了。”

    方寻点点头，通情达理地道：“这个我当然清楚。赤日教势力庞大。如果让赤日教知道你坏了他们的事，他们必会放过你。为了你的安全，我也是绝对不会向外界透露半分的。”说着。他看了萧瑶一眼，促狭地笑道：“萧小姐，看样子，你是早知道阿峰的身份喽？嘿嘿，可瞒得我好紧啊！嗯，让阿峰扮作你的远房表弟，你可要老实交待，这究竟是何居心？难道你还想……嘿嘿，表亲结亲，亲上加亲？”

    萧瑶脸一红，嗔道：“方导，人家又不是有意瞒着你地，是阿峰不让人家泄露他的身份嘛！您瞧您刚才说地什么话，多大年纪的人了，还为老不尊。”

    方导哈哈大笑，“这么说你这是承认我刚才说的话喽？嗯，错，小萧你心高气傲，圈子里的人谁没有绯闻，偏偏就你没有。我们合次多次，我还在想，你眼界这么高，今后该是找到如意郎君了。没想到啊，偏偏出了一个阿峰。阿峰少年英雄，也只有他，才配得上你了。对了，你们发展到哪一步了？”

    “你还说！”萧瑶羞得满脸通红，抓着秦峰的胳膊，头埋得低低地，不敢再看方导促狭的笑容。

    笑了一阵，方导正色道：“不过，萧小姐你也知道，你们做艺人的，这感情上地事情还是不要曝光的好。你现在正红，形象又好，要是让狗仔队抓拍到你们，闹出点绯闻来，对你的形象就不大好了。”

    泰峰皱了皱眉，“难道说艺人就不许有感情生活了？”

    方寻无奈地摇了摇头，“小萧正当走红，事业还有很大的上升空间，要是在现在让外界知道小萧恋爱的消失，她将失去大批男性的追随者，对她的事业不利。”

    “没关系的！”见泰峰皱眉摇头，萧瑶以为他心生不快，忙说道：“娱乐圈的事业对我来说不算什么，能跟阿峰你在一起我就满足了。嗯，现在选定了男主角，马上就可以开机。开机前会有一个记者发布会，我将当众宣布，你就是我地男友。”

    方导见萧瑶这么坚决，不由暗暗叹息。他倒是一番好意思，希望一颗正红的明星变成转瞬即过的明星。不过萧瑶自己选择了坚决地跟秦峰在一起，他也不好再说什么。

    泰峰呵呵一笑，道：“瑶瑶，你这说地是什么话？方导刚才说的有道理，你事业正蒸蒸日上，我怎么能这么自私，让你为了我，放弃你自己的事业呢？嗯，地下工作其实也蛮有意思的。就这样，听我的，我们先进行一段时间的地下工作，等你地事业稳定了。再慢慢曝光在公众面前吧。再说了，我们不是要在一起演戏吗？”

    萧瑶顺从地点了点头，道：“阿峰，谢谢你这么为我着想。”

    这件事情圆满解决。方天德先行告辞，回自己的客房去准备合同。泰峰、萧瑶、古大师三人在一起闲聊着。

    泰峰心,有个问题不吐不快，但是萧瑶在场，他也不好直接向古大师问起。古大师察颜观色，知道泰峰有事想说，便对萧瑶说道：“萧丫头，天德回他房间准备合同，你跟着去看一看？要知道，这可是关系到阿峰的事业和收入的，你身为他地女朋友。应该替他把一下关吧？”

    萧瑶啊了一声，站了起来。道：“对，我得去看看。方寻虽然是个厚道人，可是投资商那边派来财务总监抠门得很，方导要跟阿峰签合同，财务那边看阿峰是个新人，肯定会把片酬卡得死死的。我现在就去看看，阿峰。你陪着古大师说会儿话。”

    说罢，她匆匆出了房门，房间里只剩下秦峰和古大师两人。

    “现在没有旁人了，你有什么问题，可以问了。”古大师笑看着泰峰。

    泰峰组织了一下语言，凝视着古大眼的双眼，道：“古大师，我前不久在街上捡了一个人。”

    “哦？这事跟我有关么？”古大师却没想到泰峰会有此一问，明显愣了一下。

    秦峰点了点头。道：“那个人……是个十三岁的小姑娘，她姓段，叫段嫣然。她的祖父您应该很熟悉。叫段誉。”

    “段誉？”古大师讶异地道：“哪个段誉？”

    “当然是古大师您小说里面的角色了，《天龙八部中的段誉。学会了六脉神剑、凌波微步、北冥神功的段誉。”泰峰不动声色地道。

    “会吧？”古大师有些措手及，“那可是我小说中的人物啊！现实中可能出现的，那小姑娘一定是小说看多了，在骗人。”

    “我也曾经以为她在骗人，”泰峰心中暗笑，看到一直以来一副神仙风范地古大师现在这副茫然的样子，泰峰心中可是得意得很，当然，这不是恶意。只是从另一个方面打败了自己无名有实地师父之后，谁都会有的一点得意，“但是她在我面前使出了六脉神剑、凌波微步。而且，她出现的方式也很特别。”

    “怎么个特别法？”古大师开始适应了这不可思议的消息，镇定了下来。

    “她是从天上掉下来的，据她说，是被喝醉了酒的雷神误劈，雷神为了补偿她，将她送到了这里。”

    “拷，那雷神怎么到现在还没撤职查办？丫都不知道喝醉过多少次酒了！”古大师低声嘟嚷了一句。

    秦峰听到这句含糊清的话，险些一头从沙发上栽下来。古大师也会说狙话？而且听古大师地口气，好像还跟那所谓的雷神很熟，这究竟是怎么回事？

    “那姑娘是一个人来的？没有跟其他人一起？”古大师探询似地问道。

    秦峰点了点头，“就她一个人。”

    听到这句话，泰峰感到古大师明显松了口气。古大师含糊地嘟哝了一句：“还好金庸和古龙没来。”

    这句话泰峰倒没听清，问道：“您刚才说什么？”

    古大师微微一笑，又恢复了那副悠然自得的神仙风范，道：“没什么。阿峰啊，这等异事倒是闻所未闻，我也没曾想过，我书中的人物，也是确有其事啊！”

    秦峰微笑道：“是么？这我就感到奇怪了，古大师既然对这种事闻所未闻，那么古大师何以知道凌波微步、六脉神剑、北冥神功这么神奇的功夫？古大师，您就不要瞒我了，您的功夫可谓天下第一，是不是也跟您小说中那些神功有些联系呢？我刚才听到，您好像跟雷神很熟哦！”

    古大师干咳一声，沉声道：“事到如今，我也就不瞒你了。”

    泰峰顿时收起笑容，正襟危坐，静听古大师讲故事。

    “不错，我跟你捡到的段嫣然来自同一个地方！我和她一样，也是被那该死的好醉酒误事地雷神误劈，才从我们原来的世界来到了这里的！”古大师地话如石破天惊，尽管秦峰已经有些猜测，做好了准备，但是听到古大师亲口说出，还是惊得险些跳了起来。

    古大师神情肃穆，缓缓续道：“我们来的那个空间，和这个空间是平行空间。我故乡所在的星球，也和华夏国所在的星球一样，叫做地球。两个星球一模一样，山川地理，风俗民族也百分之九十九相同。我的原名，叫做……独孤求败！”

    “剑魔独孤求败！纵横天下，欲求一败而不得的寂寞高手！”泰峰失声叫道。

    古大师满脸地沉痛：“不错，我就是独孤求败。昔年纵横天下，求败不得，我心灰意冷之下，隐居深山，建剑冢，与神雕为伴。一日出山置办生活用品，雷神惩戒下界恶徒，孰料误中副车，一道天雷打得我飞灰烟灭……唉，我乃凡人，即使是天下第一高手，又哪能对抗天神之威？雷神为了补偿我，为我重塑躯体，将我送至这华夏国。但是……时代不同了，我到来时就已经进入了现代，法制国家，再也不能仗剑行侠，一火杀人……悲哉，惜哉……”	

第三十六章 古大师的泡妞心得

    		

    调整了一下情绪，古大师继续说道：“初至贵地，我人情世故一窍不通耸空有一身惊世骇俗的艺业，却也无用武之地。最初为谋生，我便想挟技劫富济贫，杀那为富仁的恶人，救济贫苦百姓，顺便弈点银子好让自己生存下去……可惜……”

    古大师虎目含泪，悲声道：“第一次出手，还没等我劫到银两，便被衙门捕快，也就是警察围住。俗话说不与官斗，我虽仗剑行侠，却也不能妄杀官府中人，只得仗着一身轻功脱出罗网……再往后，得一好心人接济，我才得以生存下去。

    “为缅怀逝去的江湖岁月，我便将我前半生所见所闻的江湖典故，传奇故事记录于文案中，没想到被一出版商看中，向我约稿写书，答应支付给我高额稿酬。我有手有脚，也不愿再靠别人接济活下去，既然写这些故事能赚到钱，又有何不可为？于是便将我生青所知之故事，行走江湖时所遇之豪杰人物，改头换面，编成一部部小说，没想到居然大红大紫，成就我一代新派武侠开山祖师之名。

    “唉，想我独孤求败半生仗剑载酒江湖行，那是何等的快哉？到如今，却要沦落到弃剑执笔，码字维生的地步，可悲，可叹，可惜，可恨啊！”

    秦峰也听得唏嘘不已，一代剑豪，落到如今这般田地，确实值得同情……等等，有什么好同情？古大师如今被世人尊为武侠开山祖师。身份崇高，家财亿万，生活富足，哪来可悲可叹可惜可恨之说？唔。也许像独孤求败这种一代剑豪，与我们这些现代人的想法不同。对他们来说，仗剑载酒，快意恩仇才是他们想要地生活吧！

    的确可惜，这个时代，侠已经没落了。

    陪着古大师唏嘘缅怀一阵，秦峰问道：“那您书中那些人物、武功都是确有其事了？”

    古大师点点头，道：“确有其事。”

    “那您认识令狐冲么？”这点泰峰有点想不通，令狐冲是古大师隔了N代的再传弟子，他怎么可能知道自己徒子徒孙的故事？还有杨过地故事不是也在独孤求败之后吗？

    “认识。令狐冲是我的小师弟。那小子性格不好，最好贪杯误事。好几次都是我救的他。他那魔教圣女老婆，都是我帮他追回来的。”古大师言之凿凿，“我写故事的时候，故意把他的故事往后推了好几代。呵呵，我想，以我跟他的关系，他是不会介意我把他编排成我的徒子徒孙的。就算介意也没办法。他找不到我了。”

    “原来如此。”秦峰算是明白了，以此类推，那些发生在不同时期的故事，肯定是古大师为了多赚稿费，把同一时期地人物故事往后编排的。

    “那您跟楚留香熟吗？”泰峰很欣赏楚留香，不为别地，就为他能逢妞就泡，而且每次见不了几面就能哄得人家脱光光倒贴上床的本事。

    “熟啊！当年我跟楚留香打赌偷东西，说实话。论武功他不是我的对手，但他轻功比我高一点点，所以偷东西比赛他赢了。为此。他还得了‘盗帅’的美名。”古大师喝了口茶，眉飞色舞地道：“不过要说比泡妞，香帅就比不过我了。他是一个忠实的一夜情执行者，长年同居包养的姑娘只有李红袖、宋甜儿、苏蓉蓉三个，其余和他发生关系的女人，一般都是上几次就不理人家了。还美其名曰，万花丛中过，片叶沾身。我就不同了，我是个对女人很负责地男人，虽然我泡妞的本事比楚留香大N倍，但是我从来不抛弃任何女人，凡是跟我发生过关系的女人，我都把她们娶回家包养起来……”

    泰峰听得一愣一愣地，他陡然发现，道貌岸然的古大师谈起女人后，就完全变成了另一个人，神仙风范荡然无存，讲得唾沫横飞，眉飞色舞，手舞足蹈……“我跟你讲，这个对女人，一定要细心。这个细心体现在很多方面。有很多男人都说，我们大男人，干嘛要学娘们儿似的，那么小家子气？我在心里关心你，默默地爱着你那就行了。这种想法对，我们必须批判。

    “女人，是感性的动物，往往你一个小小的举动都能让她们感动，往往对你而言一件微不足道的小事，你就能让她们死心塌地地爱上你。所以，关心不仅要在心里，还要表现出来，让女人感觉到你无微不至的关爱。爱，也不要默默地爱，你要大胆地表达出来，要大声呼喊，要能勇于说出我爱你三个字！有很多男人，就是因为羞于启齿，导致丧失爱情。

    “女人嘛，有时候很通情达理，心有灵犀，但有时候却是蛮讲理地。即使她明知道你心里爱着她，她也希望你说出来。你不说，她会觉得你对她的爱并不深。所以在面对你中意的女人时，你不要信奉沉默是金这句屁话，你沉默了，别地男人开口了，美女就被别的男人泡走了。

    还有，别说什么只要你过得幸福我就开心这类连自己都骗不了的谎话。试想，一个你喜欢的女人，跟别的男人在一起了，她性生活非常美满，过得很幸福。当你想到她跟别的男人过着幸福的性生活时，你会开心吗？你能开心吗？你要开心，那就说明你不是真的喜欢她。

    “男人，要有魄力。在追求女人的时候，要有破釜沉舟，一往无前的勇气！要有扫除一切障碍，干掉所有情敌，佛阻挡你就诛佛，神拦路你就屠神的霸气！要死缠烂打，要不择手段！记住，浪漫。一定要表现出浪漫的气质来。在这里，我总结了一套五浪真言，现在把它传授给你。五浪真言第一浪，浪漫。第二浪。浪费。第三浪，浪子。第四浪，浪花。第五浪，浪叫。现在给你详细讲解。”

    “这个浪漫，这是非常重要地一环，女孩子都无法抗拒浪漫，要给予美女们浪漫的感觉。比如说带他们到一个非常浪漫的情调餐厅用餐。要小心的是，不要让她以为是去酒店开房。

    “浪费嘛，顾名思议，就是要在刚开始追女孩子地时候。显得很大方，很财大气粗。要在所惜的浪费一点金钱。

    “比如说，包下整个法国餐厅、请乐手伴乐、打赏惊人的小费，甚至用钱点古巴雪茄什么的。要小心的是，点烟的钱可能会被认为是假币，女孩子可能高歌猛“妹妹你做船头，哥哥我岸上走”之类煞风景的。

    “接下来说浪子。要吸引清纯的女孩子，就要让她看到一个浪子形象。一般清纯一点的，涉世不深的女孩子会对浪子充满了遐想和向往。当然，社会经历比你还丰富地女人就不吃这一套了。你可以带她去杂乱的酒吧，留着胡茬、喝酒打架。要小心地是，自己被打成死狗，还要女孩子来救。

    “第四浪，浪花。海边永远是浪漫之地，在浪花之间嬉戏，但能够增进感情。还容易够让双方湿身，被浪花溅湿的衣服，显得若隐若现。很容易让人冲动。建议最佳季节，夏季，最佳地点，夏威夷裸泳海滩，泡MMMM的时候还可以顺便看一下别的MMMM的身材，横向比较一下。要小心的是，千万别去印尼，海啸袭击，那就不是浪花了。

    “第五浪，浪叫。最后水到渠成，剩下的就是两人欢快地浪叫了。这个浪叫也有学问，当然就是你需要学习的了，这是女孩子的任务，你只需要刻苦练习让她们发出浪叫的本领就够了。

    “五浪真言已经传授给你了，你以后好好琢磨琢磨，若能领悟，即使学到我的十成功力，学会个五六成，泡妞也会无往而不利。

    “接下来，跟你讲讲对付同类型的女孩儿要用哪些不同的方法。我们泡妞，必须有针对性，选择性地狙击目标。不同类型的女孩，要用不同的方法。萝莉吃你这一套手段，熟女可能就会对同样地手段不屑一顾了。清纯的女孩对浪子没有多少免役力，老成持重的就不会有多感冒了……

    “嗯，我们已经大致讲了同类型女孩地不同对付方法，再接下来，我来跟你讲讲如何辨别一个女孩儿是不是处女。什么，你没有处女情节？哦，这也有道理。女孩儿嘛，都有年少无知的时候，也有遭遇不幸的时候，这当然不是女孩儿的错，而是我们男人的错了。你说的没错，是要大力唾弃处女情节。要是每个男人都大讲处女情节，说什么非处女不娶，弄得每个女孩儿都不敢轻易跟人上床，都要坚持婚后再上床，那么对我们这种纵意花丛的男人来说，那真是太痛苦了……

    不知道说了多久，或许是一个小时，或许是两个小时，总之泰峰从开始的目瞪口呆，到后来的聆听教诲，又到最后的积极参与，热烈讨论，两人杯中的茶水都冲得没有半点颜色了，窗外的天空也渐渐暗了下来。

    直到门铃声响，估计是方天德和萧瑶回来了，古大师才意犹未尽地停止了教诲，喝了口茶，叹道：“吾当年纵横江湖时，未逢一败。如今纵意花丛，亦未逢一败。唉，人生真是……寂寞啊！”

    泰峰点头赞同，跑去给萧瑶和方天德开门。开门后将二人迎了进来，泰峰一回头，发现刚才还容光焕发，英雄本色的古大师，居然又变回了他那副恬淡悠然的神仙风范……

    签好了合约，泰峰愉快地接受了古大师共进晚餐的邀请。高高在上的前辈高人，居然在泡妞方面与自己有着相同的爱好，而且还经验丰富，战无不胜，攻无不克，又传授了自己相当有用的心得，令秦峰对古大师的好感已经上升到了几乎要立即拜他为师的地步了。

    合约上写明地泰峰每集片酬五千，对他这样一个新人来说。这样的价格已经相么高了。若不是看在古大师、方导，萧瑶都很欣赏秦峰的份儿上，可能以投资方对新人不信任，连三千都不愿给。不过价格虽低，但合约上承诺。将对泰峰进行全方位包装。宣传炒作方面当然是由方导出面安排了，方导甚至打算让秦峰主唱电视剧的主题曲，在电视剧出来之前，先录制一张唱片，让泰峰先把名声打出去。当然，前提也是泰峰得有一副好嗓音才行。

    当古大师告诉方导，泰峰这种内家高手，可用内家真气控制声带，绝对能唱出任何想要地效果后，方寻便更加放心了。

    晚餐在轻松欢快的气氛中结束了。泰峰刚准备向古大师等人告辞回菲菲家时，便听古大师说了一句：“萧丫头。呆会儿和我一起去一趟三里屯的冰河咖啡厅。”

    “有什么事吗？”萧瑶可会认为古大师是想约她，虽然江湖传闻，古大师好色如命，但是萧瑶却知道，古大师一直把自己当作孙女辈的一个小丫头。

    “没什么，飞扬集团的总裁赵飞扬你知道吗？他昨天派人过来让天德帮忙约你跟他见面，我替天德答应下来了。约见的地点就在三里屯的冰河咖啡厅，晚上八点会面。”古大师轻描淡写地说。

    萧瑶脸色一变，道：“大师，你怎么能答应下来？那赵飞扬，他……”

    泰峰也是脸色一变，心中恨极。赵飞扬玩弄了多个娱乐月中本来很有前途的女星，令她们如昙花一现，流星过境，现在居然又把主意打到了萧瑶头上来。这次绝对不能饶过他！

    “你怕什么？”古大师拿着餐巾优雅地擦了擦嘴，道：“我陪你一起去。难道有我在你身边，你还认为赵飞扬能把你怎么样么？”说着。望向秦峰：“阿峰，你有没有兴趣一起去看看？”

    泰峰正有此意，点点头，恶狠狠地道：“赵飞扬欺人太甚！我和大师一起陪瑶瑶去！”

    “哦？”古大师似笑非似地看了泰峰一眼，道：“提起赵飞扬，你好像非常愤恨。怎么，你跟他有仇么？”

    “这……赵飞扬臭名昭著，传说他有七十二个情妇，其中一半是娱乐圈的女星。更有传言，他最好折磨女人，从身体到情感，凡是能折磨的，他无所不用其极。他地七十二个情妇，绝大部分被他整成了精神分裂，这种人渣，听到他的名字我就想呕！他现在居然又想向瑶瑶下手，这不是欺人太甚是什么？”泰峰大义凛然。

    古大师点了点头，“那呆会儿，我们就一起去吧。呵，赵飞扬昨天派来地人，拿着枪在我面前威胁天德，说是如果不照办的话，就灭了天德满门。的确是欺人太甚，我的火气，都被他激了起来。”

    “竟有此事？”泰峰讶然道：“有古大师在旁，定不会任方寻受人威胁吧？那大师如何还要答应赵飞扬的见面请求？”

    古大师微微一笑，凛然道：“因为赵飞扬太狂。我不许有人在我面前比我还狂……赵飞扬触犯了我的底线，我非得给他一个教训可。这次见面，我是别有用心。”

    秦峰道：“原来大师早有计较。那昨天带枪威胁方寻的那人……”

    古大师意味深长地微笑道：“那个人，已经去了他该去地地方。”

    ……三里屯，冰河咖啡厅，三号台。

    八点还没到，赵飞扬和吕布已经坐到台，喝起了咖啡。郭小四，昊子，阿维三个保镖坐在邻座的台，懒洋洋地翻着杂志。

    三号台靠着邻街的落地玻璃墙，赵飞扬注视着已亮起灯光的街道，对吕布说道：“二哥，我越想越不对劲。敬明的功夫虽然不是我手下四虎中最好的，可是凭他的本事，等闲七八个特种兵也近了他的身。他就那么不明白地死了，我总是怀疑，是敬明向我提过的，方天德身边那个叫古龙地人下的手。”

    “古龙？没听过这号人。”吕布也注视着窗外，右手拿着汤钥，轻轻地在杯中搅拌着。“不过我倒觉得，你我今天根本没必要来这里，这里布置的人手也有些浪费资源。你约见萧瑶，就是想向她问出泰峰地消息。现在我们既已探出泰峰就是列车上的蒙面人，就是杀了老六的凶手，见萧瑶已经没有任何必要了。”

    “本来是没有必要的，但是敬明死了，一切就又有必要了。”赵飞扬阴森森地道：“如果敬明真是方天德身边那姓古的干掉的，那么萧瑶来这里，古龙一定会陪同。古龙这个人无视我的存在干掉敬明，与我们是敌非友，非把他干掉不可！”说到这里，他咦了一声，有些讶异地道：“他们来了，秦峰居然也跟他们在一起！”

    吕布顺着赵飞扬的视线望去，只见对面的停车场上，两男一女三个人正从停车出来，向着咖啡厅走来。那走在女人左手边的，正是泰峰。	

第三十七章 古武术VS超能力（上）

    		

    我早说过，我们今天晚上根本没有必要来见萧瑶，该知道的，我们都已经知道了。”吕布不满地皱了皱眉头，沉声道：“萧瑶肯定知道火车上的蒙面人就是泰峰。现在你邀她来，如果我是她，我也会请泰峰陪着来见你这色中恶鬼。”

    赵飞扬干笑道：“二哥，我也没想到会出现这做变故，本来只打算趁机干掉保护在萧瑶身边的人，替敬明报仇的。可是现在一下子来了两个，还请二哥指教，怎么办才好？”

    吕布冷哼一声，道：“怎么办？一个泰峰就已经容易对付，又多一个可以在无形之间干掉你手下得力高手的不明身份人士，哼……赤日教的上百武装恐怖分子，用尽先进武器都奈何了泰峰，你安排的这点人手，根本动了他分毫。暗杀这手段，已经用上了。但若和他们明斗的话，这里恐怕会成为一片废墟，你我势必会引起各方面的关注。战与不战，你自己看着办吧！”

    赵飞扬咬了咬牙，道：“那今天就这么算了？二哥，一句话，如果我动手的话，你帮不帮我？”

    吕布鄙夷地横了赵飞扬一眼，道：“你若想铤而走险，我虽不同意你的做法，但也不会置身事外。”

    赵飞扬只当没看到吕布的眼神，嘿嘿笑道：“还是二哥够义气，有二哥这句话我就放心了。我就不信，你我兄弟联手。出奇不意之下，还摆平泰峰和一个名不见经传的古龙。嘿，泰峰可以在赤日教地火网中来去自如，难道我们就不可以了么？”

    ……

    萧瑶来到咖啡厅门前。早有门童拉开了门，躬身问好。

    萧瑶对着门童点了点头，迈步进了门，又有服务生上前来礼貌地询问道：“晚上好小姐，请问您几位？”

    “就我们三个。”萧瑶微笑道：“已经有人订好了座位，三号台。”

    “好的，二位先生的大衣需要保管吗？”服务生问跟在萧瑶身后的泰峰和古大师。在得到否定地回答之后，服务生微笑道：“您三位请跟我来。”说罢便引领着萧瑶，秦峰，古大师往三号台行去。

    咖啡厅里很安静，客人不是很多，零零散散地坐了大约二十余人。泰峰和古大师边走边打量着四周。二人同时发现，咖啡厅中的客人虽然看似随意地坐着。但实际却隐隐对三号台形成了包围之势。

    有问题！秦峰和古大师交换了一个明了的眼神，二人嘴角同时挂上一抹笑意。

    “萧小姐，久仰大明，鄙人赵飞扬。”来到三号台前，赵飞扬笑呵呵地站了起来，向着萧瑶伸出了手。

    萧瑶虽心中厌恶赵飞扬，但脸上却未曾表露半分。得体地微笑着，伸出小手和赵飞扬握了一下，说道：“赵先生客气了，赵先生声名远扬，我早有耳闻，今天一见，才知道闻名不如见面。”萧瑶明褒暗贬，表面上听起来像是在夸赵飞扬，但是知道赵飞扬在娱乐圈中的名声的。就会明了这其实是讽刺他的话。

    赵飞扬面不改色，此人面皮奇厚无比，区区一两句讽刺的话。听在他耳里就好像没听到一般，边道过奖，边请萧瑶三人坐下。

    待三人坐下之后，赵飞扬自行作主，替三人各点了一杯咖啡，然后介绍坐在他身边的吕布道：“我来介绍一下，这位是我的好友，吕奉先。”

    这名字让萧瑶和古大师颇感意外，不由多打量了吕布几眼。

    “吕先生您好。”萧瑶很礼貌地向吕布问好，待吕布点头回礼之后，她开始介绍秦峰和古大师：“这两位是我的朋友，秦峰先生，古龙先生。”

    “哦，二位原来不是萧小姐地保镖？”赵飞扬故作惊讶，连声道：“失礼失礼，我看二位先生跟在萧小姐身后，还以为二位是萧小姐的保镖。呵呵，秦世兄，我是说你再怎么落魄，也不至于去干保镖这一行嘛！”

    赵飞扬这句话又明确地表明，之前他根本没把秦峰看在眼里。但究竟是真地没把泰峰看在眼里，还是只想把他激火，那就不得而知了。

    “赵先生认识泰先生？”萧瑶有些惊讶，泰峰倒是没告诉过她认识赵飞扬一事。

    赵飞扬含笑点头道：“当然认识，泰世兄是我未婚妻小时候的玩伴。”

    “赵公子，”泰峰喜怒不形于色，微笑道：“做人不能无耻到你这种地步。”

    赵飞扬故作惊讶：“泰世兄此言何解？”

    萧瑶也一脸迷茫地看着秦峰，心中隐隐觉得不对劲，却又说不出来哪里对劲。而古大师则是一脸明了地微笑，眼观鼻，鼻观心，低着头专心致志地搅拌地咖啡。至于吕布，他的注意力根本就没放在眼前的形势上，专注地凝视着玻理墙外，低声自语道：“下雪了。”

    外面下雪了，黑压压的云层紧紧地压迫着地面，细小的雪花在寒风中飞扬，间或夹杂着几朵鹅毛般的大雪花。

    赵公子什么时候有过未婚妻了？”泰峰笑看着赵飞扬，“绘界传言，赵公子有七十二个情妇，难道说赵公子地未婚妻，便是那七十二个情妇之一吗？恕我愚钝，我还真想不起来，赵公子的情妇中，有哪一个是我小时候的玩伴。”

    听泰峰这一说，萧瑶尽管不愿与赵飞扬这么快就撕破脸面，仍禁不住露出一丝鄙夷之色。

    “泰世兄又装傻了。”赵飞扬不以为忤，他今天来的目地不是为了萧瑶。如果不是因为萧瑶是唯一一个可能知道火车上蒙面人真面目的人，他根本就不会找上萧瑶。后来与吕布推出火车上的人就是泰峰之后，这次约会本可以取消，但因敬明死得不明白。他抱着为敬明报仇的目地，这才拉着吕布一起来赴约。只是他没想到，秦峰居然也会在此出现。但，在他想来，如果能把秦峰和可能杀死了敬明地凶手古龙一网打尽，那便是最完美的结局了。“赵某的未婚妻，难道泰世兄知？昨晚泰世兄不是留宿于赵某未婚妻家中么？秦世兄这身行头，难道不是赵某地未婚妻赏给泰世兄的么？”

    赵飞扬这话相当不留情面，相当于明言秦峰是个吃软饭的，而且是吃他赵飞扬未婚妻的软饭。在赵飞扬想来。已经下定决心要致泰峰于死地，那便没必要和他假惺惺了。

    萧瑶这才听出点眉目来。她当然知道泰峰昨晚留宿在哪里，也知道帮峰身上的衣服是谁买的，听赵飞扬这一明说，她顿时恍然大悟：“原来赵飞扬和阿峰地未婚妻是同一个人！”想明白了这点，她心里倒有点酸溜溜的。

    “赵公子说地好笑，我昨晚留宿在我未婚妻家里，身上这身衣服也是我未婚妻心疼我。特意买给我的新年礼物，和赵公子又有什么关系了？”泰峰微笑不已，早在进咖啡厅时便已看出赵飞扬在咖啡厅里有一番布置，知道赵飞扬今天可能动了杀心，既然如此，虚与委蛇便没多大意义了。更何况，现在秦峰身边有一个曾打遍天下无敌的手的古大师，二人又同仇敌忾，泰峰现在可以算是有恃无恐。“赵公子，您呐，就别枉费心机了。您无耻下流。所有人都知道。欺男霸女的事您做过不知多少，可是在我这里，您这一套就行不通了。不相信么？您可以试试。”

    两人这一番计较，听起来好像是在争一个女人，至少在萧瑶听来是这样。可是吕布和古大师却知道，二人都想用言语激怒对方，哪一方先暴跳如雷，哪一方便露了破绽，很可能招来对方的雷霆一击。

    “赵先生，请问你今天约我出来究竟有什么事情？”萧瑶不悦地打断地二人的言辞交锋，心中有些恼火泰峰太不给她面子，当着她地面和赵飞扬争别的女人。

    秦峰见萧瑶嘟着小嘴，面色不愉，马上明白过来她这是为了什么，顿时闭口不语。手放在桌子下，轻轻拍了拍萧瑶的大腿，对她歉然一笑。萧瑶没好气地白了他一眼，对赵飞扬说道：“赵先生，对不起，我很忙，如果没有什么事情的话，恕我不陪你们在这里浪费时间了。”

    说罢，她气呼呼地站了起来，快步向门外走去。

    泰峰和古大师对视一眼，站起身来，跟在萧瑶身后离去。

    赵飞扬眯着眼睛看着二人的背影，缓缓举起了右手。

    零散地坐在三号台附近的十几个人的目光都集中到了赵飞扬右手。

    赵飞扬咬了咬牙，那只手始终没有放下来，直到泰峰和古大师走出了咖啡厅门外，他都没有发出进攻的命令。

    “泰峰有恃无恐，古龙深可测，没有贸然动手，你总算做了一次正确的选择。”一直注视着外面地吕布忽然开口说道，然后他端起咖啡杯，一口饮尽了杯中咖啡。

    “等他们两个分开，我便将他们各个击破。”赵飞咬牙切齿地道：“泰峰今天晚上会回王菲菲家，萧瑶则定是由古龙送回。秦、古二人在一起，保护萧瑶的话可以腾出人手来。若只剩古龙一个人，我倒要看看他怎么护好萧瑶。”

    “我去会会秦峰。”吕布站起身来，大步向着门外走去，边走边道：“要小看了古龙。”

    赵飞扬看着他的背影，冷笑一声，道：“小四，打电话召集人手，让人在萧瑶和古龙回天鸿酒店地必经之路上埋伏起来，打掉她的车，我们尾随追踪，狙杀古龙！”

    ……

    来到停车场，刚才还气呼呼的萧瑶顿时不气了。她妩媚地横了泰峰一眼，道：“阿峰，今天晚上陪我行吗？”

    “这个……”泰峰有些为难地挠了挠后脑勺。“我有几个朋友今天刚到北京，下午才买了新房子，我得去帮帮忙。”

    萧瑶一阵心酸，低下头小声道：“这怕是借口吧？你要是想回你未婚妻那儿去。直说就是了，我又不会拦你。”

    秦峰一把握住萧瑶有些冰凉的小心，轻轻揉搓着，呵了几口热气，道：“瑶瑶相信我，我不会骗你地。真的是有好几个朋友需要我帮忙。下雪了，乖，快回去吧。”

    “那，那我先送你回去行吗？”萧瑶可怜兮兮地道。

    泰峰见她这样子。心头一软，本想答应。但想到萧瑶的住处和南晨星买的小别墅隔了大半个北京城，实在太远了。现在又下起了雪，晚上开车不大安全，所以还是摇了摇头，道：“算了，瑶瑶，我还是自己回去吧。我朋友买地房子在苏州桥那边。太远了，现在又下起了雪，瞧这阵势，雪会越下越大，我可不放心。”

    萧瑶凝视着秦峰的眼睛，见他眼神一片赤诚，其中浓浓的爱怜掺丝毫水份，心酸的感觉顿时不翼而飞，心里头甜滋滋的。轻轻点了点头，“嗯，我听你的。”

    “古大师。”泰峰招呼着站在一旁东张西望的古大师，“拜托你把瑶瑶送回家。”

    “你不拜托我我也会把她安全送到的。”古大师走了过来，笑看了泰峰一眼，“我估计赵飞扬不会善罢甘休，你一个人回去要小心一点。”

    “是，古大师。你们也要小心。”

    “有我在萧丫头身边，谁也动不了她。”古大师傲然一笑。

    ……

    看着萧瑶驾车与古大师远去，泰峰朝着萧瑶的车挥了挥手，站在街边抬头看了一眼雪花越来越密的夜空，伸手拍落洒在大衣上地雪花，拦了辆出租车开门钻了进去。

    刚刚向司机道出目的地，他便想起来，自己身上好像还是一分钱没有。想了想，还是回去后找南晨星拿钱付帐吧。

    “看来以后身上得备点钱了。”泰峰终于有了这个觉悟。

    出租车在飘雪地街道上不急不缓地行驶着，泰峰凝视着街灯明亮的街道，车和行人都不是很多，北方寒冷的雪夜，再喜欢夜生活的人也不愿意在这种时候在街上闲逛。

    路灯渐渐稀疏，司机开始拣一些胡同穿行。泰峰不以为意，他对北京不大熟悉，以为司机是在走近路。过了一阵，车开到一条两旁都是高墙，没有一盏路灯的胡同里。看了看窗外，高墙后是一些正在拆迁的建筑。泰峰忽然心生警觉，问道：“师傅，怎么走这儿来了？”

    司机没有说话，忽然一个急刹车，将车停在了胡同中央，然后打开车门，飞也似地跑掉了。

    泰峰没有拦阻司机。

    他眯着眼睛，双手抱在一起，看着前方。

    透过车前窗，一个高大的身影就站在胡同中央，沐浴在车头灯明亮地灯光里，静静地站着，飞舞的雪花籁籁地落在他的身上。

    那个高大的身影也正在看着泰峰。他与车的距离，使他刚好透过车前窗看到坐在车后座的泰峰，刺目灯光的对他的视力没有构成半点障碍。

    两人静静地对视着，雪在车外的人影身上越积越厚，他闪着幽蓝色光泽地中长卷发，已经渐渐积起一层纯白。

    “你打算一直坐在车里吗？”车外的人影开口了。

    “吕兄打算一直堵在前面吗？”泰峰笑问。车外拦路的人是吕布，早在司机停车地时候，泰峰便看到了吕布。看来司机是吕布的人，任务就是把泰峰载到这里来。

    “我很欣赏你，所以特意避开赵飞扬来见你。或许你知道，赵飞扬已经下定决心要杀掉你。”吕布缓缓说道。

    “吕兄拦路，难道不是为了杀我？”

    “我若想杀你，就会命令我的人将车开到最大时速，然后从侧面击翻汽车。那样的话，你即使死，也会受伤。”

    “吕兄太低估我了。我虽然不像吕兄这般刀枪入，水火不侵，但是想伤我，仅仅制造一起车祸还是不够的。”

    吕布脸色微变，秦峰这句话别有深意，“刀枪不入，水火不侵”，他是怎么知道的？

    “你知道我？”

    “战神吕布，神州六大天神之一。人造神计划制造出来的超能力者，能力为金钢之躯和控制金属。武神赵云，神州六大天神之一。超能力为超强的学习能力，能以精神力代替内家真气，在武学上学贯古今中外，号称世界第一武术高手。不知道我说的对不对。”

    “很对。”吕布呼出一口热气，“我原以为，只有我们了解你，而你对我们一无所知。没想到，原来你也很了解我们。”

    “知己知彼方能百战殆。我杀了乐仙郑仲片，迟早会被你们查到真相，得提防着你们来报仇，不早做准备怎行？”

    “很好。”吕布点了点头，“我欣赏你，所以屑以暗杀的手段对付你。带你到这个地方来，因为这里人迹罕至，拆迁工程暂时停止，施工人员都回家过年了。你我即使放手一战，也不会惊动旁人。就算破坏得再大……也只当帮助政府拆除这些旧建筑。不知你意下如何？”	

第三十七章 古武术VS超能力（中）

    		

    “吕兄是个好人。”秦峰呵呵笑道：“打一场架也要替政府着想。可惜，吕兄却跟赵飞扬这种人渣混在了一起。”

    “人生在世，有很多事情由自主。”吕布脱下外套，扔在地上，上身只着一件迷彩背心，露出一身雄壮但看上去却非常匀称的肌肉。“你既然知道神州组织，就应该知道我们这个组织的由来。我们这些人在世界上属于异类，没有多少可倚靠的人，除了我们寥寥可数的几个同类，我还能和谁混在一起？”

    “混在一起并代表就非得生死与共，”秦峰摇头叹道：“你是个实诚人，和赵飞扬这种奸人在一起，早晚会亏。”一边说着，他也一边脱下了大衣，西装，马甲，领带，衫衣，整整齐齐地放在车后座上，上身只着一件白色背色。

    “我没有选择！”吕布握紧双拳，撞击到一起，发出一声晨钟般的金属轰鸣。

    “我们本来可以成为朋友的。”泰峰遗憾地叹了口气，打开车门下了车，缓缓地向吕布走去，“打个商量，不要破坏这辆车好吗？我的衣服都放在车上，要是衣服被打烂了，我就没得穿了。”

    吕布微微一笑，向着泰峰迎面走去，“好的，战场这么大，也一定就会打到车那边去。过你身上穿的衣服我敢保证，如果想在这雪夜裸奔的话，我建议你穿得越少越好。”

    泰峰歪着头。呲牙一笑，“建议我的时候，你怎么不想想你自己？我看你想保住你这一身衣服还有点悬。”

    “我习惯了。”吕布微笑道：“除了暗杀之外，我还带着雇佣军在非洲打过五场仗。每场仗打到最后，我都只剩一条内裤。”

    “有意思。”泰峰笑容满面，“有机会地话，我也想去打打仗，体验一一下真正的血火战场。”

    “会有机会的。”吕布道：“我答应你，只要你今天晚上不死，我便带你上一次战场。”

    “谢谢。”泰峰点了点头，“你回去后可以为我准备护照和机票了，今天晚上，还不是我的死期。”说话间。秦峰十指连弹，十道惊寂指劲分袭吕布地双眼、咽喉、心、肝、脾、肺、双肾、下阴。

    无影无形无声无息的指劲瞬间就已击中吕布！

    “你很有信心！”吕布闭上了眼。击中他双眼的两道惊寂指劲让他眼皮微微一麻，像被大风迎面刮了一下一般，没能造成实质性的伤害。而剩下的八道指劲虽然将他身上的衣服打得粉末横飞，却也未损他分毫。

    “能不能不打这个位置？”吕布指着胯下裤子上那个小洞，有些郁闷地说道。

    泰峰朝那个小洞瞥了一眼，勉强看到里面晃动着好大一坨。

    “哦，对不起。我大懂武林规矩。”泰峰有些不好意思地说道，武林规矩比武时不能打下阴，若是女子的话，胸、小腹及脐下三寸也是不能打的。但是，生死相搏的战场上就没有规矩了，择手段干掉对手才是第一要务。

    只不过，吕布今天的挑战颇有古代武林高手决战地意味，这种正大光明的挑战，自然要依足规矩地。

    “没关系。下次注意就行了。”吕布很宽容地说着，猛地一拳轰出，五十吨以上的拳劲之下。空气被压缩到极限，发出密密麻麻的爆裂声。压缩到极至的空气发挥出类似隔空真气的强横威力，凝成一个足球大小的半透明气团，闪电般击向秦峰胸口。

    泰峰飞快地闪身，气团落空，哧哧声中，泰峰左胁的衣服竟被气团高速运动时压迫空气形成地真空切得粉碎。

    “轰”地一声巨响，气团击在高墙上，厚实的水泥砖墙被击塌了十多米长的一段，烟尘纷飞。

    秦峰无奈地道：“跟你打架好像就是要比蛮力。”说话间随手一掌拍出，排山倒海般的隔空掌劲拍在吕布上身。

    吕布胸前的迷彩背心顿时化作彩蝶飞舞，他蹬蹬蹬连退三步，顺手扯掉已经破碎的背心，摇头道：“这是我第二次这么快就得赤膊上阵。”

    “第一次是和谁？”说话间，泰峰双手不停，一连三次劈空掌击在吕布身上，打得他连退九步，混凝土路面被他的军靴踏出九个深深的脚印。

    “和我大哥，雷帝。”吕布好容易稳住身形，闷哼一声，裸露在外的皮肤顿时发出蓝色地光芒。光芒一闪即逝，他的皮肤变成了瓦蓝色，看上去就像钢枪的颜色。

    “我厉害还是他厉害？”泰峰不敢与吕布近战，稍一回气，便又是三记劈空掌。

    这一次，吕布只退了三步，边退边无奈地道：“很难说。你们地力量性质不同。还有，你不觉得刚才我们的对话好像过于暧昧了一点？”

    秦峰一想，不由哑然失笑。的确是比较暧昧，什么“第一次和谁”、“我厉害还是他厉害”之类的话，好像是男女在办那事儿的时候才会说的。不好意思，产生歧义了。不过，我说你到底该怎样才会死啊？”泰峰手上加了一成劲，刚才连劈出的七掌他都只用了五成功力，这次用上了六成功力，一掌击下，吕布退了一大步。

    “我也不知道。”吕布有些愁苦地道：“我曾被洲际寻弹击中过，躺了半个月。我说，你能能和我近战啊？这么打我很吃亏的。”

    “当然不行，”泰峰眨了眨眼，“我可不像你这么禁打。”

    “那我只好搞破坏了。”吕布无奈地叹了口气，忽然爆喝一声。身子猛地下蹲，一拳轰在地面上！

    大地一阵猛烈地摇晃，以吕布的拳头为中心，混凝土地面就像被晒干地黄土地一样。无数的裂痕向着四面八方扩散开去。

    两边的高墙轰隆轰隆地纷纷倒下，吕布脚下的地面轰然下陷，变成一个深达半米地倒锥形圆坑。

    秦峰身子一晃，强烈的震感让他立足不稳，一个踉跄几乎跌倒在地。

    “机会！”吕布轻叱一声，双腿猛地蹲地，那半米深的倒锥形圆坑再下陷一米，碎石纷飞中，吕布借这一蹲之力，炮弹般直撞向泰峰！

    快。不可思议地快！

    蛮力型的吕布居然能够借助强大的力量，发挥出堪比绝顶轻功的速度！

    一只硕大无比。闪耀着金属光泽的拳头闪电般朝着秦峰胸口击去，拳未至，巨力带起的拳风已将泰峰胸口的衣服撕得四分五裂，强横的拳风被泰峰地护身罡气化解，但气压仍将泰峰胸口的皮肤压出无数细小地红色斑点！

    电光火石之间，泰峰叱咤一声，遮天手以十成功力击出！

    拳掌相交。发出一声惊天霹雳般的巨响。四溢的内劲和气压向着四面八方横扫过去，倒塌的院墙被强劲的风暴分解成无数的碎块，呈圆形向着四面八方飞射。机关枪一般的砰砰声中，泰峰身后地汽车被打成了一堆废铁，院墙里面的十几枝树木被拦腰打断，木屑横飞。一些拆除中的房屋墙壁被打得千疮百孔，摇摇欲坠！

    泰峰手臂猛地一阵颤抖，身后倒飞出去，手掌心疼得几乎麻痹。臂骨痛得好像已完全粉碎。

    他疯狂地运转真元，修补着被震伤的臂骨和手臂经脉、肌肉，同时在空中一个翻身。落到地面上，又向后连退七八步才稳住身形。

    而吕布，也是向后倒飞而出，不过他没有泰峰这么好的轻功，抛飞出二十余米后，重重地砸到地上，将地面砸出一个人形深坑。泰峰远远地看着身陷坑中的吕布，右臂疼得无法举起。伤势不轻，不调息一个晚上的话，根本不可能再用这条手臂。吕布刚才那一拳，融合了双腿蹬地前冲的力量，一拳击出足有两百吨以上的暴力。泰峰单掌接下他全身地力量，只伤了一条手臂，已经足以自傲了。

    但……吕布是打不死的！

    沉默了一阵，吕布自坑中坐了起来，使劲摇了摇头，甩飞头发上的碎石与粉尘。

    “你是第一个敢空手接我拳头地人。”吕布若无其事地站了起来，拍了拍裤子上的灰尘，“我刚才那一拳，我为其命名为‘暴雷坦克’，你觉得怎样？”

    “我觉得叫‘战神金钢’或者‘地球超人’更合适。”泰峰无奈地道。右臂能用了，接下来只能用左手和双腿。可是……遮天手这功夫用脚是使不出来的，天剑、霸刀倒是可以用脚来耍，反正剑入天道，刀入霸道，则全身上下每一寸都是剑，都是刀。

    叹了口气，泰峰又愁眉苦脸地道：“能不能告诉我，你的弱点在哪儿？”

    “弱点啊……”吕布歪着头想了想，道：“我发挥能力的时候，内脏都会变成金属，除了眼睛和大脑，便没有任何弱点了。但是，当我使用能力的时候，我最硬的部位就是颅骨和眼皮，想敲碎我的大脑，打破我的眼皮，我觉得你办不到。”

    “你倒是老实，”泰峰深吸一口气，身体微微散发出光芒，“别人对自己的弱点掩饰都唯恐不及，只有你，老老实实地告诉敌人。”

    “你又不是我的敌人。”吕布大咧咧地一挥手，“虽然我要杀你，但是心里面却是很愿意把你当成我的朋友的。你……身上怎么发光了？准备变成电灯泡吗？”

    “看在你这么坦诚的份儿上，我提醒你一句，我要出绝招了。”泰峰微微笑道：“我这一招，号称可以破尽天下不破之物，就算是你，也不见得能以身硬接。”

    “哦？”吕布眼中闪过一丝兴奋，“我倒想见识一下。什么功夫能破开我的金钢之躯。”

    泰峰身上地光芒越来越亮，由淡白色，渐渐变成金黄色。须臾之间，他整个人就变得犹如一轮金色的烈日

    吕布眯起了眼睛。看着金光闪闪，太阳神一般的泰峰。这一段漆黑的路面已经被秦峰身上散发地光芒照得通亮！

    压力，排山倒海一般的压力！

    强如吕布，在面对此时的秦峰时，居然也感到了一丝心悸。,当

    “注意，我出招了！接我这一招――天剑！”叱咤声中，秦峰向前弹飞出去，左手食中二指并拢戟指，手肘回收刺出，两指刺破空气发出一声属于人间任何武器破空时的异响。在这一瞬间。他整个人好像变成了一把剑！

    不是好像，在吕布看来。他就是变成了一把巨剑！一把无比真实，充满了一往无前的气势，斩绝一切的威严的破天之剑！

    那金色的巨剑以泰峰的指尖为剑尖，手臂和躯干为剑身，两腿为剑柄，破空飞射吕布！

    如此华丽的一剑，天上地下已经找不到任何合适地词汇来形容这一剑！

    这一剑。便是当之无愧的天剑！

    天剑破空，天剑所过之处，混凝土地面被破空时地隔空气劲割出一条宽有一指，深达半米的沟壑！

    天剑上绽放的金黄光芒，就如一轮小太阳一般，将半条长街照得通亮，那剑光甚至直冲霄翰，凡是这时候注意到了天空的人，都看到了这一幕令人惊讶的异景！

    “好剑。”吕布只说了两个字。天剑已刺至他眼前，剑尖所指的位置，正是他两眼之间！

    ……

    “咦。那小子居然这么快就达到这种境界？”古大师看着车窗外，喃喃自语道。车窗外夜空中的某处，正闪出一道金色地光芒。

    “古大师，您刚才说什么？”正开着车的萧瑶问道。雪下得很大，车窗外都是一片茫茫大雪，她不得不小心翼翼地开着车，不敢四下张望，自然没看到夜空中的异景。

    “没什么。”古大师呵呵笑道：“看到了一点好玩的东西。”

    正说间，古大师忽然脸色一变，右手闪电般伸出，抓住萧瑶的衣领，然后提着她撞破车顶一飞冲天！

    “轰……”巨响声中，萧瑶的车忽然变成了一团硕大的火球，翻翻滚滚地跳到了路边。

    萧瑶脸色变得煞白，若不是她曾有过与秦峰自数百米高的峡谷上跳下的经历，此刻只怕早已吓晕过去。

    古大师提着萧瑶翩然落地，鹅毛般地大雪自空中纷纷扬扬地降下，却在离古大师和萧瑶还有数米远时就向一旁荡了开去。身处落雪中，古大师与萧瑶身上却没沾上半片雪花。

    “怎么了古大师？刚才发生了什么？”萧瑶惊魂未定，颤声问道。

    古大师冷冷一笑，“有人想要我们的命，用火箭弹从侧面轰中了汽车。”

    刚才，古大师正是听到了火箭弹破空时的尖啸声，才一把抓住萧瑶，提着她破车而出。以古大师地功力，莫说火箭弹轰中的是汽车，就算直接轰中他的身体，他也会若无其事地拍拍灰尘。但是萧瑶在旁，令他不得不提着她暂避其锋。毕竟萧瑶这个娇滴滴的大姑娘，莫说一颗火箭弹，就算是一粒小小的手枪子弹，也能要了她的小命。

    “谁……谁想杀我们？”萧瑶站在古大师身后，四下张望着，颤声问道。

    他们现在正一段很僻静的路面上。周围虽然有路灯，但是除了一个加油站，但再没有其它建筑，二人所处的位置非常空旷。而那枚火箭弹，便是从加油站里飞出来的。

    身后响起汽车的轰鸣声，几道车头灯的光柱远远地打了过来。古大师侧着身子，正面面对着加油站，眼角的余光望向那几辆车开来的方向。

    车在离二人还有五十余米远的地方停下，车里面陆续钻出来了一群人。为首的，正是赵飞扬和他的三个保镖的。剩下的，则是古大师和秦峰在咖啡厅里注意到的那二十余人。

    “萧小姐，古先生，看起来你们遇上麻烦了！”赵飞扬双手插在裤兜里，大步向二人走来。他身后的众人从车上拿出长长短短的枪支，枪口对准古大师和萧瑶，跟在他身后走来。

    加油站里，涌出来三十余人，每个人都是拿着长枪，还有两个人扛着两具单兵火箭发射器，站在加油站外，远远地对准二人。

    “是赵飞扬！”萧瑶失声道：“他为什么要杀我们？刚才我只不过是小小地讽刺了他一下，难道就为这么点事，他就摆出这么大场面吗？”

    “别担心，他是冲我来的。”古大师安慰道。

    “古大师，看来你们运气不大好啊！”赵飞扬在离古大师和萧瑶三十米左右停住脚步，他身后的众人也纷纷停住脚步，散开成半圆，远远地围住了二人。从加油站冲出来的三十余人则堵在了路的另一头，也是离二人三十余米的样子，散成半圆围住了二人。

    “赵飞扬，知道吗，你很不幸。”古大师眯起了双眼，“你选错了拦路的对象。”

    “是么？我倒想知道我是怎么个不幸法。”赵飞扬呵呵一笑，浑不在意地挥了挥手，道：“开火。”

    近六十杆枪同时开火，无数的子弹铺天盖地一般洒向古大师和萧瑶。	

第三十七章 古武术VS超能力（下）

    		

    大师伸出了两只手。,当

    一左，一右。

    左手掌对着赵飞扬所在的方向，右手对着另三十余名枪手所在的方向。

    铺天盖地席卷而来的子弹在离古大师和萧瑶还有十米左右的时候，速度便开始变慢。好像遇上了无比巨大的阻力，它们费力地前行者，就像是在水泥浆中游泳的鱼。

    子弹的速度越来越慢，它们异常痛苦地一点一点地向前突破，发出阵阵堪忍受的吱吱声――那是子弹与某些东西磨擦发出的声响，在剧烈的磨擦之下，每粒子弹周围都溅出了细小的火星，远远看上去，就像是一群拖着火红色尾巴的流星。

    终于，子弹在离古大师和萧瑶还有一米左右的距离停止了前进，它们耗尽了所有的动力，再也无法前进哪怕一寸。但它们却没有跌到地上，而是静静地悬在空中，远远望去，好像在古大师和萧瑶两侧布成了两张金属帘布。

    赵飞扬眼角猛跳，悠然自得的笑容不复存在，他透过两千多粒子弹的缝隙，死死地盯着面带微笑的古大师。

    竟然隔空阻止了子弹！他究竟是什么人？人造神，还是古武术高手？

    赵飞扬手下的人也全都惊讶地张大了嘴，瞪圆了眼。他们从来没见过这种情形，居然有人能用双手隔空阻止子弹！就算是他们的主子赵飞扬，也只能凭奇快无比地速度。在弹雨中穿梭，像古大师这样空手阻止子弹的能力，他们不仅没有见过，简直是闻所未闻！

    这还是人类的力量吗？

    极度的震惊令枪手们打完了子弹后。忘了装上子弹继续打。如果不是受过严格地训练，看到这匪夷所思的一幕，可能已经有许多人扔下枪转身就跑了！

    “发射火箭弹！”赵飞扬面孔狰狞地咆哮。“老子就不信他连火箭弹也抵挡得了！”

    “嗖嗖”两声，两枚火箭弹拖着长长的火尾从正面飞向古大师的萧瑶，古大师微微一笑，双手在面前一合，那被他凝停在空中的两千多粒子弹全部汇聚在他与萧瑶面前，组成了一道厚实的金属屏障。

    “轰……巨爆声中，两枚火箭弹击在了那由子弹组成的金属屏障上，弹片纷飞。火光冲天。金属屏障纹丝不动，只中央硬扛两枚火箭弹的地方出现了两个深深的凹痕。而身处金属屏障后的古大师和萧瑶则毫发无伤。

    “别误会。我只是不想把衣服弄脏。”古大师诡笑着对赵飞扬说道，突然双手一振。

    那组成金属屏障地两千多粒子弹再度散开，然后以比它们来时还快的速度电射而回。

    卟噗连响声中，冲天地血雨喷洒而出，溅落路上洁白的积雪中。

    除了赵飞扬和他的三个保镖凭着快捷的身法躲过了子弹之外，其余所有的人都身中数十弹，被打得如同马蜂窝似地。一声不吭地软倒在地。

    谈笑间造出如此惨烈的杀戳情形，饶是曾见过泰峰举手即杀人的萧瑶，此刻也被这一直以来颇有仁厚长者之风地古大师所震惊。

    见到古大师与泰峰比武，战而胜之时，萧瑶对古大师的强大理解得还不透彻。但是现在，她却无比清晰地感受到，古大师非但强大，且在他的仁善背后，还掩藏着一种令人不敢目视的威严和冷酷！

    而赵飞扬。则已经生出了深深的悔意。

    他现在才明白，眼前这个苍老的年轻人，为什么要说自己选错了拦路的对象。

    如果自己选择和吕布联手。先下手干掉秦峰，然后再和吕布联手来对付古龙的话，就算没有十成把握，至少也有八成。

    但是现在，因为自己贪心，相同时将泰峰和古龙一网打尽，结果却踢到了好硬一块铁板，落到这般孤立无援的地步。

    自己身边地郭小四等三人，或许对普通人来说，都是不可企及的高手。可是在古龙这级数的高手面前，郭小四三人却是不可能有任何还手之力！

    “难道……非得要用狂化才能逃出生天？”赵飞扬心念疾转。

    所谓“狂化”，即是南晨星等人所说地，不完全的人造神的失控状态。赵飞扬经过长时间的研究，终于解决了自主狂化的问题。他可以自由地选择什么时候进入能力暴增的失控状态，而在必要的时候，他也可以随时结束失控。

    但狂化并不是随便就能用的。每一次自主狂化结束后，都会有相当长一段时间超能力出现不同程度的衰弱。能力衰弱的时间和程度因人而异，比如最强的雷帝，使用自主狂化之后，会有三天的时间只剩下平时四成半的能力。而吕布是在五天的时间内，只剩下四成的能力。至于赵飞扬自己，则是在七天的时间内，只剩下四成的能力。

    而且自主狂化也有时间限制，赵飞扬自主狂化的时间上限是一个小时，如果在一个小时之内不能解决掉敌人的话，他就会迅速衰弱。

    所以，尽管自主狂化可令他能力暴增，他却能下定进入自主狂化状态的决心。,当

    原因很简单，如果能在一个小时内干掉古龙，或者从古龙的追杀中逃脱，那么自己在时限过后，就会只剩下少得可怜的四成能力。四成能力对付普通人当然绰绰有余，可是对古大师这种级数的高手来说，跟没有能力完全没有任何区别。

    “使用狂化未必不能与姓古的一搏。但……姓古的拦下如此密集地子弹时轻松写意，显然没用全力。”赵飞扬还在盘算着：“与他放手一战大概是胜多败少。若胜。自然可以除此大患，但若败的话，我必死无疑……若利用狂化时暴增的能力，不与他交战。直接使出我最快的轻功逃跑，整整一个小时地逃跑时间，姓古的见得能追得上我。如此一来，是我活着的机率大增。等能力恢复之后，再与二哥联手，两个人使用狂化，我就不信还干掉姓古的！不过……”他看了身旁已经变得非常紧张的郭小四三人一眼，“我若逃的话，就非得放弃他们三人不可……算了，留得青山在。怕没柴烧。他们三个死了，家族中多的是比他们更好的护卫。再要四个来就行了。哼，都怪大哥定下的烂规矩，若是组织的人能随意调用地话，我只需调来‘七仙女’，现在就可以整死这姓古的！”

    古大师不知赵飞扬已经在打退堂鼓了，他诡异地笑着，说道：“你们四个还不错。能躲开那般密集地子弹。嗯，看来我刚才射向你们的子弹少了点，要是数量再多三倍，你们中至少有三人躲不过去。”

    古大师看得出来，赵飞扬的速度是三人之中最快的。要想让赵飞扬躲不过子弹的话，除非用上万发子弹织成一张没有任何死角的弹幕，才能将他完全封死。但是，赵飞扬有这么强悍的身法，护身地手段肯定也不会太弹。就算能用子弹将他封死，也不见得就能将他打烂，说定子弹会被他的身体弹开。

    而赵飞扬的三个手下就不行了。他们的身法虽然还可以，不过古大师却知道，只要用百余发子弹，就可以封死三人中任何一人。从他们的身法推断，他们三人没一个有本事弹开子弹。

    如此算来，赵飞扬比他的三个手下强了至少百倍。

    当然，赵飞扬这种小爬虫，古大师还是没放在眼里的。

    “我说，你们是来杀我的么？怎么现在没动静了？”古大师戏谑地笑着。

    “大哥，怎么办？”郭小四壮着胆子问赵飞扬，却见赵飞扬一会儿咬牙切齿，一会儿愁眉苦脸，一会儿又神情狰狞，一会儿却略带惊恐。

    “大哥，怎么办啊？咱上还是不上？”郭小四壮胆再问，说实话，他现在最想听的就是赵飞扬说一句“上”，那样地话，他们便可以转身就跑，溜之大及。至于姓古的会不会追，那就不在考虑范围之内了。

    “上！为什么上？”赵飞扬下定了决心，忽然抬头狞笑，瞳孔中渐渐射出幽幽红光。那红光越来越强，越来越亮，最后他整个瞳孔都变成了血红色，眼白上布满浓密的血丝。

    郭小四心中一喜，他曾见过一次赵飞扬双眼变红地情形。当赵飞扬双眼完全变红之后，武功会提升上百倍，速度快到可以使出瞬间移动。现在既然赵飞扬使出了因双眼变红后，会异常嗜血嗜杀，甚至杀人时会生吞对手鲜血，而被郭小四等人私底下称之为“吸血男大变身’的绝技，郭小四可以肯定，大哥这是打算拼命了！

    “兄弟们，上啊！”郭小四狞笑道：“大哥出绝招了！咱们拼了！”郭小四等人现在有恃无恐了，在他们心目中，赵飞扬使出吸血男大变身之后，就是无敌的！

    三个人率先冲了出去，郭小四冲至半途腾空跃起，由上而下自空扑击古大师，双手作爪，使出“天鹰爪”；昊子冲至半途双脚猛一蹬地，身子蜷成一团，双手抱住屈膝的双腿，使出苦练十数载的“无敌风火轮”撞向古大师；阿维则将一双拳头挥舞得虎虎生风，使出“百步神拳”，攻击的却是没有任何自保能力的萧瑶！

    至于赵飞扬，则在三人冲出的一瞬间，身都转，向后疾掠而出。进入自主狂化状态之后，他的速度快到不可思议，一闪身，在原地消失，下次出现时，已到了五十米开外。

    “兄弟们顶住！”跑之前，赵飞扬还没忘了喊上这一嗓子。

    郭小四等人头脑简单，却没想到上司说这句话的时候，多是要跑路了。而实际上赵飞扬也正是跑路了，抛下了手下溜之大吉。

    “哦……速度居然提升了三十倍有余……”古大师看着赵飞扬逃跑的方向，喃喃自语，对于已经攻到他和萧瑶面前地郭小四三人看都没看一眼。只随手拍出了三掌。

    砰砰砰三声大响，郭小四三人倒飞出去，直飞到百米开外，然后在落地之前爆成了三团血浆，倾洒到雪地上。当血干了之后，这三人在世界上便再也不会留下了点曾经存在的痕迹。

    至于古大师为什么要将三人拍出百米开外，才令暗劲爆发，将三人爆成血浆，纯属因为不想让萧瑶看到那过于惨烈的情形。

    “萧丫头，加油站里已经没人了。你到里面先等着。五分钟后我来找你。”说完这句话，古大师身影一晃。已比消失得无影无踪。

    萧瑶怔怔地四下张望了一番，看到不远处躺了一地的尸体，由连打好几个冷战，摇摇欲坠地走到加油站里，无力地坐倒在地，捧着脸流起泪来。

    “阿峰，你在哪里？好多死人。我好怕……”

    情圣级地古大师摆了个天大的乌龙，居然忘了女孩子最怕死尸，而且这里遍地都是血淋淋的尸体，虽然隔着几十米的距离，可是那阴森森的气氛，却仍吓得萧瑶止不住流泪。

    五分钟，对这时的萧瑶来说，是一段无比漫长的时光。现在的她，多么希望泰峰就在她身边。能用他坚强的肩膀给她依靠。

    ……

    泰峰的天剑刺到了吕布地眉心。

    凛冽的剑气令吕布在剑光还未刺到时，便已感到自己那变成金属之后，可能有任何痛觉地皮肤生出一阵撕裂般的剧痛。

    那是剑气。剑光之前的无形剑气。

    吕布仿佛看到了自己的眉心被这把天上地下独一无二的天剑刺穿。然后天剑那庞大的剑身再从自己身体中穿过，将自己坚不可摧的金钢之躯一分为二。

    没有任何选择。

    这一剑快得无法闪避无法抵挡，快得他地身体根本做不出任何动作。

    他本想以攻为首，全力一拳轰击泰峰的要害。但是他知道，自己的拳头可能刚刚递出，身体就已经被摧毁。

    真的没有任何选择。

    眼下唯一能跟得上这一剑的速度的，只有意识。

    意识狂动，精神力喷发，吕布金属化之后呈瓦蓝色的瞳孔中冒出血红色的光芒，两粒瞳仁变成血红，淡蓝色的眼白上密布血丝。

    进入自主狂化！身体强度再增五十倍！

    “铛――”一声悠长地脆响，剑光刺上了吕布眉心，剑光崩。

    “什哧――喀喀……”破肉而入的锐响和骨裂的声音同时响起，剑光崩后，秦峰左手地食中二指点上了吕布眉心。

    中指刺入一公分左右之后再无法寸进，食指则刚刚刺破皮肤。

    吕布两眼之间的眉心多了个狭长的小孔，流出了淡蓝色的血液。

    他的血液看上去很粘稠，很像金属融液。

    “哦……果然……好剑……”有些艰难地说出这句话，然后他便倒了下去。

    秦峰长吁了一口气，收回左手。

    他左手的食中二指已经被强横的反震力震成粉碎性骨折，两根指头怪异地扭曲着。刚才的骨裂声，便是他手指指骨粉碎的声音。

    虽然他被电磁炮击中之后，得到了近乎恐怖的再生能力，但现在他伤的骨头。右臂的臂骨，左手的两根手指指骨。

    骨伤是没办法在短时间内痊愈的，尤其是粉碎的指骨，要想痊愈，至少也得一动不动地在玉石上调息个两三天，在吸取玉石真气的同时，凭借强大的再生能力治好骨伤。

    看了看自己扭成匪夷所思的形状的两根指头，泰峰无奈地笑了笑。很痛，但现在已经痛到麻木了。

    看着躺在地上的吕布，泰峰摇了摇头，叹道：“你败得真冤。”

    吕布的确败得很冤，泰峰明显感到，在自己击中吕布的那一瞬间，吕布的身体比之前要硬上数十倍。如果吕布一开始就使出全力，且不给泰峰准备发动天剑绝学惊天一剑的机会的话，此战胜负还很难料。

    可以说，吕布是站在泰峰面前主动捱打的，就是想试一试秦峰的那一剑能否破掉他无坚不摧的身体。

    如果，吕布一直处于断地运动中，就像与泰峰拳掌相对之前，凭助强大无比的蹬地力产生的那种超高速运动之中，即使他给泰峰准备那一剑的时间，泰峰那一剑也不见得能刺中吕布的眉心。

    刺不中吕布的眉心，剑气就无法侵入到吕布大脑中去。而吕布身上所有的弱点都不存在，除了大脑和双眼，打击别的地方都管用。若是那一剑刺中了别的地方，已出尽全力，招式用老之后无法及时回气自保的秦峰，定会死在吕布的暴力一拳之下。

    “安息吧，阿门……”泰峰在身前划了个十字架，然后又双掌合十，念起佛教往生咒来。

    “我……我还没死……”吕布忽然发出了极为微弱的声音。

    “呃……这样都没死？”泰峰一阵气苦，忽然凶相毕露：“妈的，气死我了，我两只手都废了你还没死！妈的，我踩，我踩，我踩踩踩……”他跳到了吕布身上，疯狂地蹦着，跳着，在他胸腹上狂踩起来……	

第三十八章

    		

    你究竟是什么人？！”赵飞扬红着眼睛，嘴角淌下成串的涎水，直勾勾地盯着眼前这意态悠闲的苍老青年，放声火吼。

    但是他的吼声却带着颤音，身体和双手也禁住微微颤抖着，拳头死死的握着，指甲已将掌心的皮肉戳穿却不自知，鲜血顺着指缝缓缓地淌下。

    他这是在害怕，在恐惧。

    天不怕地不怕的赵飞扬，已经对眼前这苍老的青年从心底生出一种无法战胜，不能超越的恐惧。

    自主狂化后瞬间移动一般的轻功速度，短短三分钟之内逃出近三十公里开外，却在逃离现场后的第三分零一秒被这苍老的素年堵住。

    这是什么样的速度？

    自己已经尽了全力，跑得跟死狗一般，可是这苍老的青年居然好像闲庭信步一般，飞奔发型不乱！

    这还是人能做到的吗？自己这半拉子人造神跑这三分钟的路都已经累得肺叶如着火一般了！

    于是他大声吼叫，想用吼叫来驱散心中的恐惧，让自己有勇气与这苍老的青年战一场。

    可是……

    古大师看着赵飞扬，嘴角浮出一抹轻蔑的笑意。他伸出右手，竖起食指，轻轻摇了摇，“想跟我拼命？你还不配。我追上你不是要杀你，我是想告诉你，收尸的事情该由你来做，别想扔下满地的尸体一走了之。这里是京城，是穷乡僻壤。大路上死人太多，影响不好，还污染环境。至于你地命，将来自有别人来取。我不想越俎代疱。听明白了吗？”

    说罢，古大师笑了笑，身形自原地消失，眨眼间便飘渺无踪。

    捡回一条命的赵飞扬全身一阵脱力。他无力地坐倒在地，任地上的雪水浸透他的衣物。他大口大口地喘着气，红色地眼珠渐渐变回了原样，身体却从骨髓里边生出一阵难以抵挡的虚弱和疲倦。

    在没有人看到的街角，赵飞扬捧着脸哭了起来。

    ……

    秦峰蹲在街边，嘴上含着一根烟，明灭的烟火在飘散着雪花的夜色中忽明忽暗。

    他上身只穿着一件衬衣。就这唯一一件从彻底损毁的出租车里抢救出来时还算完整的衬衣，现在也少了两条袖子。

    一条包扎着他自己左手的食指和中指。两根指头缠得像个水萝卜

    另一条则包扎在吕布头上，盖住了他眉心那个恐怖的伤口。

    吕布赤着上身，蹲在泰峰身边，嘴里也含着一根烟，边抽烟边哼两句秦腔。

    “哧……”泰峰擤了把鼻涕，随手抹到了吕布的裤子上，吕布正无聊地盯着天空。本来反应还算快地他，在被秦峰的剑气贯脑之后，变得迟钝了许多，竟没发现他地小动作。

    “有人来了！”秦峰忽然压低声音叫了一嗓子。

    吕布忙低下头，顺着泰峰指的方向望了过去。

    昏黄的路灯下，一个穿着皮毛大衣的年轻女人，正撑着一把小花伞，孤独地走在路。

    “啧，胆子不小。这么晚了还一个人走在这么僻静的路上。”吕布啧啧赞叹，

    “应该是什么良家女子。”泰峰眯着眼睛，看着马路对面的女人。浓妆艳抹的女人脸有一股抹之不尽地风尘味道。

    “附近有片居区，过地段不怎么好。住在那里的大部分都是京城里的穷人。”吕布把决战地点定在二人身后那已经被打得不成样子的巷子里，自然对附近的风土人情事先作过调查。“这姑娘估计是哪个地方的坐台小姐，今天晚上没揽到生意，舍不得坐出租车，又没有专线公汽，只好步行。”“嗯……都是穷人家的孩子，做得太过份有点儿不地道啊！”泰峰眯着眼睛，女人已经走到了二人斜对面十余米处，看样子发现了他们，正加快脚步，打算匆匆走过。

    “同意。”吕布点了点头，“所以这种不地道的事情还是你去做吧。”

    “我全身都疼。”泰峰呲了呲牙，显示自己的痛苦：“要是能做这回事儿，我不早就跑回去了么？”

    “切，你明明是不认识路。”吕布鄙夷地道，“算了，我去吧！一看就知道你没干过这种事儿。”说罢，掐灭烟头，站起身来，大步跑过路边，堵在了那女人地身前。

    女人突然被一个身高一米九的壮汉堵住，且那壮汉赤着上身，脑门上还包了一圈白布，隐隐看得到血迹，一看就知道不是什么好货。所以尽管这壮汉长得非常之有男人味，却也吓得不轻，浓妆艳抹的脸一下子就变白了。

    “跟我走，否则杀了你！”吕布呲着牙，铁青着脸，恶狠狠地道。

    一分钟后，吕布带着女人，得意洋洋地来到了秦峰面前。

    看着吕布地脸，秦峰忽然觉得有些欠意。这样一条好汉子，就这么被他剑气贯脑打傻了。换在以前，吕布脸上绝对会有这种得意洋洋的神情，也不会对一个弱女子说出刚才那种恶狠狠的威胁话语。,当

    “不好意思，”秦峰站了起来，搓着手，满脸歉意地对脸色惨白，双腿微微颤抖的女人说：“我们两兄弟不幸落难，所以不得麻烦姑娘江湖救急。”

    “你们要什么？要什么我都给……”女人颤声道，边说边从她的小包包里掏出一大堆东西。卫生巾、卫生纸、避孕套、、几十块零钱。

    “你们劫财还是劫色？”女人继续颤抖着，无论是声音还身是身体。“劫财的话，我身上地钱你们都拿去。少了点儿，可这不怪我，今天突然下雪。生意不大好，一直没开张。对了，还有这……今年刚买的，新款诺基亚，都给你们。劫色的话，戴上安全套行吗？”

    女人可怜兮兮的话让泰峰心里很爽，妈地把老子当成什么人了？老子是这种人吗？不过，他也不好对女人发火。要发火得冲吕布发，他刚才明明只是要吕布找女人借一下电话，可能的话就借几十块钱车费。谁想得到吕布一上场就扮演了劫道的匪徒角色，还顺便把他也拉下水。让人误会成了道上的匪徒？

    老子可是救民于水火的大侠小李飞吻！

    泰峰恶狠狠地想，恨恨地盯了吕布一眼。吕布装作没看到，掏出一支皱巴巴的烟，撸直了点上火，蹲到一边抽了起来。

    “别怕，我们既不劫财，也不劫色。”泰峰用尽量善良的口吻说道。眼神柔和地像三春江水。

    “那……那你们……是连环杀人狂？”女人反而吓得更厉害了，眼泪一下子就涌了出来。前些日子京城才抓了一个专找坐台小姐下手的变态杀人狂，那人求财也不求色，就想杀人，自称净化社会空气。“求你了，别杀我，我还要养活我弟弟妹妹，还要供他们上学读书……求你了……我也是没办法才干这一行的……求你了……”

    女人的眼泪一下来，泰峰心里更加憋屈。妈地老子从来没说看不起干你们这行的。妈地要不是有你们，这社会上的性犯罪率不知道还要上升多少，要不是有你们那些长年在外地打工。没老婆的民工兄弟不都得靠自己的双手？你们是和谐社会必可少的一群人啊，劳苦功高啊！

    “我们没说要杀你！”秦峰郑重地保证，从女人手里接过了。想了想，造成女人这么想的罪魁祸首还是吕布，便又恨恨地瞪了吕布一眼，却惊觉吕布此时正在用鼻孔抽烟。

    “疯得更厉害了……，泰峰悲哀地想。

    拿着电话，仔细回想了一番，记起了萧瑶的电话，拨出去没多久，那边便传来了萧瑶惊魂初定时，仍有些颤抖地声音：“喂，是阿峰吗？”

    萧瑶这个特殊的亲朋联络号码知道的人有限，而在这种时候，显示一个陌生的号码，萧瑶想都没想便确定是泰峰打来的。

    “是我。瑶瑶，你没事吧？”既然吕布来杀自己，那么没露面的赵飞扬定是去找古大师和萧瑶的麻烦了。有古大师在身旁，秦峰相信萧瑶绝不会有事，可是男人在某些方面都是比较刚愎的，亲自确定就放不下心来。

    “我，我没事。刚才赵飞扬带了好多人来杀我和古大师，被古大师收拾了。现在古大师正送我回家呢！”听到泰峰的声音，萧瑶也放下了。古大师追赵飞扬回来以后，便开着一辆赵飞扬等人开来地车，送萧瑶回家。萧瑶不知道古大师有没有杀赵飞扬，古大师也没主动说。但萧瑶知道赵飞扬跟泰峰有很大的矛盾，他既然能带人来杀自己和古大师，说不定也安排了人手对付泰峰，“阿峰，你没事吗？赵飞扬有没有派人对付你？”

    “派了，很厉害的一个高手，被我打败了。”顿了顿，泰峰又问：“赵飞扬呢？古大师有没有收拾他？”

    “不知道，古大师没说。”萧瑶看了一眼前排驾驶位上专心开车地古大师，小手拢着嘴，小声说道：“阿峰，我跟你说哦，古大师刚刚好可怕，一下子杀了六十几个人呢！”

    “那你怕古大师吗？”秦峰笑问。

    “我？刚开始有点怕，现在不怕了。要不是有古大师保护我，我早就被赵飞扬害死了。”

    “嗯，这样才对。古大师是个侠客，就像他小说中那些侠客一样，虽然快意恩仇，杀人如麻，可是却有一副侠肝义胆。有他保护你，我放心。瑶瑶，我现在想跟古大师说两句，你把电话给他。”

    萧瑶把电话递给了古大师，古大师似笑非笑地看了萧瑶一眼。道：“是阿峰吧？”

    萧瑶虽然不怕古大师，但是看到他的雷霆手段之后，心里多少还是多了几分敬畏，恭敬地点了点头。道：“是。阿峰要跟您说话。”

    古大师心里偷笑。他地耳力何等敏锐？刚才萧瑶和秦峰的对话他听得一清二楚。

    “阿峰啊，找我什么事啊？”

    赵飞扬被您杀了么？”

    “赵飞扬？那条没出息的小爬虫？呵呵，还没动手呢他就跑了，这种人值得我动手杀。我追上他以后，留了他一条命，让他收拾现场。”说到这里，他声音中带上一种很古怪的笑意，说道：“听到赵飞扬没死，你是不是松了一口气？”

    “当然。”泰峰想都没想，“我想亲手杀他。”

    “赵家地势力可不小啊！”古大师道：“杀了赵飞扬。你会惹上天大的麻烦。”

    “如果把赵家的势力连根拔起呢？”泰峰笑问。

    “有魄力！”古大师赞了一声，道：“不愧是……秦家的男儿！”第二句中间有个字被他含糊了过去。近在咫尺的萧瑶都没听清，更别提泰峰了。

    秦峰有点奇怪：“大师，您认识我们泰家的人？”

    “认识。哈哈，我怎么会认识秦家的人呢？呵呵，认识，我认识。”古大师似乎在刻意掩饰什么，打着哈哈糊弈着。

    秦峰道：“您认识我秦家的人。干嘛说什么，愧是秦家的男儿？”

    “我也就是随口一说嘛！干嘛这么认真呢？”古大师连忙转移话题：“对了，你对付赵家，我可以助你一臂之力。嗯，我给你两个电话号码，你找一个叫古伟和一个叫古定的人，他们现在就在北京，报上我地名字，他们就会帮你。”

    “古伟？古定？好怪的名字。”秦峰觉得这两个名字念起来颇有些拗口。“他们是什么人？你地家人？”

    “可以这么说吧！”古大师道：“嗯，好了，记好号码。”

    报出了两串电话号码之后。古大师道：“再过两天我就要回香港了，本来赵家我是打算亲自出马弄垮他们的，但是，想到你们年轻人的事情就该自己摆平，我也就不掺合了。古伟和古定这两个人，你可以吩咐他们办任何事。记住，是任何事！”

    秦峰笑道：“好的，我记住了。古大师，您这么帮我，我可知道怎么报答才好啊！”

    古大师道：“报答什么的就不需要说了。我嘛，帮你就是因为我欣赏你。看到你，我就想起了年轻时的自己啊！一样的快意恩仇，一样地……嘿嘿，风流潇洒啊~~~”

    ……

    挂断电话之后，秦峰心中总有些莫名的感觉。似乎这个古大师，对自己的事情太上心了，这真的只是他对自己的欣赏么？

    古伟和古定究竟是什么人？这两个名字自己从没有听说过，古大师特意叮嘱的那句“是任何事”究竟是什么意思？难道说这两个人，是无所不能的吗？

    怀着种种疑问，泰峰又拨通了菲菲的电话。

    “菲菲啊，我是泰峰。”

    “阿峰？你死到哪里去了？怎么这么长时间都不打个电话回来？还跟萧瑶在一起？今天晚上是不是打算不回来了？……”

    一连串的问题让秦峰脑子有些转过弯来，好不容易等菲菲问完了，秦峰才有机会说话：“菲菲，我迷路了。”

    “迷路？你把自己丢哪儿了？你不知道打车回来吗？”菲菲一下子又把前面自己问地所有问题忘光光了，关切地责问。

    “唉，一言难尽哪！电话里说不清楚，你和南警官来接我吧，接到我我再告诉你详情。”

    “好的，你在哪儿，我和南警官马上过来接你。”

    “嗯，等我问一下。”问吕布：“喂，傻子，我们现在在哪里？”

    鼻孔里已经插上了两只烟，嘴上叼了三支烟，正努力尝试着用耳孔抽烟的吕布嗡声嗡气地道：“我不知道。”

    “小姐，请问你知道这里是什么地方吗？”泰峰和颜悦色地问面前地女人。

    正抱着肩膀发抖的女人断断续续地把地名报了一遍。她现在已经冷得要死了，可眼前这两个近乎半裸的男人还像没事人一般。尤其是那个高大健硕的包头男，用烟塞住了鼻孔不算，还拼命把烟往耳朵眼里塞的古怪行为，令她更加肯定这两人是变态了。

    秦峰把地名报给了王菲菲，菲菲说道：“这个地方我知道，远，二十分钟就到，你先在这里等着，要走开，我马上和南警官过来！”

    没等秦峰吱声，菲菲就挂断了电话，这丫头风风火火的性子什么时候都改了。

    把电话还给女人，非常有礼貌地请她离开，那女人如遇大赦，连丢在地上的伞都顾不得捡，飞一般地跑开了。

    秦峰看着女人跑开的背影，心里愤愤平，妈的，老子就这么可怕么？娘希匹，要不是因为老子和傻子这副模样不爱招出租车司机待见，老子坐霸王车也得先回去了再说！

    回头一看吕布，泰峰哀叹一声完了，这家伙眼下更傻了，两个耳朵眼里已经各塞上了一支烟了。眼下更是解开了包在头上的衬衣袖子，往眉心那个洞眼儿里塞上了一支烟，还满脸得意洋洋地冲泰峰呵呵傻乐。	

第三十九章 雷帝凶名

    		

    呀，这是什么怪物？”刚刚跳下车，还没来得及扑到泰峰怀里撒娇的王菲菲一眼就看到了和泰峰蹲在一起的吕布。

    此时吕布鼻孔里插着两枝烟，嘴巴里塞着五枝烟，耳朵眼儿里塞着两枝烟，眉心上那个小孔里塞着两只烟，整个脑袋都被素烟缭绕着，看上去的确很像怪物。

    更过份的是，吕布发现自己脑袋上已经没有洞眼儿可以塞烟之后，他便把主意打到了身上，眼下正拼命地往肚脐眼里塞眼。幸好肚脐眼比较浅，已经让他弄断了五根烟，却仍没塞进去一根烟。否则的话，泰峰可以想象，当吕布把肚脐眼里也插进去烟之后，很难说他会不会把屁股下面那什么眼儿里也塞上烟。

    兴许是感到王菲菲正看着自己，专心工作的吕布抬起头，冲着王菲菲很腼腆地笑了一下，然后继续卖力地工作着。

    “一个不小心得了精神分裂的朋友。”泰峰站起身，抱着王菲菲的肩膀，让她的视线偏离吕布，颇有些无奈地说道。

    “他脑袋上好像有个洞！”王菲菲又看了吕布一眼，吃惊地道：“他还往洞里面塞进去两根烟！”

    “我知道，这我都知道。他是天赋异禀，脑袋上有个洞不算什么。要不然，他也不会这么古怪啊！”秦峰信口开河。

    “你，你怎么了？”被特异新人类吕布震惊的王菲菲这时才注意到泰峰现在地样子，她一把抓起泰峰的左手。一脸惶急道：“你的手，怎么啦？”

    秦峰笑道：“没事儿，跟人打架弈骨折了。”

    “怎么这么不小心！”王菲菲恨铁不成钢地敲了泰峰的右肩一下，肌骨地震伤让秦峰疼得心都在颤抖。却不得不强颜欢笑，因为王菲菲已经有眼泪哗哗的趋势了。

    “对啊！”南晨星下了车，走到秦峰身边，“可能有谁能把你的手指头弄骨折啊！”

    王菲菲转过念来，附和道：“是啊，阿峰，你究竟是和谁打架弈成这个样子？怎么衣服都打没了？你的绝招不是拿手指头戳人吗？拿手指头戳人，你自己的指头应该练得比铁还硬，怎么可能骨折呢？”说着说着，早就蕴藏了半天的眼泪流了下来。心疼地拿着泰峰的左手，轻轻吹着气。好像她这一吹气，泰峰的粉碎性骨折就会好了。

    “我真没事儿，你们不要担心。保证过两天就好，不信你们等着看，过两天这只手保证又可以生龙活虎地摸你们的咪咪！”秦峰信誓旦旦地道。

    菲菲脸一红，咬着牙狠狠地敲了泰峰的肩膀一下，又是右肩。疼得泰峰呲牙咧嘴，却被菲菲误以为他是在装。过一来，菲菲也流泪了，笑着嗔骂了一句：“你流氓！”

    南晨星可没少被秦峰摸咪咪，恨得牙痒痒，却没敢伸手打秦峰。她自己知道手重，而泰峰地样子明显又是经过一番苦战，受伤不轻的，让她打一拳地话。说定还真能一拳把他打得背过气去。小小的拳头比划了两下，到底没舍得打下去。

    “少不正经了，说。跟谁打架打得这么凄惨？”南晨星色厉内茬地喝道。

    “不就跟他。”秦峰向吕布努了努嘴。

    “他？”南晨星和王菲菲都傻眼了，“就这个傻子？”

    “他本来不是傻子的，”泰峰终于正经起来，不再胡说八道。他叹了口气，道：“他就是神州六天神排名第二的战神吕布。”

    “战神吕布？”南晨星这一惊非同小可，走到吕布身边，绕着他来来回回转了好几圈，仔细研究了一番，才以不太肯定的语气道：“真是吕布？他怎么成这样儿了？”

    秦峰点点头，道：“真是吕布。唉，这个说来就话长了，我们上车再说吧。”

    秦峰拉起吕布，把他乱插的烟头全部拔出来扔掉，又从自己衬衣上扯下块布条，帮他包裹好，拉着他上了车。

    吕布表现得非常配合，甚至在上车的时候还指着王菲菲说了一句很清醒地话：“泰峰，这姑娘就是你跟赵飞扬争的那个未婚妻吧？”

    秦峰点了点头，道：“就是她。”心里正高兴吕布总算有点清醒的迹象了，吕布下一句话便又把他自己打回原形，他呵呵傻笑着，道：“这姑娘好漂亮，呵呵呵呵……我也要参加……呵呵呵呵，我也要和你们争未婚妻，呵呵呵呵……让我来我就捣乱！”

    “完了，真傻了，彻底没救了。”泰峰翻着白眼说道。

    南晨星驾着车，王菲菲坐在前排副座上，秦峰和吕布坐在后座。上了车之后，吕布倒是表现得很正常，静静地坐着，淡漠的表情，嘴角挂着一抹高深莫测，若有若无的微笑，很像泰峰初见他时的样子。不过偶尔说出的几句话就不怎么正常了：“我，命犯天煞孤星，无伴终老，孤独一生！”“论背景，我至强大。论劈友，我不言败。刀光剑影……”“除我之外，不可有别的神。除我之外，不可有别的男人。”我家住在，苏州地河边，家里有屋又有田~”……

    可以想象，当泰峰绘声绘色地讲述他与吕布的惊天大战时，从吕布嘴里突然蹦出来几句九不搭八的话，偏偏又是用一本正经地表情说出来，该是一种什么样的效果。

    总之泰峰被吕布经常地打断弄得火冒三丈，而王菲菲和南晨星则笑得肚子都疼了，开车的南晨星还险些酿成几起车毁人亡的惨祸。

    好容易讲完了，吕布又从嘴里冒出来一句：“其实。我是超级赛亚人。”说完，还淡淡一笑，傲视四周，一副睥睨苍生地神情。忍无可忍的秦峰飞起一脚。将没有运用超能力时，身体强度只比普通人强上数倍的吕布踢晕了过去。

    “这个世界清静了……泰峰擦掉额头上因愤怒而了出来的汗珠，唏嘘道。

    “这么说，吕布之所以变成这样，是因为你地剑气贯脑，伤了他的脑子？”南晨星问道。

    “应该是这么回事。”泰峰点了点头，“其实如果他不是过于迷信他自己的金钢之躯，硬接我那一剑的话，他也不会变成这样子。可惜了这样一条好汉！”

    “呵呵，这是好事啊！”南晨星笑道：“吕布是神州组织第二强者。你把他打成了白痴，这可是极大地削弱了神州组织的实力啊。嗯。赵飞扬居然就是武神赵云，这事儿倒是挺出人意料的。你要对付赵飞扬，赵飞扬肯定会请出神州组织帮忙，少了一个吕布，你的压力小了好多。”

    “吕布是个好对手，跟赵飞扬这卑鄙小人不同。”秦峰慨叹道：“说实话，我宁愿他死在我那一剑下。也不愿看到一条好汉变成现在这傻样儿。”

    “想不到你们还挺惺惺相惜的。”南晨星笑道，“不过吕布也不见得会一直这个样子。他可是脑域开发超常的半成品人造神，精神力非常强大，脑子虽然被你的剑气伤了，但是应该还有一定地自我修复能力。说不定哪一天，他就变正常了。”

    “等他变正常要多久？”说这话时，泰峰心里却在盘算，在吕布同学正常的前一天，往他眉心地伤口上再戳一剑。开玩笑。谁跟吕布这大猩猩“猩猩相吸”了？只是看到曾经的一个好汉子变成现在这个样子，心里有点不舒服罢了。等吕布正常了，那不还得再跟他泰峰拼命？吕布学了一回乖。下一回肯定不会这么呆呆地站在那里让他戳了。下一战谁胜谁负还很难预料呢！

    “说不准，得看你伤他多重，还有他的自我修复能力有多强。”南晨星道。“也许一两个，也许要一两年，又或者十年八年，百八十年。谁说得准呢？脑子里面的伤是最难说的。”

    “嗯，要真是百八十年就好。”秦峰点了点头，又问：“那他现在还能用超能如么？”

    “址用，当然能用啦！”南晨星道：“他又不是脑死亡。脑子伤了，精神力还在。”

    “嘿嘿，那就好。”秦峰高兴地搓了搓手，“这等于多了一个免费打手。”

    “是啊，看他的样子，挺听你的话地，要是教教他，说不定还真能成你的打手。”南晨星点头赞同，“不过……要是让雷帝知道了吕布落到现在这个下场，他肯定不会放过你，你得小心了。”

    “怕什么？”泰峰毫不在意地道：“反正现在我已经跟神州组织正式闹翻了，就算没吕布这回事儿，雷帝也不会放过我。”

    “南姐姐，那个什么雷帝真的很厉害么？阿峰打不打得过他？”一直听着二人说话的王菲菲终于找到了插嘴的机会。

    “嗯，怎么说呢？”南晨星斟酌着字句：“雷帝的能力是复合型的，他能控制小范围的天气，制造出对他，以及他的手下们绝对有利地环境。比如说吧，水神白毕林，从来都是跟雷帝一起行动的。因为雷帝可以制造出雷雨来，而白毕林玩水的能力强得离谱，水里面又混合着电，双管齐下，非常让人头疼。更可怕地是，雷帝的能力半径是三十公里。也就是说，他在离你三十公里的地方，只要知道你的准确位置，就可以发出一道从天而降的雷电劈到你头顶上。一个不小心，你连自己怎么死的都不知道。”

    “厉害！”泰峰悚然动容：“这不成制导导弹了吗？妈的，三十公里的攻击范围，那他跟人打架根本就需要近战了！”

    “是啊，听说他曾用一次闪电风暴摧毁了一个美军的战斗机编队。”南晨星面带忧色地道：“如果真把雷帝惹出来，能想办法跟他近战还好。毕竟他的身体强度并不怎么样，也就比普通人强上个十来倍，你一拳就能把他打死。但要是没办法跟他近战地话，那除了捱打。就只能躲进防空洞了。”

    一道天雷见得能劈死我……”泰峰脸色有点发白，“但是如果他专找菲菲她们下手的话……”

    “雷帝这个人没有强者精神，”南晨星说道：“他是个杀手头子，对他来说，不择手段达到目的才是一切行为的准则。如果他要杀地目标是个蛮难缠的人，他会选择先慢慢折磨死目标身边的人，以击溃目标的抵抗意志。”

    “人渣！”泰峰鄙夷地撇了撇嘴，“空有一身强横的力量，却没有强者的自觉和精神。我怀疑他是不是个变态。”

    “你说中了。”南晨星苦笑道：“听慧智她们说，雷帝在参加人造神改造计划之前。就是个变态杀人狂，而且是特天才的那种。你猜他今年多大了？”

    “猜不着。”秦峰不喜欢做这种碰运气游戏。他喜欢的是一切尽在掌握中的感觉。

    “十八岁。”南晨星回过头看着秦峰，笑了一笑，“跟你一般大，杀的人没有一万，也有八千。在参加人造神计划之前，他用不同地手法在同一个城市中犯下二十八起杀人案，每次都会留下同一个标志。其中一次是个投毒案。造成一所中小学一体的学校三百二十七名学生死亡地惨剧。”

    “这么大的案子我怎么没听过？”秦峰有些吃惊。

    “秘局插手调查，所有的消息都被封锁，其中最先曝光的十三起案件被解释成了普通的杀人案。”南晨星道：“当秘局查到线索，准备逮捕雷帝的时候，雷帝已经参加了人造神计划。而当他改造成功后，秘局曾经想要对付他，但是一个小组十七人的秘局高手连雷帝地面都没见着，便被一场闪电风暴连着飞机一起劈成了焦炭。”

    秦峰倒吸一口凉气：“妈的，回去以后我要闭关！”

    ……

    “把尸体处理好。不要留下任何痕迹，不要给政府任何向赵家发难的借口。”对着电话说完了这句话，坐在街角。身上已经披了厚厚一层白雪的赵飞扬感觉自己松了好大一口气。

    “嘿，古龙！”赵飞扬阴郁的眼中射出极度仇恨的光芒，脸孔扭曲地就像得了中风的病人一样，“你很厉害！你确实很厉害！我不是你的对手！”低吼着说出这句话，他重重地往地上捶了一拳。

    喀嚓！

    ……自妈的，好痛！”赵飞扬抱着手呼呼地吹起气来，他忘了自己正处于狂化后地虚弱阶段，也忘了捶地面表达愤火的时候应该多少运起一点超能力，更忘了屁股下面坐着的，是混凝土路面。结果一个小心，右手地指骨折了四根。

    “老子收拾不了你，有人能收拾你！”赵飞扬痛得眼角流泪，骂骂咧咧地按下了一串号码，犹豫了一阵，拨了出去。

    “老三？”电话那头传来一个低沉的，却又有些稚嫩的声音。听到这个声音，赵飞扬感到自己打了个冷战，全身的汗毛都竖了起来。

    “是我，大哥。”调整了一下自己声音，他用最恭敬，最虔诚的语气说道。尽管电话那头的人不可能听得到，但是他还是摆出了最最恭敬顺服的神情。

    “你知道我现在正在干什么吗？”电话那头用略带责怪的语气问。

    赵飞扬再度打了个大大的冷战，连声道：“对不起大哥，我是有意的，实在是，实在是出了点事，我不得不麻烦你……”

    “你的声音在发抖，遇上摆不青的人了？”电话那头的声音慢悠悠地道，隐约传来一阵女子凄厉的惨叫，然后便是嘤嘤的哭泣和痛苦到了极点的呻吟。“我现在正在宵夜，没时间听你废话，有事就说。”

    “对不起大哥，我不知道你在宵夜！”赵飞扬的牙床开始上下撞击，无法自抑地发出阵阵咯咯声。“是这样的，我遇上了一个很厉害的人。他叫古龙，来历清楚，他可以空手接近两千多发子弹，连躲都不用躲。我使用自主狂化，用最快的速度使尽全力在他前面跑了三分钟，跑出三十公里，他却轻轻松松地拦住了我！大哥，跟他面对面的时候，我有感觉，他只要一只手，不，只要一根手指头就能干掉我！”

    “哦？竟有这样的人？”雷帝的声音似乎有了点兴趣。“他比起我来如何？”

    “这……当然是大哥要强，但是……如果近战的话，大哥你用狂化，就可能不是他的对手。”赵飞扬这话有些激将的意思。

    “哈哈，有意思！”雷帝的声音略有些兴奋，“我现在在本洲省的东京市，明天就坐飞机过来！我倒想看看，是谁能把你吓成这样！”

    “是，大哥，我明天一定做好安排。”

    挂断了电话，赵飞扬长吁一口气，自语道：“其实……近战的话你谁的对手都不是。”眼中忽然射出一抹狠毒的光芒：“吕二没有消息，应该是已经挂了。要是你跟古龙同归于尽，呵呵……”	

第四十章 糜烂的夜

    		

    会逆运北冥神功吗？”南晨星新买的别墅二楼，安排给秦峰的卧室里耸泰峰坐在床上，带着狼外婆一般的微笑，笑眯眯地问段嫣然。

    段嫣然像小学生一般坐在泰峰对面，被面前这怪哥哥奇怪的笑容弄得有点局促，手脚不知道往哪里摆才好。怯生生地点了点头，想了想又小心地加了一句：“嫣然功力浅薄，控制好力度，若逆运北冥的话，可能会把全身的功力一古脑儿全都转嫁到别人身上。”

    “没关系，”泰峰大手一挥，看了坐在他身旁的王菲菲一眼，“就照我说的办，你逆运北冥功给菲菲传功！”

    段嫣然急得快要哭出来了，“可是，可是……”

    “可是什么？”秦峰有些莫名奇妙，这丫头这么吓成这样子？泪珠子在眼眶里边儿打着转儿，眼看着就要掉下来了。

    “仙师有命，嫣然本敢不从。但是，但是嫣然的功力是爷爷给的……”段嫣然撇了撇嘴，想哭，却还是忍住了，哽咽着道：“爷爷给嫣然功力，是想嫣然不被人欺负，要是都给了菲菲姐姐，那嫣然……”蕴酿了一下感情，眼泪汪汪，可怜兮兮地看着泰峰。

    秦峰打了个冷战，妈的纯情小萝莉电眼攻势比起蜡笔小新来只强不弱，抵挡不住啊！

    “我还以为你在害怕些什么呢！”秦峰笑呵呵地站起身来，抓着段嫣然柔若无骨的小手。满脸慈祥地道：“放心，泰大哥不会让你没有自保之力地。我的意思是，你先用北冥神功，从我身上吸走一部分功力。然后逆转北冥，把功力转嫁到菲菲身上。就算你控制住力度，把你自己的功力全转没了，那也没关系。不是还有我么？你大哥以再从我身上吸走一部分嘛！”

    “那怎么行？”段嫣然吃惊地道：“仙师的真气已达先天至境，化真气为真元，论质论量都比嫣然强上无数倍。嫣然怎敢不劳而获，攫取仙师地功力？”

    “什么叫不劳而获？”泰峰故作不悦地道：“你不是出力帮我打造绝世高手了么？唉，京城最近暗流涌动，可能马上就会有一个极厉害的魔头来找我们的麻烦。我自是惧，可是菲菲她却没什么自保之力。你只要让菲菲有了自保之力。便是立下了天大的功劳。我又怎会舍不得区区一点功力呢？”

    “哦，这样啊！”段嫣然面露喜色。她不是不知道达到先天至境的真元的厉害。就算她只能从泰峰身上抽到一点真元，对她武学修为上的好处也是受用不尽的。她现在虽然功力深厚，但丹田中所储的，还只是真气。若换成了真元，即使量不大，只要她以后勤加修炼，也可藉着那一点真元。产生最为纯粹的内家真元。就好像播下一粒树种，只要勤加灌溉，也总会长成参天大树。

    段嫣然破泣为笑，高高兴兴地答应下来。

    泰峰让段嫣然先抽出他地两成功力。这两成功力说起来少，其实却相当了不得。他如今已将玉石中蕴含的真气抽出了五成，压缩凝练成了纯净地真元。

    那五成真气，其中只要一成便能将一个不会武功的普通人打造成拥有百年内力的内家高手。而泰峰的两成功力，就相当于用整块玉石所含的十分之一的真气凝练成的真元。

    论量，真元自然远远少于真气。就像同样重量地水。永远不可能比同样重量的水蒸气体积更大一样。可是论质的话，真元却比玉石中的真气要高明上无数倍了。

    本来泰峰以为这打造绝世高手的过程会轻快无比，却没料到到头来还是费了一番手脚。

    泰峰的功力过于浑厚。真元过于凝炼。段嫣然虽然功力深厚，尽得段誉的毕生功力，但是她的经脉却仍承载不起比真气凝炼无数倍的真元。

    一下子吸走泰峰两成功力那是没可能地，一次最多只能吸走他百分之二的功力，也就是说，需要十次才能把秦峰的两成功力吸走。

    逆运北冥将功力转嫁给王菲菲倒是没什么问题。王菲菲已经和秦峰双修一次，已被秦峰于双修中打通奇经八脉，大小周天，完成了修练内功地奠基。

    段嫣然将功力自秦峰身上吸走，然后转嫁给王菲菲，由于她功力不足，控制力度不甚精准，第一次便将她自身所有的功力，连带从泰峰身上吸走的功力全都转入了王菲菲体内。

    全身的功力猛然失去，段嫣然便如失去了精气神一般，香汗淋漓，娇躯酥软无力，险些瘫倒在地。秦峰助她行功运气了半个小时，才慢慢恢复过来。

    恢复过来之后，她便再度吸取泰峰的功力，转注入王菲菲体内，但每次逆运北冥都都会令她疲累无比。若非背后有秦峰扶持，恐怕早已累得连手指头都动不了了。,当

    但段嫣然在此过程中也并非全无好处。体内经脉接连受秦峰真元洗髓易筋，经脉在原来的基础上拓宽了数倍，变得更加坚韧强劲。到最后两次时，她吸取功力的速度明显增快，逆运北冥后的休息时间也缩短了许多。

    王菲菲在段嫣然逆运北冥时，运起泰峰传她的“大天河”心法，将段嫣然注入她体内的功力搬运大小周天之后，储入丹田之内。如是接连十次，段嫣然终于将泰峰的两成功力，连带段嫣然本身的功力，尽数注入了王菲菲体内。而王菲菲也在搬运心法的过程中，借泰峰真元之助，将段嫣然的真气转换为真元。

    尝到了修练内功乐趣的王菲菲在段嫣然传功完毕之后，仍未停止修行大天河心法。这大天河心法原是泰家先祖泰仁地大哥。剑圣泰风修炼的绝学。

    此心法修成之后，内力便会如九天银河一般连绵不绝，用来打击敌人时，则是一浪接一浪。声势浩大。且如江河一般，内力生生不息，永无止境，只要不是一下子便将全身的功力于一招间耗尽，那便几乎不用担心会有耗尽功力的危险。

    这大天河心法还有一个相当占便宜地地方，那便是专心打坐修炼心法时，固然功力增长极快，可是即使平时刻意运转心法，内力也会按照心法运行的路线自行搬运。无论什么时候，吃饭、走路、学习、工作、睡觉等等时间。都可以自行运作，一刻也不停息地增加功力。

    这天大河心法中有一个“河”字。河从水，因此此心法性属阴柔平和，女子修习的话会多出一个可驻容养颜的功效来。

    此刻王菲菲心法初成，兼之内功深厚，玉脸之上已渐渐现出莹莹宝光，看上去润泽无比，娇嫩得似要滴出水来。连那发梢都像蒙上了一层淡淡的水气。就像刚刚出浴一般，娇美绝伦。

    泰峰见菲菲现在这般美态，馋得快要滴出口水来，若不是顾忌段嫣然在旁，只怕这时候早已如饿狼一般扑上去饱餐一顿了。

    请段嫣然办完事之后，泰峰没有食言，任段嫣然吸了他两成功力。

    经过秦峰真元的一番锻炼，这一回段嫣然吸他的两成功力倒没费多少手脚，吸了四次。每吸一次便用家传心法吸收搬运一番，便大功告成。

    得了好处的段嫣然笑逐颜开地退出房间，独自去体会泰峰真元的好处去了。房间中只剩下泰峰和王菲菲。按捺了许久的泰峰见没了小电灯泡，终于撕下伪装，欢呼一声打断了菲菲练功，将她扑倒在床上，三下五除二将自己与菲菲都剥了个精光。

    灯下看美人，只见她横陈地玉体笼罩着一层莹莹宝光，雪白的肌肤上像是浮着无数地水珠，触手滑腻，温软无比。已与泰峰有了同根同源的内力的菲菲，与泰峰之间相互的吸引力更甚。在秦峰的肆意挑逗之下根本无法抵挡，不消片刻便娇喘吟吟，眉目生春，下身泛滥成灾。

    秦峰碎了两指的左手有些吃力地抱着菲菲的头，右手则在她玲珑地娇躯上游走。右臂虽然骨裂筋折，但是摸起女人来，这只手却比生死相搏的时候更加灵活。他深情地凝视着她的眼睛，唤道：“菲菲……

    “嗯……？”菲菲轻轻扭动着腰肢，琼鼻中发出一阵似迷茫又似销魂的轻吟。

    “我，爱你！”坚定地说出心中所想，泰峰朝着她的小嘴吻了下去。

    吮了满口的香津，含住了她的嘴唇。一番相互索取之后，她翻身将他压在身下，笨拙生涩却毫不犹豫地将他的坚挺吞了下去……

    “哦……”秦峰忍住叫出了声，这还是他头一次经历这种激情……

    ……

    雪停了。

    京城已是银妆素裹，整个世界好像披上了一层洁白的羽衣。

    阳光无力地照射着大地，在雪地上折射出钻石一般地光芒。

    秦峰张开了眼，深深地吸了一口气。房间中淫糜的味道仍未消散，见证着昨夜那半夜激情。

    王菲菲像一只小猫般倦缩在他怀里，俏脸上还残留着激情后的欢愉。秦峰在她额头上轻吻了一下，轻手轻脚地下了床，替她掖好了被角，然后赤身裸体地走到窗前。

    拉开玻玻门，一股寒风猛地灌进屋子，泰峰顿时精神一振，裸着身子走到了阳台。

    “早上好，泰峰！”一声带着笑意地呼声从下面传来，泰峰低头一看，却见穿得像只胖小熊的周雅琪正站在院子里，抬头望着自己。

    她望瓷娃娃般精致的娃娃脸上带着晕红的笑意，笑得弯成了月牙的大眼睛毫避讳地盯着裸奔的秦峰，目光更多地落在泰峰因晨竖现象正挺立致敬的小兄弟上。

    秦峰笑了笑，毫不介意地朝她挥了挥手。故意挺了挺下身，道：“你怎么起这么早啊？”

    周雅琪举起手中地两个塑料袋，“我出去买早餐呀！大家都那么懒，都想在热被窝里多躺一阵。只好让可怜的我出去买东西喽！”说着，她看着泰峰的大家伙，伸出鲜红的小舌头舔了舔嘴唇，“你地小弟弟真大！”

    “哈哈，怎么样，羡慕吧？”泰峰得意地扭了扭腰，小弟弟甩得飞起。和周雅琪她们住了两个月，泰峰已经看了出来，周雅琪是个胆子特别大的姑娘，而且还有点双性恋的倾向。平时泰峰吃她的豆腐。比如摸摸咪咪、屁股什么的，或是干脆就把头往她怀里拱。她也不恼。而她也经常时不时吃吃别的女孩子的豆腐，比如张洁，几乎每次洗澡洗到中途，都会被她强行闯进去，尽情地调戏一番。

    “有点哦！”周雅琪笑眯眯地，又一本正经地道：“要是我也有你这样的家伙，我早就把小洁正法了哦！”

    “切。想得美！”泰峰笑道：“如果你有我这个家伙，我早就把你干掉了，哪还会让你和MMMM们住在一起？”眼珠子一转，泰峰贼兮兮地笑道：“想不想试试？”

    “试什么？”周雅琪笑嘻嘻地问道。

    “这家伙啊！”泰峰指着自己的小弟弟。

    “真的吗？”周雅琪月牙般地眼睛中透出浓浓的笑意，“我也想啊，不过我怕菲菲吃醋哦！”

    “菲菲不会吃醋地！”泰峰向房间里望了一眼，道：“她昨天晚上累坏了，这会儿正睡着呢！”

    “嘿嘿，那好。你到我房间里去，我马上就来！”说着，周雅琪甩了甩她手里的塑料袋：“我先把早餐放到厨房里去。”说罢。她蹦蹦跳跳地哼着歌，离开了院子。

    “哈哈，吃早餐，吃早餐！”泰峰回到房间，连内裤都没穿上一条，便一溜烟地出了开门出了房间，往周雅琪的房间冲去。

    “呀，流氓！”经过南晨星房间的时候，南晨星恰好睡眼惺忪地开门出来，惊见裸奔的流氓，怒叱一声，冲着泰峰的屁股上踢出一脚。不过没踢着，泰峰的速度实在是太快了！

    “哈哈哈哈……”得意地笑声中，泰峰冲到周雅琪房间内，推开房门冲了进去，扑到了她的床上，一头钻进了仍然温暖着的被窝里。

    “好香！”泰峰深深地吸了口气，处子的幽香直钻肺腑。

    ……

    砰，带着一股满是凉意的香风，周雅琪开门走进了房间。她反手关上房门，看着裹着被子，双手枕在脑后，仰躺在床上的泰峰，笑眯眯地道：“我的床还舒服吧？”

    泰峰笑嘻嘻地点了点头，“就是一个人躺着有点冷。”

    “你还怕冷呀！”周雅琪走到床前，笑道：“你不是寒暑不侵吗？”

    秦峰笑道：“枕边少个人，再寒暑不侵的人，也会觉得冷的。”说罢，他向周雅琪伸出双手，“来吧宝贝儿！”

    “我警告你哦，我也喜欢女人，当心我跟你抢哦！”周雅琪笑嘻嘻地脱起了衣服，脱掉臃肿地外套，再脱掉薄薄的祟毛衫，现出娇小玲珑的身材。

    “尽管抢！”泰峰略带贪婪地看着正脱着保暖内衣地周雅琪，道：“我倒想知道你能不能把女孩子从我手里抢走呢！”

    脱掉了保暖内衣，周雅琪身上只剩下兜着她挺硕的胸脯的黑色文胸，和一条刚好遮住羞处的小可爱。如此近乎赤裸地被泰峰盯着，这从未经历过人事的少女却显得落落大方，没有一点害羞的样子，就像她坦然看着裸体的泰峰时，没有丝毫羞涩一样。

    “我倒有个很好的提议。”她伸出藕臂，掀开被子的一角，迈动修长圆润的玉腿跨上了床，身子一缩钻进了被子里。“抱紧我，有点儿冷。”

    泰峰伸手抱住她柔软的娇躯，抚摸着她细嫩的肩头，嗅着她短发里带着冬雪味道的芬芳，问道：“你也会冷？你的能力是控制火吗？”伸出舌头在她耳垂上轻轻舔了一下，问道：“你有什么提议。”

    周雅琪身子微微颤抖了一下，泰峰温软的舌头舔在耳垂上的感觉让她好像触电一般，身子懒洋洋地使不出力来，“我又不能随时随地使出超能力。在没有使出超能力之前，和普通人差多，也就比普通人稍稍强一点罢了。这么冷的天，我当然冷了……嗯，别乱动！”拉开泰峰在她胸脯上揉了两把的手，她略带喘息地道：“我的提议是，我们两个联手追女孩子吧！”	

第四十一章 糜烂的晨

    		

    呃……联手追女孩子？”秦峰愕然，这个提议简直太有创意了，让秦峰一时间脑子转不过弯来。“你什么意思？”

    “你傻呀！”周雅琪轻轻捶了泰峰胸口一拳，道：“你想啊，我是女孩子，对付女孩子的时候有性别优势呢！可以随时接近你没办法接近的女孩子，还可以借这优势套出好多女儿家之间的秘密。但是，”她苦着脸说道：“也就是因为我是女孩子，好多我喜欢的女孩儿我都没办法弄上手啊！你知道，并不是所有的女孩儿都喜欢和女孩子在一起的。而且喜欢我这类型的女孩儿，大多都是些性格长相都比较男性化的女暴龙……”

    “呃，你喜欢哪一型的？”

    “长头发的，漂亮的，温柔的，小鸟依人一样的女孩子。比如小洁啊，菲菲啊这类型的。”

    “你弄错了吧？小洁和菲菲从性格上来说，好像都是女暴龙吧？她们好像怎么都跟小鸟依人扯不到一起去吧？”泰峰严肃地纠正道。

    “去你的，敢怀疑本小姐的眼光？”周雅琪假嗔带笑地用鼻子顶了顶秦峰的胸口，

    “你本来就看走眼了……别掐别掐，说正事儿！唔，那你觉得，我们两个怎么联手比较合适？”泰峰有了点兴趣。

    “嗯，你想，你看上的女孩儿，如果怎么好接近的话，我可以帮你探听情报啊。刺探她们的心事啊，约她们出来玩然后把你拉上给你制造接近地机会啊什么的。”周雅琪吃吃笑着，“你呢，只需要在把女孩子们弄上床的时候。叫上我一起玩就可以了。”

    “噫……你的想法太堕落了！居然想利用我玩3p？，，泰峰义正辞严地道。

    “你有什么不满意地？”周雅琪愤愤地捶了泰峰一拳，“本小姐主动献身给你呢！换了别人想都没得想。再说了，就算我参加你们一起玩，大多数时候也是我和别的女孩子给你玩弄，我又没你那功能……”

    “你既然知道你没那功能，那你还玩什么玩啊？”秦峰叹道：“我真搞懂你的想法。”

    “要你管！人家就是喜欢女孩子嘛！”周雅琪嘻嘻笑道：“你难道不觉得，女孩子的皮肤比男人好许多？胸脯和屁股摸起来比男人的要舒服许多？身上要比男人要香许多？”

    “嗯，这倒也是。”

    “还有，和女孩子亲嘴的感觉也要比男人要好许多哦！”

    “呃……这个我无法回答你，我不喜欢男人。”

    “嘿嘿。所以啊，我就喜欢女孩子。”

    “但是如果就是亲嘴儿啊。摸摸胸脯屁什么的，你随时都可以办到啊！以前小洁洗澡的时候，你不是经常窜进去占便宜吗？”

    “那可一样。”周雅琪哀怨地道：“更进一步的亲热举动就不行了。”

    “原来如此。”泰峰点了点头，“嗯，你的提议不错，我接受了。”

    “嘻嘻，我就知道。你这家伙有便宜不占是不可能地。”说着，她突然一把握住了泰峰挺拔的小弟弟，“哇，好大啊！真羡慕你，我要是有就好了。”

    泰峰被她冰凉地小手一抓，嘶地倒抽一口冷气，小兄弟青筋暴露，暴跳如雷。“你要是我这东西，我也不会和你躺在一起了。”一边说着。一边不客气地解开了她的文胸。

    两颗浑圆的肉球挣脱束缚跳了出来，泰峰轻轻地抚摸着，道：“雅琪。你和我做，是因为喜欢我吗？”

    “切，我才不喜欢你呢！我可是喜欢女孩子的同性恋哦！”周雅琪小手套动着，扭着腰，有些气喘地笑道：“不过以后反正要和你一起玩的，为了以后的收获，现在只好先付出！”

    “我晕，我还以为你多少有一点点喜欢我呢！”泰峰大觉气馁，手愤愤地加重了力道，蹂躏得周雅琪似痛苦又似欢悦地哼哼起来。

    “骗你的啦！”周雅琪眯着眼睛，喘息着道：“其实人家也有一点喜欢你，所有看到地男人中，也就属你最顺眼。要然，人家怎么会选择和你合作呢？嗯……对了，教教我怎么挑逗女孩子……”

    泰峰邪恶地笑着，“那你要记好我所做的每一个步骤哦！”

    “嗯……”

    ……

    当泰峰终于进入周雅琪的身体时，周雅琪已经连续攀上了数次高峰，身体已经软得连一根手指头都动了，雪的肌肤上泛起一层桃花般的粉红色彩。

    而少女的处痛更令她痛且兴奋地地尖叫起来，她双腿尽可能地伸直着，小巧的脚尖紧绷着，腰身也绷得紧紧地，身体剧烈颤抖着，就像触电一般。

    秦峰开始大力地征伐起来，在这片新开垦的处女地上，用鲜血和狂猛的冲刺宣示着他地勇武……

    “雅琪呢？”宋慧智就着豆汁儿吃着油条，问南晨星。

    “大概在和泰峰做爱吧。”南晨星有气无力地道。她撞到了泰峰裸奔，也撞到了周雅琪风风火火地跑上楼，这么久没出来，白痴也知道两人在干什么了。

    “不会吧？”宋慧智瞪大了美丽的眼睛，很不淑女地任一滴豆汁儿挂在嘴角，“她不是喜欢女孩子吗？怎么又和泰峰搅到一起去了？”

    “谁知道呢？”南晨星撕着油条，将油条一截截地丢进豆汁儿里，等油条发得饱满了，再用筷子捞起来小口小口地吃着，“不过雅琪这疯丫头这么做也很正常。大概是想跟泰峰学学怎么挑逗女孩儿呢！”

    还真让南晨星猜了个八九不离十。这也是因为她跟周雅琪在一起住的久了，比较了解她地性子。

    宋慧智想了想，有些了然地点了点头。她和周雅琪住在一起的时间也不短，经南晨星一说。觉得很有可能。“这样也好，雅琪喜欢女孩子总让人觉得怪怪的。和男生在一起做一次，让她尝尝男人的好处，说定就会转过性子来了。”

    “切，说得好像你知道男人地好处似的！”南晨星嬉笑道。

    “你以为就你知道男人的好处啊？”宋慧智红了脸，伸出手去掐南晨星的腰，“人家以前又不是没谈过恋爱！”

    “是，你是谈过恋爱，可那是你小学五年级的事了。”南晨星挡住宋慧智的手，嘿嘿笑道：“你不是说你们那时候很纯洁。连牵牵小手都不敢么？”

    “去你的！你个老妖婆！”宋慧智手一转，拐了个弯继续向南晨星的纤腰袭去。两人笑闹成一团。

    欧阳静看着二人笑闹，既不阻止也不参与，默默地喝着豆汁儿。

    坐在她旁边的段嫣然好奇地问欧阳静：“静姐姐，什么是‘做爱’呀？”

    欧阳静看了她一眼，“小孩子还是不要知道的好。”

    “呃，为什么小孩子不能知道呢？”段嫣然勤学好问。

    “因为是小孩子，所以不能知道。”欧阳静理所当然地说道。

    “可是嫣然也不小了啊。再过四个月，嫣然就满十四周岁了。在我们那里，十四周岁就可以嫁人了哦！”

    “嗯，那看来你也是时候知道了。”欧阳静淡淡地道：“所谓做爱，是现代地说法。古称交合、交欢等等。用医学术语来说，就是性交。”

    “哦，原来是这样啊！”段嫣然一脸了然地点点头，好像真的明白来。过她马上又问了一个险些让欧阳静晕倒地问题：“那交合、交欢、性交又是什么意思啊？”

    欧阳静一拍额头，露出一副“被你打败了’的表情。道：“你连这都不知道？”

    段嫣然老老实实地摇了摇头，“不知道。”

    天可怜见，段嫣然从小跟她爷爷在和尚庙里长大。怎可能知道这些事？

    “算了，当我没说。”欧阳静性情冷淡，今天说这么多话已经很难得了。想了想，好像想到了一个很邪恶的主意：“这种事你还是问泰峰比较好，他知道的比我多。”

    “泰仙师吗？嗯，好，我去问他。他的确是无所不知。”小嫣然一脸崇拜地道。

    “静儿，你太过份了吧？”南晨星责怪地看着欧阳静，“嫣然还小，你怎么能把她往火坑里推呢？”

    欧阳静耸了耸肩膀，“跟泰峰在一起，她迟早要进火坑。长痛不如短痛，早些让她明白世间的险恶，对她的将来也有好处。”

    ……”南晨星无语，人造神地思维果然不能以常人度之。比如周雅琪看上去平时嘻嘻哈哈地没个正形，和泰峰在一起时也是打打闹闹，没见他们两个私下里发展过什么男女之间的感情，谁知道一转眼她就风风火火地跑去和泰峰打友谊赛了。还有欧阳静，平时冷冷清清的，手里一摸到红包就会笑颜满面。也不爱开玩笑，今天却不动声色地将段嫣然给卖了。都说医者父母心，欧阳医师却是白衣黑心。目前看起来稍微正常一点的，就只剩下年纪最大，也最有大姐风范的宋慧智了。

    “对了，晨星，反正今天没事，不如我们买个dv，把泰峰和雅琪做爱的画面拍下来吧！还有，待会儿把菲菲叫醒，让泰峰和菲菲、雅琪一起3p，拍下来肯定精彩，做成小电影的话还可以卖钱呢！”宋慧智说。

    南晨星翻了翻白眼，刚刚还觉得这家伙是唯一一个正常的，没想到这么快就露馅儿了。

    “对呀，我怎么没想到呢？”欧阳静果然不愧为红包一到手就笑的黑心医生，一拍手，乐呵呵地说道。

    我看干脆慧智和静儿你们都一起加入，让秦峰和你们5p。由我来负责拍摄，销路保证更好。”南晨星没好气地道。

    谁知宋慧智认真地想了想，点头道：“这个想法很不错哦！静儿你说呢？”

    欧阳静淡淡地道：“嗯，是很值得一试。过泰峰他有这么强吗？说不定三两下就马上风死掉了。”

    “你是医生嘛。你一定可以解决这个问题地，我相信你！”宋慧智鼓励道，“再说，泰峰地身体很不错的。你没看他每个月打我们几个地时候，那生龙活虎的样子，在床上肯定也一样。”

    “有道理哦！”欧阳静点了点头，“谁去买dv呢？”

    ……”南晨星彻底无语。

    ……

    “舒服吧？”泰峰问周雅琪。

    周雅琪半闭着眼睛，长长地呼了口气，用无比慵懒地声音道：“好舒服……阿峰，你从哪儿学到这么好的手法的？弄得人家身子都快散掉了。”

    “嘿嘿。家传绝学。”泰峰得意地翻了个身，点着一着烟。一手搂着周雅琪，一手夹着烟，美美地吸了起来。

    “你说，我和女孩子做的话，能能这么舒服？”周雅琪问道。

    “那怎么可能？”泰峰得意地道：“我刚才和你做的时候，用了我家传的‘欲火焚身’真气和‘翻云覆雨’神功，别说和女孩子做了。就算你和别的男人做，也不可能有刚才那么舒服了。就算我把我的床上功夫全教给了你，你用来和女孩子做的时候，也就能让女孩子舒服，你自己是不可能有什么感觉的了。”

    “那怎么行？”周雅琪瞪大眼睛，一个翻身骑到了泰峰身上：“你这不是坑我吗？我第一次都给你了，你怎么能这么坑我？”

    ………你想和女孩子做地目的是什么？”泰峰以退为进。

    “就是喜欢女孩子呗！嗯，大概看到把女孩子放到床上躺平，会有和你们男人一样地征服感。再有就是。和女孩子在一起，我会更容易兴奋，女孩子触摸我的身体的话。我也会更容易兴奋。嗯，就像你刚才摸我的时候一样。”周雅琪认真地说。

    “着啊！你要的不就是这和男人一样的征服感么？”秦峰说道：“嗯，既然我摸你的时候，你也能感到兴奋，那么我断定，你不是同性恋，你应该是双性恋。”

    “我也这么觉得哦！”周雅琪认真地道，“我决定了，我地男朋友就确定是你了！嘿嘿，让我们一起联手去征服天下的美女吧！”

    “呃……我怎么觉得你比我还好色？”

    “怎么，不满意么？”周雅琪月牙儿一般的眼睛中透着笑意，腰身在泰峰身上轻轻扭动着，下体磨擦着泰峰的下体。

    “满意，满意，怎么会不满意呢？”泰峰这次没有任何前戏，一把抱住周雅琪的腰，腰身一挺，很顺利地就滑了进去。原来周雅琪早已情动，里面已经很湿滑了。

    秦峰挺着腰，周雅琪则扭动着腰肢配合着他的动作，气喘吁吁地道：“我……我今天没在安全期……”

    “你不是人造神吗？你有超能力的啊！”

    “超能力……又不能避孕……”

    “日，早说！完了吃紧急避孕药吧！”

    “嗯……那你去买药……”

    “凭什么要我去买啊？又不是我……别咬，别咬，我去买还不行吗？”

    周雅琪得意地把小嘴儿从泰峰乳头上移开，猛地坐直，双手撑住秦峰的膝盖，身子后仰着，狂放地呻吟起来，“你这家伙……得了便宜……还敢卖乖……这种事……能让女孩子……去做吗？”

    “行行行，我去行了吧？”

    ……

    门被无声地推开了，菲菲的脑袋从门缝里探了出来，“打扰一下……阿峰，你吃早餐了吗？”

    正做着床上运动地泰峰和周雅琪听到这声音表现各有不同。

    秦峰赧然地道：“啊？菲菲你怎么来了？早餐啊，还没吃呢……”

    周雅琪转过头，亲热地朝王菲菲招了招手，胸脯还一上一下地波动着：“菲菲姐姐~~快来快来，一起玩哦！”

    王菲菲：“不了，你们慢忙。”

    慌慌张张着上门，王菲菲背靠在门板上，闭着眼睛小手拍胸长呼了口气。张开眼，忽然发现面前多了四个人。正是南晨星、欧阳静、宋慧智、段嫣然，其中欧阳静手里还拿着个dv。

    南晨星看着王菲菲，好奇地道：“菲菲，你都看到了？你不生气吗？”

    王菲菲回过神来一想，是啊，我怎么忘了生气了？银牙一咬，怒气盈胸，粉拳紧握，砰地一声喘开房门，作河东狮吼：“淫贼秦峰，纳命来！”

    ……	

第四十二章 两个怪老头

    		

    冬日的阳光懒散而悠闲，不急不徐地融化着地上的积雪。

    泰峰裹着一件绣满铜钱的紫色睡袍，趿着一双人字拖，蹲在别墅大门前，边抽烟边看着院子里的雪悄悄融化。

    吕布蹲在泰峰身旁，眯着眼睛，透过从嘴里叼着的烟头上升起的青烟，出神地看着院子里几株披上了厚厚一层的雪衣的塔松。经过泰峰大半个上午的纠正，他终于放弃了往身上的洞眼儿里乱塞烟的习惯。

    “为什么我也要被罚日落以前不准进屋？”吕布忽然嗡声嗡气地问道。

    “唉，因为屋里只有你跟我两个男人啊！我被罚日落前不准进屋了，把你一个人留在里面，姑娘们不放心啊！”泰峰伸出食中二指依然裹得像根水萝卜似的左手，同情地拍了拍吕布的肩膀，长叹一声，“女人啊……”

    “唉，女人啊……”吕布也意兴阑珊地叹了口气，狠吸一口烟，恶狠狠地道：“女人就是这样，三天不打就上房揭瓦。要我说，女人根本就不需要有脑子，不需要有主见，老老实实地做花瓶就行了！妈的，二十岁以前不让她吃饱，三十岁以前不让她穿暖。一句语不对就一脚踹过去，把她鼻血都给踹得喷出来！再不行，皮鞭、滴蜡、捆绑、木马什么的样样齐上，我就不信还治不了女人！”

    泰峰听得一哆嗦，“这话谁教你说的？”

    吕布腼腆地一笑。“电影里边儿学来地。”

    “日什么电影啊，这不是败坏社会风气，教坏少年儿童嘛？”泰峰愤愤地抽了口烟，唾沫横飞地大加批判起来。

    “吃饭啦！”周雅琪的声音从二人身后传来。泰峰回头一看。只见她提着食盒走出大门，精致的娃娃脸上还带着一缕戏谑的笑意。

    “笑什么笑？没看见我正倒霉吗？”泰峰没好气地道，伸手接过食盒，把里面地两大碗饭和四盘菜，一碗汤取了出来，摆在地上。

    吕布凑了过来，跪在地上蹶起屁股，端起碗，拿起双筷子埋头大吃起来。泰峰盘腿而坐，虽然他两手都有伤。但是吃起饭来的速度一点不比吕布慢。

    周雅琪在泰峰身边蹲下，笑道：“好吃么？”

    “嗯。味道不错！”秦峰鼓着腮帮子，含糊地说道。

    “呵呵，这是菲菲亲自下厨做的哦！”周雅琪眨了眨眼，笑道。

    “不会吧？”秦峰张大了嘴巴，满脸诧异地看着周雅琪，“菲菲以前焦个蛋都可以直接拿去药老鼠的……”

    “没骗你哦！菲菲她说，要想拴住男人的心。首先就要拴住男人的胃。”周雅琪眼睛变成了小红心，捧着脸作花痴状：“菲菲可真是个极品好女孩儿哦！真是爱死她啦！”

    “呃……拜托，不要把你的同性恋倾向表现得这么明显好不好？”秦峰撇了撇嘴，扒了口饭，嘟哝着道：“早上才跟我大战三百回合的，叫床声大得都能掀翻屋顶了。说起来菲菲还真是偏心，罚我不准进屋，她干嘛不罚你啊？”

    “因为人家是女孩子嘛！”周雅琪嘿嘿笑道：“再说早上的事怎么算都是你占便宜啊，人家纯洁宝贵的第一次都给你了哦！菲菲她怎么会忍心罚人家嘛！”

    “我抗议。这是性别歧视！我要上诉！”

    “抗议无效，上诉驳回，维持原判。”周雅琪笑嘻嘻地拍了拍秦峰地肩膀。一脸同情地道：“好可怜的阿峰哦，你就慢慢反省吧，我回屋吃饭了，再见~”

    泰峰满心郁闷地看着周雅琪蹦蹦跳跳地背影，撇了撇嘴，自语道：“命苦不能怨政府啊，得怨女人……”

    摇摇头，回过头刚准备挟菜，却愕然发现，四个菜盘，一个汤碗居然已经变得干干净净，连一条菜丝都没留下。再看看吕布，只见他正蹲在台阶上，叼着烟，一脸深沉地盯着那几株塔松，嘴角还挂着一条小小的肉丝……

    “妈的，饭桶！”泰峰翻着白眼，费力地扒着白饭，用无限仇恨的目光盯着吕布。

    吕布扭过头，对着泰峰深沉地一笑，“我知道我长得很帅，可是你也不要这么盯着人家，人家会不好意思的……”

    “呕……”泰峰终于忍住把嘴里的饭全都喷了出来，喷了吕布满脸……

    “这地方不错啊！”一个异常猥琐的声音忽然从院子外面由远及近地传来。

    “嗯，环境挺好地。”另一个听起来正气凛然的声音说，“这里很适合包养情人哦！”用正气凛然的声音说出如此猥亵的话，让人听了只觉说不出的别扭。

    泰峰神色微微一变，放下了碗。

    这两个声音来得太快了，头一人第一句话的第一个字传来时，声音还在很远处，听起来好像刚进这别墅小区的大门。而当第二人的第二句语说完时，声音已经到了秦峰所在的别墅院子外面。

    秦峰虽然传了四成功力给王菲菲、段嫣然二女，其本身功力只剩下原来地六成，但百米之内落叶飞花的声音却还是可以尽收耳中。若有心去听的话，在比较安静空旷地环境中，千米之内人说话的声音都可以听到。

    但，院子外说话的二人，在极短的时间内跨越了从别墅小区大门到这间别墅院外这么大一段距离，秦峰居然除了他们的说话声，便再没有听到任何声音。

    没有破风声，更没有丁点儿脚步声！

    要知道，即使轻功高明如泰峰。在施展轻功高速行进时，虽然可以脚底不留痕，不出声，但是轻微的破声风却是无法避免地。

    秦峰紧盯着院门。缓缓站了起来，右手扣着两根还沾着饭粒的筷子。

    他的右臂虽曾受重伤，但昨晚和菲菲做爱时练了一次双修功，菲菲现在已经身怀泰峰以前的两成功力，二人双修时便不再是仅菲菲一人受益地情形，秦峰也能从中得到不少好处。昨夜那一次双修，泰峰右臂的伤已好了大半，就连粉碎了的左手的两根指骨，淤积的经脉也已经打通。

    虽说现在左手仍能用，右手也承受不起过于剧烈的打斗。但是甩出两根筷子充飞刀还是没问题的。

    现在唯一的问题是，院子外的两个人究竟是敌还是友？

    院子的铁匣门没开。但是院子里面却奇迹般多了两个人。

    泰峰地瞳孔一阵收缩，以他的目力，居然没看清这两个人是怎么进到院子里来地。他们的出现突然地就好像直接从空气中现形一般，又好像他们原本就站在院子里，只是泰峰一直没看到他们！

    这二人一个是三四十岁的中年人，穿着一身白色西装，长相还算端正大方。但是眼神却相当之猥琐。

    另一个则是个须发皆的老头子，穿着一身黑色西装。长得仙风道骨，一派神仙风范。顾盼间目光湛然，不怒而威，一副凛然可侵犯的正派模样。

    一个白衣黑发，一个黑衣白发，二人看上去黑白分明得很。

    泰峰注意到，这二人擦得锃亮的皮鞋踩在院中的积雪上，鞋子竟没有下陷半分！

    “高手！”泰峰心中凛然。又有些郁闷：“妈地，世上的高手什么时候变得这么不值钱了？这一来一去的，也忒多了点儿吧？”

    秦峰心念疾转。推测着这两个家伙的来历。

    他们究竟是何方神圣？

    人造神？不对，人造神里面没他们这么大年纪的。人造神组织改造人造神其中一项要求是年龄必须在二十六岁以下。

    赵家的人？没可能吧。赵飞扬据说已经被古大师吓破了胆，他这个时候躲自己还来不及，怎可能主动招惹上门？

    泰峰心里飞快地盘算着，面上也不敢有丝毫放松，眼睛紧盯着二人，随时警惕着二人的异动。

    虽然泰峰这时候的武功因受伤和传功损耗，至多只能发挥出五成左右。

    但是他的两种瞳术还在！两种瞳术中，修罗魔瞳是纯精神力量，就算武功尽废也可使出。破灭幻瞳虽然要内家真力与精神力配合使用，但对内家真力地要求不算太高，只需有泰峰传功之前一成左右的内力，就可使出一次。若功力尽在，精神力又没有损耗的话，他可连续使用十次破灭幻瞳。即使现在只剩下六成内力，他也可连续使出六次破灭幻瞳。

    能抵挡破灭幻瞳地人不是没有。泰峰从玉石上的先祖纪事中知道，昔日他的先祖宋清，因自身体质千特，在修炼“岁月不饶人”神功时，以其纯阴体质吸收太阳真火误打误撞改变了自身体质，练成可遗传于后人的“破灭幻瞳”。其后在先祖泰仁三兄弟与嬴公子羽一战时，破灭幻瞳大发神威，连诛嬴公子羽手下数名顶尖高手，连抵挡幻瞳威力的，也仅嬴公子羽一人。

    而现在的泰峰，论功力比起当年的宋清更加深厚，论精神力，得天独厚的他也远强于当年的宋清。能抵挡秦峰幻瞳威力的，实力最少也得跟当年的嬴公子羽在一个水准。

    但是，当年的嬴公子羽是天下第一高手，武道上的修为无人能敌。昔年泰仁、秦风、铁空山三人联手，方勉强战败公子羽，废了他的双腿。而当今世上，能达到公子羽那种境界的人，泰峰不相信会有几个。

    也许古大师算一个。

    就连那些人造神，强如打不死的吕布，泰峰也不相信他达到了公子羽那种半神的境界。

    人造神强归强，但是他们“神”的称号也不过是自封地。而公子羽，却是一千八百年前。由天下有数的几个高手公推的唯一半神。

    所以，尽管泰峰估不出突然出现在院子里这二人的实力，他仍有信心在二人表露出敌意时，用破灭幻瞳将二人击杀。

    秦峰这边严阵以待。那二人却是旁若无人。他们大刺刺地在院子里踱来踱去，一边欣赏着这间别墅，一边热烈地讨论着。,当

    “北方虽说冷了点，可是论风景，和南方相比，却别有一番风味。至少在南方，我们是看不到这么美地雪景了。”

    “是啊，这别墅虽说小了点，可是布局还是挺温馨的。啧啧，院子里要再有几个小孩儿堆雪人打雪仗的话。看上去就完美了。”

    “有小孩儿不好，有小孩儿就成了温馨家庭了。这种地方最适合包养情人。难道你包养情人还会顺便包养几个小孩儿么？”

    ………有什么不可以的？可以养几个小女孩儿，让情人照顾着，玩萝莉养成游戏嘛！”

    “日，你太下流，太无耻了！我耻于与你为伍！……过说起来，萝莉养成游戏也是很有挑战性的。”

    “说起萝莉，我上次在罗马假日大酒店玩的那两个十三岁的英国小姑娘还真是爽啊……西欧人发育得就是比咱华夏人好。才十三岁呢，妈的个子就快一米七了。皮肤白得跟牛奶似的，丝缎一般光滑，咪咪又大又圆，屁屁又挺又翘……”

    “简直是道德沦亡！……嗯嗯，玩西欧人的话就得玩小姑娘。年纪大点儿地，皮肤就变粗糙了，还长毛！我上次在希尔顿饭店也玩过两个，法国妞。那个浪漫啊现在想起来都还有冲动。”

    “日，你太无耻，太下流了！你一个老头子。玩女孩儿亏你还说得出口，老牛吃嫩草是世上最邪恶的行为！”

    “拷，你只比我小几岁，凭什么你能玩儿我就不能玩儿啊？无耻！”

    “你敢说我无耻？还钱，上次在希尔顿你玩‘战国七雄’时没带钱，是我给你付地账！”

    “拷，你好意思跟我算账？上次在你好莱坞和两个玉女明星双飞时是我签的单！”

    “上上次你包的十三个情人半年的生活费全都是我给的钱！”

    “妈的那是你跟她们一起睡了半年好不好？娘的，情人转让费我都没跟你要呢，你居然还敢倒把一耙？嗯，你不仁那也休怪我不义了。十年前我们两个一起去新东京玩纯种大和族小姑娘，那三天三夜你百人斩地嫖资全是我出的，哼哼……”

    “切，那是哪年哪月的事儿了？亏你还记得！二十年前，秋也原电玩展十三个纯种大和族成人游戏代言人的过夜费是谁付的？二十五年前，香港名车展二十八个极品车模一个月的包身费是谁付的？三十年前……”

    ……

    秦峰张大嘴，瞪大双眼，连手里的筷子掉到地上都没发觉。有什么事情能比看到两个道貌岸然，仙风道骨的老头子互相揭短，从四十年前说到现在，争论究竟谁付地嫖资和情人包养费多一些更让人吃惊？

    “妈的，百人斩……成人游戏代言人……极品车模……纯种大和族小姑娘……西欧小萝莉……嘶唔……”用力咽下口口水，秦峰大叹世风日下，道德沦亡。心里又非常的羡慕这两个为老尊地怪老头身经百战的丰功伟绩。

    “这个，我说二位，你们到这里来，不会就是为了在我面前争这些吧？”秦峰郁闷地插嘴。不能让他们再说了，再说的话，秦峰同学就要郁闷到死了。

    秦峰的声音不大，但是却用上了“霸刀”以声音慑敌的独家法门，说话声在两个怪老头耳旁清晰地响起，总算让二人从唾沫横飞，吹胡子瞪眼的口水中醒悟过来。

    “呃……哈哈，哈哈哈，我们当然不是为这么点小事来找你的。”仙风道骨的白胡子老头整了整衣领，一脸庄严地道：“你看我们像这么无聊的人么？”

    “说心里话，非常像。”秦峰郑重承诺，心里补充了一句：“不仅无聊，还非常无耻。”

    “嘿嘿，小朋友，说谎可是坏习惯哦！我知道，我们两个太帅了，站在你面前，会给你很大的压力。所以你才想用谎言来打击我们。我们不怪你，我们知道你矛盾的心理。可是帅也不是我们的错啊！帅是上天赐予的，是父母生养的，是历史沉淀的，是时间雕塑的，是丰富的社会阅历和人生经验造就出来的。等你到了我们这个年纪，就会跟我们一般帅了。到时候，你也就不会自卑，不会有压力了。”眼神猥琐的中年大叔恬不知耻地说道。从他们的争吵听来，这中年大叔年纪也不小了，至少六十岁以上，不过保养得非常好，看上去显老而已。

    “日，见过无耻的，没见过你们这么无耻的！”秦峰翻起了白眼，啪哒啪达地趿着拖鞋走到院中，看着两个无耻的老人，“说吧，你们是什么人，来这里干什么？”

    “你不知道我们是谁？”白胡子老头满脸惊奇地问：“不是古大师让我们来帮你的吗？他没告诉你我们是谁？”

    “古大师让你们来帮我的？”泰峰脑子一转，回过味来，“你们就是……古大师说的古伟和古定？”	

第四十三章 神州的天神

    		

    我是古伟。”中年怪大叔一脸傲然地道。

    “我是古定。”道貌岸然的仙风道骨的怪老头拈须微笑。

    两人忽然右腿迈出半步作弓箭步，左手后伸，右手横于胸前，作挺进状。异口同声，满脸激昂地说道：“我们就是――美貌与智慧并重，英雄与侠义的化身――古家双雄！”

    “白痴……”秦峰翻起了白眼，这两个家伙毫无疑问脑子都有点问题。

    “我不是还没给你们打电话么？你们怎么就找到这里来了？你们怎么知道我住在这里的？”泰峰原来对古大师推荐的两个人充满了期望的，但是现在他才觉得，这两个人来了比不来还糟。两人的功夫看上去不错，就冲那手踏雪无痕的轻功，也算得上是顶尖高手。可是两个白痴高手，很有可能比暴走失控的人造神还要会添乱子。

    “古大师今天就要离开北京回香港，走之前跟我们说了你的事。我们合计着，与其等你来找我们，不如我们主动来找你。要知道，绝世高手都没有等人的习惯的。”古伟一脸严肃地道，但猥琐的眼神无情地破坏了他的形象。

    “不错，绝世高手必须永远把主动权掌握在自己手里。”古定拈须微笑，看来他很满意自己这个颇有前辈高人风范的姿势。如果秦峰刚才没有听到古定和古伟的争吵，还真会被他这一派仙风道骨的样子给糊弄住。

    “日。我宁愿你们两个等我地电话等一辈子……”秦峰无情地打击着他们，“古大师不是说还要给过两天才会回香港么？”

    “嗯，昨天古大师家里来电话，说是巴黎珠宝商会新展出一款皇冠系列珠宝。古大师赶着回去带着他的妹妹们去买珠宝。”古伟解释道。

    “哦，古大师还真的挺忙的。真没想到啊，古大师那种年纪，居然还这么有年轻人人地浪漫情怀。”

    “可不是？”古定继续拈须微笑：“大师常说，为妞痴，为妞忙，为妞愿做杀人狂。古大师这一辈子，就是为了他的妹妹们而活。”

    说着，他与古伟相视一笑，“我们一直都在努力向大师学习。希望有朝一日能赶超他。”

    秦峰听得连翻白眼，这俩白痴危险系数太高。就冲他们刚才说的话，秦峰便知道这两人是什么好鸟。让他们跟自己呆在一起，自己身边那些个美女岂是很危险？

    眼珠子一转，秦峰心里升起一个很恶毒的主意，“你们来之前，古大师有没有告诉过你们，我可以吩咐你们做任何事？听清楚了。是何任事。”

    古伟点了点头，“大师是这么说的。”

    “那好，”秦峰笑容一敛，神情严肃地道：“赤日教知道吧？我最近跟赤日教架了梁子，我发誓要灭掉赤日教。但现在我又跟神州杀手组织扛上了，还有一个毁掉皇城赵家的宏伟计划。分身乏术啊！所以，我现在请你们帮我去把赤日教给灭了！”

    古伟闻言微微一笑，“赤日教么？小小的一个恐怖组织，算得了什么？我这便出发。把赤日教连根拔起！”话音刚落，他忽然脸色一变，嘴唇发青。面皮发黄，额头上滚落大滴大滴的汗珠。他左手抱着小腹，缓缓地蹲下，右手五指张开，向前遥指，像是想要抓住些什么，“不行了……他的声音颤抖着，仿佛包含着无尽的痛苦，“真地不行了……他努力地尝试着想要站起，可是每次到一半，便又很无奈地半蹲了下去。

    “你怎么了？”秦峰大惊，古伟这一脸痛苦的神情不像是装出来地。虽然泰峰认定了古伟和古定是成事不足，败事有余的白痴，但是他们怎么说都是古大师推荐的人，要是真在秦峰这里有个三长两短的，让秦峰以后怎么面对古大师？

    自嘲般的笑笑：“不过自有人来对付你，我倒懒得插这手了。唉。这下可好……证件卡片钞票什么的全都没了，得走路回香港喽！”

    ……

    从华夏国本洲省东京市飞往首都北京地这架飞机已经飞进了北京市范围，很快就要着陆了。

    头顶舱中，一个戴着遮住了大半边脸的墨镜，身着一套白色休闲装，有着一头黝黑碎发，皮肤苍白，身材单薄，四肢纤细的年轻人懒洋洋地靠在座位上，嘴角挂着一丝轻快地笑意，右手轻拍着座椅扶手，轻声自语道：“真没意思，从东京到北京这么远的路，居然只碰上一架飞机，真不好玩。”

    这年轻人的身旁，坐着一个有着一头耀眼的苍白发头发，相貌俊美得显得有些柔媚的年轻男子。他嘴角浮出一抹妩媚的笑意，柔声道：“到了北京，会有许多好玩的玩意儿的。”

    单薄的年轻人闻言抓起白发的年轻人的右手，轻轻吮吸着他的手指，近乎呢喃一般地说道：“是啊，到了北京，就会有许多好玩的玩意儿了。嗯……刚才那架飞机上，好像还有人没死。”

    “怎么可能？”白发的年轻人另一只手轻轻抚摸着单薄的年轻人的脸颊，柔柔地说道：“没有人能在刚才那样的爆炸中活下来的。”

    “你说的也对。”单薄的年轻人呵呵笑着，伸出舌头舔着他的五指。

    “呕……”过道另一边，坐在二人邻座的一个很漂亮的年轻女孩儿终于忍不住吐了。一边吐，还一边用异常鄙夷的眼神看着二人。

    “呵呵，有人看不惯我们呢！”白发的年轻人笑道。

    “是么？”单薄的年轻人看了那女孩儿一眼，“好漂亮的女孩儿，要不是你在我身边，我上飞机不久，可能就会把她强奸了。”

    “你好坏！”白发的年轻人掩着嘴吃吃笑道，手拈兰花地推了单薄的年轻人一下。“那你现在去强奸她啊！”

    “你不吃醋？”单薄的年轻人一只手摸到了白发年轻人地屁股上。

    “我吃醋干什么？”白发年轻人吃吃笑着，扭动着屁股：“去吧。我给你们做个水雾结界。”

    “呕……”旁边的女孩儿吐得更厉害了，她虽然没听见二人说些什么，可是他们两个的动作，也未免太放肆大胆了。

    “那好。我这就去了。”单薄的年轻人在白发年轻人红唇上轻吻了一下，站了起来。白发年轻人右手轻轻一挥，一道朦朦胧胧，水波状地光影闷过，罩到了那女孩儿的身上。,当

    没有人看到那团光影，因为那团光影很快就消失了，头等舱里一切照旧，好像什么都没发生一样。只是若有人刚才注意了这边的语，就会发现，那个单薄的年轻人。以及那个漂亮的女孩儿都不见了，他们的座位上已是空空如也。

    飞机着陆在首都机场。所有的乘客都下了飞机之后，一个清扫头顶舱的工作人员看到了她此生所见到过的最凄惨的一幕：一个很漂亮地女孩儿全身赤裸地仰躺在座位上，双腿分开蜷起，下身血淋淋地一片，里面塞着一根卷成一团的皮带。小巧精致地脚趾血肉模糊，十颗指甲不翼而飞。女孩儿赤裸的身子上遍布青红相间的淤痕，左边乳房的乳头不见了。只剩下一个鸽蛋大小的，血淋淋的血洞。两只手臂怪异地扭曲着，左手握拳塞进了自己嘴里，嘴角都给撑裂了。右手以不可思议的角度扭到背后，骨头明显断了。

    女孩儿美丽地大眼睛无神地瞪着，脸上泪痕交错。

    这个工作人员跌跌撞撞地冲出头顶舱，哭叫着大声呼救之后，双眼翻白晕了过去。而当救援人员到场的时候，那个女孩儿已经永远地停止了呼吸。

    ……

    北京的街头。一家乐器店里正播放着悠扬的古典音乐。这个时间店里不会有客人，小赵百无聊赖地趴在柜台上，双眼无神地盯着门外。

    小赵是北京大学音乐系的学生。今年已经大四了。这间乐器店是他开的，本来他雇了人帮忙看店，但现在是寒假，眼看着又要过年了，雇员都回家准备过春节，他这才亲自来看店。

    正无聊中，小赵忽然眼睛一亮，飞快地站了起来，调整了一下脸上的表情，微笑着跨出了柜台。

    因为这时门口进来了一个女孩子。

    一个很漂亮的女孩子。

    小赵是个典型的花花公子，三年半地大学生活，他有过不少情人。可是他敢打睹，无论是号称美女如云的北京电影学院，还是美女质量数量都不少的北京师范大学，或者是集中了许多高素质美女地北京大学，都不可能有哪一个女孩子会有这个刚刚走进店门的女孩儿漂亮。

    那是一个多么漂亮的女孩儿？小赵搜肠刮肚也找不出能够准确形容她美貌的词汇，在看到她的第一眼，小赵只感觉到一阵空灵的气息迎面扑来。而当他再看了一眼，却又感到一种魔鬼般魅惑的妖媚。

    空灵与妖媚，两种截然相反的感觉，偏生如此完美地融汇到这个女孩子身上，生出一种让人臣服同时也让人疯狂的诱惑。

    女孩儿扎着青春的马尾辫，穿着一身靓丽的休闲服，在这寒冷的北方冬季，她的衣服却并厚实。她背着一个吉它盒，修长的双腿迈着适中的步伐，如一只轻盈的蝴蝶飘到店里，冷清的小店顿时生出无限的春光。

    “我想给我的吉它换根弦。”女孩儿看着小赵，嫣然一笑，“有最好的弦吗？”

    仙音入耳，小赵顿时如被洗脑一般，晕乎乎地找不着北。看着她如花的笑靥在自己眼前绽放，小赵感到自己的灵魂好像要破体而出。

    他连连点着头，以往伶俐的口舌好像僵住了一般，只会不停地说：“有有有，没问题……”

    女孩儿看着他傻乎乎的样子，扑哧一笑，歪着头，挑逗似地看着他的眼睛，“关上门……让我们好好研究，好吗？”

    小赵连连点头，飞一般扑到门口，关上了店门，然后将所有的窗帘放下，拉亮一些桔黄的小灯，在幽黄的灯光下，如行尸走肉一般蹒跚地走到女孩儿面前。

    女孩儿伸出一根嫩白的食指，挑着小赵的下巴，轻轻吹了一口如兰似麝的气，道：“你身材好棒，介意让我看看你的身材么？”

    “不介意，不介意！”小赵一边激动地说着，一边飞快地脱起了衣服，不多时便已脱得赤条条地，挺着壮长的下身，满面激动地站在女孩儿面前。

    “现在，你是是该躺下了？”女孩儿的声音好像九天的仙音，又像是地狱里的魔音，贯入小赵的灵魂中，令小赵无限期待地，不由自主地照着女孩儿说的话，躺到了冰凉的地板上。

    “我弹首曲子给你听……”说着，女孩儿寻了张椅子坐下，取下背上的吉它盒，拿出她的吉它，伸手拨动琴弦，淌出一串流水般的乐声。

    乐声入耳，小赵满脸激动，他嗬嗬地叫了起来，下身不停地耸动着，做着猛烈做爱的动作，眼神渐渐迷茫。

    女孩儿微笑着，看着小赵迷茫的神情，一丝怨毒憎恶的光芒从她眼中闪过，将吉它横摆到膝前，双手十指同时飞快地拨动着吉它弦。

    乐声变得凄厉狰狞，就像是百鬼夜哭。小赵的动作越来越猛烈，不停地在空气中抽插，他的眼角、耳朵、鼻孔、嘴角已经渗出丝丝鲜血，身上的皮肤越绷越紧，有些地方皮肤已经裂开，迸出阵阵如雾般的血花……	

第四十四章 谁比谁更变态

    		

    女孩儿推开乐器店的大门，迈着轻快的步伐，哼着轻松的小调走了出来。四下张望了一番，她抹掉雪白的玉颊上一滴殷红的血液，放进嘴里尝了尝，呸地一声又吐了出来。

    “哼，真是的，好色的男人血都比别的男人臭！”她轻松地走在路上，青春的步伐，美艳的面容知迷住了多少路人。“天啊，天底下的男人怎么都是一个样？看到我怎么都是那副色迷迷的样子？真恶心，看来妈妈说的对，世界上没有一个好男人。哼，既然如此，那我就要更加快乐地杀掉更多好色的男人啦~~啦啦啦~~~”

    女孩儿很快就消失在街头，乐器店敞开的大门里，渐渐飘出一阵引人作呕的腥臭味。

    一个中年妇女经过乐器店门口时，皱着眉头捂住了口鼻，自语道：“怎么这么臭？哼，这样做生意，会有人上门么？”说话间，她不经意地往店里望了一眼。

    就这一眼，让她感到头脑一阵眩晕，身子一软瘫坐在地，凄厉地大喊一声：“救命啊，杀人啦……”喊到一半，她手足并用地爬到路边，狂吐起来，将瞿里的东西吐得干干净净之后，她还在不断地干呕着。

    路人被这中年妇女的言行吸引，渐渐围了过来。有人往店里张望着，但是所有往店里看了的人，无一例外都吐得很惨。胆小的和那妇女一样瘫坐在地，胆大则哆嗦着掏出。打电话报警。

    店里地情形，是这些普通老百姓一生中从未见过的惨厉：地板上，横躺着一具血肉模糊的尸体。尸体全身没有一寸完好的皮肤，脸上地皮都像是被完全剥了下来。身体上横七竖八地有着无数道利刃切割出来的口子。可以看见里面仍在蠕动的内脏。下体被齐根连蛋割下，泡在尸体身下成滩的血水中，下体小头上依稀还挂着几滴乳白色的粘稠液体……

    ……

    “雷帝来了。”听完了泰峰报告他所看到的突然出现的那朵奇怪的雷云，南晨星、宋慧智、欧阳静、周雅琪一致得出以上结论。

    因为这个突发事件，秦峰被特别恩准提前结束门外禁闭生涯，和古伟，古定，吕布一起坐到了别墅大厅里，与几个女孩子一起讨论这次事件。

    “雷帝他干嘛要打下那架飞机？”飞机爆炸时的火光太强了，虽然隔得很远，但是凭泰峰修罗魔瞳的目力，仍然勉强看到了飞机解体地情形。

    “大师好像就是坐的那架飞机。”古伟摸着下巴说道。

    “难道说雷帝知道了古大师坐地那架飞机。所以出手击落飞机替赵飞扬报仇？”泰峰有些紧张地道：“那古大师他岂不是……”

    “大师不会有事的。”古伟挥了挥手，道：“如果是你。以你现在的水平，飞机凌空爆炸，你自然难逃生天。但是大师是何等样的高手？莫说飞机爆炸，就算他坐着宇宙飞船到了外太空，宇宙飞船爆炸，他也不会死。”

    秦峰松了口气，道：“古大师没事就好。过这雷帝还真是大手笔啊。居然为了向古大师下手，干掉整飞机的乘客。”

    “雷帝杀人向来是择手段的。”宋慧智说道：“为了杀一个人，他可以让一千个人为那一个人陪葬。”

    “过我倒不觉得雷帝打下飞机是为了杀古大师，”周雅琪歪着脑袋说道：“他那个人是变态的，谁也不知道他究竟在想些什么。我猜他可能是坐飞机无聊，碰巧遇上古大师乘坐地飞机，便将那飞机打了下来。嗯，应该是纯属游戏。”

    “纯属游戏？”秦峰感到自己心里又腾起了怒火，“那这游戏也太过份了！雷帝那个人渣。居然变态到这种地步！”

    “人造神多少都有一点变态的。”欧阳静冷静地从医学角度分析：“刺激脑部开发脑域，使精神力不受抑制地暴惩，对人的大脑多少会产生一些不利的影响。而大脑本是一部最精密的机器。任何一点细微的影响，都会让人的心理产生极大的变化。而雷帝，他在被改造之前就已经是个变态少年了，改造后的他，只过是变态得更加彻底罢了。”

    “有道理。”泰峰点头赞同，“你一说起来，我还真觉得有这么回事。就说我接触地几个人造神吧，郑仲秋是个变态人妖，赵飞扬变态那是不用说了。吕布看上去正常，其实骨子里也是个变态。正常人会像他那样傻乎乎地站在那里等人用剑戳他吗？还有雅琪，嘿嘿，你哪点变态我想不用我细数了吧？静儿呢，没红包就是个石头人，有红包就笑成一朵花，这么明显的前后不一的变化，正常人也是不会做出来地。想来想去，也就小智稍微正常一点了。”

    南晨星哼了一声，“那是因为慧智变态的时候你刚好没碰到。”

    两人一唱一和当着宋慧智等三女的面数落她们变态，她们却也不恼。泰峰说的是事实上这一点，连欧阳静这个精通医学的医生都承认了的。,当

    “我们好像不是讨论大家是否变态的吧？”王菲菲跃跃欲试地道：“我们讨论的是如何对付那个讨厌的雷帝。嗯，我武功大进，雷帝就交给我了。”说着，她大咧咧地拍了拍泰峰的肩膀，“泰峰弟弟，你受伤了，最近不适合跟人打架，就由我来保护你吧！”

    王菲菲今天很是得意。她的惊寂指已经能够发出隔空指劲，轻松击穿二十米外的混凝土墙了。就连厚度在三公分以下的钢板，在五米地近距离内。她也可以一指点穿。

    而天剑绝学的入门功夫，大天河剑法也在她修成大天河心法之后有所明悟。

    她高兴啊！终于又能互换身份，由她来保护泰峰了。说实话，虽然在被泰峰保护的时候。她心里甜滋滋的很是幸福，可是毕竟还是有那么一点点失落地。毕竟小时候泰峰一直是由她来保护的，她在泰峰面前，一直是大姐姐的形象啊！怎么能让小时候那个拖着鼻涕怯生生地躲在自己身后的小弟弟压住自己一头呢？

    正得意间，秦峰一句话就让她险些恼羞成怒：“菲菲啊，我虽然两只手暂时废了，可是论功夫，你还是拍马都赶上我啊！再说了，你现在虽然内功精纯，却不会外功。没有实际的打斗经验。跟人动起手来，就算你内功再好。也不见得能打着人家。惊寂指虽然能隔空发劲，可是你总得掌握能把指劲打到人身上去的技巧吧？练武不练功，当老一场空。练功不练武，到老白辛苦。你现在是只练了功，还没练武，还不能跟人打啊！”

    泰峰的意思很清楚，王菲菲内功的确不错。放在任何一个时候，都是顶尖儿高手。可是她也的确武技不行，除了拿惊寂指瞎戳，就剩下没经演练的大天河剑法了。但是是每一个人都像吕布那样，会傻愣愣地站在原地让人瞄准地。遇上真正的高手，比如号称学贯古今中外地赵飞扬，菲菲即使内功比他深厚，也不可能是他的对手。

    “臭泰峰，你就不能少说两句？”菲菲气乎乎地捶了泰峰一拳。没用上真力，当然不痛不痒。

    “阿峰说得没错，菲菲你现在的实力的确不足以和神州组织中的任何一人对抗。”宋慧智公允地评价：“就连我和静儿、雅琪。在改造的时候经受过极其严格的武技训练，按说我们地功夫也都不错了，却也不是神州六天神任何一个人的对手。菲菲，怕说句打击你的话，你现在的功力和阿峰当初打倒南姐、静儿时的应该差不多，但是阿峰是天生神，他天生就有战斗的本能。可你跟他不同，如果你现在和南姐、静儿动手的话，败的一定是你。”

    “那怎么办？人家想趁阿峰伤没好的时候，保护他嘛！”菲菲撅起了小嘴，满脸地不高兴。

    “我教你吧。”古伟微笑着看着王菲菲，很神奇地，他现在地眼神中没有半点猥琐，只余慈祥。“我教你的话，你可以在最短的时间内，掌握最高深地武技。”

    “最高深的武技？”泰峰毫不留情地嘲笑道：“难道是紧要关头用内力改变脸色假装肚子疼找厕所溜掉？”

    “这只是我的绝技中的一种。”古伟面不改色，反而面有得色，“凭这一招，我无数次从生死边缘挣扎过来。多少次我们家少爷交给我九死一生的任务，我都是凭这一招才得以生还。可以说，只要掌握了我这一招绝学，别的不敢保证，保命那是一定没有问题的。”

    人……居然可以无耻到这种地步！秦峰今日可谓大开眼界。

    “你们家少爷？是谁？”泰峰问道。

    “当然是古庸古大师了。”古伟说道：“我们两个，是他的家臣。”

    “还家臣呢，都什么年代了？”泰峰嗤笑一声，然后毫不犹豫地道：“不行，不能让你教菲菲。”

    “那我来教吧！伟哥的确不怎么样，每次都是关键时刻掉链子。”古定大言惭地道：“我的功夫不弱于伟哥，教菲菲不成问题。更重要的是，我没有伟哥那种坏习惯，不会教坏菲菲。”

    “得了吧！就你？你的手法比伟哥更高明，妈的，慷慨激昂地接受任务，然后慷慨激昂地把自己绊倒，最后慷慨激昂地晕过去……菲菲要真是学了你的功夫，不用跟人交手，自己都把自己摔傻了。不行，你们两个都不适合教菲菲。”

    “为什么？”古伟、古定很不服气，“我们两个的功夫绝对比你强！”

    “关功夫的事。”秦峰慢悠悠地道：“你们两个太下流了，让你们这样的老流氓在菲菲身边教她功夫。我很不放心。”

    “谁说我下流地？”古伟猛地站了起来，一脸激愤地道：“我古伟向来洁身自好远离女色，至今然是目然一身……我练的是童子功。这辈子都不能沾女人的！不信你可以问问古定！”海

    “我可以证明。”古定也站了起来，一脸地正气凛然，“伟哥练的是童子功，不能破身。我练地也是童子功，我们两个虽不敢自称圣人，但是坐怀不乱、目不斜视不是可以做到的。再说，”他的目光从姑娘们身上一一掠过，“各位姑娘看我和伟哥像是好色的流氓么？”

    看着宝相庄严，仙风道骨的古定，再看看眼神慈祥如老父的古伟。几个姑娘都摇了摇头，异口同声地道：“不像。”段嫣然甚至一脸天真地道：“两位老神仙一看就是正道仙人。”而王菲菲更是用略带责备的口吻对泰峰道：“阿峰。两位爷爷都是长辈，他们怎么可能是流氓呢？以后要用那种恭敬的口吻和他们说话了好吗？”

    秦峰气得连翻白眼，古伟和古定争论谁付的嫖资多一些的时候，姑娘们可是没在场地啊！这下可好，两个演技足以拿奥斯卡的老流氓这么一做戏，人人都认为两个家伙是慈祥地老爷爷了。

    “放心，我和伟哥虽然好色。但却从不沾良家女子的。”一缕若有若无的声音传入了秦峰耳中，秦峰心中一动，朝古定望去，只见古定嘴唇正微不可察地动着，“别惊讶，这是凝音成线功，在短距离内，可以把声音凝成一线，送入特定人的耳中。这功夫难练得很。你若想学，得闲我教你就是。”

    “凝音成线？”泰峰心念一转，已明白过来。声音是靠震动传播的。但是人说话的时候，声音会以空气为媒介，向着四面八方扩散。若想将声音凝成一线，那便得控制住空气的震动。这需要相当高深地功力和无比精湛的技巧，以秦峰目前的本事，功力是够了，可是在技巧方面，却是无法达成的。

    秦峰不会这一招，也不好和古定说话，只得给他递过去一个置疑的眼神。

    “你信过我们，总得信得过古大师吧？古大师年轻的时候，好色的程度远超我和伟哥，他都放心我和伟哥跟着他，你有什么不放心的？古大师吩咐我们来帮你，我们怎么敢乱来呢？再说了，你的女朋友们年纪这么小，不适合我们地啦！”

    “日你们有严重的萝莉控，别以为我不知道你们在西欧那什么酒店做的事。”秦峰觉把心里想地说了出来。

    众女不明所以地看着泰峰，王菲菲问道：“阿峰，你刚才说什么？”

    泰峰一愣，随即嘿嘿笑道：“没什么，自言自语而已，哈哈，对，自言自语。”

    “静儿姐姐，阿峰最近有些不正常，你有空给他看看好吗？”王菲菲眼泪汪汪地看了泰峰一眼，对欧阳静说道：“都怪我，小时候常常敲他的头，虽然后来没敲了，可是没想到却落下了病根。这，突然就犯病了。”

    ……

    “装避雷针吧！”商量了半天没商量出怎么对付雷帝，泰峰最后一咬一跺脚，出了个是主意的主意，“那小子的攻击半径是三十公里，他要想对付我们，隔着三十公里远就可以一雷把我们全劈了。而我们要对付他，却得想办法摸到他近处。能不能找到他的人，然后摸到他身边先别说。就算我们能摸到他的身边，他身边肯定会有人造神保护的。干掉他不是一时半会儿的事，必须周密计划。伟哥和定爷能找到我们这里来，雷帝身为杀手组织首领，情报系统必然发达，要找到我们这里容易得很。我可想晚上睡觉的时候，被他用雷把咱们的屋子炸成碎片。”

    “嗯，阿峰说得对。”南晨星点头赞同，“就目前来看，我们必须做好防御。咱多花点钱，在别墅四周装四根大型避雷针，我就不信还引不走雷帝劈过来的雷。”

    “我将闭关一段时间，彻底参透家传武学。”泰峰手指敲着桌子，说道：“这段时间，让菲菲和我一起闭关，她和我的功力同宗同源，我们一起练功，事半功倍。”

    “两个人一起练功？”周雅琪似笑非笑地看了菲菲一眼，“练的什么功？”

    “一男一女一起练功，除了双修功还能练什么功？”秦峰毫知耻地反问。

    王菲菲脸一红，捶了泰峰一拳，“谁，谁说要跟你一起练双修功啦？”

    “咦，你不是已经和我一起练过了么？”泰峰故作惊奇的反问。在王菲菲不依不饶却又不痛不痒的捶打中，众女异常暧昧地笑成一团，只有段嫣然一脸纯真地看着大伙儿，不知道大家为何发笑。

    “对了，古大师回去了，萧瑶身边没人保护，要是雷帝向萧瑶下手怎么办？”王菲菲闹了一阵，提醒道。

    “把她接过来一起住如何？”泰峰赞赏地看了菲菲一眼，她的确是个很大度也很关心人的好女孩儿，“剧组最近开拍室内戏，没她的戏份，过不了多少天又要过年，剧组也会放假。不如把她接过来，和我们一起过年？”	

第四十五章 筹划

    		

    嗯，没问题，嘿嘿，到时候我倒想跟她比比，看看究竟是她这个明星漂亮，还是我这个明星好看！还有小洁，她一个人在家太可怜了，把她也叫过来！”菲菲想得很周到，周到得让泰峰感动。

    要说她对那些喜欢泰峰的女孩儿们不吃醋是假的，否则的话，她也不会大发雷霆，惩罚秦峰在屋子外禁闭反省一天。但是在这个善良的女孩儿心中，永远都把泰峰的快乐摆在了第一位，只要泰峰能够快快乐乐地，她宁愿自己受点委屈。

    因为，她恪守着小时候向泰峰许下的诺言。在她眼里，无论泰峰怎样成长，无论他的臂膀多么有力，背影多么沉稳，他都是那个怯生生地躲在她的背后，寻求她保护的柔弱男孩儿。

    她要保护他，必要的时候，她也会代替他保护他身边的人，保护他重视的人。

    泰峰虽然最为重视菲菲，对菲菲的爱也是不掺丝毫杂质，但是现在的他，却还不能完全地把握菲菲心中所想。

    很久以后，当菲菲身披战甲，出现在那血火满天的战场上，扶起四肢俱废的泰峰，用她单薄的肩膀给他倚靠，和他一起面对强大到几乎无法战胜的敌人时，他才明白，菲菲是最纯洁的天使，自己是沉沦在地狱的血海和欲望中的修罗。

    菲菲折断了自己纯洁的翅膀，和他一起堕入血与火的地狱。用满手地血腥陪他一起趟出一条尸积如山的大道，就是为了永远守护他，给他一块灵魂中的乐土。

    这时的泰峰，还是如同往常一样。感动地抓起菲菲地手，乐呵呵地道：“我就知道我的菲菲最好了，呵呵，待会儿哥哥给你买糖吃哦！”

    “你是弟弟，别弄错了辈份！”菲菲依不饶地敲了敲他的肩膀。小时候她很喜欢敲他的头，可是自从那一次，两人一起看流星雨的时候，他说过敲头会让他变笨，她便再也没敲过他的头了。尽管她很喜欢爱溺地敲这个让她用所有的心神去疼爱的弟弟的头，但是她总能很好的把握住自己地冲动。恪守对他许下的，再也不敲他头地承诺。

    她从不会违背对他的承诺。哪怕只是微不足道的小事。

    ……

    “我从今天晚上起开始闭关。”小客厅里只有三个人，秦峰，古伟，古定。泰峰跷着二郎腿，右手食指轻轻地在沙发扶手上敲击着。“我要你们帮我做两件事，第一，查清楚皇城赵家的产业究竟有多少。查清赵家的潜势力究竟有哪些，并且将赵家在军界商三界的人脉摸清楚。如果你们能耐够大的话，我反对你把他们地犯罪证据弄到手。第二，在我闭关的期间内，替我好好保护她们。”

    不用明说，古伟和古定也知道泰峰所说的“她们”指的是谁。

    二人点了点头，古伟抽着雪茄，眯着眼睛道：“我还以为你会让我们几个分头出击，把赵家的人一一干掉呢。没想到你还算有脑子。知道利用国家的力量来对付他们。”

    “把赵家的人一一干掉，除了能得到一时痛快之外，我还能得到什么？”泰峰微微一笑。“弄清楚赵家的产业，是为了想办法吞并他们的资产。我虽然在乎钱，可是我总得让我地女人们过得好一点的。至少得有实力像古大师那样，随时可以跑到巴黎给他的妹妹们买展出地皇冠系列珠宝。摸清楚赵家的潜势力，清查他们的人脉，一是为了让赵家致于有报复我们的机会，二是我想知道赵家这淌水究竟有多深，在各界的影响力究竟有多大。如果水太深，影响太大的话，我担心就算我们掌握了证据，国家政府也不太敢下定决心放心对付他们。”

    “这一点你不用担心了，”古定微微一笑，“我现在就可以告诉你答案。任何一个国家的政府，都会允许有凌驾于政府影响力的集团出现。而赵家的影响力太大了，在华夏国北方，赵家对经济的影响力已经大到快要威胁政府的地位了。华夏国政府并不是不想动手对付赵家，而是苦于无法掌握赵家的证据。赵家在京城经营几百年，扎得非常深。据我所知，政府处理机密任务的王牌‘秘局’，从十年前就开始不断地对赵家展开渗透和侦察，但至今为止，仍没获得任何进展。我相信，只要国家政府掌握了证据，就会毫不留情地对赵家展开打击。”

    “国家出力打击的话，倒真是可以把赵家连根拔起。而我们到时候只要趁着水浑摸摸鱼就可以了。”秦峰摸了摸下巴，刚长出来的胡碴子有点扎手，“但问题是，连秘局花了十年都没办法将赵家的底摸到，你们在短期内，能有办法把赵家的底摸清楚么？”

    古伟矜持地一笑：“古大师临走前曾说过，他要让赵家灰飞烟灭，我可以毫不夸张地告诉你，古大师要灭掉赵家，只是一句话的事情。他说赵家必须在今天被灭掉那么赵家就绝对过了今晚十二点。虽然因为你的出现，让古大师抽身事外，决定把对付赵家的事交给你来做，可是别忘自，我们是古大师的家臣。古大师说句话就能办到的事，具体的执行工作也是由我们两个来负全责。所以，现在虽然说话的不是古大师而是你，只要你说一句话，我们一样是负责全局。”

    秦峰心中一动：“你的意思是说，只要我一句话，赵家也过不了今晚十二点？”

    古伟点了点头，道：“没错。”

    “为什么？你们为什么这么有把握？皇城赵家是华夏五大家族之一，实力犹在蒋宋孔陈四大家族之。要一夕之间灭掉赵家。没有经过长期的准备是不可能地。而古大师说要灭掉赵家，不过是一时心血来潮的想法，你们怎么可能在这么短的时间内就做好了准备？”

    “你听谁说，古大师想灭掉赵家只是一时心血来潮的想法？又是谁告诉你。我们未曾做过长期地准备策划？”古定微笑反问。

    秦峰眯起了眼睛，“你们的意思是，古大师很早以前就着手准备对付赵家了？”

    古定点了点头，“不错。”

    “为什么？古大师和赵家有仇？”泰峰追问。

    “这个问题你不该问我们。”古定道。

    “那该问谁？”秦峰紧追舍。

    “问古大师。你所有的疑问都可以问他。”古定道。

    “我怎么问他？”

    “当面问。”

    “他要是想说早就告诉我了，还需要我问？他要是不想说，我问他也问出来。”

    “你没问过怎么知道他不想告诉你？”

    沉默。

    良久之后，秦峰长吁一口气，“那我换个问题。古大师自称是由另一个世间被雷劈过来的，他本来的身份，是他的小说中某一个人物。你们知道这件事么？”

    古伟和古定对视一眼。彼此都看到了对方眼中的笑意，“当然知道。”二人异口同声地道。

    “他的真实身份是谁？”泰峰逼问。他紧盯着二人的眼睛，不让二人有闪烁其词的机会。

    “剑魔独孤求败！”二人又是异口同声，神情坚决地回答。

    “他是一个人来到这个世界地，初来这个世界时他连自己都养不起，你们又怎么会成了他的家臣？而且据我所知，家臣这个词在泰末乱世之后，便不存在了。泰末乱世。南北朝归于一统，大唐李氏皇朝建华夏盛世，君主高度集权，连亲王都不曾加封一个，普通臣下不允许有自己地家臣。聚集家臣者，作聚众谋反论。敢问，你们什么时候复古到了唤出大唐以前的的名词？再敢问二位，剑魔独孤求败一生仗剑载剑，行侠江湖。一个江湖人又怎么可能会有养家臣的想法？”秦峰咄咄逼人。他家中藏书颇多，历史典籍更是多如牛毛。泰峰酷爱看闲书散书，尤其对历史感兴趣。就连区区“家臣”这个词，也了解颇多。

    “这个……”古伟与古定面面相觑，一时语塞。

    “哼，答不出来了吧？”泰峰冷笑一声，道：“初见古大师时，我也曾被他那独孤求败的说法蒙蔽。但是……后来我仔细想来，古大师是独孤求败这个说法根本站不住脚。我和他对峙时，他身上根本就没有剑气！剑魔求败，没有剑气他还算什么剑魔？所以，古大师他根本就是在蒙我，根本就没有将他的身份对我据实相告。再加上你们二人的出现，让我更加确信，古大师是什么独孤求败，而是另有其人！二位，到了这个时候，你们也没必要瞒着我了吧？古大师究竟是何人？你们地真实身份又究竟是什么？”

    泰峰有个感觉，他觉得只要自己追问出古大师、古伟、古定的真实身份，就能弄清楚他们为什么会在很早以前，就已经着手准备对付赵家。他甚至有种很玄妙的感觉，他感觉古大师和自己冥冥中好像有着非常玄妙的联系，而这种感觉，需要古伟、古定的回答来确认。

    “对不起，这个我们不能告诉你。”古伟和古定摇了摇头，异常坚定地道：“我们还是那句话，一切的问题，你需当面向古大师垂询。”

    “真的不能说？”

    “能说。这是为人臣的本份。”二人又说了一句很复古的话。

    秦峰细细品味了一番这句话，无奈地道：“那你们总能告诉我，我刚才说地究竟对不对吧？”

    古伟眨了眨眼，笑道：“我只能说，你刚才说的话不能算错。”

    “好狡猾的老头子！”秦峰心中暗骂，却无可奈何。

    “好吧。我们不说这些了。”泰峰不再在这个问题上作无意义地纠缠，“既然你们已经作好了准备，只等有人一声令下就开始动手对付赵家，那么我也没什么好说地了。不过灭亡赵家地行动暂且不急。还得容我做好万全的准备。”

    “准备吞并赵家的资产？”古伟笑道：“没问题，我们的计划中，也有一部分是趁机吞并赵家资产地。我们已经准备了一笔专项资金，你能调动多少资金？”

    秦峰摇了摇头，“这个我清楚，我还要咨询一下，大概不会少于一百亿美金吧。调动大笔资金也需要一个准备时间，这样吧，等我出关之后，就开始行动吧。”

    泰峰打算让张洁和王荣联手来做这个计划。他们两家联手，能调集的资金应该不会少于一百亿美金。当然。这么大笔款项，需要时间去筹集罢了。

    “那好，在你闭关期间，我们继续准备，先按兵不动。等你出关之后，再统一行动。”古伟说道：“至于姑娘们的安全问题，你也不必担心。有我们在。她们少不了半根毫毛。以后我和老定轮流值班，姑娘们要出去时留一个人在家值守，另一个人陪着她们。”

    “这个……”泰峰敲了敲脑门，道：“既然你们这么有本事，干嘛不替我杀了雷帝他们？当然，赵家的人无需你们动手，赵家与我有血海深仇，手刃仇人是我最乐意做的事情。”

    “这可行。”古伟摇了摇头，“虽然古大师吩咐过我们。要替你完成你让我们去做的任何事。但是大师也说过，鹰隼需要自己展开翅膀才能搏击长空，若是永远庇护在父母的羽翼下。终其一生也无法成为长空中的霸者。所以，我们这一次帮你，会是唯一的一次。而且仅限于你目前还不擅长的阴谋诡计方面。”

    “切，还说是任何事。”秦峰撇了撇嘴，虽然嘴上不屑，但是他心里还是很赞同古伟地说法的。不过说到阴谋诡计，泰峰地确在行。但是他也想去学，人嘛，活得开心就行了，干嘛成天去想那么阴暗的事情？阴暗心理太多了，泡妞都会变得功利。

    和古伟古定商议了一阵之后，泰峰马上打电话联系王荣，将他与古伟、古定的计划说了一遍。

    王荣犹豫不决，他倒是信泰峰，而是秦峰说得太突然了，突然得让他一点心理准备都没有。试想一下，一个昨天还在你家门口讨饭的乞丐，今天突然跑来跟你说，咱们两个联手开间跨国集团公司吧！这样的话换了谁都不敢相信。

    泰峰理解王荣的心理，也没多说，让王荣说个地方，打算带古伟、古定去和他面谈。

    王荣这次很爽快地答应了，让泰峰和菲菲晚上回家吃饭，顺便当面谈一下。

    搞定了王荣之后，泰峰打电话给张洁，约她把公司的事放一放，明天到北京来过年。

    接到泰峰地电话，张洁非常高兴。说实话，她现在的确很孤单，一个人孤伶伶地在Ａ市打理着公司，快过年了公司的年终总结已经做完了，最近也没什么事。其实就算是在平时，张洁也没多少事情要做。那么大一家已经走上了轨道的集团公司，已经可以正常地自行运转了，公司管理层又不乏人材，张洁主要任务也就是签字盖章、开会巡视什么的。

    加上现在学校已经放假，学业上也没什么事情了，张洁一个人照看着泰峰的祖屋，冷冷清清地不说，心里还天天想着秦峰，想着想着就觉得委屈了――凭什么南晨星她们全都可以去北京，就我不可以呢？以前杀人如麻的百人斩少女，如今却时常一个人泪湿枕巾，爱情这东西的确很折磨人。

    但她也知道泰峰来北京是专程来看菲菲的，叫南晨星她们去，也是为了做一件很难办地大事。所以秦峰没发话，她也不敢自作主张来北京。现在听到秦峰的声音，让她好像听到了救世主的福音。这几日心里所有地委屈顿时一扫而空，快快乐乐地跟泰峰聊了一会儿，一口答应了泰峰调集至少二十亿美金的要求，挂上电话后还在甜蜜地憧憬着，到了北京后和泰峰在一起的浪漫。

    给张洁打了电话之后，便是打电话邀萧瑶来这里住了。这个邀请是以王菲菲的名义发出的，萧瑶犹豫了一阵，她原本是打算回家乡和父母一起过年的。但是当泰峰委婉地指出，赵飞扬不善罢甘休，且古大师离开后，萧瑶身边缺乏得力保护，恐怕会祸及家人之后，萧瑶终于答应了。

    在她想来，就凭赵飞扬昨晚聚众明杀暗算的手笔，能保护得了她的，也就只有在赤日教的枪林弹雨中来去自如的泰峰了。

    更何况，她也非常想看一看，据说同样是位明星的，泰峰正牌的未婚妻。

    同一时间，一个背着吉它盒的青春少女，从飞扬集团公司大楼里出来，踏着景春的步伐，甩着乌黑的马尾辫，哼着欢快的歌曲，走到街边拦了一辆出租车，道出了她的目的地：“苏州桥紫竹林庄圆别墅小区，谢谢。”	

第四十六章 自古美女多怪异

    		

    出租车在苏州桥紫竹林庄圆别墅小区正门前停下，萧瑶提着挎包走出么门，司机则非常殷勤地帮她将放在后备箱里的皮箱拎了出来。

    萧瑶道了声谢，付了车费后，给泰峰打了个电话，然后拖着沉重的皮箱便准备往小区里边行去。没办法，这小区出租车不能入内，而萧瑶自己的车又被赵飞扬的人一炮炸成了废铁，只好在泰峰出来迎接之前，自己先拖着箱子往里边走一段了。

    从这一点上可以看出，萧瑶还是个很体贴人的女孩儿。若是换了别的女人，可能一步都不舍得自己走，干等着男人来接了。

    背后突然响起车辆由远及近的声音，萧瑶拖着箱子闪到路边，顺便回头看了一眼，只见又一辆出租车开到了小区门前，车里面出来一个背着吉它盒的女孩儿。

    “好漂亮的女孩儿！”看到那女孩儿青春靓丽的样子，便连萧瑶也忍不住赞叹。背着吉它盒的女孩儿论容貌或许也就与萧瑶在伯仲之间，但是她身上却有着一种让人着迷的矛盾气质。

    女孩儿背着吉它盒，迈着轻快的步伐向着小区大门走来，全身上下都洋溢着青春的气息。她见萧瑶正打量着自己，便朝着萧瑶甜甜一笑。

    看到女孩儿的笑容，萧瑶只觉一股无法言喻的空灵气息扑面而来，而她腮边两个深深的酒窝却盛满了醉人地妩媚。

    “空灵与妩媚，真是个让人心动的古怪女孩儿。”萧瑶心中赞叹。少女身上那种空灵，令萧瑶觉得少女轻快的步伐好像是在云端漫步，而她那醉人的妩媚，却像是业火中魔女妖艳地舞蹈。“要是她进娱乐圈。肯定会让无数人为之疯狂。”

    这是萧瑶第一次对一个女孩儿服气。要知道，天生国色的萧瑶，在容貌方面可是有着极为强大的自信的。也正是因为对自己容貌气质的自信，才使她敢于和泰峰那素未谋面的未婚妻竞争。

    当然，当她见到菲菲之后，便不得不再一次服气了。

    女孩儿背着吉它它盒，蹦蹦跳跳地走到了萧瑶面前，微微仰视着比她略高一点的萧瑶，“你是萧瑶！”

    女孩儿忽然惊喜地说道。

    萧瑶一愣，随即明白过来。原来遇上粉丝了。她点了点头，微笑道：“我是萧瑶。”

    女孩儿咯咯笑了起来。“我运气不错，居然能在这里遇上你呢！哈，你是我的偶像哦！快，给我签个名……”女孩儿一边说着，一边拉起自己的白色休闲服，指着胸口说：“就签在这里，你带笔了吧？”

    萧瑶呵呵一笑。女孩儿的语气有一点点蛮横，还带着一点命令式地意味，但是萧瑶却并着恼。她喜欢这全身上下充斥着青春味道的女孩儿，她甚至有一丝丝窃喜，这能让自己服气地女孩儿居然是自己的粉丝，这让心高气傲的萧瑶也非常高兴。

    从挎包里取出签字笔，对于一个明星来说，这是必不可少的随身装备。在女孩儿雪白的休闲服胸口处签上自己的大名和日期，清秀隽逸的笔迹让女孩儿赞叹不已。

    “这件衣服以后将是我地珍藏。”女孩儿欢喜地笑道：“不洗也不穿了。”

    萧瑶笑道：“那我岂是罪过？青白让你浪费了这么好的一件衣服。”萧瑶自然很有眼光，这件休闲服款式虽然简单，但看上去却显得非常靓丽。将女孩儿的素春魅力衬得淋漓尽致，一看就知道是出自大师的手笔，价格肯定不菲。

    女孩儿笑得眯起了眼睛，“哈，一件衣服而已，哪里比得上你的亲笔签名？以后可以好好在朋友们面前炫一把了。对了，看你提这么大的箱子，你是住在这里吗？”

    萧瑶摇了摇头，“是，我是来朋友家借宿的。”

    “男朋友？”女孩儿促狭地笑着，亮晶晶的大眼睛里满是好奇。

    “不，不是。女性朋友。”萧瑶的脸微红，娱乐圈里边儿，男星也好，女星也好，在事业如日中天地时候，是最忌讳谈恋爱的。那样的话，会损失相当大地一部分异性粉丝。

    “哈，你脸红了！”女孩儿伸出嫩白的食指指着萧瑶的脸。

    萧瑶不知怎地，对这自来熟的女孩儿竟没法儿生气，只低下头藏住自己的表情，连声否认，“是，真的是，我还没男朋友呢。”

    “告诉我嘛，告诉我嘛！别担心，我不会乱说的，你看我像很八婆的人吗？”女孩儿自来熟的火候相当到位，居然伸手拉住了萧瑶的一只手，左右摇摆着，很有诚意地看着萧瑶，像极了向大人讨零食玩具的小女孩儿。

    萧瑶正知如何应对，便听一个熟悉的男声在身后响起：“瑶瑶，我来了。”

    听到这个声音，萧瑶的心没来由地重重一跳，甜蜜和喜悦顿时齐上心头。

    这是秦峰的声音。古人说，一日不见如隔三片，正处于对恋爱和幸福充满无限憧憬中的萧瑶，已经和泰峰分开一夜又大半天了，情形比起一日见还要严重。

    惊喜地回过头，看清了大步走过来的一双男女，萧瑶所有的目光都集中到了秦峰身上，对泰峰身旁的女孩儿却没多加注意。

    秦峰还是穿着那一身异常俗气的绣满了铜钱的紫色睡袍，脚下趿着一双超市里最便宜的塑料人字拖。一头齐肩的长发懒散地披着，左手两根指头缠着厚厚的一层纱布，看上去就像一根水吉卜

    尽管形象不堪，但是泰峰走路时的神气却像是巡视自己领地地君王。萧瑶甚至觉得。眼前这嘴角挂着懒洋洋的笑意，满脸都是未睡醒一般的慵懒的神情，却有着一双相当有神地明亮眼睛的少年，即使穿着全世界最为破烂的衣服。也能如皇帝一般神气。

    这是一种心态，一种境界，一种无法模仿的气质。就像是雄狮，雄狮永远都是一副没睡醒的模样，趴着的时候绝对比站着的时候多，可是谁也无法否认，雄狮在草原上的霸主地位。

    正是这种气质，让萧瑶无比沉迷，沉迷到忘了计较自己和他之间的年龄差距，忘了去计算自己其实应该是少年的大姐。却一厢情愿地把自己摆在小妹妹地位置上。

    “萧瑶姐姐，你不是说你的朋友是女性吗？”背吉它盒地女孩儿凑在萧瑶耳边。促狭地小声笑道，“你现在眼睛里边儿只有那个帅帅的男生哦！”

    女孩儿没有说错，萧瑶眼中的确只有泰峰，甚至连女孩儿打趣的话都被她的耳朵自动过滤了。

    当然，泰峰身边的王菲菲到底不是空气。事实上，因最近内功大成，又与泰峰双修数次。此时的王菲菲正处于她一生之中最美丽地时刻。

    所以，尽管萧瑶心里只有泰峰一个人，可是当二人走近之后，萧瑶还是无法避免地注意到了王菲菲。

    当她注意到菲菲之后，心中不由又是一阵惊叹。

    那是一种怎样的柔媚？好像三千世界的水之精华，全都集中在了泰峰身边这女孩儿的身上，看到这个女孩儿，萧瑶这才彻底相信“女人是水做的”这一说法。

    这是一个有着让人无法忽视，能让所有的男人为之惊叹的柔媚的女孩儿。而在她的眉宇之间。又藏着一份轻易无法发现得了地刚强。女人莫名的直觉让萧瑶觉得，那刚强不是为争雄斗胜而生，却好像是为了某种使命。

    于是在看到菲菲之后。萧瑶第二次服气了。

    在萧瑶打量菲菲的时候，菲菲也在打量着萧瑶。这个红遍华夏地玉女明星，在菲菲看来还是非常满意的。相貌自不必说，在这咨讯发达，美女再也不会掩在乡间无人识的时代，萧瑶的美貌的确能够引人折腰。更可贵的是她表现出来的气质风度，矜持而不刚愎，骄傲而不狂妄，眼神清澈不掺杂质，这个女子就像是婷婷玉立在淤中的白莲，气质风度都是上上之选。

    难怪能在遍布污秽的娱名圈中洁身自好，难怪阿峰会看上她，她确实有值得阿峰喜欢的本钱。

    两女都在相互打量，暗自比较，那个背着吉它盒的女孩儿，则是忽闪着一双亮晶晶的大眼睛，时而看看萧瑶，时而看看菲菲，时而又仔细地，出神地打量一番泰峰。

    秦峰对美女有着天生的敏感。所以即使身边有菲菲这风华绝代的佳人，眼前有萧瑶这国色天色的佳丽，他仍注意到了身子半藏在萧瑶身后的女孩儿。

    这是色狼与生俱来的本领，即使在芸芸人海之中，色狼也能凭着对美色独有的敏感，准确无误地找出能堪入目的美女。

    看到那女孩儿时，泰峰的感觉与萧瑶无异，初看惊艳，再看销魂，三看时只觉空灵与妩媚纠缠在一起，构成惊心动魄，诱人着魔的魅力。

    但泰峰无愧为见惯名花的狼中翘楚，很快就从那魔鬼般的魅力中醒过神来，同时还莫名地生出一种警觉：“我这是怎么了？今天怎会这般把持不住自己？”

    虽然对自己的定力不足大加贬斥，但泰峰却没过多追究。定了定神，笑道：“瑶瑶，来，我给你介绍一下。这是我的未婚妻，王菲菲。菲菲，这位就是我常跟你提起的萧瑶了。嗯，你们两个以后要多亲近亲近。”最后一句话加重了“亲近”的读音，是何意思不言而喻。

    “你好，”王菲菲主动地向萧瑶伸出了手，嫣然笑道：“阿峰常跟我提起你，想不到瑶瑶姐姐真的像阿峰说的一样，非常漂亮呢！”

    见王菲菲这般主动热情，萧瑶不由松了口气。放下忐忑的心情，笑道：“菲菲你好。别听阿峰胡说，姐姐哪有你漂亮？看到你，姐姐才知道。‘冰肌玉骨’、‘玉洁冰清’这两个词原来是专为你造地。”

    “姐姐真会说笑，”菲菲和萧瑶握了手，却不松开，双手拉着萧瑶的手，像十年没见的亲姐妹般，笑道：“照姐姐这般说来，那”国色天香’、‘沉鱼落雁’这些词岂是专为姐姐而设

    两个女人互相吹捧起来就没完没了，泰峰反被抛在了一旁。泰峰聊得无闲，又插不进去嘴，趁两个女人没有注意到自己。小心地挪了两步，来到那背吉它盒的女孩儿身边。笑眯眯地道：“小妹妹，你是萧瑶地朋友吗？”

    女孩儿笑看着泰峰，“是呀，人家刚刚和萧瑶姐姐交上朋友了。你是萧瑶姐姐的男朋友吗？”

    “对，我是她的男朋友。”泰峰点了点头。

    “这怎么可以？你身边的女孩儿是你的未婚妻吗？”女孩儿一脸严肃地道。

    “呵呵，有谁规定不能同时有两个女朋友的？这还没结婚吗？”泰峰笑道，“小妹妹。你这么漂亮，应该有男朋友了吧？”

    “还没有。”女孩儿皱了皱眉头，认真地道：“五年前，我交了第一个男朋友。可是他不听话，想脚踩两条船，我就把他毒死了，尸体埋在地窖里。

    “四年前，我交了第二个男朋友，可是他忽然不喜欢我了。原来他是看上了另一个漂亮的女孩儿，于是我就把他们两个全都勒死了，尸体用绞肉机绞碎了做了饺子馅儿。吃了半年才吃完呢。

    “三年前我交了第三个男朋友，可是他想跟人家上床。那时候人家才多大呀，当然不答应了。他就想来硬的，唉，没办法啊，我只好把他烧死了，骨灰洒进了河里喂鱼。

    “两年前呢，我交了第四个男朋友，他就更不像话了，背着我去嫖妓。我一生气，就把他咬死了。嗯，就是把他的颈动脉咬断，血喷的到处都是哦！清理血迹都花了我一天半地时间。他的尸体呢，被我切成块用垃圾袋装了扔进了垃圾场。

    “一年前，我交了第五个男朋友。他是我交地最好的一个男朋友了。花心，长得又帅，还很关心我，除了和我亲亲嘴拉拉手之外，不会有别的想法，也不背着我乱搞女人。唉，他真是太完美了，为了失去这个唯一的完美男友，我把他放进冷库，冻成了冰雕。这样的话，他就再也不会有任何改变，我就可以天天看到他了哦。可惜，后来冷库在地震中毁掉了，我至今为止最完美的男朋友也变成了碎块。今年呢，我还没交到男朋友。帅哥哥，你想想做我男朋友啊？”

    “对不起，我已经有未婚妻了，我们之间不可能的。”泰峰脸色发白，强颜欢笑，斩钉截铁地说完了这句话，脚下不露痕迹地微挪两步，又到了两个仍在互相吹捧地女人身边。

    饶是秦峰杀人如麻，见惯了腥风血雨，可是听一个漂亮女孩儿笑语嫣然亲口地说出刚才那番话，仍让泰峰觉得好似白日里刮起了一阵阴风，心里非常的不舒服，自在。

    当然，泰峰是不会相信那女孩儿说的是真话了。在泰峰想来，女孩儿肯定是忿自己脚踏两条鞋，所以才故意说出刚才那番话来吓人。

    “要是让她知道少爷我脚踏N条船，还不知道会编排出什么鬼故事来。这样的女孩儿，还是少惹为妙！”秦峰心中暗道。

    “好了，菲菲，瑶瑶，有什么话回去再说吧。”泰峰微笑道，脸色仍有一点不正常。

    “哦，好的。”二女异口同声地道，看来这一小会儿的交流，已经让她们两个之前培养出了一定的默契。

    “对了阿峰，你这伤怎么样？以后会不会影响手指的灵活性？”萧瑶担忧地看着泰峰的左手。

    “当然不会。”泰峰微微一笑，“不信你问菲菲，虽然现在伤还没痊愈，可是已经能做很多事情了哦！”说着，眼睛往菲菲高耸地胸脯上瞟了一下，接着目光又落到她两腿之间。

    “死秦峰！”菲菲俏脸晕红，重重地捶了秦峰一下，“瑶瑶姐你别听阿峰胡说，他是狗嘴里吐出象牙。”

    萧瑶微笑，点头赞同：“同意，阿峰从来都是口花花的。”

    泰峰呵呵一笑，也不争辩，拉起箱子就走。

    萧瑶和菲菲相视一笑，跟在泰峰身后。走了两步，萧瑶这才想起，还有一个刚跟自己打得火热的粉丝在身边。虽然算太熟，可也不能这么冷落了人家，回过头对着背吉它盒地女孩儿歉意地一笑，“不好意思，现在我朋友来接我了，以后有机会再聊啊！”

    “会有机会的。”女孩儿甜甜一笑，“姐姐会在这里住段时间吗？我也住在这里哦，有空的话，我会找你聊天的。”

    “真的？”萧瑶有些惊喜，她是真喜欢这个乖巧的素春女孩儿，“那太好了。姐姐给你留个电话，你有时间就打电话找我吧！对了，我还不知道你的名字呢！”

    “我叫林樱！”接过萧瑶递来的名片，名叫林樱的女孩儿笑嘻嘻地道：“那我有空就到姐姐的住处串门吧！姐姐会不欢迎我吧？”	

第四十七章 杀人的理由

    		

    秦峰闻言猛回头，怒瞪眼，企图阻止萧瑶。但是萧瑶显然把自己当成当秦峰家的女主人之一，毫不犹豫地道：“姐姐怎么会不欢迎呢？你想来就来吧，没问题！”

    林樱连连点头，马尾辫一甩一甩地，“好啊好啊，能和萧瑶姐姐经常见面，以后在朋友们面前可有得吹了！”

    萧瑶呵呵一笑，“真是个小孩子。好了，姐姐走啦，再见！”

    “嗯，再见！”向萧瑶挥了挥手，林樱又冲着泰峰神秘地一笑，动了动娇艳欲滴的樱唇。

    泰峰看着她的嘴唇，读出了她说的这一句话：“帅哥哥，做我的男朋友哦……”

    “寸嗵”一声，泰峰居然一头栽倒在地……

    ……

    “我是――世界之王――”一个赤裸着上身，露出一身雄壮匀称的肌肉，相貌英俊，带点西方血统，眉心有着一个深深的凹坑的大汉站在围墙上，双臂向天展开，仰天长呼。

    “啊，那是……”萧瑶指着那大汉，惊讶地道。她认出了那人正是昨天晚上见赵飞扬的时候，和赵飞扬在一起的吕布。

    “他疯了。”秦峰一脸沉痛地表情，凌空跃起，干净俐落地一个旋风抽腿，将吕布自围墙上踢了下去，砰地一声砸进了院子里。

    “昨天晚上拦路杀我的时候，被我伤了脑子。”泰峰落到地上，拍了拍腿。

    用手打人打完之后要拍手以显示自己的轻松潇洒。依此类推，用腿踢人踢完之后要拍腿来秀一下，这一点泰峰还是做得一丝苟地。

    “真可怜。”萧瑶拍了拍胸口，同情地道。

    进了别墅大门。来到院子里，只见一个黑衣白发的老头和一个白衣黑发的中年大叔蹲在院子中间，一边抽烟一边低声商量着：“每周一、三、五你值守，我出去嫖妓。每周二、四、六我值守，你出去嫖妓。星期天在家休息。”

    “嗯，此计可行。听说三里屯那边可以钓到捞外快的小明星，不如我们多留意一下，争取包养几个来。”

    “明星没意思，圈子里大多数女明星都是公共汽车，甭管是二线三线还是一线地。只要有钱有势，就能搞上床。我看咱们还是去影视学院、师范学院这样的名校去找。学生MM都清纯一些。”

    “也不尽然，据说现在许多学生MM刚进大一没几天就失身了。再说现在是寒假，学校里会有多少人，不大好找。”

    “嗯，但是现在酒吧、酒店里出来卖的MMMM多数是千人跨、万人骑的货色，不配我们的身份。”

    “那就买两台电脑。听说现在很多MMMM都在网上叫卖的，还有专门的学生热线服务。中学生、大学生都有。对了。还要装上摄像头，可以激情视频……”

    ……

    “他们，他们……”萧瑶花容失色，指着两个为老不尊的家伙道。

    “哦，没什么，两个社会败类而已。”泰峰无所谓地道。

    快步越过两个讨论得越来越带劲的社会败类，三人进了别墅大门。

    “啊，萧瑶！”一声惊喜交加的呼喊，正坐在大客厅里看花花公子地周雅琪兴奋地抛掉手中的杂志。从沙发上跳了起来，一阵风般刮到萧瑶身边，“看到你真地太高兴了。我是你的粉丝耶！”说话间一把抓起萧瑶柔若无骨的小手，轻轻抚摸着：“哇，皮肤真滑……”接着手飞快地闪到萧瑶腰上，“哇，小蛮腰好细。”再接下来，一只手已经握上了萧瑶的胸脯，轻轻一捏，“哇，胸脯真大真有弹性……”

    “这，这是……”萧瑶已经吓得浑身发抖了。“你，你是……”

    “呵呵，我叫周雅琪。”周雅琪已经贴了上来，鼻尖都要碰着萧瑶的鼻尖了，左手按在萧瑶臀部上，右手握着萧瑶的胸脯，“人家可把你盼来了！以前都只在电视电影上看到你呢！知道吗，你的唱片和电影、电视，杂志新闻图片海报什么地，人家全都收藏齐全了呢！”

    “这是性骚扰。”泰峰无奈地道，“放心，只有她一个好这调调。”

    说罢毫留情地推开了周雅琪，拉着萧瑶飞也似地往楼上跑去。

    周雅琪在后笑眯眯地道：“萧瑶，晚上一起洗澡哦~~”

    “真是个恐怖的地方……”萧瑶小心肝乱跳，心中已经将这间别墅视为生人勿近的鬼屋。

    “嗨，晨晨！萧瑶来了。”经过南晨星身边的时候，泰峰习惯性地在南晨星屁股上摸了一把，南晨星也习惯性地往秦峰小腹上捶了一拳。砰一声大响后，秦峰倒飞出去，直接从二楼走廊上跌到了一楼。

    “嗯，忘了阿峰损了四成功力了。”南晨星若无其事地道，“你好，我叫南晨星。萧瑶是吧，我很喜欢你的电影呢！”说话间，笑吟吟地向萧瑶伸出了手。

    你，你好……”萧瑶颤抖着伸出手去，花容惨淡。这女人，居然一拳就把泰峰打飞了，好可怕……,当

    “其实晨晨人很好的。”秦峰爬到楼上，捂着肚子，呲着牙，冒着冷汗，看着南晨星下楼的背影，对正庆幸手没被南晨星捏碎的萧瑶说道：“就是出手重了点儿。”

    ……

    给萧瑶安排好了房间，秦峰和王菲菲带着她在别墅内外转了一圈，熟悉了一下环境。见到比较像正常人的宋慧智、欧阳静、段嫣然三女，萧瑶饱受刺激地心灵总算多了一点安慰。毕竟这间别墅里。是人人都那么可怕地。

    “我马就要闭关练功，以后你要买什么东西，不要一个人出去。晨晨她们虽说人怪了点儿，可是都是有本事的。最好和她们一起出去。还有那两个败类，虽然他们为老不尊，极度好色，可是别担心，他们不但不会欺负你，还会保护好你。”泰峰向萧瑶叮嘱了一些注意事项，安排她休息之后，便和菲菲、古定一起离开别墅，准备去菲菲家和王荣商量大事。

    之所以带着古定，是因为古定给人地感觉永远是可信赖的仙风道骨、正气凛然。一派长者风范。就算他唾沫横飞地和古伟讨论包养情妇逛窖子嫖妓等道德沦亡地事情，也能用最神圣的表情。最具有说服力的语气说出最下流无耻的话来。

    可以说，古定和古伟都是无耻到了一定境界的人。而论起卖相，古定比起古伟更胜一筹。所以，商量合作侵吞赵家资产这种大事，古定出马效果比起古伟要更令人信赖。

    再说，别墅里也要留人留守，防备雷帝突袭。四根大型避雷针刚刚定了货。即使以最快的速度装起来，也得等到明天晚上才可能完工。

    避雷针安好了，至少呆在别墅里就不用担心雷帝的雷电轰击。若是神州组织想要强袭，别墅里面除了一个萧瑶没有自保之力外，其他人都没有多大问题。至少一个吕布就可以顶住绝大部分攻击。

    ……

    天色已渐渐暗了下来，北方冬季的夜色总是来得很早，还才五点多钟，小区里就已经笼罩上了一层浓浓的暮色。灯光从一间错落有致的别墅庭院里透射出来，将整个小区照得绚丽多彩。

    小区中心花圆。林樱坐在假山喷泉旁地石椅上，打开吉它盒，取出吉它。

    斑驳的木质花纹在路灯地耀照下绚出幽暗的光泽。吉它弦在寒风中微微颤抖。

    素手轻拨，悠扬的乐声顺着琴弦的颤动缓缓淌出，在寒风中渐渐飘远：“通往那爱情的道路很多，可是我偏偏远中你一个。需要你见到现在的我，请听听我为你所写的歌……翻开了日记你地名字很多，尝遍了回忆我好像很快乐。想看看你现在流浪的生活，是不是像从前一样的寂寞……我的歌里有个，你曾经心碎过，我的歌里有过，我为你削苹果，我也曾伴着那流过的小河，说着我将给你温暖的小窝……请听听我为你所写的歌，你继续流浪吧请记着我……”

    本应明媚的声音，此时却满是低沉地哀伤。

    本应妩媚的笑脸，此时却只剩下一把幽怨。

    “小妹妹，为什么这么伤心啊？”一把突兀的声音打散了这份令人沉醉地哀伤，一张油光满脸，遍生横肉的胖脸突兀地出现在林樱面前，眯成一条缝的眼睛里闪烁着淫猥的光芒。

    林樱眼中闪过一抹怨毒，但她很好地掩饰了自己的眼神，换上一副纯真地，引人哀怜的可爱模样：“我把我的男朋友弄丢了……

    “唉，真可怜啊小妹妹，”这个衣冠楚楚，却神情猥琐的高胖中年男子故作垂怜地叹了口气，“可是，就算男朋友弄丢了，今天天气这么冷，你也不能穿这么少坐在这里啊！你会生病的。你要是生病了，你男朋友知道了也会伤心嘛！”

    “他不会伤心的，”林樱眼中已有泪光打转，大眼睛里珠泪盈盈，却颤抖着不肯滑落，这种模，最惹人怜惜。“我找了他很久了，从南方找到北方，所有的大城市都找遍了。可是我怎么也找不到他，就算他原本呆在一个城市里，只要我一到，他马上就不见了……他在躲着我，他不要我了……

    林樱的声音哽咽起来，瘦削的肩膀已在微微耸动。

    高胖中年面上闪过一丝喜色，柔声道：“这么说，小妹妹你的家不在北京？”

    “我家在南方的一个小城里，”林樱抽噎着道：“我到北京已经三天了，为了找他，我花光了所有的积蓄。本来，我听说他也来了北京，而且借助在这个小区里。所以便来这里找他。可是找了整整一天，还是没找到……”

    高胖中年脸上喜色更甚，他弯着腰，尽可能慈祥地看着林樱。可是目光却总是禁不住往她高耸的胸部上瞟，“这样啊，叔叔就住在这小区里边儿，你要找地人是谁，看看叔叔能不能帮你找到他。”

    “真的吗？”林樱惊喜交加地看着高胖中年。

    高胖中年故作不悦地道：“我怎么会骗你一个小姑娘？这小区里边儿的人我基本上都认识，你告诉我你男朋友的名字，我这就带你去找。”

    “我男朋友叫泰峰，叔叔你听过这个名字吗？”林樱迫不及待地说道，末了还满脸期待地看着他。

    “泰峰？嗯，啊。知道，这个名字我知道。泰峰嘛，他就住在我家隔壁啊！哈哈，想不到世界上还有这么巧地事啊！小妹妹，走，我这就带你去找他。”高胖中年说话时伸手便来拉林樱。

    林樱不着痕迹地躲过了他伸过来的手，飞快地收起吉它，锁好吉它盒。“好啊叔叔，你快带我去找他。”

    高胖中年虽然没能如愿以偿地拉到林樱地手，但却没有表现出半分懊恼，反而在见到林樱如此迫不及待后，显得相当高兴。“走，赶快去！”

    ……

    “哦，真不巧啊，这家居然没人。”站在一间黑漆漆的别墅大门前，高胖中年故作懊恼地搓了搓手。“唉，叔叔现在才回家，还真不知道这家人今天居然不在。”

    “那怎么办呢？”林樱可怜兮兮地说道：“要不。我就在大门口等吧。”

    “不行！”高胖中年颇有些严厉地驳道，随即又神情一缓，语气一软，道：“你看你身上穿得这么单薄，要是等在这家大门口，人家一晚上回来，你是要等一夜吗？今天晚上雪会化，化雪的夜晚最冷了。你要是病了，明天怎么见你男朋友？反正已经找到你男朋友的住处了，也不急于一时。这样吧，你今天就住我家吧，你看，就在这家隔壁。”高胖中年说着，伸手指向远处一栋别墅。

    “不太好吧？”林樱犹豫着道。“不会打扰叔叔你的家人么？”

    “我家里就我一个人，我孩子跟着我老婆回姥爷家了。”高胖中年慈爱地笑着，“你放心，在我家里，就跟在自己家里一样，保证不别扭。”

    “那……好吧，谢谢叔叔了！”林樱甜甜地笑着，魅惑的笑容让高胖中年险些当即就把持不住。

    “走，去我家。”好不容易压抑住了心头的冲动，高胖中年匆忙转身，将大衣两边往中间拢了拢，勉强遮住了下身将裤子撑了起来某件东西。

    “叔叔，你家好大阿！真漂亮哦……”

    ……

    “叔叔，你干什么？为什么把衣服脱了？”

    ……

    “要啊叔叔……你别过来，别，别过来……你再过来，再过来我就……我就杀了你啦！”

    ……

    疾风骤雨一般的吉它声响起，随后一切归于平静。

    ……

    三十分钟后，别墅二楼阳台，林樱坐在躺椅上，左手端着一杯红酒，眼神迷茫地看着一片灯火辉煌的小区。

    良久，她悠悠叹了口气，低头看着自己地右手，冰肌玉骨的掌心纹理很乱，千头万绪，好像无数道纵横交错地刀痕，“妈妈，你说的真对，男人果然没有一个好东西。我今天又杀了一个好色的男人，他长得有点像爸爸呢，都是一样的胖，一样的色，一样的坏……妈妈，我第二次杀了爸爸啦！妈妈，你知道吗，我今天遇上了一个好帅的男生，他长得很像哥哥呢！过他一点也不像哥哥那样好，他是个花心大萝卜他也不会像哥哥那样保护我，听到我给他说地那些事，吓得像见鬼一样，躲我都来不及，怎么会像哥哥一样保护我呢？哼，我也要把他给杀了，谁叫他长得像哥哥的？居然敢长得像哥哥，哼，我一定要杀了他，一定要杀了他，一定……”

    啪地一声，她左手的酒杯碎了，玻玻渣刺进了细嫩的皮肉里，红酒混着鲜血泊泊流下。

    “好痛……妈妈……真的好痛……”她皱着眉，轻声呻吟着，伸出鲜红的小舌头去舔手上的血酒，舔着舔着，亮丽的大眼睛里，射出无比疯狂迷乱的神彩来。

    别墅地院子里，隆起了一个新鲜的小土堆，土堆上，植着一颗刚刚移上去的塔松……

    ……

    “好强地精神力！”正坐在客厅里，用笔迹本上网泡MM的古伟忽然眼睛一亮，身形只一闪，便从客厅消失，下一刻，他已出现在院子里。

    吕布已经站在院子里了，他静静地站在院子中央，抬头看着依稀有着几点寒星的夜空。

    古伟看到吕布，掠到他身后，沉声道：“你也感应到了么？”

    吕布回过头，望着古伟深沉地一笑，“不错，我也感应到了……春天的气息。冬天已经来了，春天还会远吗？”

    “妈的，白痴，浪费老子表情！”古伟一把掌拍在吕布头上，打得傻大个不明所以，瞪大了双眼委屈地看着他。

    古伟鼻翼微微抽动，深吸了一口气，“嘿，精神力爆发之后就有血腥味，看来杀手已经上门了啊！傻子，跟我走！”

    说罢伸手挽起吕布，拉着他如大鸟一般飞越过了院墙。	

第四十八章 刹那芳华

    		

    古伟和吕布站在别墅院外，目光越过挂着冰棱的围墙，望着那个在阳台躺椅上熟睡过去的女孩。

    阳台上的吊灯将银白的光辉洒在她的身上，像是为她披上了一层霞衣。

    她睡着的样子就像个无助的小孩，身子蜷缩着，双手紧紧地抱着自己的肩膀，略显单薄的身体在寒风中籁籁发抖。

    长长的睫毛上挂着未干的泪痕，小鼻子中不时发出一两声抽噎。

    她在梦里哭。

    看着这无助的小孩，古伟紧绷的脸慢慢放松了，肃杀的神情也缓和了下来，眼神中渐渐显出几分怜悯与慈爱。

    “还只是个孩子。”古伟暗叹一声，摇了摇头，问身旁的吕布：“你认识她么？”

    吕布面无表情地点了点头，眼中却射出几分异样的神彩。“她认我做她的哥哥，她要我保护她。我会保护她，可是我要做她的哥哥。我好像是喜欢她，我想让她做我的女人。可是她不答应，她说男人没有一个好东西，男人没把女人追到手的时候，还会把女人当块宝。可是一旦追上了手，骗上了床，就会把女人当根草。我说我不会把她当成草，我会一辈子都把她当成宝，可她不信。她说如果我能把自己的心掏出来给她看的话她就信。可是我怎么能把心掏出来呢？我又不是孙悟空，我又不会挖心掏肺的功夫。所以我说我做到，我掏出来。她就笑。笑我骗她。我生气了，就拿刀子在自己胸口上戳，可是怎么都戳不进去。刀子断了都戳不进去……”

    “打住！”古伟打断了正准备滔滔不绝地倒苦水地吕布，他看了吕布一眼。发现吕布深陷的眼眶中，居然隐隐泛出几点光芒。

    那是泪光。

    “你………真的变成白痴了么？”古伟有些不确定地问。

    吕布点了点头，“泰峰说我脑子被他打坏了，所以变成了白痴。我常常觉得自己比以前聪明了许多，有些以前想不通的事情现在也想通了，所以我觉得他没有骗我，我应该真地变成白痴了。”

    “哦，那看来你真是白痴了。”古伟点头道：“行了，我没心情听你们的爱情故事。你只要告诉我她的名字和身份就行了。”

    “她叫樱子，姓什么知道。她一会儿说她姓李。一会儿又说她姓林，有时候又说她姓赵……总之我也不知道她到底姓什么。年纪大约在十五到十九之间。她从来没向我们透露过她的真实年龄。她是神州杀手组织六大天神之一，排行第四，能力是操纵音波，利用声音制造共震，外号‘阴神’。她很讨厌男人，但是从来不杀女人和小孩儿。”吕布说得很详细。

    “杀女人和小孩儿……是个好杀手啊！”古伟慨叹道，“既然如此。那我们就不必担心她会对姑娘们下手了。但是，她长得太漂亮了，若泰峰与她为敌，我担心泰峰遇上她的时候会不忍心对她下手，反被她所害。吕布，你去杀了她吧。”

    “杀了她？”吕布神情迷茫地看了古伟一眼，“你让我杀她？”

    “对……”古伟点了点头，叹道：“我发现我自己下不了手。她还只是个孩子，我怎样都不能对这样一个可怜的孩子下手。”

    “那你就让我去杀她？”吕布愤然道：“你觉得这样做很无耻吗？”

    “我教你一个道理。”古伟拍了拍吕布的肩膀。“水至清则无鱼，人至贱则无敌。”

    “我做不到……”吕布低下头，看着自己的双手。“我不能杀她。”

    “呵，英雄难过美人关。吕布，你是真英雄啊！”古伟不知是嘲讽还是赞扬地笑了笑，道：“既然你我都愿杀她，那还是把她留给秦峰来解决吧！我很想看看，秦峰能能过了她这一关。不过，既然我们来了这一趟，也不能空手而回，总得给她留下点纪念。”

    说罢，古伟身形一闪，已自原地消失。下一刻，已经出现在阳台上。从消失到再次出现的时间甚至还不到眨一次眼的时间，古伟这身法，已经快到不可思议！

    他站在躺椅旁，俯身看着毫无察觉地女孩儿，脸上浮出一抹自嘲的笑意，喃喃自语道：“岁月无情人有情，想不到我‘岁月不饶人’也有饶人地一天。”说罢，他右手在女孩儿一头轻丝上轻轻一抚，手掌过处，女孩儿的一缕青丝，尽成雪白。

    看着那夹在乌黑发丝中的一缕雪白，古伟轻笑一声，右手食指飞快地在躲椅扶手上刻下九个苍劲有力的大字。

    接着他右手一挥，阳台上摆着的，几株已经枯萎的盆栽居然枯木逢春，飞快地抽出鲜嫩的绿芽。

    走到阳台边上，在盆栽旁地廊杆上刻下了十几个字。

    刻完了字，古伟回过头，望着这在梦中流泪的女孩儿，微微一笑，轻声道：“生命中并非只有悲伤。”

    他轻柔的声音化作细细的一线，钻入女孩儿耳中，在女孩儿的梦境中轰然炸响，似九天鸣雷一般，滚动不休。

    女孩儿猛然惊醒，叱道：“谁？”

    娇躯一震，自躺椅上弹了起来，美目四顾间，却没看到半个人影。

    林樱摇了摇头，脑中浑浑噩噩，方才在梦里正享受慈母爱抚时，那讨厌的声音生生将她从梦里拉了出来，回到这冰冷的现实世界。

    “我再问一次，谁在跟我开玩笑？”她冷冰冰地说着，声音四下扩散开去。在这别墅里外回荡着。身为六大天神之一的“阴神”，她地能力就是操纵声音。这一招“音搜”之术，效果可比蝙蝠地超声波探测，可将方圆百米内的一切反溃回来。

    但。一句话说完，收回了所有反弹回来的声波，却没找到别墅里外何处有人。

    难道那声音也是做梦？”林樱心里有些迷惑不解，缓缓地坐了下来,手扶上了躺椅扶手。右手刚触到扶手，她便感到这扶手有些不一样，细细一摸索，发觉好像上面刻了什么字。仔细一看，只见一行劲苍如游龙般地大字――“红颜弹指老，刹那芳华。”

    林樱心中惊疑不定。这扶手上刚才明明没有字的，现在怎地会多出这九个大字？

    细查之下。只见这九个字边缘木屑依然新鲜，显然是刚刻上不久。再看这九个大字边缘圆滑，笔迹甚初，一看便知不是刀笔刻出。她心中一动，伸出右手食指按到字迹上，感觉这九个大字的凹痕虽然比她的指头要粗了许多，但明显可看出这是用手指刻出来的。

    这躺椅是用紫檀木制成。紫檀木厚实坚硬，密度颇大，用刀笔刻字都得一笔一画细细刻来，耗时颇久。而这九个大字但是用手指刻成，且笔画圆转如意，一看便知是一气呵成。

    “好厉害的功夫！”林樱喃喃自语，神情严峻。她自然能看出，刻这九个字的人功夫之强乃是她生平仅见。

    这人趁她熟睡，在她躺着的躺椅上留字。一是向她显示功夫，一是借此警告她：“我既然可以在你身边留字且令你毫无察觉，那么想要你的命自然也是轻而易举。”

    林樱当然能懂留字之人的意思。她不能否认，留字之人想杀自己地话的确是易如反掌。但林樱心高气傲，性情残戾孤僻，又岂会受人威胁？

    “警告我么？”林樱嘴角浮出一抹冷笑，啪地打了个响指，一声脆响过后，刻了九个字地躺椅扶手瞬间化为木粉。

    这时她的目光又落到了阳台廊杆上的那几盆盆栽，出乎她意料地，那几盆盆栽的枯枝上，居然抽出嫩枝绿芽，甚至已经有几片绿叶已经完全展开，嫩得乎透明的叶子此时正在寒风中微微颤抖着。

    林樱起身走到几盆盆栽前，目光却在廊杆上搜索着。果然不出她所料，在廊杆上也留着十几个字――“枯木亦有重生日，人间焉只无情天？”

    “厉害！”林樱心中一凉，如果说刚才那九个字只是让她感到震惊的话，那么现在这十四个字，则已开始令她感到有一丝丝恐惧。

    以前人造神计划造出的第一批人造神中，也有人能够控制植物，可随意操纵植物枯荣，并以植物为武器。但那是因精神力暴增而产生地超能力，任何一种超能力的使用，都会留下一定的精神力波动。

    而像林樱这样的人造神，对精神力波动最为敏感。若是那留字人是以超能力令枯木逢春的话，即使他的超能力再强，受超能力催生的植物中也会留下超能力波动。

    可是林樱却没感应到丝毫超能力波动。

    这就是说，留字人是用另一种方式令枯木重生的！

    能把功夫练到能催生枯木的地步，该是何等地境界？

    这种认知让林樱生出了一丝恐惧，但她仍没有退缩的念头。她明白，这留字人对她没有恶意，否则的话，方才趁她睡熟就已能要了她地小命。既然没有恶意，那何必还要听从劝告？

    “枯木亦有重生日，人间焉只无情天……”林樱喃喃地念叨着，忽然邪魅妖艳地一笑，右手重重地往廊杆上一拍，啪一声脆响过后，那刻着十四个字的一段廊杆化为粉末。“严冬里重生的枯木，又能挺过几天？这几片嫩叶，能见到明天的太阳么？人间不是只有无情天，可惜，罩在我头顶上的那片天，就是唯一一片纯粹的无情天！哈哈哈哈……”

    “入魔太深了。”听着远处传来的凄厉的长笑，感受着本应清爽动听的声音因那份化之去的凄厉变得鬼气森森，古伟无奈地摇了摇头，对吕布道：“她究竟遇上过什么事？怎地心里的魔障会这么深？”

    吕布沉默了一阵，道：“具体什么事我不知道，我只知道，她曾经亲手杀了她的父亲。”

    “哦？”古伟微微一怔，摇头叹道：“那倒的确是人间惨事了……算了，此事已与我无关，只要她不对泰峰身边的人下手，我也懒得对她出手。嗯，还是回去继续泡MM吧，刚才正跟一个叫‘轻舞飞扬’的MM打得火热，眼看就能把她约出来见面了，都被那丫头给耽误了，希望她现在还在线……”

    ……

    林樱直到洗澡的时候照镜子才明白了“红颜弹指老，刹那芳华”指的是什么。

    看着镜子里，自己一头青丝中夹着的那一缕分外显眼的雪白长发，林樱再一次被震憾。原来那留字之人非但能使枯木逢春，还能让时光在瞬间流逝，将她的青丝变成白发！

    再想想那九个字，林樱顿时明白，那人能让自己的青春红颜在弹指间老去，由一个青春少女变成苍老妇人。

    想通了这一层，林樱顿时咬牙切齿，愤愤地一拳砸在镜子上，将镜子砸了个粉碎，任碎玻玻将自己的玉手划出数道深深的伤口，任鲜血横流。

    “你既然能让我容颜老去，为什么不干脆一点把我变成个老婆子？”她凄声尖叫，不知不觉泪流满面：“如果我是这么漂亮……如果我是这个样子……妈妈的哥哥又怎么会死……”

    ……

    泰峰、王菲菲、古定一行三人走在回自家墅的路上。

    “你有没有听到有人在哭？”泰峰忽然问王菲菲。“好像是哦！”菲菲仔细倾听了一阵，她自内功大成之后，耳目之灵已经可视黑夜如白昼，方圆三十米内落叶飞花皆可尽收耳中，“好像还在边哭边叫妈妈。呵呵，可能是哪家小孩在撒娇吧。”

    “我怎么觉得这声音好像有些熟悉？好像在哪儿听过似的。算了，不管了，反正不关我们的事。”泰峰摇了摇头，暗笑自己疑神疑鬼，拉着菲菲的手，向着自家别墅方向走去。	

第四十九章 闭关

    		

    和王荣的商谈进行得非常顺利。

    因泰峰已经与赵飞扬公开决裂，所以王荣也不再将秦王两家与赵家的血仇瞒着菲菲。经此一事，菲菲已经知道了父亲的一片苦心，虽然仍对父亲把自己当作对付赵家的棋子一事不能释怀，但总的来说，父女二人的关系已经有所缓解。

    密议之后，王荣决定调集所有的流动资金，并且将自己公司旗下大部分不动产作为抵押换取贷款，总共筹集一百亿美金参加这次对赵家的金融狙击。这已经算得上一场豪赌了，若成功，则王荣将会得到天文数字的回报。若失败，则王家将从此倾家荡产。

    筹集这笔资金自然需要大量时间，不过反正泰峰也要花上一段时间闭关练功。功成之后行动开始，王荣和古定负责金融狙击计划，古伟负责将赵氏家族多年来的违法证据，以及赵家暗中经营的赌场、色情营业场所、走私仓库、制毒实验室等等交给秘局，而泰峰则专门负责杀人。

    其实在这个计划里，泰峰要杀的人并没有多少。赵飞扬算一个，赵飞扬的二叔赵涛算一个。必须在秘局抓捕他们之前将他们干掉，最少也要让他们落下一个终生残疾。否则仅让政府来处理他们，实在太过便宜了他们一点。当然，在对付赵家之前，被赵飞扬请来助拳的神州杀手组织的所谓天神、杀手们也都是要交给秦峰搞定的。

    古定曾保证，只要将搜集到地所有赵家重要人员违法犯罪的证据交到秘局手上。秘局必定会在第一时间展开行动，布下天罗地网抓捕涉案的赵家高层人员。届时只要将赵家涉案高层被抓捕的消息通过各种途径宣扬出去，赵家庞大地商业帝国必会在一夕之间因高层动荡而崩溃。届时赵家相关的一系列上市企业必然股价暴跌，趁此时机就是收购侵吞赵家资产的大好时机了。

    而那些赵氏旗下的没上市的企业。到时候也逃不出被政府拆散了拍卖的命运。过这样的小虾米，就值得关注了。

    当然，因赵家的商业帝国过于庞大，王荣和张洁准备的一百二十亿美金还远远够。不过没关系，古定他们这还准备着一笔专项资金呢！

    密议的时候秦峰也曾提过疑问，赵家地势力如此庞大，若要一夕之间将其地上地下所有的势力完全拔除，仅仅把希望寄托在政府地雷霆行动上好像不够。

    而古定轻描淡写地一句话马上就让秦峰打消了顾虑。

    “四大家族中的岭南宋家和滩安陈家将参与这次行动。”

    谁也无法置疑华夏国四大老牌家族中的岭南宋家与滩安陈家的行动能力。这两大家族虽然风头已经被皇城赵家盖过，但是两家联合的实力，绝对强于赵家。

    至于这两家为什么要对赵家动手。又是如何与古大师的人联合在一起的，泰峰没有多问。

    前一个问题泰峰自己也能想明白。如果他泰峰也是四大家族之一地话，也不希望出来一个第五家族跟自己抢风头。想要保证自己的地位，自然是参与竞争的对手越少越好。

    后一个问题可能就要归功于古大师的神通广大了。自从想明白古大师不可能是独孤求败之后，泰峰对古大师的身份越来越好奇。若不是时机不允许，他可能现在就已经坐飞机去香港找古大师询问了。

    ……

    泰峰、王菲菲、古定三人回到别墅之后，泰峰马上便准备和菲菲一起开始闭关练功了。

    闭关的地点是别墅的一间地下室，地下室的位置处于别墅大客厅下面。入口在通往二楼的左侧楼梯下面。

    因古伟、古定以及南晨星等人大部分时间都会呆在别墅里，所以不需要特别安排人护法，只要注意不要让人随便闯进地下室去就行了。有古伟和古定这两个连泰峰都看不穿深浅地高手在此，泰峰想不出还有什么人有本事闯入地下室中。

    在闭关之前，泰峰已将有一个小厅和两间房间的地下室收拾出了一间来。

    但是地下室里面没有卫生间和浴室之类的设施，泰峰正苦恼间，古定拈须微笑，作一派宗师状，说道：“这个问题你不用担心。当你二人行双修功法进入深度闭关之后。双修地两个人基本上会进入类似冬眠的状态中去。到那个时候，还处于活动中的，就只剩下你们两个人的意识和自行运转的真元了。所以吃饭上厕所洗澡刷牙什么的在闭关期间都可以不用考虑。”

    “你怎么知道？”泰峰反问。忽然念及这道貌岸然的老宗师淫荡的本性，不用古定解释也隐约猜出了个七八名。像古伟、古定这么淫荡的两个人，如果说他们不曾学过双修功，秦峰第一个不信。更有甚者，二人很有可能还练过损人利已的采阴补阳功。

    见泰峰问过之后随即换上一副了然的神情，古定知道他已想明白过来，当即拈须而笑，一派仙风道骨。

    一个问题解决了，但新的烦恼又来了：“我学的双修功法，两个人练功的时候，身子要一直锲合在一起的。万一两个人合体的时间太长，那要是菲菲她大姨妈突然来了怎么办？”

    “砰！”菲菲满脸通红地一记重拳将泰峰从大客厅的沙发上打得直飞上了二楼，撞开萧瑶的门，倒进房间内，把刚洗完澡，裸着身子正换着睡衣的萧瑶吓了一大跳。

    ……

    “这个问题你用担心，”古定微笑道：“身体既然进入冬眠状态。各项机能自然也缓了下来。”

    “噢，我明白了。”秦峰作恍然状。

    古定又嘱咐道：“还有一点你要记住，当修行开始后，到圆满是会自行停下来的。所以你要练什么功夫地话。最好在开始修行之前，就把那些功夫的口诀全都记住。双修功虽然主要是修的内功，但你的意识是活地，你可以在意识中练你想练的功夫。而且在双修的状态下，练起功夫来还事半功倍哦！当然，在意识中练成自那些功夫之后，并不是说你马上就能使了。毕竟在意识中练功，只是练了心法而已。武功招式什么的，还需配合心法再行演练。”

    问清楚了所有原本不明白的问题之后，泰峰又叮嘱古定明天陪南晨星去机场接张洁。然后便和菲菲进了地下室，闭关练功。

    一间布置得很简单的小房间。里面只有一张很大很舒服的床，床上摆着那块天外殒玉，除此之处，便空无一物。

    两人进了屋，泰峰将门锁好，然后拉着菲菲坐到了床边。

    两人互相凝视着，两张唇缓缓合到了一起。由浅入深，由慢到快，疯狂地亲吻起来。在这不间断地索取中，二人缓缓地除下彼此身上的衣服，爱抚着，亲吻着对方身体的敏感部位。

    情欲如火焰般炽热，室内的空气都好似被这欲火点燃。

    两人在床上纠缠着，翻滚着，抚摸着。亲吻着，吸吮着，汲取着。

    菲菲雪白地娇躯泛起层层桃红。急促的呼吸抒发着她地渴望。

    泰峰盘腿坐到了玉石上，一米见方的玉石顿时让泰峰比跪坐在床上的菲菲高出了一大截。

    菲菲站了起来，似欲滴出水来的双眼火热地盯着泰峰。

    秦峰嘴角带着爱恋的微笑，用打量生命中最贵重的珍宝的眼神凝视着菲菲。

    从她温柔地发丝到坚挺浑圆的双乳，用目光爱抚着两团软玉上的嫩红樱桃。

    从她平坦的小腹到腿间那散发着阵阵甜香的芳草地，用眼神拨弄着草地间隐着的紫豆蔻。再看到那修长笔直的双腿，浑圆如玉的脚踝，雪白小巧的玉足，和足尖如珍珠一般地脚趾。

    秦峰的呼吸急促起来，升腾的欲火好像要将他地身体燃烧，充血的下身剑拔弩张一般昂着向天。

    “阿峰，”菲菲那清纯如水的双眼闪烁着看着泰峰，声音有些颤抖地道：“你爱我吗？”

    泰峰笑了，女人都是感性地，即使她知道你爱她爱得要死，可是她仍不厌其烦地想要亲口听到你到她说：“我爱你。”

    是的，憧憬爱情的女人都想听到这三个字，她们不止一次地要听到这三个字，并不是想要满足一时的虚荣，而是想把这出自自己深爱的伴侣口中的三个字刻进骨里，铭进心中，烙入灵魂深处。

    于是秦峰微笑着，毫犹豫地道：“我爱你。”

    “我也爱你。”菲菲的眼神更加热辣了，明眸中已经滴出了水来，那是触动灵魂的欢喜之下无法自抑地泪水，“到死都爱你。”

    “许说死。”秦峰微笑，向她张开了双臂，“我们一起活到地老天荒。”

    菲菲也笑了，她靠进了泰峰怀里，让他的双臂紧紧地箍住自己。她的双手自泰峰腋下穿过，抱住了他的背。她的双腿紧紧地夹住了秦峰的腰身，下身与泰峰的下体叠在了一起。

    她慢慢地沉下纤细的腰肢，两人的身体紧紧地楔合在一起。她用温暖湿润的身体包容了泰峰的欲望，她在释放自己欲望的同时让泰峰的欲望完美地释放，灵与肉的交融让爱在欲火中升华。

    两人的身体合在一起，他感受着她的温软，她品味着他的坚强。两人一动不动，保持着这个姿势，良久之后，他与她同时开始运气。

    秦峰与菲菲已经有了某种灵魂上的默契，已无需开口，便已知现在该干什么。

    泰峰将玉石中的真气吸入体内，搬运周天一次，将真气转化为真元之后。自下体输入菲菲体内。真元一入菲菲体内，菲菲即开始控制那注入她体内的真元，搬运周天一次，待真元阴阳交融。壮大一分之后再送入泰峰体内。

    秦峰将菲菲送回来地真元屯入丹田，汇入那团已有拳头大小的真元漩涡之内。然后便再从玉石中抽出一部分真气，化为真元，送入菲菲体内。

    如是不断地循环着，每循环一次，秦峰自玉石中抽取的真气便多一分。菲菲在此过程中也受益非浅，在被真元不断地易筋伐髓中，她体内的杂质不断地被排出体外，身体渐渐由出生后被世俗五谷杂气污染地状态回复到出生以前的先天状态。

    且泰峰被电磁炮击中之后，真元产生了微妙的异变。拥有了刺激人体细胞活性，使肌体拥有强大的再生能力的特殊能力。当秦峰将两成功力经由段嫣然转注入菲菲体内。且菲菲修行“大天河心法”成功之后，这种能力便在菲菲的真元中消失了。但现在这种特异的能力，却随着真元在二人体内的循环交流，再度传入了菲菲体内。

    在互相索取与奉献之时，泰峰与菲菲同时进入了一个奇异的境界。菲菲感到自己可以透过泰峰的皮肤筋肉，无比清晰地看到泰峰浑身地经脉，看到真气在他经脉里循行的路线。

    她可以看到。一种闪耀着金黄色光泽，周边缠绕着一丝丝如同电火花那样浅蓝色地光带的液体，在泰峰的经脉中住地循环，然后归于泰峰小腹丹田中那金黄色的液态漩涡中。然后那金黄色的液体又从秦峰的丹田里流出，顺着一条条经脉淌遍泰峰的经脉之后，最后流至泰峰地小腹下方，从二人身体的结合处淌进了她的体内。

    然后那道液体在自己的身体内循环往复，淌入丹田，再由丹田流出。循环一次后转注入秦峰体内。

    在这循环的过程中，金黄色的液体越来越粗壮，越来越粘稠。金色的光芒越来越耀眼，边缘闪动着的，像电火花一般的淡蓝色光带颜色也越来越深，越来越亮，越来越壮大。

    菲菲不知道，她现在已经借着这次双修，提前迈入了道之一境，达到了内视地水平。

    虽然她境界尚浅，对其修习的武功实际应用能力为零，但是单论功力和境界，她已是真正的天道级高手。这种境界，即使放在古武术最为灿烂地前朝，也能在江湖中排上前几号。

    当然，若是她与比自己低上一两个层次的高手真正交手的话，败的也多数是她。毕竟她只练了“功”，还没练“武”。

    现在，泰峰与菲菲已经达到了身心合一的境界，两人的身体合二为一，两人的神识也合二为一。泰峰可以借菲菲的神识看到菲菲所看到的，菲菲也是一样。

    当两人进入到现在这种状态之后，身体的肉体机能几乎已经完全停止，还活动着的，只剩下来往于二人体内经脉中的真元和二人的意识。

    在这种状态之下，时间的流逝已经不是他们所能感受到的了。二人全身心沉浸在灵魂交融的愉悦中，知凡俗为何物。

    也不知过了多久，泰峰感到自己终于抽完了玉石中的真气，所有的真气全都进入了他的体内，化为了真元。

    现在屯于秦峰丹田中的真元液团已是一个揶子般大小的金黄漩涡，几乎占据了他整个小腹。这个漩涡缓缓地旋转着，旋转的速度缓慢到几乎感觉不到。

    在这金黄漩涡的中心，有一颗龙眼大小的深蓝色的光团。那小小的光团时爆出几道“之”字形的蓝色光华，仿佛电火花一般。每当那深蓝色的小光团爆一次蓝色光华，真元形成的金黄漩涡便缓缓地推动几分，而那深蓝色小光团依稀是每一小时爆发一次，一天之中爆发二十四次，正好推动真元漩涡旋转一圈。

    再看菲菲，她丹田里边的真元液团也是呈漩涡状，虽然大小只及秦峰的八分之一，但是形状就比泰峰的好看多了。呈星河状，中央是一颗米粒大小的深蓝色光球，如星河的星核。她体内地深蓝色小光球也是一小时爆发一次。二十四小时推动真元星河旋转一周。

    此时泰峰已开始运转玉石中尚未修习的几种绝学的心法。

    他到目前为止，已经修炼的心法有“遮天手”、“惊寂指”、“天剑”、“霸刀”，“化铁手”。尚余“诛仙宝”，“灭神心经”，“岁月不饶人”，“幻魔手”、“无情七重天”五种奇功未练。

    他本打算先练灭神心经，却发现，灭神心经地口诀根本不是内功心法。而是锻炼精神力的方法以及使用精神力的技巧。这个发现让秦峰觉得有些莫名其妙，武功心法怎么跟精神力扯上关系了？其中最厉害的一招“诛仙剑”更是离谱，居然是直接将精神力发出体外，操纵精神力攻击人的方法。

    这还算好的，其它许多心法口诀念起来无比拗口，根本就是知所云，按照用华夏文字记载的读音读出来，感觉就像是标上了中文音标的英语，比如：“哥的”，这个词怎么念怎么像英文的“GOD”。

    而当他把心一横。自顾自地按着口诀念诵时，便发觉精神力蠢蠢欲动。好像在呼唤、召集些什么。最终却又什么都没出现。

    这个发现让秦峰对诛仙宝有点无可奈何，无从下手地感觉。只得跳过诛仙宝，去练灭神心经。

    但不幸的是，灭神心经居然跟诛仙宝是一个德行。口诀拗口不说，唯一稍微正常点地，像是武功的一招“灭神手”，居然要求先使一个什么“镜像大法”。把对手的武功路数甚至稍稍浅显一点的心法全都映射入自己脑中，在自己的精神中形成投影，然后用灭神手的心法摸拟对手的功夫。

    这还是武功吗？这不成法术了么？

    再次无奈跳过灭神心经，泰峰练起了“岁月饶人”。还好，这门功夫还真是功夫，虽然心法过于高深了一点，但有着雄厚地功力打底，加上泰峰悟性还不错，练起来并不怎么困难。

    秦峰自是不知。“诛仙宝”和“灭神心经”根本就是魔法典籍。当年天下第一高手西门无敌仗着这两部魔门至宝上的魔法，横行天下，合当时白道并列第一的两位高手。泰逍遥、铁空山之力都无法将其击败。连武功大成之后的泰仁着天兵龙吟铠从背后偷袭，都只能将西门无敌击伤，还让他逃掉。足见这两部魔法典籍上记载的魔法该是多么厉害！（详情请参阅拙作《重生之绝色风流。）

    领悟了“岁月不饶人”神功心法之后，秦峰再修“幻魔手”。幻魔手与岁不饶人一样，传说都是不属于人间的武功。没有深厚的内功打底，练之无益反有大害。但泰峰自然是没这个顾虑了，大大方方全情领悟幻魔手。

    当然，这两种神功也有境界之说。泰峰虽然相继领悟了两种心法，但要达到岁月不饶人的最高境界“岁月无痕”，以及幻魔手的最高境界“幻魔随心”，仍需断地提升本身地境界。

    再接下来，便是玉石外部最后一种武功心法“无情七重天”了。

    这无情七重天是当年嬴嬴公子羽强练两种自相矛盾，水火不容的武功时的打底心法。若没有这无情七重天打底，公子羽根本无法将“金乌玄功”和“葵水神雷”这一至阳，一至阴地武功融合到一起去。

    无情七重天是最为无情的心法。练成之后，断情绝义，六亲认。但是无情之上仍有情，公子羽也直到战败于泰仁手中之后，修身养性经年，方才领悟无情七重天第七重“绝无情天”之上，仍有更高的境界。公子羽为其命名为“还我所有爱”。

    幸亏秦峰眼下是在双修入定的状态下修这门奇功。否则的话，他若修至第七重“绝无情天”之后便无法寸进，从此变成绝情断爱之人，也不知要让多少女儿的满腔爱意尽皆凋零。

    至少，菲菲铁定会伤心欲绝，生不如死。	

第五十章 天兵出世

    		

    无情七重天的修行对泰峰来说是最困难的。,当

    他本是多情种，奈何要练这无情功，多少次想就此放弃再练了，可是坐拥宝山而不得享其利，这对泰峰这武痴来说是能容忍的。所以他最终还是咬咬牙坚持了下来，将无情七重天修至了第七重“绝无情天”。

    本来无情七重天修到这一重之后，人就会变得断情绝爱。昔年公子羽胸怀天下，修的是帝皇之术。身为帝皇者，非六亲不认不可。但公子羽最终战败，失却天下。既无需肩担天下，这断情绝爱的心法便再适合，于是在修生养性数载之后，渐渐领悟人间至情，无情到了极处反成多情。

    于是自公子羽心中生情之后，便悟透七重天之上还有一层最高境界，想通了这一层，他便将无情七重天的心法修改得更加完美。而泰峰天性多情，生下来就是为了女人。若有人问他男人该用什么来思考，他肯定想都想直接回答：“当然是用下半身来思考”。对他这情种来说，无情到了极处之后自然阴极阳生，阳极阴生，无需像公子羽那样还需时间沉淀方能心中生情。

    所以泰峰虽然修行无情七重天途中颇受挫折，但修到了第七重后，反而轻而易举地突破了这一层境界，直接进阶到公子羽自创的“人为多情化绝情，绝情到底是多情”的“还我所有爱”这一境界。

    无情七重天心法大成，虽然“诛仙宝”和“灭神心经”这两本魔法典籍因泰峰实在弄不懂而直接跳过。未曾修炼。但是他已将玉石中蕴含真气尽数吸取，玉石中那藏在最中心的三部最顶尖地武学秘籍――霸皇令、金乌玄功、葵水神雷，没了玉石中真气的阻隔，武功心法自行在泰峰意识中浮现。

    直接阅读到这三部心法。秦峰方才明白为何要将玉石表层镌刻的十种武功学全，将真气尽数吸纳才能修炼。

    这三种绝世武学，修行前非得要有绝强的内力打底不可。否则地话，非但无法修成，反会因操之过急而走火入魔。

    再者，霸皇令绝学乃是秦家先祖泰仁综合了遮天手、天剑、霸刀、岁月饶人、幻魔手五种奇功的心法，去芜存箐之后自创的一门盖世绝学。若不先学通遮天手等五门绝学，便直接修习霸皇令的话，虽然有可能学成功，但是毕竟不如起先已打下了坚实的基础来得牢靠。

    而学通了遮天手等五门绝学之后。再学霸皇令便易如反掌，非但一学便通。其威力还比直接学习霸皇令要高出不知多少倍。

    化铁手神功虽然与霸皇令的功夫无关，但化铁手与金乌玄功一样，都是至阳至刚的武功。

    练成化铁手神功之后，再学金乌玄功可谓事半功倍。

    而无情七重天则是将金乌玄功与葵水神雷这两种互相矛盾的武功调和的必备功法，不学成无情七重天的心法，金乌玄功与葵水神雷便只能修炼一种。

    至于惊寂指，虽然是那三种奇功中任意一种武功地必备基础。但作为唯一一门最适合用于暗杀的指法，也是居家旅行，杀人灭口地必备奇功。

    现在看来，就只有诛仙宝和灭神心经与最里面的三种奇功毫不相干。而秦峰本来就弄不懂两部魔法典籍里边的古怪心法是什么意思，也便懒得花时间去琢磨，只将所有口诀死记硬背下来了事。

    在泰峰修炼这些功法的时候，菲菲因与他意识相通，便也随着修炼了一番。然，化铁手、金乌玄功此等至阳至刚的功夫。适合女子修炼，菲菲只起了个头，便发觉这两种功夫与自己的“大天河心法”相冲。于是放弃不练。

    菲菲对泰峰情根深重，情比金坚，再说她又不是武痴，那无情七重天也是练不进去。

    岁月不饶人、幻魔手这两样功夫太过深奥，菲菲根基尚浅，不能明悟，懒得多想，也跳过不练。

    至于诛仙宝和灭神心经，菲菲本就不长于精神力，再者她也像秦峰一样，对这两部典籍的心法丈二和尚摸不着头脑，干脆想都没想。

    唯有葵水神雷合了她地胃口。这葵水神雷也是至阴至柔的功夫，与大天河心法非但不相冲，反而隐有互补之意。菲菲一练之下便觉上手甚快，在泰峰练完葵水神雷的心法同时，也将其功行圆满。

    菲菲并清楚自己恰恰作了最正确的选择。她功力不如秦峰深厚，若学泰峰一般每样功夫都练上一练，非但无益，反有大害，极易走火入魔。

    现在她舍难取易，舍博杂而取精纯，反倒令她功力大增，且在武道上的境界一日千里。如此一来，她也误打误撞正式步上武学天道的坦途，再也不必担心因境界不够，驾驭不了过于深厚的功力而走火入魔。

    当然，菲菲尽管功力深厚，在武技应用方面的经验仍然是零，仍需时间锤炼，方能将她深厚功力的威力发挥出来。

    俗话说山中无日月，二人在这肉体类似冬眠，只余意识和功力仍在活动地状态下也同样不知日月。有时候在二人意识中时间只过了短短一瞬，现实中的时间却已过去数个昼夜。而有时候二人的意识好像渡过了极之漫长地时日但现实中也许仅过去一分一秒。

    二人因自己处于这种状态之种，对此并不甚了解，当然外界之人更无法得知这玄妙的情形了。

    功成之后也不知过了多久，秦峰和菲菲尤陶醉在神游太虚一般的玄妙感觉之中。忽然间，二人耳中滚过一阵惊雷。一金黄一血红两道光芒骤然闯入二人地意识之中。苍劲的龙吟声和狂猛的虎啸声同时响起，咆哮声中，那金黄色的龙形光芒用无比嚣狂，带着种金属摩擦一般地声音哈哈大笑道：“成了。终于成了！哈哈哈哈……我还以为你们非得修上数十岁月，我们龙吟虎啸方能自玉石中破茧而出，却没想到，短短数月之间，你二人便汲尽玉中真气，让我们龙吟虎啸能得此重见天日的时机！”

    秦峰大感震撼。据玉石所录的文字记载，“龙吟虎啸”乃是昔年泰家先祖征战天下时所用的两件天兵，传说乃是天神所造，虽为兵器，却有自己的意识和神智。

    泰峰对此并不怀疑。他幼年时便已在祖屋中见识过这一金黄一血红的两道光芒，听到过它们震慑天地的咆哮。甚至听到过那金黄色的龙形光芒说话。也正是因这两道光芒，他才从院子中挖出了深埋地下的天外殒玉。

    不过虽然已对这两件天兵的神奇已有了心理准备，秦峰却没料到这两件天兵居然灵异至此，居然能闯入他和菲菲地意识之中，直接与他们对话！

    菲菲对此也是大为惊奇。小时候她曾与秦峰一起坐在屋顶上看流星，那一夜泰峰初见龙吟虎啸的化身光芒冲天而起，吓得几乎不能说话。而菲菲因没有泰家血统。更不像泰峰那样天生拥有修罗魔瞳和破灭幻瞳两种异瞳，所以没能看到那一幕奇景。

    现在陡见一金黄游龙，一背生双翼地血红猛虎两道光芒闯入自己与泰峰的意识之中，还开口说话，菲菲震惊之下，却也胆大包天地对此大感兴趣，在意识中脆生生地问道：“你们是谁？怎么长得这么奇怪？”

    她却是不知，若龙吟虎啸对她和泰峰存有歹意的话，两件天兵轻而易举便可粉碎二人的意识。让二人从此变成没有意识，不能思考的活尸体、植物人。

    龙吟虎啸虽然同为天兵，但龙吟的神智要比虎啸胜上一筹。像用意识对话这种事。虎啸只能连声大吼，有心无力，虽然知道是怎么回事，却苦于无法表达。所以与人对话这种事，一般都是由龙吟来完成的。

    龙吟听菲菲这一问，哈哈笑道：“嗯，小姑娘不错，居然把我们当人看待，不问我们是什么东西，反问我们是谁。嗯，很好，我龙吟喜欢你……”这时，旁边地虎啸却连吼两声，打断了龙吟的话。龙吟像愣了一下，随即呵呵笑道：“我本打算认你为主，但吾老友虎啸责我欺负他不会说话，抢先下手。呵，虎啸说，他的上一任主人也是个姑娘，像小姑娘你一样聪明可爱，他很喜欢你，欲认你为主。嗯，也罢，男人身上浊气太重，尤其是秦家的男人，若遗传了修罗魔瞳，必是杀性奇重的血手修罗，若让虎啸认泰家的男人为主，他只会戾气更重。他不能说话，便是杀性戾气太足所致，若继续认泰家的男人为主，只怕直到地老天荒都不能享受与人交流的乐趣。小姑娘，你心地仁慈，清气十足，你与虎啸在一起，或能化解他的戾气杀性，令他能早日开口说话。”

    “你们说地是什么意思？”王菲菲听了半天，还是不明所以。

    “他们是龙吟虎啸，”秦峰开口了，身为这两件天兵的正牌主人，这两个家伙居然一出现就争着要认菲菲做主人，完全没顾虑到他这个正牌秦家后人的面子，这让泰峰非常郁闷，“是我祖上留下来地两件天兵，相传为天神所造，虽为兵器，却有意识神智。嗯，你可以把他们当做修行有成的妖怪。”

    “真的吗？”王菲菲好奇地问道：“你们真是妖怪？”

    “呃，虽然不完全对，但也可以这么理解。”龙吟答道。

    “你说虎啸要认我为主，那是什么意思？”王菲菲又问。

    “我跟虎啸虽为兵器，但也不是什么人都可以用的。从我们在这个世上诞生至今，用过我们的主人只有三对。第一对是两千多年前，大周朝的开国天子姬轩辕和大祭祀太公望。第二对是一千八百多年前，前泰帝国的开国皇帝嬴圣君和他手下地开国大将宋无。第三对则是一千八百年前。灭前泰帝国，建立后秦帝国的泰仁和他的爱妃华蓉。在此之后，我与虎啸便被泰仁封存在这天外殒玉之中，一千八百年未见天日。时至今日。方被你二人解放出来。本来我和虎啸都是在旧主未故之前，不得另认新主的。但是泰仁有一身通天彻地地神通，居然强行收回了我和虎啸汲取的他与华蓉的九滴心血，强行切断了我们与他们的联系，所以我们现在才可以另认新主……”

    “等等……”泰峰忽然觉得有些不对劲了，“你刚才说的是什么意思？你说我先祖秦仁他没死？”

    “嗯，封存我和虎啸的时候没死，估计到现在应该仍还活着。我与虎啸虽然已经不再是他与华蓉的兵器，但他们毕竟曾为我们的主人，我们对他们仍存有一点感应。”

    “会吧？开什么玩笑？一千八百年的时间。他们居然还没死？”

    龙吟笑道：“呵呵，你已练成‘岁月饶人’。当知这门功夫可玩弄时间于股掌之中。

    “而当功力达到‘岁月无痕’的境界之后，任天地悠悠，沧海桑田，均可逍遥于岁月地掌握之外，免受岁月摧残。非但可使自身青春永驻，时光再不会在自身流逝。且还可将此功作用于他人身上，欲杀人时。则加速他人身体的时光流逝，令其红颜弹指老，青春刹那逝。也可令他人返老还童，垂垂老朽亦可变成婴儿。

    “只是此功太过逆天行事，非有大神通，可与天对抗者敢为之。你先祖秦仁以武入道，得窥‘岁月不饶人’神通精华，以他贪恋红尘地性子，又怎会甘心百年之后化作黄土？再说他向来自封情圣。三宫六院百余美人尽是他五十岁前搜刮所得，他害怕独活寂寞，也自然不肯任他的美人们受岁月摧残。

    “而他与天神有旧。天神不好驳他面子。加上他一身修为到五十岁时已经通天彻地无所能，逆天行事对他来说，也算不得什么大事。所以尽管他逍遥天道平衡的至理之外一千八百年，天也奈何他不得。”

    泰峰听得目瞪口呆：“还能有这事？连天神都扯出来了？我拷，我这祖宗还真是神通广大啊！那我问你，他现在在哪儿？不会是跑到天上当神仙去了吧？”

    龙吟道：“当然没有。红尘多美妙啊，谁会闲得没事上天当神仙去啊！我与虎啸是天神所造的天兵，最了解神仙的无聊，除了喝酒，就基本没什么娱乐项目了。”

    秦峰立即表示赞同，“对头。我看那些神话传说中，神仙MM们好像都许谈恋爱的。谁谈恋爱谁倒霉，不是被抓就是被山压，反正没一个有好下场的。当神仙多可怜啊，连妞都没得泡……嘶，说起来，泰仁他既然还在人间，那你知不知道他现在躲在哪里？我倒要问问，我家逢惨变地时候，他躲在哪里！怎么说我都是他的直系后裔啊，他居然敢不管我……”说到这里时，泰峰已有愤愤之意。

    “这个问题不要问我。”龙吟很干脆地道：“我与虎啸虽是天兵，却不是天神，哪能事事皆知？虽然我们能感应到泰仁他们还活着，但是却没办法得知他具体所在。想知道秦仁在哪里，你还得自己去找。”

    “日……泰峰无语。想想也是，龙吟和虎啸都被封在玉石里一千八百年了，能感应到老祖宗秦仁还活着就已经很不错了，让他们找出秦仁在哪里，的确有些强人所难。

    王菲菲对这些典故听得津津有味，问道：“那阿峰他练成了岁月不饶人，我们是不是也可以像他的老祖宗一样，长生不老啊？”

    龙吟道：“理论上是行得通的。只要泰峰他能够悟通岁月不饶人的最高境界岁月无痕，便能跳出时间的掌握。但是，泰峰和泰仁不同，泰仁破坏天地平衡，还有天神卖他的面子。可是泰峰却没这层关系，要是做得太过份的话，说不定天神会降下神罚。

    “过要真说起来，岁月饶人这门功夫其实最为折磨人。我就亲眼目睹过，泰仁当年白发人送黑发人地惨景。眼看着昔日在自己膝下承欢的儿女一个个死在自己面前，那种痛苦是一般人能承受的。

    “而若舍不得自己地亲人，通通施以岁月不饶人的话，那些得以长生不死的人自然也不敢独自承担长生的寂寞，也会舍不得亲眼看着自己所爱的人在自己面前被岁月摧残，被时光夺去生命，自然会想办法留住自己所爱之人的生命……

    “如此日积月累下来，这一千八百年的岁月，世上不知要多上多少长生死的人。这将是一个呈几何级增长的数字，自然界的生死平衡必会被破坏殆尽，到时候就算天神再卖秦仁面子，也不得不降下天罚，以维系生死平衡。所以，秦仁最终不得不忍痛携着他的美人们避离尘世，不再过问世间俗事。

    “我想，秦仁理泰峰你家门惨案，也许正是这个原因。”	

第五十一章 城市战场（一）

    		

    冬天不是个会打雷的季节。

    但事实上，在泰峰和菲菲闭关后的第二天，紫竹林别墅小区的上空便开始笼罩了一块乌黑浓密的黑云。

    而黑云最厚实的部分，便处在南晨星的别墅上空。

    除了南晨星等人之外，整个小区里没有人知道，他们头顶上那充满了难以言喻的压迫力的黑云，是一块蕴酿着惊天动地的力量的雷云。

    所有人都以为那不过是一块雪云，在北方的冬季，下雪再正常过。

    但人们感到奇怪的事，在这块乌云周围，却只是一些棉花般的白云，天空中许多地方甚至还留着一块块的蔚蓝。

    为什么偏偏紫竹林别墅小区上空会有一块离地面这么近的乌云？更离谱的是，无论风刮得多大，那块云居然纹丝动地凝停在天际。

    气象部门对这个现象也非常感兴趣，使用先进设备探测了几次后，却没查出任何结果。卫星探照不出云层的底细，电波一靠近云层就会被吞噬，飞机则根本不敢靠近那块黑得吓人的云。

    这一奇特的结论让所有的气象学家大感怪异，却没有人去想细想其中究竟藏着什么秘密，只有一个气象学家提议在黑云消失之前，建议别墅小区的住户暂时搬出小区，以免发生意外。但这个建议，最终没有人加以理睬。

    ……

    “华夏秘密事件保护处理局”，即少数知情者口中的“秘局”。总部设在北京。

    秘局网罗了华夏国许多奇人异士，外界不知道地事情，秘局往往能拿到第一手资料。

    关于这块黑云，秘局中唯一一个有能力透过现象看穿本质的人给出了最准确的答案。

    “那是一块雷云。”那个脸色苍白。长相平平无奇，但却有一双会发光的眼睛地年轻人站在某栋离紫竹林别墅小区足有近十公里的大楼天台上，指着天空中那块黑云说道：“云团里面全是电流，越储越多，随时可能释放出来。”

    “是人为的么？”那年轻人旁边站着一个中年大叔，眯着眼睛遥望着那团黑云。

    “应该是人为的。”那年轻人的神情有着说不出的严峻，“冬天不可能产生这么大团的雷云。”

    “哦？”中年大叔迟疑着道：“现在有什么仪器能够制造出这么大团雷云了么？难道是红警游戏里面的‘天气控制器’？”

    “队长，都什么时候了你还开玩笑？拜托你以后要玩那么多游戏了好好？”眼睛会发光的年轻人有些哭笑不得，他舔了舔干枯的嘴唇，慢慢地道：“不是仪器控制地。而是单凭人的力量制造出来地。”

    “人的力量？”中年大叔夸张地瞪大双眼，张开血盆大嘴。叫道：“怎么可能？哪有人能够控制天气的？”

    “我的来历你是知道了的。”眼睛会发光的年轻人扭过头，苦笑着看着中年大叔，“如果我猜得没错，那个制造雷云的人跟我地来历一样。队长，虽然清楚他为什么要搞出这么大动静，可是我可以肯定，他绝对没安好心。那个人是疯的。什么事情都做得出来。所以我建议，现在最好能让政府介入，暂时疏散紫竹林小区内的所有住户。”

    ……

    古伟和古定、吕布站在院子里，抬头看着空中那朵几乎像是压在他们头顶上一样的黑云。

    十多个穿着蓝色工作装的壮汉正在院子四角忙碌着，竖起四根粗大的避雷针。

    “嗬，那块云完全就是一包电嘛！”古定眯着眼睛，拈着胡须说道：“奉先，雷帝他现在为什么不动手啊？”

    “他在聚集空气中的水份。”吕布虽然看不透雷云，但也学古伟和古定那样。眯起眼睛，装出一副看得清清楚楚真真切切的模样，“雷帝那家伙有个非常恶劣的习惯。等闲不出手，一出手就非得把事情闹大可。我看他是想借这次出手地机会，把整个小区全都给夷为平地。”

    “他的能力不是操纵雷电吗？聚集空气中的水份干嘛？”古伟问道。

    “雷帝地雷电并不是万能的，虽然在空中和旷野中，雷帝算得上是天下无敌。但碰上敌人躲在装有许多避雷针的建筑中，或是干脆躲在防空洞里，他的雷电就发挥不了作用。”吕布的头脑有时候很灵光，比如现在，说话就很有条理：“但是水神白毕林在有水的地方就是无敌，而雷帝控制天气的能力使他可以在小范围内制造降雨。他们两个总是形影不离，碰上雷帝的雷电失效的时候，就是水神白毕林凭借雷帝制造出来的雨水发挥能力的时候了。”

    “这不是多此一举嘛？”古伟不屑地道：“刚区里多的是水箱和自来水管，那个所谓的水神干嘛非得让雷帝制造出水来发威？他就不能直接把小区里边儿水箱和自来水管里的水弄出来？”

    吕布道：“白毕林来到小区里的话，可以直接利用小区里现成的水。但是雷帝现在在远处发功，白毕林必须守在他身边。白毕林的能力范围又不如雷帝这么远么所以只能借助雷帝制造的降雨发挥能力。再者，水能生电，电能借水传播得更远。白毕林的水碰上雷帝的电，威力可不是一加一那么简单。他们两个在一起的话，能力会互相增幅。”

    古伟皱了皱眉头，道：“那这么说……我们这避雷针不是白装了？”

    “也不是白装，”吕布解释道：“如果不装避雷针的话。到时候暴雨闪电地，雷帝和白毕林就能同时发挥出最强的威力。但如果装了避雷针的话，就算雷帝能把电能储如白毕林控制的水滴中不被避雷针寻走，但他威力最大地闪电直劈就发挥不了作用了。在避雷针被白毕林的水打垮之前。雷帝的能力可以忽略不计。”

    “日，水也能打垮避雷针？”古定愕然道：“那成滔天洪水了么？我可没听说过哪根避雷针是被暴雨打垮了的。”

    “莫说暴雨，冰雹都打不垮。”古伟补充了一句。

    “呃，白毕林的水连钢板都可以打穿的。”吕布道：“我亲眼看到过，他用一栋十八层高的大厦顶上水箱里边的水，把整栋大厦冲成了平地。钢架都被他的水刀割成了碎块。”

    “日牛B！惫盼斑至诉肿彀停“当然我们家大少爷以水为剑，断钢铁如切朽木，我还以为天底下就属他玩水最牛。没想到居然还有人与我们家大少爷相比也毫不逊色。?

    “确切地说，他在玩水的方面。比大少爷还要牛一点。”古定道：“毕竟大少爷只是以水为剑而已，却不能控制水。不公平啊！妈地，大少爷辛辛苦苦练功，从小到大练了十几二十年，才有那个境界。你们人造神最需要让机器发出射线照一照脑子就这么牛了，听过速成的，还没听过像你们这么速成地。妈的，这太不公平了！”

    吕布腼腆地一笑：“这就是传说中的人品问题了。”

    ……

    下午一点开始，政府出动反恐特警，由秘局人员带队，进入紫竹林小区，以小区内发现赤日教恐怖分子为由，半劝服半强制地要求小区内所有住户暂时搬离。

    带队的是个戴着墨镜的年轻人和一个形象落拓的中年大叔，两人身后各跟着二十名反恐特警，兵分两路挨家挨户地敲开小区里的一间间别墅大门。见人就说：“我们接到线报，赤日教恐怖分子在小区里安装了大量定时炸弹，我们地反恐专家和拆弹专家正在查找炸弹。在将所有的炸弹完全拆除之前。为了各位的生命财产安全，请各位配合一下，暂时搬离小区。”

    赤日教凶名赫赫，以赤日教的名头吓唬人，倒是让绝大多数住户非常配合地暂时离开了小区。遇上户主不在家的也不要紧，小区四面的入口已被反恐特警设卡堵上，只许出不许进。

    不过这次疏散行动倒也有了不少意外的收获。两个秘局的人带着反恐特警上门，虽然秘局的人身份对外保密，但是全副武装地反恐特警看上去实在太有震憾力了。几个心虚的贪污腐败分子以及少数违法犯罪人员见警察端着枪上门，还以为自己东窗事发。胆大的夺门就逃，胆小地跪地求饶，还不用问，就竹筒倒豆子把自己犯下的事交待得一清二楚。至于那些夺门而逃的，当然是被立即逮捕了的。

    整个疏散过程进行得非常顺利，小区虽然面积大，但因这是别墅区，每栋别墅占地都比较大，每栋别墅之间的间隔空地也很多，所以住户也就不到百来户。花了不到一个小时时间，除了两家钉子户之外，所有的人就全被疏散了。

    ……

    “恐怖分子？我怎么没听说？”林樱站在院子门口，对他身后的二十名反恐特警视若无睹，“正睡午觉呢，没闲功夫跟你们开玩笑。”说完便准备关门。

    “小姐，请等一等。”中年大叔左手撑在门上，不让林樱关门，严肃地说：“我是国家安全局的特工，严纲上青。这是我的证件。”他掏出一个蓝本本，递向林樱。

    林樱没接证件，只往封皮上瞄了一眼，淡淡地道：“好了，我看过了。没什么事我要关门睡觉了。”

    “小姐，希望你能意识到这次事件的严重性。”严纲神情严峻地道：“你不要以为这件事是闹着好玩的，赤日教有多凶残我想每一个华夏人都清楚。他们行事没有逻辑可言，一切都只是以破坏和伤害为前提……”

    “这不用你说我也知道。”林樱淡淡地打断了严纲的话，“可是这跟我有关么？对付赤日教是你们地事情。关我什么事了？”

    “刚区里边到处都是定时炸弹，随时可能爆炸。我们的拆弹专家正在努力查找和排除炸弹，在此之前，我们必须为你们的人身安全负责！”严纲的语气越来越严厉。“如果你不听劝告，不主动离开地话，那我们也只好采取强制措施了。当然，你有追究我们强制行为的权利，我可以告诉你投诉电话。”

    报给林樱一串电话号码之后，严纲一挥手，道：“带这位小姐走。”

    四个特警闻言上前，将林樱围在了中间，其中两名特警说了一句“对不起”之后,各喜伸出一只手来抓向林樱的肩膀。,当

    林樱小脸一寒。眼中杀过一抹浓烈的杀机，双手忽然重重地拍在了一起。

    “啪！”一声清脆的炸响。

    ……

    “我是国家安全局的戴小强中校。这是我的证件。”戴着墨镜的年轻人无奈地掏出蓝本本，递给了满脸迷茫之色的古伟。

    古伟接过蓝本本，先是仔细地看了看封皮，然后又仔细地看了看封底，接着打开证件，一个字一个字地看了看里面的内容，还将照片与戴小强仔仔细细地比照了半天。

    然后摇了摇头。递给身旁同样满脸迷茫地古定：“我辨不出真假，你看看吧。”

    古定接过蓝本本，和古伟一样，仔仔细细地看了半天，两人一前一后这一看，花了差多一个小时。戴小强耐心再好也受不了了，要不是看古定是个白发苍苍的老人，恐怕早就发飙了。

    “不对啊！”古定忽然满脸讶异地指着戴小强道：“这证件是假地！照片上的人根本就是你！”

    “怎么可能？”戴小强满脸的黑线，“这明明就是我的照片！”

    “可能！”古定坚决地摇了摇头。道：“阿伟你来看看。”待古伟把脑袋凑过来以后，古定指着照片比划道：“你看，这张照片上没有墨镜。可是这个人有墨镜。你再看，照片上的人头发这么短，不过三指长，可是这个人，头发这么长，一看就不对。还有这里，照片上的人明明没有胡子的，你再看他，下巴上都有胡碴子了！”

    古伟满脸赞同地连连点头，“嗯嗯，你说得对，照片上地人不是他。”说完，他满脸鄙夷地看了戴小强一眼，“你这后生太不实诚，弈个假证件来骗咱们，是不是欺负咱人老眼花啊？告诉你，我们年纪是大了点，可是这眼睛贼利索。想骗我们？哼哼，弄张像一点的照片再来吧！”

    说罢，他将证件丢回了戴小强手中，拍了拍手，道：“你们慢走，我们两个老家伙就不送了。奉先，关门！”

    吕布挺胸收腹，双脚啪地一声靠拢，行了个军礼，道：“是，长官！”大步走到门前，仗着个子高居高临下地盯着戴小强，道：“长官有命令，现在就要关门，请你们马离开！”

    “日，一家人都是疯子！”戴小强愤愤地啐了一口，这句话却只在心里说起。吕布眉心那个深深的小孔看上去太吓人了，戴小强何曾见过如此天生异相的人？不由被吕布的目光盯得有点儿发毛。

    “两位老先生，我这证件确实是真的。”戴小强避过吕布的目光，苦口婆心地劝着古定和古伟，“我把墨镜取下来，把胡子剃干净，再把头发剪短一点，不就跟照片上一模一样了么？”

    古定面无表情地摆了摆手，道：“那等你把墨镜取了，胡子剃了，头发剪了再来说吧！”

    戴小强无语。见过胡搅蛮缠的，还没见过这么胡搅蛮缠的。

    刚准备撕破脸皮下令身后地特警们强行将人带走，忽然看到院子四角竖起了四根高高的避雷针。戴小强心中一动，问道：“老爷子，你们家干嘛装这么多避雷针啊？”

    古定眼睛一翻，道：“关你什么事？爷爷我钱多得没处花，买豆浆都要喝一碗倒一碗，多竖几根避雷针又怎么了？”

    戴小强嘿嘿一笑，伸手指了指天上，小声道：“两位老爷子是不是觉得天上的云有点古怪，所以未雨绸缪啊！”

    古定满脸迷茫地道：“未雨绸什么缪？云有什么古怪地？爷爷刚才不是说了吗？钱多，没处花！”

    “老爷子，聪明人面前就没必要说假话了。”戴小强嘿然一笑，摇了摇头，道：“你们没看出来，云里边儿，包着一团电吗？你们难道不觉得，一团云停在头顶上这么长时间不动，不是正常现象么？”

    古定眼中闪过一抹精光，刚想说话，便听南晨星的声音在身后响起：“出什么事儿了？怎么都堵在门口啊？”

    古定回头一看，只见南晨星挎着个提包，与周雅琪一起向着院门口走来，这才想起，泰峰昨晚上吩咐过，要他陪南晨星去机场接人的。

    “没事儿，来了群蠢货，说什么赤日教装了定时炸弹，要咱们暂时离开等他们拆弹。”古定说话时往旁边让了一让，正好让戴小强可以看到迎面走来的两个姑娘。

    “是你！”“怎么是你！”两个声音同时响起，却是戴小强与周雅琪在看到了对方之后，彼此都是一愣，然后同时惊呼出声。	

第五十二章 城市战场（二）

    		

    你们认识？”南晨星好奇地看了戴小强一眼，问周雅琪。,当

    古定和古伟也一脸惊讶地看看周雅琪，又看看戴小强。

    周雅琪神情古怪地看着戴小强，点了点头，道：“他是我认识的第一个男同志。曾经的职业是成人电影导演，简称AV曾导演……”

    “求求你，不要说了！”戴小强脸色大变，心虚地看了身后的特警们一眼。特警们显然听到了周雅琪的话，在戴小强看他们时，同时神情古怪地后退了一步。

    “日，逆天啊，男同志咧！”古伟嘎嘎怪笑起来，“看这丫的长得也算是有点男人味儿的，怎么会是同志咧？”

    “求你们了，要说了！”戴小强急得快要哭出来了，再次回头看了特警们一眼――特警们理所当然地同时后退一大步。“你们先在外边等着，我进去和他们说话。”戴小强匆匆说了一句，一步跨进院门，咣地一声将院子大门紧紧合上。

    “死相，你怎么能把人家的底当着这么多人的面说出来？”戴小强取下墨镜，瘪着嘴说道：“人家的底细全曝光了，以后还怎么追帅哥哥？不行，你得补偿人家~~”那泫然欲泣的幽怨眼神看得古伟等人鸡皮疙瘩掉了一地。

    “我说，那什么，晨姑娘，咱是有事么？咱不是还得到机场接人么？咱先走吧！”古定慌忙招呼南晨星。

    “奉先，避雷针这时候好像还没装好。不能让工人们偷懒啊，走，咱们去监工！”古伟忙不迭地招呼吕布。

    “你看，你看嘛！”戴小强一扭腰。一甩手，眼泪真的流了下来，“现在他们都避人家如避鬼神了。”

    周雅琪掩着嘴吃吃笑了起来，“这算什么？我还没说你不戴墨镜地时候眼睛能透视呢！哎你眼睛往哪儿看呢？美女站你面前不看，你看那傻大个干什么？”

    周雅琪说这话时，戴小强的一双眼睛正流着泪往吕布身上瞄，嘴巴里好像还在酝酿哈喇子。古伟、古定闻言飞快地蹲了下来，双手死死地捂住要害，大叫道：“流氓，妈的。你快把墨镜戴上！”吕布却一脸深沉地望着戴小强微笑。

    “哇，好酷的眼神。好正地身材哦！”戴小强看着吕布，满脸花痴地说道。又瞥了古伟和古定一眼，满脸鄙夷地道：“你们两个老家伙躲什么躲？要身材没身材，要姿色没姿色，你们脱光了在人家面前裸奔，我看你们一眼算我流氓。”

    古伟和古定闻言大火，跳起来大骂道：“妈的。你这臭小子有没有眼光？我们两个是二十一世纪仅存的两个帅叔帅爷了！”

    戴小强不屑地哼了一声，继续作花痴状盯着吕布。

    周雅琪嘿嘿一笑，指着吕布道：“如果你知道他是谁，我想借你三个胆子，你也不敢继续这么盯着他看。”

    “是么？少吓人家了，人家是吓大的么？”戴小强吃吃笑道，“不过，他的身材看上去好像是有点眼熟，我以前好像在哪里看过他的背影。”

    “嗯。你是看过他的背影，在那个基地里。”周雅琪嘿嘿笑道：“他的名字你也一定很熟悉。在基地里的时候呢，他叫吕奉先。现在呢。他叫吕布，战神吕布。”

    ……

    “啪！”林樱的双手重重地拍在了一起，炸起一记脆响。

    严纲身为秘局特别行动队第七小队地队长，当然拥有不弱的能力。他地家传武功“九转流星功”，在华夏古武术最为灿烂的前朝，也能在江湖上排上前五十名。他虽然还没将功夫练到第九转的大成境界，但从小练功的他，功力也已经达到了第七转，其武技、内力即使放在前朝，也能算得上江湖一流高手。九转流星功最大的特点就是速度。大成之后身法快如流星，出手快若闪电，虽然不耐久战，但是爆发力强横无比，出击时如流星轰击一般。拳脚招式虽然简单，一拳就是一拳，一脚就是一脚，没甚变化和虚招，但是仗着奇快无比的速度和强横的爆发力，可令每一拳每一脚都成为拥有极强地杀伤力的杀招。

    严纲的功夫并未大成，但是速度已经颇具规模。速度快则反应快，因此在林樱双掌互击前他便已察觉出林樱有些不对劲。长年处理大案要案，与各类危险人物打交道也令他对杀气有着相当敏感的反应，林樱眼中闪机一现，他便已感觉到杀气扑面而来。

    但，尽管他反应过来，并且已经提气凝功于右拳，准备出手阻止林樱，可他的速度毕竟不是真的流星，毕竟不能比声音还快。

    所以林樱的手最终还是拍在了一起，而在那“啪”地一声炸响过后，围在她身边的四个特警同时闷哼一声，笔挺如松的身子推金山倒玉柱一般轰然倒地，七窍中溢出缕缕血丝，抽搐了两下便气绝身亡。

    而离林樱最近地严纲则首当其冲，被一股莫名强横的力量震得心头狂跳，心脉阵阵剧痛，张开嘴由自主地喷出一股血雾。提起的内力也散于经脉之中，在经脉中左冲右突，险些令他瘫倒在地。,当

    若是严纲已经凝功于身，恐怕他此刻也已经与围在林樱身边地四名特警同一命运！

    突如其来的变故令严纲身后的十六名特警根本来及反应，谁也不会想到一个看上去娇滴滴的小姑娘随便拍一下手，围在她身边的几条壮汉竟会就这么一声不吭地死掉。而领队的严纲也莫名其妙地喷出了一口血，身子如筛糠般乱抖着。踉跄后退七八步方停了下来。

    “开枪！”严纲勉强压下经脉中乱窜地内力，嘶声吼道。

    剩下的十六名特警看到严纲后退时已经从最初的震撼中警醒过来。平心而论，这些特警都是精英，他们的反应可谓不快。但是他们这次来是来劝住户离开地。为了不被老百姓们误会他们不怀好意，他们的长枪没有挎在胸前，全都挎在肩上，保险也没打开。短枪全都装在枪套里，枪套和枪机保险当然也没有打开。

    一个优秀的战士可以在瞬间完成取枪开保险瞄准射击这一系列过程，这些特警都是非常优秀的战士，尽管情形不利，他们仍在第一时间取下了枪抹开了保险将子弹顶上了膛并把枪口对准了林樱。

    但他们的动作也仅仅到此为止，接下来最简单的一个扣动扳机的动作却再也没机会完成。

    在特警们自肩上取下枪的同时，林樱袖管中滑下一支白玉短笛。

    在特警们抹开保险将子弹顶上膛的同时林樱将短笛横到了唇前。

    在特警们将枪口对准她的同时。她已吹出了一个音节。

    一个好像下着夜雨地峡谷中突然穿过一阵寒风般凄厉的音节。

    十六名特警全都仰天倒地，每个人地颈动脉上都多出一条深深的血口。鲜血像喷泉般自伤口中飙出，洒在空中变成阵阵腥腻的血雾。

    严纲双臂抱在头前，护住头颈，弓着身子闪电后退。哧哧几声脆响，他的两条袖子化作片片蝴蝶。

    林樱俏脸上浮出一抹冷笑，接连奏响三个音节。一声比一声凄厉，一声比一声悠长。

    严纲先向左前方斜掠开去。右肋下的衣服连外套带内衣碎掉一尺见方的一块。接着他向右前方疾冲，右胸至左腰一线的衣服尽成粉碎。最后两腿猛一用力，向空中高高跃起，足跳起近五米高！

    他地一双皮鞋鞋底全没了，像是被看不见的刀子削掉了一般。

    这一番左冲右突，已令严纲接近到林樱身前十米以内。而往空中这一跃，让他与林樱的距离再近数米。严纲身在空中，猛吐一口真气，叱咤一声。自空中向着林樱扑击下来，右腿猛地一抡，如大斧般劈向林樱头顶。

    林樱眼中浮出一抹嘲弄的笑意。头微微仰起，吹出一个长音。

    那声长音无比悠扬婉转，一改之前凄厉的风格，就像清泉在山溪中柔柔地淌过。

    可是这悠扬的笛声，却比之前那凄厉无比的四声笛声还要可怕。

    严纲劈下来的右腿离林樱的头顶只有到十公分，却永远地无法劈到林樱头顶上。

    他地腿断了，齐根而断！

    狂飙的血雨中，严纲的右腿无力地堕落尘埃，而那洒下地鲜血在落到林樱头顶之前，便已被音波弹开，落到了她周围。

    严纲的噩梦并没有结束。

    右腿齐根而断的他，在空中的身体顿失平衡，向着地面直堕而下。在他堕落的途中，那声清泉一般的长音一波接一波地，柔顺地抚摸着他的身体，待他落地之后，全身已经没有一块完整的皮肤。

    他还没落到地面便已断气，缺了一条右腿的尸体被血水染成了鲜红，双眼无神地大睁着，看着那布满黑云的天空。

    虽已身殒，但他最后的眼神中却离奇地没有仇恨，没有愤怒，只有浓浓的依恋和不舍。

    林樱站在他的尸体前，看着他那奇怪的眼神，心中很是不解。难道这人不恨自己么？他死在了自己手上，最后的心愿竟不是诅咒和仇恨吗？

    摇了摇头，林樱叹了口气，自语道：“唉，这些男人啊，都该死。世上什么时候没有男人了，那就真的安宁了。唉，都怪你们，要不是你们找上门来，我哪用得着再换间房子呢？这房子又不能住了……,说完，她妩媚地朝严纲的尸体笑了笑，摆了摆手，道：“永别喽！”

    她迈着跳脱的步子，向着别墅走去。里面还有一些东西要拿。吉它要带上，那可是特制地武器。还有那件有萧瑶亲笔签名的衣服也得带上。她虽然仇恨男人，可是除了喜欢虐杀男人之外，别的爱好跟一个普通的小女孩并没有区别。也喜欢玩具。喜欢零食，喜欢追星，偶尔还作做明星梦。

    刚走了几步，她突然又折返回来，在严纲尸体前蹲下，掏出手巾包着手，挪开了严纲按在左胸上地，满是血污的右手。“到死的时候还死死地按着这里，会有什么好东西呢？”当然，林樱也有好奇心，

    挪开右手之后。林樱看到，被那只血手紧紧按住的。破掉了一小半的衬衣口袋里，露出了一张照片的一角。

    林樱取出照片，只见照片已经被血水浸透了。她用手巾擦掉照片上的血污，看着照片上的两个人。

    中年大叔在假山池塘前很快乐地笑着，一个有着一口雪白的牙齿，笑起来很漂亮，很阳光的女孩儿站在他身后地池塘边上。趴在他的肩膀上，左手勾着他地脖子，右手作势揉着他乱蓬蓬的头发。

    “切，还以为是什么呢，瞧你这落魄的样子，居然还养得起情人。”林樱口中不屑地说着，可是声音却有些颤抖。

    翻过照片，只见背面上写着：“2005年1月1日，贞儿十八岁生日合影。”

    “女儿漂亮。老爸更帅。”

    “老爸好臭美！”这句话旁边还用红笔画着一张吐着舌头的丫头脸。

    林樱的手颤抖起来了，她脸色变得铁素，牙齿咬得咯咯直响。一把将照片揉成了一团。“怎么可能？明明是情人，怎么可能是女儿？怎么可能！哪有爸爸会到死还记挂着自己的女儿？哪有这样的好爸爸？骗人地，一定是骗人的！哼，我知道，他一定是想让自己的女儿变成他的情人，才会笑得这么开心的……哼，所有的男人都一样，所有的爸爸都一样！”

    ……

    “昨天阿峰不是说要老定陪你来机场接人的么？你怎么让我来了？难道说我看起来比老定要拿得出手？嗯，一定是的，我早就跟老定说过，女人带我这样地男人街才会有面子。老定他还不承认！”机场候机厅里，古伟一边东张西望地寻找着养眼的美女们，一边絮絮叨叨地跟南晨星说着话。

    南晨星也不应声，只是神情古怪地盯着古伟的脸看。

    “你盯着我看什么？”东张西京了一阵，古伟觉得有些不对了，腼腆地笑了笑，道：“我知道我长得帅，可你也能这么直勾勾地盯着我啊！呵呵，人家会不好意思地……”

    南晨星一点笑的意思都没有，她神情古怪地道：“我们以前是是见过？”

    “当然见过了！”古伟嘿嘿一笑，深情地唱了起来：“在梦里~~~在梦里见过你~”

    南晨星丝毫不为所动，沉默了好一阵，她忽然用梦呓一般的声音说道：“生老病死是天地造化，生死平衡是自然规律，如果强行逆天的话，那么你将受到天道永恒的惩罚。”

    “你说什么？”古伟一愣，满脸迷茫地看着南晨星，“你该不会是，不会是像吕布一样成白痴了吧？没见谁打过你的头啊，倒是经常见到你打阿峰……嗯，貌似有次还打了他的小头。”

    南晨星仔细地看着古伟，盯着他的眼睛。她当了三百多年的捕快和警察，早已练就一双火眼金睛，任何人都难在她的双眼注视下掩饰心中的想法。不知多少死不招供的罪犯就是在她的双眼注视下败下阵来，暴露出了内心的虚弱和慌张。

    但是这一次她失望了，无论她怎么看，古伟都是一副迷茫的样子，被她看得久了，眼神中还升起一丝丝得意，一点点不好意思，摸着脑袋道：“长得帅又不是我的错……”

    南晨星摇了摇头，古伟的神情毫掺假，让她根本无法从他的眼神中看出什么来。他究竟是不是自己所想的那个人呢？时间过去太久了，这么多年来经历的人和事也太多了，许多事情都已经淡忘了，许多人在自己的脑海中也只剩下一个姓名，一个符号，面孔早已模糊。如果真的是他，那么他存活的时间大概比自己还久吧？自己的这一点阅历，是没办法与他相比的，看不出真伪确实很正常。

    可如果不是他，那么自己承受的，天道永衡的诅咒岂不是将再一次失去化解的希望？自己现在是有很多朋友，是有一个让自己颇有些心动的男孩。可是五十年之后，一百之后呢？他们还能和自己在一起吗？

    因为这诅咒，三百多年来敢接受别人的爱，也不敢轻易去爱别人，甚至连朋友都不敢交。难道这种寂寞到了极点的惩罚，还要一直持续下去，直到地老天荒？

    不行，一定得把这件事情弄清楚！

    南晨星暗下决心，她相信自己的感觉。她的记忆非常好，虽然太过古老的记忆已经渐渐遗忘了，可是近六十年经历过的人和事她都记得清清楚楚。如果以前从未见过古伟，那么为什么会对他有印象？如果在六十年内见过他，那就绝不可能记得他。

    而古伟看起来过三四十岁的年纪，若是正常的人，她又怎可能在六十年前见过他？

    一定要弄清楚，虽然他现在伪装得很好，可是她相信只要继续和他呆在一起，总能查出实情来。

    一定要破解那诅咒，一定要像个普通的女孩子那样，好好地爱上一场！	

第五十三章 城市战场（三）

    		

    客厅里，戴小强有些局促地坐在沙发上，不时小心翼翼地偷瞄一眼吕布。

    而当吕布望向他的时候，他便忙迭地低下头去，一副惴惴安的神情。

    “其实你没必要这么怕他的，”看着戴小强这个样子，宋慧智抿嘴笑道：“他已经不是以前那个战神吕布了。”说着，她朝自己的脑门指了指，“他这里出了些问题。”

    说完，她向吕布说道：“奉先，你去把楼上楼下所有卫生间里的马桶刷一下。”

    吕布从沙发上站起，单膝跪地，右手抚胸，满脸虔诚地道：“乐意为您效劳，美丽的小姐。”说罢便雄纠纠，气昂昂地刷马桶去了。

    “他，他怎么变成这样儿了？”戴小强看得瞠目结舌。

    “你有没有看到他眉心里的那个小孔？”宋慧智微笑道：“他被人打穿了颅骨，震伤了脑子，所以变成现在这样儿。有时候很清醒，有时候又疯疯傻傻的。”

    “怎么可能？”戴小强瞪大了眼睛，“还有谁能打伤吕布？他的骨头，怎么可能被人打穿？”

    “吕布是很强，可是有人比他更强啊！”宋慧智似乎心有余悸，拍着胸口说道：“那个男人，是个比雷帝还要可怕的人。”

    欧阳静点头赞同：“我已经被那个男人暴打两顿了，他好像一点都知道怜香惜玉。”

    周雅琪同意了：“谁说的？我们家阿峰可温柔了。再说，他暴打你们。还不是因为你们失控了乱发飙么？”

    “哟，这么快就说‘我们家阿峰’了，看来你现在正和他处于恋奸情热地阶段啊！”宋慧智笑得得眯起了眼睛：“你倒是忘了，你发飙失控的时候。他打起你来，也是从来都不留手的。”

    “哼哼，打是亲，骂是爱，这你都不懂？”周雅琪吃吃笑道：“再说，他打人的样子帅到天昏地暗海枯石烂呢！”

    “阿峰他还打女人么？”萧瑶迟疑着道：“他不是挺温柔地么？怎么能有打女人这种坏习惯？”

    宋慧智、欧阳静、周雅琪三人顿时笑作一团，戴小强手拈兰花，掩嘴“娇笑”，说道：“姐姐你别听她们瞎说，她们这三个女人。可不能跟寻常的女人相比。你是不知道，她们三个发飙暴走的时候有多么可怕。嗯。这么说吧，要是她们三个人同时发飙，周围又没有人控制的话，用不了半个小时，这片小区恐怕就会变成一片废墟，所有的人只怕一个都活不了。”

    “会吧？”萧瑶毫无淑女形象地张大了嘴。

    “萧瑶姐姐，他没骗你。我们三个还真不是普通人呢！”周雅琪笑嘻嘻地抬起右手，掌心红光一闪，一团硕大的火焰自她掌心冲天而起。

    ……”感受着周雅琪掌心那团火焰的逼人热力，萧瑶彻底无语……

    “对了，导演，你当初是怎么逃出来的？我们都以为逃出来的就我们三姐妹和雷帝他们六人呢！”周雅琪问道。

    “我啊……”戴小强眯着眼睛，缓缓说道：“我像你们九个，能力这么突出，又这么有用。你们可以凭力量杀出一条血路。我就没有任何办法了。但是别忘了，我可是有一双能透视的眼睛地。就是凭这双眼睛，我避过了基地所有的守卫和清剿人员。从守卫最薄弱地地方逃了出来。后来又是凭这双眼睛，我逃过了所有的追捕……说起来，这双眼睛还真是有用啊，总能让我在第一时间发现所有的危机。逃离那里之后，我回到了华夏国，机缘巧合之下，加入了秘局。”

    “那你怎么处理每个月一次的脑失控？”宋慧智好奇地问道。

    戴小强笑眯眯地道：“我除了一双透视眼之外，没有任何别.的能力。你们说我脑失控的时候，暴增的是哪一方面地能力呢？”

    “透视！”宋慧智三人异口同声地道。

    “对，就是透视。”戴小强忽然满脸幸福的道：“每当到了失控的那一天，我总是找借口去军营里……哇，那里好多身材狂好的兵哥哥哦~~人家真是幸福死了~~现在人家天天都盼着每个月失控的那一天呢~”

    “咦，你好恶心哦！”周雅琪夸张地捏着鼻子说道。

    “呵呵，各人有各人的不幸，各人也有各人的幸福。子非鱼，安知鱼之乐？”戴小强自得了一阵，突然一脸严肃地道：“这么说，头顶上那块云是冲你们来的了？”

    他早就看出，那块雷云可能是雷帝所为。现在见雷云最厚实的部位下面地房子里住着宋慧智等人，便更加肯定雷云是出自雷帝的手笔。

    “雷帝这回倒是冲我们来的。”宋慧智说道：“虽然他们一直想拉我们三姐妹入伙，我们一直没答应，但是他们倒没怎么想过对我们用强。毕竟都是一个地方出来地，彼此有着相同的遭遇，他们不会随意加害我们。他这次要对付的，是另一个人。”

    “另一个人？就是那个打伤了吕布的人？雅琪说的那个阿峰？”戴小强脑子转得很快，人造神都很聪明，和他们说话，可以少兜不少圈子。

    “不错，就是他。”宋慧智点了点头：“武神赵飞扬、水神白毕林、阴神樱子也全都到了。樱子她还就住在这附近。”

    “究竟怎么回事？那个阿峰怎么能弄出这么大的动静？就因为他打伤了吕布？”戴小强很是不解。

    他还杀了乐仙郑仲秋，且跟赵飞扬有仇。”宋慧智道：“他的父母、祖父都是死在赵家地人手里。赵飞扬打算对付对付他，但又奈何不了他，所以便请来了雷帝等人。”

    “厉害！”戴小强赞道：“神州六天神个个都不可一世，没想到那个阿峰一个人就能把六天神全部惊动……他究竟叫什么名字？”

    “泰峰。”

    “泰峰？”戴小强眼睛一亮。“就是那个在Ａ市做掉了仁昌集团张知仁一家，又在特快357干掉了一百多赤日教恐怖分子，救下了整车乘客的那个人？”

    “这你都知道？”宋慧智讶然。

    戴小强笑道：“特快357事件发生时，军刀特种部队的一个上校已经查出了泰峰的身份，并把他地资料传给了我们。而做掉张知仁一家的事情我们没有任何证据，但联系各方面的线索看来，有动机，也有能力做出这件事的，非泰峰莫属。没想到啊，泰峰他居然还这么有魄力。连神州六天神都敢招惹。”

    “招惹六天神算什么？他都已经杀了乐仙，打傻了战神了。我们家阿峰的能耐。可不是什么人都能想象的哦！”周雅琪提起秦峰时，很是自得。萧瑶在一旁听了，心中哀叹不已，暗道怎么突然之间，就又多出这么一个竞争对手了呢？而且这小姑娘看上去开朗大方，又漂亮可爱，还和阿峰一样。有着不可思议的能力。这个对手，实力雄厚啊！

    这时，戴小强的响了，只接听了一会儿，他便脸色大变，“你说什么？第一小时队全军覆没？谁做的？严上青呢？”

    ……

    戴小强脸色铁青地站在被鲜血染红的地面上，看着担架上严纲那伤痕累累地尸体。

    旁边，数十特警、法医正在不停地忙碌着，在凶案现场周围取证。

    现场很安静。二十具特警尸体一字排开，尸身上都盖着白布，等着车辆前来搬运。这起突发的惨案令现场地气氛非常压抑。没人愿意说话，就连法医和特警之间需要交流的时候，都是轻声细雨地交头接耳。

    “应该是樱子下的手。”欧阳静身为医生，又是随着戴小强而来的，所以能够查看尸体。在查看了所有人的尸体之后，她下了结论：“四具尸体心脏和大脑被震碎，体表没有任何伤痕，且死亡时间在同一秒。十六具尸体只有右颈动脉处有一道伤口，死亡时间也都是在同一秒。严上青的尸体上伤口最多，但每一道几乎都是同样长短，宽度、深度也一模一样。这么精确的伤痕，就像是用精密仪器测量着割出来地一样。且所有尸体的伤口都不是被普通物质切割出来的，能造成这种伤害的，除了我的风刃，就只有樱子的音刃。但我的风刃跟樱子的音刃比起来，破坏力、精确度上都不如她。”

    以欧阳静的能力，无需仪器检测，只需往尸体上看一眼，就能判断出死亡时间在四十八小时之内地死者彻底死亡的具体时间，精确到秒。具体死因她也能一眼看出。

    “樱子……”戴小强捏紧了拳头，指节发白，咬牙道：“她怎么能……怎么能这么残忍？”

    “她有很严重的心理障碍，”欧阳静道：“从前在基地地时候我就发现，她特别憎恨男人，所以对男人下起手来，从来都极尽残忍之能事。”

    “我一定要抓住她！”戴小强恶狠狠地道：“居然敢杀了队长！”

    “，你们抓住她的。”欧阳静摇头道：“樱子现在应该还藏在小区里，她的能力半径是五百米，而且进入失控状态的话，能力半径会扩大十倍。据说六天神已经能够自主掌握脑失控了，如果你们逼得太紧，一旦樱子自主进入失控状态，你们的人还没靠近她就已经粉身碎骨了。你们根本没可能活捉她，而要杀她的话，除非用导弹摧毁整个小区。”

    “那怎么办？”戴小强蹲到了地上，狠狠地揪着自己的头发，“难道就这么算了？队长的仇不能报……不行，我这就上报总部，让他们派出最强的战斗小组出来。我就不信，凭我们总部地力量。还没办法抓住樱子！”

    “你们中有人能隔着五千米的距离杀人么？”欧阳静问道，“你们中有谁能抵抗声波共振么？樱子发起性来，随便弹一首曲子，方圆五千米以内所有的事物。无论是死物还是活物，全都会化为粉碎。难道你们有能力在她发挥出实力之前，就将她击毙？”

    ……”戴小强张了张嘴，却没有说话。没说话，就代表他无从反驳。

    “算了，这件事你们不要管了。你们也管不了。就连我和慧智、雅琪都对雷帝他们无可奈何。”欧阳静劝道：“你们现在还是收队吧，雷帝他们是冲着阿峰来的。只要阿峰不离开这里，他们地目标就不会改变，你们留在这里也只是白白送死。”

    “那队长的仇怎么办？”戴小强流着泪，喃喃道：“队长待我亲如长兄。我怎么能什么都不做？”

    “那你说说，你能做些什么？用你的透视眼去透视雷帝樱子。把他们羞死么？”欧阳静毫不留情地道：“你除了一双眼睛有用，还有什么别的能力？算了吧，别添乱了。让你的人都撤走，一切事情留待阿峰解决。”

    “那个泰峰……他能替队长报仇么？”戴小强满脸希冀地看着欧阳静。

    “知道。”欧阳静摇摇头，无可奈何地道：“阿峰虽然不介意痛打太过恶劣的女人，但是他骨子里却很有绅士风度的。让他杀女人，即使是个很恶劣很残忍很变态的女人。我想他恐怕办不到。”

    “那怎么办？你能能请他把樱子抓住，交给我处置？”

    “我可以试试，但是我不保证他会听劝。他这个人很自我的，骨子里的优越感很强。你没看过他落魄时地样子，他即使再落魄，走路说话笑的时候，都像个皇帝一样。他这种人，不大可能会听得进去劝。”欧阳静虽然平时不言不语地，但是对泰峰却颇为了解。

    “好好。你尽力去试。成的话，我再去试。”戴小强跳了起来，抓着欧阳静的手说道：“只要他肯帮我抓住樱子。要我以身相许都没问题……”

    欧阳静好气又好笑，说道：“你省省吧，他不会喜欢男人的。你提以身相许还好，要是提了的话，他可能会杀了你。”

    ……

    戴小强最终还是带着所有的人和二十一具尸体走了。

    整个小区变得空间寂静，除了不断变大的风声之外，再也听不到半点人声。

    小区四个方向地大门都已被封锁，禁止任何人进入。戴小强在离开之前，对封锁四门的特警严厉下令，命令他们一旦听到打雷或是看到下雨，无需请示便要立即撤离。

    下午四点多钟，张洁和南晨星、古伟来到小区，被特警拦住，允许三人进入。三人也多话，直接溜到小区一面高墙底下，翻墙而入。

    张洁这次来北京没带什么东西，除了一台工作用的笔记本电脑，就只有几套换洗的衣裳，行装很是简洁。

    还没进别墅大门，张洁便远远地看到有个很眼熟的白胡子老头站在别墅大门前望着自己。再走近几步，张洁不由惊呼一声，惊喜交集地叫了一声：“师……”

    只叫出一个“师”字，她便再也说不出话来了。因为那白胡子老头只一闪身，便跨过了将近三十多米的距离，一把捂住了她的嘴。

    “干嘛呢？老定，你这是干嘛呢？非礼小女孩儿的事情你也做得出来，我鄙视你，我耻于与你为伍！”古伟见状，毫不留情地痛批白胡子老头古定为老不尊，借机表明自己的崇高。

    南晨星也迷惑解，她是听到张洁叫了一声“sh”地，但张洁还没叫完，嘴就被捂上了，她究竟想叫什么？sh这个音后面能接什么？狮子？施工？诗仙？尸体？虱子？失身？这些都不合适啊，没理由张洁第一次见到古定他老人家，就叫出那么些逆天的名词来吧？

    可能性最强的，便是“师父”这个词了。南晨星知道自己等人以前没见过古定，但并不代表张洁就没见过。张洁地一身功夫是跟谁学来的，大家都不知道。难道说古定便是张洁的师父？

    不过没有人回答南晨星这个问题。古定捂住张洁的嘴之后，拖着她飞快地消失了，身形消失后，他的声音这才在他消失前的地方响起：“我跟这小姑娘一见投缘，我们要单独聊一聊，交流下感情，你们先进去吧！我以三少的名义起誓，绝不会对阿峰的女人有非份之想……”

    人消失了，声音才响起，古定的身法居然比声音还快！这个发现顿时让从未见过古定和古伟出手的南晨星大感震撼。她虽然力大无穷，肉身不灭，但是没练过武功，自然也没有武人的气机感应，看不出古伟与古定的深浅。原以为这两个老家伙来这里的目的纯粹就是为了带坏社会风气，教坏少年儿童的，没想到古定居然还真的有一手。古定既然如此，那古伟还会差吗？

    “日我鄙视他！动不动就拿三少的名誉起誓。”古伟不屑地道。

    “三少……是谁？”

    ……

    ……	

第五十四章 城市战场（四）

    		

    “三少啊……”古伟低下头，用极之沉重的声音吟道：“传说中，他有着绝对的淫贱和可怕的身手。他修炼的是上古魔功，菩萨摇头怕怕鬼哭神嚎颠乱阴阳采补大法，任何女人只要是被他看上眼的，无不被他强奸或是迷奸最后采补。补采补之人无不形销骨立武功全失，有的甚至会变成白痴。江湖中曾这么形容他：倒是什么样的倒？三步迷魂倒~~贱是什么样的贱？三少爷的贱~~招是什么样的招？采阴补阳招~~人是什么样的人？禽兽不如的人~~~情是什么样的情？淫秽下流的情……他，是古往今来第一可怕的魔头，第一恐怖的淫贼。江湖中人，如果要立毒誓的话，就会说一句‘我以三少的名义起誓’。如果以三少的名义起誓，最终誓言又没有实现的话，那么这个人就会被当作和三少一样卑鄙无耻的人，会遭到万千人的唾骂和不耻，会遭到黑白两道最无情的追杀……”

    “哦，原来如此，难怪定爷刚才要用三少的名义起誓。”南晨星点点头，道：“看样子，定爷刚才的确不是不怀好意。否则他也不敢发这么毒的誓。不过我刚才好像听小洁叫了他一声‘师’什么的，伟叔，定爷是不是小洁的师父？”

    “这个问题不要问我。”古伟摇了摇头，“老定行踪诡异，我们两个虽然大部分时间在一起鬼混。但是每年总有两三个月我找着他的人影。他在外面收了徒弟还是包了情人，我都知道。”

    正说话间，张洁和古定回来了。南晨星发现，张洁虽然表面上是一副若无其事地样子。但眼神却总是不自觉地往古定身上瞟，神情颇有些古怪。而两人虽然看似并排走路，张洁却总是有意无意地落后古定半个身位。

    这情形落在南晨星眼里，自然猜出二人之间一定有什么古怪。张洁这天不怕地不怕的小魔女，看样子对古定甚是恭敬，再联系到她之前叫的那一声“师”，南晨星现在更加肯定，古定就是张洁的师父。

    当然，看古定地样子，好像不愿张洁在人前透露出二人之间这一层关系。南晨星不是八婆。不好八卦，既然当事人不愿透露。那么她也懒得追问了。

    ……

    这一天，天黑得很早。还不到五点，整个小区就陷入了一片黑暗之中，唯一亮着灯的，只剩下南晨星等人的别墅。

    头顶上的黑云压得更低了，站在地面上向空中望去，那巨大的黑云。就像一座倒悬在人们头顶上的山峰。浓密地，不断涌动的云峰好像离人的头顶不过十数米之遥。

    “到时候，你们都进地下室避一避吧！”客厅里，古定啜着茶，慢悠悠地对姑娘们说道，“有我和伟哥在就行了，你们也帮不上什么忙。小洁，萧姑娘没有自保之力，你就跟在她身边照顾她吧。”

    “是。”张洁没有任何犹豫。低眉顺眼地应道。

    除了南晨星之外，所有了解张洁的人都对她如此顺从感到意外。这小魔女什么时候变得这么好说话了？古定跟她说起话来一副长辈吩咐儿孙的口气，她怎么会不生气？

    “嗯。周丫头，这里地人就属你最调皮。不过我可得提醒你，到了地下室之后，你可得乖乖地呆着，别去阿峰他们闭关的房间，别惊扰了他们。”古伟接过古定地话头说道。

    “知道啦！”周雅琪冲着古伟扮了个鬼脸，笑呵呵地道。

    笑了笑，古伟又对吕布说道：“奉先，你也去地下室避避吧。听说你最怕雷帝的闪电，我想也是，你是电的良导体，要在外面呆着，整个一人形避雷针，顶不了什么事。”

    吕布单膝跪地，双手抱拳，慨然道：“末将得令！”

    “好啦，你们这就下去吧，我看这雷，也快要响起来了。”古定摆了摆手，吩咐众人进地下室。按说南晨星等女中，除了萧瑶之外，余者遇上一般的敌人，皆有一战之力。可惜这次要面对的是雷帝。三十公里的攻击半径，让只能近战的众人无从下手，只得暂避其锋。

    南晨星、宋慧智、欧阳静、周雅琪、段嫣然、张洁、萧瑶、吕布依次进了通往地下室地门。这地下室是两室一厅，其中一室已被泰峰和菲菲占了，剩下的一室一厅则已摆好了沙发床铺供众人休息。厅里还有一个食品柜和一台冰箱，里面的食品也不少，燃气灶、煤气罐等等厨具和餐饮用具也全都准备停当，众人这回可是做好了长期抗战的准备了。

    “雷帝的精神力极为强大，有白毕林在一旁协助的话，他可以连续三天三夜不停地发挥超能力，两位老爷子顶得住么？”宋慧智不无担心地道。

    “放心，他们没问题的。”南晨星自见着了古定那比声音还快的身法，便对这两个为老不尊的家伙有了很强地信心。

    “嗯，南姐说得没错，他们肯定没问题。”张洁赞同地点了点头。

    小洁，你以前没见过古定老爷子吧？”听张洁这么说，众人又满脸奇怪地看着她，周雅琪更是直接问了出来。

    “没，没有啊！”张洁笑嘻嘻地道，那笑容多少有点欲盖弥彰的意思。

    “那你今天怎么这么听古老爷子的话？你又怎么知道他们两个没问题地？”周雅琪道。

    “这个……”张洁顿时语塞，刚想顾左右而言其它时，一阵沉闷的雷鸣声隐隐传来，地下室内地灯光开始明灭不定。地面都开始颤抖起来。

    “开始了！”众人心中同时闪过这个念头。

    ……

    在第一声雷声响起之前，一道雪亮的电光从云层中裂空而至，狠狠地劈在一座避雷针上，将那避雷针的顶端劈出一团灿烂的火花。电光如游龙一般沿着避雷针地顶端向下方逸去。沿途溅起火花无数。

    开场的闪电后过去到两秒，便是那记山崩地裂一般的雷鸣。雷鸣声震得整间别墅都跟着抖了一抖，甚至连地面都抖了起来。房间中稍微脆弱一点的玻玻制品，在这声惊天动地的雷鸣声中，均出现了不同程度的裂痕。

    “嗬，好大的声势！”古定自沙发上站起，看了古伟一眼，“老家伙，是我们表现的时候了。”

    “呵呵，好久没好好地活动一番筋骨了。”古伟慢吞吞地站了起来。顺手点起一支雪茄，美美地吸了一口。道：“真怀念那纵横天下，强敌无数的时代啊……现在这天下，做一个绝世高手……实在太寂寞了。”

    古定哈哈一笑，迫人的豪气奔涌而出，“你我多少年未曾联手御敌过了？当年‘幻魔真君’与‘岁月不饶人’自公子羽之后，再无配让你我联手地敌手出现。这千载岁月，当真寂寞得紧哪！”

    古伟嘿然一笑。“今时今日，天下仍无能令你我联手相抗的敌手。雷帝一个小小少年，能让你我同时出手，还得感谢那些姑娘们哪！若是因为她们，我们又岂会被动防御，坐困愁城？他还得感谢三少，若不是三少想要泰峰亲自经历这些磨难，打造出一双可以一飞冲天地羽翼，我们岂不是早就找上了雷帝。将他挫骨扬灰？”

    “说得对。”古定笑道：“老朋友，雨将落，请珍重。”

    古伟道：“老兄弟。电光寒，请保重。”

    两人相视大笑，笑声未绝，二人已出现在别墅房顶之上。

    “咔喇喇――”又一道闪电裂空而至，儿臂粗的电光扭曲着，以极度狰狞的姿态朝着别墅当头劈下。这一次，这道闪电还未及被避雷针引去，便已在空中化为点点光屑。

    却是古定一飞冲天，一双晶莹如玉的手狠狠地插进了电光中，竟以血肉之躯，硬生生将这道电光驱散！

    而他自己，却是毫发无伤，甚至连衣角都没有破掉一片！

    古定悬停在离地面足有五十米的半空中，满头的白须白发在空中乱舞，他仰头看着那团黑云里不断涌动着的电光，哈哈大笑：“所谓雷帝也不过如此！”

    “是他弱，是你太强。”古伟也出现在空中，凌空悬浮在古定身旁。这二人飘浮于半空之中，脚下竟没有任何可借力地物事！如果神技，已经不属于轻功的范畴了！

    “嘿，刚才两下只是开门彩，接下来便是万雷齐鸣，万电齐奔了！”古定抬手一指空中，那团黑云已裂开无数处，裂口的边缘，一道道或大或小的电光如银蛇般挣扎着，跳动着，随时可能击下。

    “雨也来了。”古伟深吸了一口气，冬天干凛的空气此时已变得有如海边的空气般潮湿。

    “轰隆隆――”连串的滚雷声响起，无数道闪电自云中狠狠劈下。伴随着闪电降落的，还有那铺天盖地，犹如瓢泼一般的暴雨。

    被黑云所罩地小区内几乎同时腾起大片的火焰，大半房屋在这万电齐降的瞬间被闪电击倒起火，木石横飞，火花四溅。几乎只在片刻之间，整片别墅小区便化作了一片火海。

    而那无处不在地狰狞火焰居然不曾因暴雨而熄灭。那狂暴的雨好像是从天而降的穿甲弹，击穿了一切它们所经之处的物事。无论是房屋还是地面，全都被打得千疮百孔。当水落到火上之后，火势反而更猛，好像落到火上的不是雨水而是油滴！

    闪电在咆哮，暴雨在肆虐，原本华美的小区在不到半刻钟的时间内便几乎已经化为一片平地。一切都被铲青了，无论是建筑还是植物，全都毁在了闪电和暴雨之下。

    在这暴雨闪电的汪洋之中。唯一还伫立着地，唯有古伟和古定守护着的那间别墅。

    他们悬浮在屋顶上方的空中，迎风傲立。见二人有什么动作，但见凡是降临到他二人上方的闪电全都无故消失。而劈向院落地闪电，则被院子四角的避雷针尽数导入地下。落到别墅上空的雨水则如遇上了一层看见的护罩一般，斜斜地荡了开去，产生了一丝一毫的破坏力。

    “嘿，有点小门道，这暴雨配上闪电，威力竟比单纯的闪电增强了止一倍。”古定眯着眼睛，望着天空。

    “威力强是强，可要攻破你我二人联手布下的真元护盾，还差了不少火候啊！”古伟笑道：“这种程度的攻击。我一个人就可以顶七天七夜。你我二人联手，互补互援。顶上一个月都不成问题。”

    “问题是，雷帝那小子能一个月不间断地发出这么强横的攻击吗？”古定嘿嘿笑道：“若他真的连续一个月间断地如此攻击下去，恐怕用泰峰出手，他累也得累死了。”

    “那就让我们看看，大名鼎鼎地雷帝，究竟能支持多少天吧！”

    ……

    时间很快过去了两昼夜，到了第三天夜里。暴雨闪电仍未停歇，疯狂地渲泻着无尽的毁灭之力。

    林樱席地坐在小区里一堵塌了一半地墙根下，周围已是一片泽国。水面上还荡着火焰，水中还游动着电流。但在她方圆十米之内，地面却仍然干燥，不仅滴水不沾，连闪电和雨水都不曾降临到她头顶上。

    吉它放在她的右手旁，她的手轻轻地在弦上抚摸着，眼神却分外迷茫地望着远处的空中。

    远处的空中。两条人影正傲立风中，大声谈笑着。

    “这样的人，我们真的能战胜么？”她喃喃自语着。低下头，看着摆在她膝盖上地一张照片。

    那张照片皱巴巴地，看起来像是曾被狠狠地揉搓过。照片上有一个样子很落魄，但笑得很灿烂的中年大叔。中年大叔的肩膀上，趴着一个同样笑得灿烂的少女。

    她的眼神很迷茫，像是不明白照片上的两个人为什么会笑得那样灿烂。

    “世上真有值得这么开心的事吗？真的有吗？”她喃喃自语，却无法给自己一个准确的答案。

    长长地叹了口气，她收起了照片，仔细地揣进贴身地衣袋里，左手持起吉它，右手在弦轻轻一抚。

    一首清泉般的乐曲透过嚣喧的雨声和狂暴地雷声向着四面八方扩散开去，乐声所过之处，诸多残垣断壁悄无声息地倒塌，溃碎，化为粉末。

    “哦，居然有人这么好兴致，这种时候还在弹吉它？”感受到真元盾受到未明波动的冲击，古定眯起眼睛，朝着那股未明波动传来的方向望去。

    “她是阴神樱子，很可怜的一个姑娘。”古伟也望向那个方向，二人的眼力自不必说，虽然暴雨如注，天昏地暗，忽明忽暗的闪电又严重影响着人的视力，可是他二人的目光却穿透了重重阻隔，看到了远处地面上，那坐在残墙角上专注地拨弈着吉它的少女。

    “也是个很残忍的姑娘。”古定道：“欧阳姑娘说，那二十一个特警都是她杀的。”

    “是啊，都是她杀的……”古伟点了点头，“宋姑娘也说过，她杀过不少男人，都是用最残忍的手段。”

    “那咱们杀了她还是……”

    “要杀她我早就杀了。”古伟摇了摇头，“泰峰闭关那天晚上，她杀过一人。我找到她的住处，本想除了她，最后却没忍心下手。”

    “哦？你这魔头也有忍心下手的时候？”古定来了兴致。

    “她在梦里哭，在叫妈妈。”古伟摇头叹道：“再怎么说，她也只是个想妈妈的可怜姑娘。”

    “可这小姑娘杀的人不算少啊！”古定摇了摇头，“就说她今天杀的二十一个人，人家大部分都是有家的。她杀起人来倒省事，却曾想过自己究竟制造了多少孤儿寡母。”

    “呵，也对。其实我们在杀人的时候，好像也未曾想过究竟制造了多少孤儿寡母。杀人，本就是犯罪。”古伟慨叹道：“我们本就是罪犯，没有资格去判定别人是否有罪。”

    “嗯，不错。”古定深有同感地点了点头，“那这个小姑娘，照你的意思，我们不判她死刑了？”

    “判了！她在那边拨弄两下琴弦，对我们也造成不了什么影响。”古伟说道，“再者，她杀再多的人，也是世俗间的事情。我们又不是蜘蛛侠，别管那什么能力越大，责任越大的狗屁道理。咱要是有心管人间的闲事，能让大泰帝国灭亡？要是看在三少和清姑娘这一脉只剩下秦峰这一个人，咱们会出来趟这淌浑水？”

    “呃……记得不久前你才替一个小姑娘逆天改命。还有屋子里边的南姑娘，你好像也曾为她逆天改命……”

    “日，我那是无聊，无聊懂么？你无聊的时候不也收过那个叫张洁的小姑娘作徒弟？”

    “等等，别叫唤了，我好像听到了什么动静……”古定突然作侧耳倾听状。

    “什么动静？”古伟静了下来。二人倾听一阵，忽然面面相觑。

    “日，是龙吟虎啸！”古伟忽然大叫道：“龙吟虎啸破匣了！妈的，这才三天三夜，泰峰居然就要出关了！”	

第五十五章 城市战场（五）

    		

    第三卷京城浪子第五十五章城市战场（五）

    两昼夜的雷雨让北京城陷入了惊恐之中。

    虽然无法接近已成为一片平地的紫竹林小区，虽然政府已在秘局的强烈建议下，派出军队封锁了紫竹林小区四方，但外面的人们还是可以看到听到那在天地间肆虐的暴雨雷电。

    冬天的雷雨本就是异常现象，更何况这雷云居然在同一个地方下足了两昼夜，天空中那片黑云两昼夜间竟然没有丝毫挪动，任北风再大，那云依然县在空中巍然不动。

    这种千年难得一见的异像究竟代表了什么？报纸电视等媒体虽然受到政府的强力干涉，不得报道这次事件，却仍堵不住平民百姓的耳目，不到半日，这件事便传遍了北京周边，每是均有不少人到军队形封锁线的外围远观异景。

    人们纷纷猜测这异景出现的原因，有说是外星人飞库论坛手打小说区bbs.feiku.com廖若晨星10打弄出这动静的，也有说是妖怪兴风作浪的，还有人世间说这是因为紫竹林小区里边住了太多贪官污吏，上天看不过眼，降下这天罚。

    与华夏国并列世界两大强国的亚美历加国借此事大做文章，指责华夏国政府秘制大规模杀伤性武器，并毫无人道主义立场地在首都居民区试验武器，亚美历加纠集了大批鹰犬国家制造种种议论，大肆抨击华夏政府，修企图借此事撼动华夏国在国际上的地位。

    更有一些华夏国内的邪教组织借势而起，趁火打劫，宣场邪教理论，扩大教派组织。几乎所有的邪教都把这异常的现象解释为当权者贪赃弄权，欺压力人民，是以招至大怒神罚。

    当然，绝大多数邪教搞风搞雨只不过是为了趁机敛财。还没有推翻政府另立政权的想法和魄力。而往日里最为活跃的邪教赤日教，却一反常态地在这两昼夜里没有弄出任何动静。

    赤日教还是比较聪明的，在这种敏感地时机。任何不利于华夏稳定的因素都会场遭受政府雷霆般的打击。那些纷纷冒头地小规模邪教，在极短的时间内就被清扫一空。许多想趁机捞一票的邪教首脑最终把自己捞进了监狱里。

    华夏国政府对此事作出的官成解释是，雷云属于千年罕见的自然现象，并不是什么神灵啊或是外星人的意志，当然更不是亚美历加国所说的大规模杀伤性武器。至于民众和国际上信不信这一解释那就不知道了，反正这一解释是政府唯一可以拿出来的，貌似最合理的解释。

    总不能导人迷信吧？总不能真承认是在试验大规模杀伤性武器吧？

    亚美历加国所说的“天气控制器”这种大规模杀伤性武器，虽然华夏国地确在研究试制，可是以目前的科技水平。这种武器最少还得五十年才能真正拿出手。

    ……

    身处雷雨中心地古伟和古定当然不知道外界已经因为此事闹得满城风雨，他们二人甚至根本没将这一场人为的。将整个小区化为了平地的雷云放在眼里。他们目前最关心地，便是从别墅地下室中传出来的那一阵阵龙吟虎啸。

    秦峰闭关已有三昼夜，这点时间说长不长。说短不短。以秦峰的功力底子，再加上与菲菲合体双修，佐以玉石中充滞地真气之助。在三昼夜内悟通所有的武学，将龙吟虎啸自匣中放出也并非不可能之事。

    只是这进展也太快了，快得超出了古伟和古定的想象。

    他们原本以为，秦峰要悟通所有的武学关键，至少也得花上十天半个月。

    像其中最繁复晦涩，与武道修为并无太大并联，全靠精神力施展和领悟的绝学――“诛仙宝录”，“灭神心经”这两门绝学，在古伟和古定想来，就算秦峰天生拥有修罗魔瞳，破灭幻瞳这两种精神异力，精神力天生强横，要悟通这两门绝学也得花上个七八天。

    且悟通了也不见得就招招能用，还得不断地培植精神力，凝聚魔力，方能使出例如“诛仙剑”这类最为强横的杀招。

    有这种种限制，秦峰他怎可能只花了这么短地时间便破关而出？

    二老不知道的是，秦峰他根本就没去悟诛仙宝录和灭神心经，只不过将典籍死记硬背了下来而已。这一来，便大为缩短了他破关的时间。

    ……

    凌晨三点左右，身处地下室里，或躺在沙发上，或躺在地板上，或横在床上休息的南晨星等人被一阵苍劲嚣狂的猛兽咆哮惊醒。

    没人听过真正的龙是怎么叫的，所以龙吟的啸声在南晨星等人听来，只觉苍劲矜持，隐含让苍生俯首的睥睨气质，却辨不出这阵阵长吟是出于何种猛兽之中。

    而虎啸的咆哮是正宗的猛虎啸声，只是那连绵不绝的啸声中，尽是暴戾嚣狂之意，仅听这声音，便让众人感觉似有血雨腥风扑面而来！

    龙吟，天道皇道之天兵，高贵矜持，不怒自威。

    虎啸，霸道杀道之天兵，嚣狂暴戾，杀气腾腾。

    这两件天兵的啸声在地下室不住回荡，滚雷般绵绵不绝的啸声让南晨星等人心脏狂跳，心中惶然。体质最弱的萧瑶脸色苍白，痛苦地按住心口，若非张洁在旁尽力扶住她，渡入一道纯正的幻魔门真气护住了她的心脉，她此刻只怕早已人事不省。

    “怎么顺事？”南晨星大声道，“是不是阿峰和菲菲出了什么事？”龙吟虎啸声虽然回荡不休，但众人现在已经听出声音的来源，知道这龙吟虎啸声乃是出自秦峰和菲菲闭关的房间。

    “我去看看！”吕布是所有人中受影响最轻的，他有金钢不坏之躯，精神力又在众人中最为强大，所以龙吟虎啸声虽然惊天动地，却也无法振动他的心神。

    他大步走到秦峰二人闭关的房门前，手刚触上房门把手，便见房门上现出无数道裂口。阵阵金黄血红夹杂的光芒自那些裂口上透射出来。

    轰――巨响声中，吕布魁梧的身躯竟被透射出来地二色光彩芒震得倒飞而出，越过地下室大厅。狠狠地撞在房门正对面的大厅墙壁上，身子深深地陷了进去。

    “厉害……”吕呸地一声吐出一口泥尘，晃了晃脑袋，双臂一挣，已从墙上那人形大洞中挣脱出来。

    房门恍无声息地化为粉未，金红二色的光芒渐渐敛去，龙吟虎啸声也平息下来。

    “铿……铿……”两声金属撞击地面地声音自门口处传来，刚从龙吟虎啸的折磨中解脱出来的众人同时朝着房门处望去。

    眼前所见的情形顿令众人陷入一片沉寂之中，每个人都张大了嘴巴，愣愣地看着并肩立在房门前的两条人影。

    左边的人一身金光闪闪的盔甲。犹如一尊太阳神。

    头上戴着一顶龙形头盔，大张的龙口中露出秦峰那张古井无波的脸。

    身着一袭将全身都笼罩在内的金黄鳞甲。连关节处都被甲叶罩得密不透风。

    双手上戴着一对护腕和手套，护腕上各有五根十公分长地弧形爪状物，突向前方。尖端锐利。手套的十指尖上各有一根长近四十公分地弧形金黄刀片。

    脚踏一双金黄长靴，靴底厚实，看上去虽为金属。但是靴面和靴底却是伸缩自如，转折如意。两只靴跟上各有一只齿轮状的马刺，此刻正高速旋转着，一看便知切割力惊人。

    战甲的双肩之上各有一柄长七十分，宽一掌，与地面平行地锋刃。

    双肘之上左边是柄向斜上方伸出。七十公分左右的锋刃，右边则是一根同样伸向斜上方，七十公分长，一指粗的金黄色钢刺。

    两边膝盖上自膝头向左历分别突出一百环表弧刃，长达二十多公分。

    战甲脊背上有一排十几公分长，环环相扣地锋利刀刃。连着龙王爷形头盔，自后颈一直延伸至尾椎处。

    一领血红色的大披风自秦峰肩上那两柄锋刃边缘垂下，看上去威风凛凛。

    秦峰手中提着一根长约两米的金黄色长枪，枪杆约有鸡蛋粗细，枪头长达五十公分，且为八棱枪头，一看便知是放血的凶器。

    一簇长约二十公分的柔韧缨须团在枪杆的接合处，那金黄色地缨须看上去柔韧，但边缘却都闪动着刀锋一般的锐利寒光。

    在秦峰的身旁，是打扮演更加古怪狰狞的王菲菲。

    她脸上罩着一副冰冷的血色面具，那面具额上刻着一只背井离乡生双翼的血红猛虎，流畅的线条栩栩如生。面具好像专为菲菲量身定做的一般。完美地锲合了她的面部细条，教人只凭面具，便能辨出面具下的人是菲菲。

    但那与菲菲的容貌一模一样的面具上，却有四颗尖利的獠牙分从面具的上下唇突出。那血红的，如钢锥一般锋利的獠牙顿里破坏了面具的美感，显得无比的狰狞恐怖。

    面具一直廷伸至颈部，连接着一副与身体契合得非常紧密的血红色胸甲。那胸甲很显身材，将菲菲的双峰完美地凸显出来，没有丝毫走样。胸甲之上还有着道道黑色猛虎斑纹。

    面部，颈部，胸膛都在面具和胸甲的保护之下，那胸甲一直自前胸延伸至后背，在菲菲后背处结合。

    菲菲这身盔甲的后背最为拉风，竟然伸出来两只血红色的金属翅膀。

    那两只金属翅膀像极了大雕的翅膀，每一只收扰时露出肩部以上的部位都有七十公分长短，令众人毫不怀疑那两只翅膀展开后单只的长度都会超过两米。

    金属翅膀的每一片羽毛都是一片锋利到了极点的刀片，无数的刀片层层叠叠地聚集在一起，便形成了这一双金属羽翼。

    秦峰身着龙吟，菲菲着虎啸，两件昔年曾纵横疆场的无敌天兵，在尘封一千八百年之后，终于再度重见天日！

    ……

    漆黑的夜色中。暴雨不断地冲刷着大地，闪电不断地映亮着天空，狰狞的黑云涌动着，释放出无数道狂暴的闪电。在连绵不绝的轰隆声中，疯狂地朝着别墅劈下。

    林樱坐在离别墅一里左右地残墙底下，将吉它横放在膝盖上，十指飞快地拨动着吉它弦，剧烈颤动着的吉它弦上却无一丝声音传出。

    声音的频率已经超出了人地耳朵能听到的范围，人耳不可闻的超声波正疯狂却徒劳地冲击着古伟和古定的真元盾。

    忽然，一道血红色的光芒自别墅中射出，贴着地面闪电般朝林樱冲来。能将金属击穿的暴雨击打在那道红光上，发出连串金属交击的脆响，那声响太密太绵，到后来根本就连成一片。听上去好像一记金属敲击后不绝的长音。

    闪电也追着朝那道红光击下，但绵密的电网每每隆临到红光上方时。便被红光中惊鸿一般掠出的血红光影震成道道乱窜地电弧。林樱脸色一寒，双手十指连拨，无数道无形音刃穿透绵绵雨幕朝那道红光击去。

    红光中掠出无数光影。精确无误地挡下了每一道音刃。连绵不绝的金属交击声中，那道红光顺利突破了暴雨，闪电，音刃地重重阻隔，来到林樱面前。

    当红光进入到林樱身周十米范围时。暴雨和雷电便不再追逐红光。

    红光停在林樱身前，林樱终于看清了，原来这道红光，竟是一个穿着古怪盔甲的女子。

    这女子，自然是身着虎啸的菲菲了。

    “是你？”看清了林樱之后菲菲地声音有些吃惊。这个女孩儿她是见过的。那于与秦峰去接萧瑶时，曾见过女孩儿与萧瑶在一起。菲菲曾惊讶于女孩儿的美丽，她怎么也不会想到，这集空灵与妩媚于一身地女孩儿，竟是古伟和古定口中所说的“阴神”樱子。

    她这时也才明白，为什么古伟和古定要她来对付樱子。因为来的若是秦峰，她敢肯定秦峰绝不会对这女孩儿痛下杀手。

    只是，从来没杀过人的自己，真的能对这笑时让人怜爱，悲时让人心疼的女孩儿手下吗？

    “原来时你啊！”林樱淡淡地道。虽然那面具地形象过于狰狞，只有一双眼睛露在处面，但从菲菲面具的形象上，她仍看出这女子便是那日与秦峰一起来接萧瑶的女孩儿。虽然心惊于菲菲方才冲破暴雨雷电音刃三重阻隔时的力量，但她仍保持着淡定的神情，从容不迫地道：“秦峰哪儿去了？”

    “去杀雷帝和赵飞扬。”菲菲毫不讳言。

    虽然她从来没有任何实战经验，但现在虎啸在身，虎啸千百年来的战斗经验，也随着虎啸认主时，与她的心录相通而自动灌入了她的意识中。现在的菲菲绝对力量强于林樱，虽然因不通武技，可能不着虎啸时还不是林樱对手。但与虎啸联手，林樱绝无半分反抗的可能。

    “赵飞扬不是你的未婚夫吗？”林樱淡笑道。

    “呵，那是他自称的。就连我爸和他家联姻，也是为了对付赵家，替阿峰的父母报仇。”菲菲犹豫了一阵，说道：“你还是走吧。”

    “你不杀我？”林樱有些意外。虽然她从不杀女人和小孩，可是她并不相信有多少人能和她一样。在林樱看来，大部分人只要掌握了生杀予夺的力量，便不会将别人的生命和利益放在心上。

    “我没杀过人。”菲菲直爽地道：“我也不想杀人。虽然他们让我来杀你，可是我却下不了手。不如这样，你不要再管雷帝和赵飞扬他们的事了，我做主放了解你，阿峰他们不会有意见的。”

    “姐姐你还真是好心呢！”林樱有些无奈地笑了笑，“可惜，我不能走。虽然我并不并心雷帝和赵飞扬的死活――事实上，像他们那样恶心的男人，死了更好。要不是力量不如他们，兴许我早就下手杀掉他们了。但是，为了姐姐你和萧瑶姐姐，我今天必须留下来，必须杀掉秦峰。”

    “你这是什么意思？”菲菲愕然，“你要杀阿峰，又怎么会是为了我和萧瑶？”

    “很简单，我曾发过誓，要杀尽天下负心的男人。”林樱的笑容有些凄婉，“秦峰是个花心大萝卜，他有你姐姐你还不够，不要去勾引萧瑶姐姐。他这种花心的男人，只会伤害女人，只会让女人为他伤心，为他流泪。姐姐，他现在或许对你很好，可是以后呢？以后他身边的女孩子越来越多，他还会把所有的关爱都放在你身上么？当你人老珠黄，容颜不在，他还会呵护你，爱着你么？不会的，他那样花心的男人，绝对不会的。姐姐啊，趁机你现在还没深陷其中，我要替你杀了秦峰，让你早些从这泥潭中抽身出来……”

    “别说了！”菲菲面具后的俏脸一寒，“阿峰是什和以人我比你清楚，你以为你是谁？你是法官吗？你是神么？凭什么随便断人生死？就因为你是人造刘，你的力量？告诉你，我王菲菲现在很生气，后果你自己承担！”

    菲菲生气了，后果很严重！	

第五十六章 城市战场（六）

    		

    第三卷应城浪子第五十六章城市战场（六）

    “姐姐你生气，是不是因为我说出了秦峰的本质，触动了你心中的隐痛呢？”林樱笑眯眯地看着菲菲，火上烧油：“姐姐，迁怒于人可是不怎么好的习惯哦！你就算生气，也该对秦峰生气才是，怎么能找妹妹的麻烦呢？再说……姐姐你打算给我什么样的后果呢？杀了我吗？姐姐你刚才不是说不想杀我么？你可不能说话不算话啊！”

    “你……”菲菲摇了摇头，严肃地道：“我不会杀你，但是我不介意打你一顿。”

    “好啊！”林樱拍了拍小手，笑道：“我已经有好几年没挨过打了，真想尝尝被人找的滋味呢！”

    “你不要这么无聊好不好？挨打是件很好玩的事么？”菲菲对这无赖的女孩儿有些无可奈何，总觉得她的无赖都已经快要和秦峰有一拼了。“你还是走吧，我不想杀你，也不想打你。你最好马上离开，不要不得再去想杀阿峰。你杀不了阿峰的……”

    “不对哦！”林樱眨了眨眼睛，笑道：“如果我抓飞库论坛手打小说区bbs.feiku.com廖若晨星10打住姐姐你，不就有机会杀秦峰了么？”

    说话间，她双手十指飞快地往横在膝头的吉它上猛地一拨，铿锵声响声，数十道音刃循着不同的轨迹朝菲菲卷去。

    “我真的生气了！”菲菲妖叱一声，双手连挥，以手代剑，数道剑气疾惊而出，将那无影无形的音刃尽数截下。剑气与音刃交击，于空无一物的虚空中发出阵阵铿锵巨响，仿佛利剑相交一般。

    “啊，姐姐真厉害！”林樱吃吃笑道。

    “我再说一次，赶紧离开，这是你最后的机会。”说话间。菲菲背后的那双各长两米多的金属翅膀慢慢地展开。

    这双金属羽翼连接背甲的尾端宽二十五公分左右，中端宽近四十公分，往下渐渐变得越来越窄，直到翅膀尖端，尖端仅有一柄最细小地，长十公分，宽一公分的刀片。

    那双金属翅膀如活物一般灵巧地拍动着，时而又如灵蛇一般蜿蜒绞动。翅膀如活物一般灵巧地拍动着，时而又如灵蛇一般蜿蜒绞动。翅膀上的金属羽和志在翅膀动时根根弹起。如一片刀林一般，在空中划动之时，尽管速度并不是很快，但仍发出了阵阵嗡嗡破空之声。

    那双翅膀在菲菲胸前交错合拢，就像一双手臂自后拥抱着菲菲一般，翅膀虽不动，但是翅膀上的刀片却仍可以自如地滑动，如机器上履带一般。从翅膀尾端滑到尖端，然后转到另一百，再滑回尾端，如此往处长。

    林樱端坐地上。笑看着菲菲盔甲上的那一比翅膀：“姐姐啊，你这身盔甲很拉风呢！真不知道你是从哪里弄出来的，现代人怎能穿着盔甲打架呢？”

    “冥顽不灵！”吉它乐声从高亢到低沉，最终变得无声无息。无数道音幕布在她身前，以音幕为屏障，阻截菲菲的攻击，同时铺天盖地的音刃自弦上飞出，暴雨一般打向菲菲。

    林樱的声波攻击没有死角，在她攻击的时候。闪避是不可能的，唯有硬挡。菲菲左翼护住身体，飞快地舞动，将袭来的音刃飞数挡下，一时之间铿锵声大作，铁翼之上溅起连串灿烂的火星。她右翼前突，灵蛇般地搅动着，将那无数重音幕击得粉碎。

    几乎只在瞬间，林樱的攻击和防御被一双铁翼尽数瓦解，菲菲已欺近林樱身前，左翼一挥，已将林樱膝上横放着的吉它扫了出去，搅得粉碎，右翼随即斜斩而出，刀羽在触及林樱颈上细嫩地皮肤时堪堪停下。

    虽然菲菲及时收势，但虎啸刀羽上的寒气仍刺破了林樱颈上的皮肤，丝丝鲜血缓缓地渗了出来。

    林樱眼中红光一闪，黑色的瞳仁缓缓变红，但就在她双瞳即将变为血红的时候，菲菲已收回铁翼，狠狠地一巴掌打在了她的脸上。

    啪地一声脆响，林樱粉嫩的脸上飞快地浮出五个鲜红地指印。这一巴掌把林樱找懵了，瞳仁中的血红光芒也随着这一巴掌迅速地隐去，变回正常的黑色。

    “这一巴掌是打你滥杀无辜！”

    “啪！”又是一记响亮地耳光，林樱另一边脸颊上也浮出五个指印。

    “这一巴掌是打你冥顽不灵！”

    打了两巴掌，菲菲脸上的面具向下方缩入颈甲之中，现出她气呼呼地娇颜：“静姐说你有心理障碍，说你可能是小时候受过严重的心理创伤，所以才会变得这么扭曲。可是，世上不幸地人又不止你一个，也没见所有遭受不幸的人都变成你这样儿了！要是人人都像你一样，那这个世界不全乱套了吗？”

    “呵，说得好听，”林樱冷笑道：“你知道我曾遇上过什么样的不幸吗？天底下所有人的不幸加起来都没有我遇上的多……”

    “啪！”又一记响亮的耳光重重地抽在林樱的脸上，菲菲白嫩的小手竟含着强大的力疲乏，打得林樱眼冒金星，耳朵嗡嗡作响，鼻血都流了出来。

    “往嘴！现在是我在教训你！别老是把你自己当作悲剧的主角，世上那么多出悲剧，主角不止你一个人！别想着让全世界都跟着你悲伤，别想着把你自己的不幸转移移到无辜的人身上去。”菲菲严厉地道：“瞧瞧你们所谓的神州六天神，除了一个吕布，个个都是杀人狂，神经病，就算有人害了你们，负了你们，可是你们就该拿无辜的人来泄愤么？你们还真以为自己是神了！那个雷帝，无缘无故炸掉一架飞机，想对付阿峰，却连整个小区都毁了。要不是小区里面的住户都搬走了，还不知道有多少无辜的人要死在他手上。那个赵飞扬，杀过多少人我不知道。可我知道他把多少女孩儿折磨成了行尸走肉！还有你，那些特警跟你有什么仇？那个严上校跟你有什么仇？你凭什么杀了他们？像你这种人，枪毙一百次都不嫌多！“

    说到这里，她顿了一顿，可能是看到期林樱满脸茫然，鼻血直流的样子很是可怜，不由叹了口气。掏出一方手巾，递给林樱：”把血擦一擦。”

    “我今天不杀你，不是因为你不想杀，而是我不想变得跟你一样，随意掠夺别人的生命。”菲菲这时候地声线已经很柔和，不复之前的严厉，她终究还是个心地善良的姑娘，即使曾经生气。待气头过了，也便不忍心再看林樱这副茫然凄切的样子。

    不过尽管心中不忍，狠话还是要说到位的，只是那柔软的语气，让她的狠话也少了许多威慑力：“我知道法律制裁不了你，但如果让我知道你以后还像以前那样滥杀无辜，我想我不介意让自己做一回剑子手。唉，我说你也跟我差不多大，为什么偏会变成这样儿呢？以前地经历就算再不幸，那也只是过去的事。你现在既然有能力让自己幸福。为什么不彻底将从前的事情放下，快快乐乐的活下去呢？”

    林樱神情木然，不作任何表示。

    “行了。教训完了。听不听全在你，我不希望以后还听到你杀人的消息，你走吧。”

    林樱看了菲菲一眼，默默地站起身来，嘴唇动了动，似乎想说些什么，最终却什么都没说。她把菲菲递给她擦血的手巾揣进了怀里，提起那已经没有吉它的吉它盒，默默地没入了雨幕中。

    走了很远，她才说了一句：“手巾……我洗干净了还你。”

    ……

    “得，还以为菲菲能不为美色所动，把那丫头干掉的，谁知道她比我们还心软。”

    悬停在半中维持着真元盾的古定无奈地对古伟说道。

    古伟微微一笑，道：“菲菲是个好姑娘，她手上本就不该染上鲜血。杀人这种事。不该让她去做。虎啸戾气很重，穿上虎啸之后，连华姑娘都不免受到虎啸戾气感染，变得残戾嗜杀。菲菲却能抵挡虎啸的戾气，在虎啸铁翼饮了一丝樱子颈上鲜血之后，还能将其收回……呵，真不知道虎啸怎么会选菲菲做主人，我原以为他会选阿峰的，毕竟血手修罗一脉相承地杀气，应该更合虎啸的胃口一点。”

    “早知道让阿峰去对付那丫头了。”古定翻了翻白眼，“至少阿峰运起修罗魔瞳，化身为血手修罗之后，是绝不会心慈手软的。”

    “难说。”古伟道：“阿峰这小子跟三少一个德行，当年华姑娘那般害苦三少，三少都舍不得杀她，阿峰也不见得能对樱子那丫头育下杀手。估计能下那样的杀手的，只有无情七重天大成以前的公子羽了。”

    “嗯……说起公子羽，他现在干什么去了？好像从正月见过他一而之后，就一直没见着他了。”

    “你今年不在香港的时候，我听三少说，公子羽好像去查一个组织去了。那个姐织，就是制造出人造神地组织，实力非常雄厚。八月时公子羽碰上了一个人造神，打了一天一夜才将那人干掉。”

    “不可能吧？还有能让以子羽打上一天一夜的人造神？”

    “社会不公平啊！”古伟叹道：“咱们练了这么多年功，以武入道，有了破碎虚空的能力，却只能算是半神。那些个没练过一天武地家伙，只不过被现代科技改造了一下脑子，就能自称为神了，虽然跟真正的神比起来还菜得很……嘿，就说那雷帝吧，不满二十的一个孩子，就能搞出这么大动静。这在咱们那时代，谁敢想象？就当年地西门无敌，也没这么能耐吧？”

    “难道还真是吕布说的人品问题？”古定郁闷地拈着下巴上的胡须，“不过我倒是觉得奇怪，公子羽什么时候变得这么热心了？那个批量生产人造神的组织究竟是什么来历？居然连公子羽这身残志坚的好青年都主动去追查了？”

    “公子羽自悟通无情七重天的最高境界以后，就一直很有爱心嘛！至于那组绢地情形，我可不清楚。”古伟摇了摇头。“那个组织很神秘，公子羽都没查出什么有价值的东西来，只知道它在两百年前就已经存在了。唉，我们隐居世外的时间太久了，对外界的关注太少。虽然这几十年来我们一直住在香港，可是大部分时间，却还是没怎么关注外界的事情啊！那制造人造神的组织。肯定在酝酿一个极大的阴谋，否则地话，就处公子羽爱心再泛滥，也不会这么热心去查啊！”

    “嘿，只要不是毁灭世界的阴谋，又关我们什么事了？只要地球还存要，人类还存在，咱们就能快乐地享受生活，享受美女嘛！再说了，就算世界被毁灭了。咱们也能破碎空间到天上去。妈的，我相信，在三少的英明领导之下，咱们一定能把天帝的位子抢下来，把天堂变成酒池肉林的！嘿嘿嘿嘿……”

    “拷，你这家伙太淫荡了，居然敢有这种想法！不过我喜欢~~~听说天上的MM都是超靓的，只是碍于天条，不敢秽乱天界罢了。要是咱真的上去，说不定还真能……嘿嘿嘿嘿……”

    两个老家伙对视一眼。同时奸笑起来。

    ……

    秦峰已经出了紫竹林小区。

    他在京城的上空飞奔。

    是飞奔，不是飞行。

    他现在地境界，还没到凌空虚度的地步。就算想要凌空虚度。也得有风。没有风的话，便没有借力的东西，没有借力的东西，只有神才能在天上飞行。

    秦峰现在的轻功已经不能与从前相比。若有顺风借力的话，他足以踏风前行。当然，如果是逆风地放，踏风逆行会很方便，前行就比较吃力了，还不如在地上跑。

    其实无论轻功修到哪种境界，在天上踏风前行都是相当奢侈的行为。且不说功力消耗太大，单说人在空中，这目标也未免显得太明显，很容易成为敌人的枪靶。再者空中借力全凭风力，而风是最不稳定地，时有时无。在空中怎样都不可能比脚踏实地更加灵活方便。

    所以，如果不是为了耍酷泡妞，耍帅震敌，或是必须凌空虚渡的话，再厉害的轻功高手都不会选择踏风地方式。

    当然，古伟和古定悬在空中的作风不算。他们两个无论什么时候都在耍酷耍帅，两个老淫棍这辈子活着的目的主不是更酷，更帅，更贱……

    在秦峰冲出紫竹林小区的时候，龙吟甲很轻松地挡下了暴雨。至于闪电，金属本该导电的，但是龙吟身为天兵，其才质不属于人间任何一种物质，似金属而非金属，就算被闪电劈中，也最多让秦峰皮肤稍感麻痹而已。非但无事，反而舒筋活血地功效，堪称电疗。

    出了紫竹林小区之后，秦峰即锁定了雷帝所在的方向。

    单纯的武者，除非到了古伟，古定这一境界的，就算有了气机感应，也只能感应到真气，或是因过于强烈的执念而生出的杀气等气机。对精神力这一特殊的能量，是无法感应到的。

    但秦峰不同。

    他现在已吸尽玉石中的真气，尽数转化为先天真元。尽管因习武时日尚短，缺乏时间的沉淀，境界远远不及古伟，古定。但他天生便拥有强大的精神力，对于精神力波动非常敏感，所以一出雷云笼罩的范围，没了雷云中蕴含的强大精神力的干扰，他便立刻锁定了遥控雷云的精神力波动传来的方向。

    那进而，自然便是雷帝的位置。

    但，当秦峰出了紫竹林小区之后，雷帝似乎也感应到了秦峰的存在。尤其在秦峰呈直线往雷帝所在的方向冲去时，雷帝马上便作出了反应。

    一块异常厚实的黑云自那块雷云中分离出来，牢牢地锁定秦峰头顶，豆大的雨滴和儿臂粗的闪电追着秦峰一路狂劈。无论秦峰行进的速度如何快，那块黑云总是将秦峰笼罩在内。

    因那暴雨和闪电威力太大，秦峰若在地面上行走的话，必会引得暴雨和闪电摧毁他周围地建筑。伤及无辜。所以秦峰不得不跃进上一栋高楼的楼顶，然后从那楼顶跃到邻近的林楼楼顶上去。如此不停地在城市的空中，在一栋栋大楼顶上飞快地跃进，向着雷帝前进。

    这样一来，暴雨和闪电便无法伤及地面上的建筑，因为秦峰身在空中。暴雨和闪电全冲着秦峰而去，又被秦峰和龙吟甲尽数挡下，尽使雷帝最好滥杀无辜，也不能弃秦峰而去转轰他身边的建筑。

    但当秦峰感到离雷帝精神力传来的方向只剩下不到一公里地距离时，雷帝好像失去了耐心，一道粗大的闪电劈在一栋居民公寓楼顶上，伴之以瓢泼大雨。

    那栋公寓倾刻间毁了大半，大火暴燃，穿钢铁如穿豆腐的雨滴更将公寓完好的部分击成了筛子，隐约可闻无数男女老少在天降横祸前临死时的凄怆无比的惨叫和呻吟。

    秦峰胸中怒火暴燃，这一声战争本是雷帝，赵飞场与他之间的冲突看到整个紫竹林小区划被夷为平地已经够让他愤怒的了，可是现在雷帝居然当着他的面摧毁了一栋居民公寓，杀伤许多无辜，这仿秦峰刹那间双眼充血，修罗魔瞳中血云弥漫，杀心大动！

    “吼……”秦峰发出一声猛兽般的咆哮，似是感应到他心中地愤怒和杀机，龙吟甲也随之长吟起来，声声苍劲悲凉的龙吟回荡在夜空中。

    “雷帝。不把你碎尸万段，我秦峰誓不为人！“愤怒不咆哮凝成一线，声音不扩不散。直指雷帝所在的方向。这声咆哮，除了秦峰自己和那远在近一公里开外的雷帝，没有人能够听到。

    一声咆哮过后，秦峰与龙吟意识交流道：”龙吟，你去驱散那片雷云，我去救人！”

    龙吟道：“不可。若无我护卫，闪电佐以暴雨，即使你现在功力大进，也有危险。”

    “可那此因我而招此横祸的人……他们比我更危险！”

    龙吟不为所动：“心人生命怎及我主人珍贵？”对龙吟这件天兵来说，他虽然有神智，可是却终究不是血肉灵。他本是杀戮的兵器，最擅长地就是取人性命。他虽绝对忠于主人，但是主人以外的事物，绝不可能让他多出一分一毫的关心。

    就连与他同宗同源，有如同胞兄弟一般地虎啸，只枪们这两件天兵的主人彼此立场不同，他们也可全力协助方人，与彼此亡命博杀。

    兵器。永远是最忠诚的。

    “龙吟，我命令你，马上去驱散那团黑云！”秦峰知道跟这兵器不能讲任何道理，不得不以主人地区性身份下令。

    “是。”这次龙吟没有丝毫犹豫，毕竟他再有自主思想，也不得不绝对服从主人。

    咔咔……脆响声中，秦蜂央上的龙吟甲身行解体，化为漫天的零件，那些零件又组合在一起，化作一条一米多长，近半米高的五爪金龙。这五爪金龙看似金属模型，上下都闪动着冰冷冷的金黄色金属光泽，但一双龙眼却是灵光迸射击，有如活物。

    苍劲的龙吟声中，五爪金龙身上绽出万丈金光，化身为一条二十余米长地金黄巨龙，嗖地直冲天际，在他冲天而起的那一瞬，空中仿佛出现了一软金色的太阳，将这漆黑的天地照得一片通明。

    龙吟甲，秦峰再无坚甲护体。而此时龙吟还未驱散黑云，无数雨滴伴着几道粗大的电光朝着秦峰当头劈下，秦峰叱咤一声，身上冒起死回生金黄光芒，皮肤顿时变得有如金铜一般，闪耀着金属光泽。

    “铛铛铛……”无数的雨滴落到秦峰身上，将他身上衣服打得千疮百孔，却在击打在他皮肤上之后，发出连串敲击金属一般的暴鸣。

    秦峰已运起功成即可金钢不坏，连昔年的“狂电奔雷刀”这类神兵利器都无法刺破的“金乌玄功”！	

第五十七章 城市战场（七）

    		

    第三卷京城浪子第五十七章城市战场（七）

    秦峰皮肤上现出无数的小小凹痕，有些凹痕很快就复元了，有些被两滴以上的雨水击在同一处的凹痕则是皮开肉绽。尽管秦峰皮厚禁打，却也感到阵阵锥心的痛楚。

    所幸秦峰如今恢复能力惊人，皮肉虽烂，但只要未伤及时性筋骨，对他而言更算不得受伤，连血都只流了少许，伤口便在强横的恢复力之下飞快地愈合起来。

    这时，两道闪电一前一后朝秦峰当头劈来。秦峰厉叱一声，腾空而起，右手握拳，掌头上冒出一团灿烂的靛蓝定光华，指缝间跳动着丝丝细小的电光花，狠狠朝着那两道闪电砸去。

    两声震得空气都抖了抖巨响过后，那两道闪电化作道道细小的电弧，消散于空气之中。而秦峰，则从空中流星般坠到地面，于轰然巨响中双腿陷入地面飞库论坛手打小说bbs.feiku.com廖若晨星10打直没至膝，混凝土浇铸的地面被他这一踏的力道震得出现无数龟裂痕迹，直延至十米开外！

    “葵水神雷”力拼超能力闪电，平分秋色！

    秦峰压下心头翻滚的血气，抬头看天。空中，龙吟已扑近黑云暴雨闪电全被龙吟吸引，疯狂地向他向上招呼，但龙吟身为天兵，千百年来不住自主进化，能力比起一千八百前被封印之前还要强大，岂会惧这区区暴雨闪电？

    只见龙吟咆哮一声，闪电般投入黑云之中，黑云顿时剧烈地涌动起来，阵阵滚雷声伴着龙吟声从容不迫云中传出，暴雨，闪电立时消失。

    见雷云已被龙吟破入，秦峰飞快地纵身跃入那被摧毁大半的公寓中，从上往下开始救人。

    上层遭受的破坏远比下层严重，闪电还仅是摧毁建筑。真正被闪电伤害削的，还只是些被塌陷的房屋砸到的居民。而那穿墙壁如穿豆腐地暴雨造成的伤害就远比闪电大得多了，在最上一层，秦峰看到几乎所有的居民都被打成了筛子。大半人都还躺在床上，全身无数的小窟窿。血水混着雨水从床上淌到地面腥臭扑鼻，地面上凡是有积水地地方，都被染成了血红色！

    找遍了整个最上层。秦峰只找到一个活人，那是一个六七岁的孩童，长得粉嫩可爱。全身上下虽然多处伤脑筋得惨不忍睹，但所幸头胸等要害部位伤处甚少。这还是因为这小孩身体幼小，受暴雨攻击的范围太小方才保住一命。

    秦峰找到他的时候，他正全身是血地坐在床上号啕大哭，乌漆漆的大眼睛里泪水如珠子一般滚出，一双小手死命地推着他身边地一具尸体。

    那是一具女性的尸体。身体和面部已经被雨水打烂了，分不清本来面目。小孩含水糊不清地边哭边喊着妈妈，血水和着泪水，涎水从他貅上不住地淌落。

    倒塌的床架下还俯卧着一具男性尸体，也是全身上下融烂不堪，应该是这小孩的父亲。

    见些情形，秦峰心中一酸。

    他小时个本就软弱，受欺负时还要菲菲替他出头，虽然成人后开启修罗魔瞳，变成杀人如麻的血手修罗，但他的恶只对那些对他心怀恶念的人而发，杀机只对那些想伤害他以及他身边重视地人的恶徒而动。

    他心中那良善的本性。从未受暴戾的魔瞳影响。

    就连无耻到极点的赵飞扬，在知道其是神州六天神之一，并得知秦家与赵家的血海陆空深仇之前，秦峰都不愿随意下手杀之。

    人要有所坚持，快意恩仇，杀人如麻固然是男儿本我，可是若视被自己无辜牵连进来的无辜者的性命如草芥，那与肆意滥杀无辜的所谓人造神何异？

    看到失去了父母的小孩，秦峰感同身受。他也是在这个年纪失去父母地，但是他当年至少还剩下一个爷爷，这小孩家里或许已经没有任何亲人了！

    看着那痛哭的孤儿。秦峰眼中泛起阵阵水雾的同时，瞳孔中的血云却更加浓密，若此时有人仔细观察秦峰的瞳孔的放，便会发现，在那弥漫的确良血云中，正不断地绽出道道狰狞的血色闪电。当然，敢干与盛怒之下的血手修罗的修罗魔瞳对视地，这世上还真没有几个人！

    秦峰一声不吭地掠到小孩身边，抱起他小小的鼻子，手搭在他颈上轻轻一碰，让他暂时晕了过去。与此同时渡进一道真元护住他的心脉，缓缓地修复着他身上的伤处，以免他因心情过于激荡，或是失血过多而死。

    飞快地抱着小孩跳到楼下，秦峰一言不发地在公寓楼中四下搜寻着幸存者。越往下层幸存者越多，毕竟水神白毕林的暴雨再利，在连穿数层楼之后，也会渐失力道。

    秦峰来去如风，先前淋到地雨水浸透了他的长发，令他的长发结成一络一络地紧贴在他脸上，倒遮去了他大半面目，即使不蒙面，也没人能看清他的真面目。

    而那些被他救出的幸存者，正处于惨遭天灾的恐惧和悲伤中，虽然不少人惊异于秦峰高来高去的本事，却没人留心去想其中究竟，甚至没人关心秦峰究竟是什么人。

    秦峰对此没有半点怨言。

    若不是他，这些正在睡梦中的人们，又岂会遭此横祸？若不是他，又哪会有这么多无辜家庭破人亡？虽然罪魁祸首是雷帝，但秦峰却没有把自己该负的责任尽数推给别人的习惯。

    敢作敢当，方为大丈夫！

    将所有的幸存者救到公寓楼下的院子中后，便听到警*声远远传来。看来在灾祸初降时，便已有机灵的人报了警。

    秦峰救出最后一个人之后，抬头看天，只见那团雷云已被龙吟搅得消失无踪。龙吟也敛去了自身光化，静悄悄地浮在空中。除了秦峰之外，那些幸存者们无一人能看到龙吟的存在。

    回头看了一眼或悲切或木然的幸存者们，秦峰心中恨意更甚。对那从未谋面的雷帝。产生了前所未有的浓烈杀机。他眯起眼睛，心中盘算着最残虐的杀人手段，一飞冲天，在幸存者们地惊呼声中没入夜空之中。飞快地消失不见。

    ……

    某栋大厦天台之上，雷帝与一头白发的男友白毕林手牵着手并肩而立，赵飞扬垂手肃立二人身后。

    “大哥，还没搞定吗？”赵飞扬问道。声音中有着说不出的恭敬。

    两昼夜了。算上今天的大半夜，可以算是两天三夜地时间了。雷帝未进入自主狂化状态下的极限已经快要达到，但直到这时候，雷帝与白毕林却仍未收手。

    “那个秦峰究竟是什么人？他身边的帮手究竟是谁？”雷帝脸色狰狞，咬牙切齿地道：“我和小林的攻击被他们挡了两天三夜，现在竟还分出了一个人向我们这边主动进攻……老三，他快到了。你准备迎战！我和小林现在不能随意收手，否则没了我们的纠缠，那边挡住我们攻击地人可能随时抽出人手来进攻！”

    赵飞扬大吃一惊，雷帝什么时候说过这种话？他什么时候怕过别人主动进攻？

    秦峰手下有什么人赵飞扬并不知道，赵飞扬是查出了古庸大师已经回了香港，这才撺掇雷帝动手的。在他看来，只要古庸大师不在，秦峰纵在强到能击败吕布，也不可能是雷帝与白毕林联手的对手。

    本来，雷帝此行的目的是想来会一会古庸。但雷帝是个非常恶趣味的人。在听说吕布已经被秦峰干掉之后，雷帝便想趁着替吕布报仇的机会，在华夏国地京城搞出一件惊天动地的大事。所以这才答应赵飞扬出手对秦峰。

    但他们怎么也不会算到，古庸大师虽然走了，却给秦峰留下来两个极为可怕的老怪物，他们更加算不到，秦峰的实力在这短短数天之间，便能产生质的飞跃！

    一着错，满盘输，神州组织三大天神齐聚一堂，也不过是给了秦峰一网打尽的机会。

    不过赵飞扬并清楚他们的失误。在他看来。有他和雷帝，白毕林三人在此，就算古大师亲至，也未必能讨得了好去。

    前几日与古大师交手时，赵飞扬已使过一次自主狂化，但那次不过用了几分钟而已。没有用到一个小时的上限。所以尽管赵飞扬在使用自方狂化后曾虚弱了一天多的时间，但也无需花七天功夫恢复。到现在，他的能力已经恢复到巅峰状态。

    所以现在听雷帝说攻过来地只有一个人，赵飞扬便自信满满地认，凭他一个人的力量，也能将来人轻松搞定。

    天台前方的夜空中忽然传来一阵激烈的破风声，偶尔还传来“铿”地一记金属撞击声。雷帝与白毕林全神贯注地控制着笼罩在紫竹林小区上空的雷云，虽然听到了这异常的响动，却因赵飞扬在身旁，而未多加留意。

    雷帝虽然知道来人驱散了他从大团雷云中分出来的一小团雷云，但对此并没特别在意。那一小团雷云他和白毕林并没有全神去控制，只用了很小一部分精神力而已，能将其驱散，也只能说明来人有一定的本事，但不见得本事就大到能跟与吕布一样，最擅近战的赵飞扬相抗衡。

    赵飞扬眯着眼睛，紧盯着大厦天台前方的夜空。他地视力相当不错，早在两百米粉开外，他便已看清了那从一栋栋大楼顶端纵跃进而来的金色人影。

    “哦……宇宙骑士还是神龙斗士？”赵飞扬抿着嘴说了句俏皮话给自己听，那快速掠来金色人影打扮实在太另类了，身着黄金甲，背披红披风，手上还提着一根金色的缨枪。

    待那人影再近百米之后，赵飞扬看清了那人的面目，不由哈哈大笑起来：“秦峰，原来是你！你他妈地从哪儿弄来的这一身盔甲？赶明儿我也弄一套穿穿去！妈的，这盔甲是帅，可穿在你身上却跟猩猩穿婚纱一样可笑！”

    秦峰抿着嘴，瞳仁中血去弥漫，电闪雷鸣。他远走高飞远地看着站在天台廊杆边缘，哈哈狂笑的赵飞扬，嘴角浮出一抹讥诮的冷笑。

    两人相距还有四五十米，秦峰落到了那栋大厦对面地高楼天台上，两栋楼高度差约有二十余米。秦峰仰头看了赵飞扬一眼。脚下一用力，铿地一声脆响，他已凌空跃起，向斜上方的赵飞场以一条笔直的路线飞去！

    赵飞扬口中虽嘲弄秦峰，但实则并不敢小视他，毕竟吕布自那晚去截杀秦峰之后便杳无音讯。以吕布之能尚且败在秦峰手上，赵飞扬知道自己与吕布不过是在伯仲之间，虽然自己的功夫比吕布要好，可是身体却怎样都比不上吕布那打不烂地金钢之躯的。

    所以看到笔直地朝自己飞来，赵飞扬心念一动，便准备立马用上自主狂化，速战速决。

    他眼中红光一闪。眼白中涌上层层血丝，漆黑的瞳仁开始渐化为血红。

    但就在这个时候，赵飞扬忽然看到直线距离离自己还有近二十米远的秦峰右手一扬。

    一道金光一闪即逝，赵飞扬发现秦峰手中那柄长得吓人的黄金缨枪突然消失了。

    “怎么回事？”赵飞扬心中刚刚冒出这个念头，忽觉自己地身子觉重了许多，心中上好像还在阵阵发凉，热量好像正不断地从自己体内流失，那不断调集的精神力也随着那流失的热量飞快地溜走。

    在这一错愕间，铿地一声脆响声中，秦峰已落到了天台上，站到了赵飞扬面前。

    “抱歉，我还没说开场白就动手了，让你没机会施展号称贯通古今中外的武功，有点偷袭的意思。不过狮子搏兔亦尽全力，我杀人，从来不会说一句废话。“秦峰淡淡地道，嘴角嗜血的冷笑更加凛冽。

    赵飞扬身子晃了两晃，低下头，只见一柄金黄长枪赫然插在自己胸膛上，从留在自己胸膛正面的这段枪杆地长度看来。这柄金黄长枪已然完全穿透了自己的身体！

    鲜血正顺着长枪杆上的游龙状血槽不断的飙出，赵飞扬感到自己身体发冷，灵魂好像飘了起来，平时随心所欲的精神力此时却争先恐后地伴着鲜血流出体外。

    “啪！”秦峰戴着金色手套的右手握上了枪杆，他上前一步，看着赵飞扬血光褪去，正渐渐扩散的瞳孔邪笑道：“你会被大*八块，我保证你在看到你的身体被拆散之前，绝不会脑死亡。”说罢，他猛地抽身后退，唰地一声将捅穿了赵飞扬的长枪抽了出来。

    金光一闪，那杆长枪化作一柄奇长的斩马刀子，秦峰信手挥洒之下，道道金黄刀光之中，赵飞扬手与腕分家，小臂与肘分家，大臂与肩膀分家。脚与脚踝断离，小腿与膝盖断离，大腿与胯骨断离。

    秦峰的刀很准备很快，切赵飞扬双腿时，刀光一闪，那断离地部位便已飞出。赵飞扬的身子便向下一沉，断肢处撑在地上，却不倒下。

    秦峰没有食言，在他将赵飞扬只和剩脑袋和躯干的身子自小腹至颈部切成三等份之前，赵飞扬果然没有脑死亡，他眼睁睁地看着秦峰将自己大*八块，眼睁睁看着自己的身子一点点矮了下去。

    “好了，你现在可以向那些被你们害死的无辜者赎罪了。”秦峰开心地笑着，对着只剩一颗头立在地上的赵飞扬说道。

    人造神的精神力很强大，虽然赵飞扬因为以精神力代替真气，将本应储在脑中的精神力遍布经脉之中，导致精神力百分之九十随着血液的流失而丧失，但他脑人袋里面剩下的精神力，却仍可以让他在一时半会儿之间不会脑死亡。

    “你……跟我们一样……都是残忍地……凶手……”赵飞扬口中冒着血沫，艰涩地说道。秦峰还算好心，头上还连着颈子，声带没给他破坏。

    “我没说不是。从远古时代开始，我的祖宗里面，凡是拥有像我这样一双瞳孔的，都是不吝惜用可以垒成山的白骨铸就自己威名的确良血手修罗。”秦峰很灿烂地笑着，可是那灿烂地笑容配上血云弥漫，电闪雷鸣的双瞳，让他的面目更显狰狞暴戾，“我们都是同一种人，都是喜欢用别人的生命与鲜血填补自己内心空白的郐子手。但是，我不讨厌我自己，也有很多人不讨厌我，当然，像你们这种人肯定非常讨厌我，便只要讨厌我的一直是你这类人，我还会继续非常愉快地干下去。”说罢，他抬起脚，战靴啪地一声踏在了赵了扬脑袋上，将那颗丑陋的人头踩成了肉泥。

    秦峰偏头头，脖子微微转动着，戏颈骨发出清脆的中咔咔声。他鼻翼抽动着，深吸了一口混着浓重的血腥味的空气，微笑着望向十米开外那一对牵着手并肩站着的男人。

    “你们刚才，为什么不救他？”

    ……

    ……	

第五十八章 城市战场（八）

    		

    在虐杀赵飞扬的时候，秦峰的注意力从来就没有离开过***白毕林。

    那一对GGY自秦峰上了天台后便停止了遥控远处的那团雷云，静静地方在一旁，眼睁睁地看着他将赵飞扬拆散，却没有做出任何举到。

    听到秦峰发问，雷帝伸出鲜红的舌头，舔了舔乌青色的嘴唇，“你刚才已经刺中了他的要害，我们救不救他都是死路一条，更何况，如果我们来救他的放，不正是遂了你的愿吗？”

    “哦？看来你们还有些眼力，”秦峰倒提斩马刀，慢慢地，一步步地踩着铿锵的脚步向二人缓缓迫近。

    雷帝说得没错，秦峰刚才之所以虐杀赵飞扬，固然有泄心头之愤的意思在内，更大的目的，却是想借此激怒雷帝和白毕林，令他二人失去理智前来援救。

    失去理智的敌人从来不是最可怕的敌人，失去理智固然能令胆气倍培。潜力迸发，但高手对决的时候，稍失理智便可能一败涂地。

    只地雷帝和白毕林前来援救赵飞招兵买马，必会露出破绽，到时秦峰便可能只用一击便将二人格杀。

    “你现在是想杀我们吧？”雷帝问了一句大主废话。

    秦峰微微点了点头，他与雷帝，白毕林之间的距离还有二十步左右。

    突然，秦峰面露错愕之色，凝视着雷帝的飞库论坛手打小说区bbs.feiku.com廖若晨星10打视线猛地移开，望向雷帝身后，先声道：“谁？”

    雷帝闻声即动，却不是向身后望去，而是猛地一拉白毕林，向旁边疾掠出去，速度之快，不逊奔雷！

    而白毕林却微微向后转了转头。

    就在他转头的瞬间，一股寒风掠过了他的左肩。

    雷帝拉着白毕林一掠二十余米，双眼始终紧盯着秦峰。

    秦峰不知何时已在瞬间换位。站到了白毕林原来立着的地方，手中那柄奇长的金色斩马刀刀尖之上，正凝着一滴*红地鲜血。

    秦峰轻轻一挥刀，甩掉刀尖的血，侧转身子，看着雷帝和白毕林，咧嘴一笑：“反应挺快的。”

    白毕林不明所以，看看秦峰，又看看雷帝王将相，忽觉左肩一凉，肩头一痛，只听“啪”地一声。他的左臂自肩掉落在地，光滑如镜地伤口上鲜血狂飙。

    “要不是他拉你一把，你的身子都要分成两个子。”秦峰满脸嘲弄地看着白毕林。

    “啊……”白毕林“花容”，双眼噙泪，尖叫着，哭泣着，用仅剩的一只手拉着雷帝哭道：“大哥，你要替人家报仇……”

    “大哥”这两个字的时候，白毕林断臂中的血飞数被挤压出来，与伤口国喷到地上地血聚在一起。然后那一大片鲜血借着夜色的俺护，从天台灰黑色的地面上闪电般朝秦游去。

    现在正是凌晨四点左右，这个时候天最黑，鲜血洒在白色的地面上或许还可借反应隐约看到，可是落在这灰黑龙江色的地面上，却是什么都看不到。

    白毕林的哭诉未完，那一团鲜血已经游至秦峰脚下。

    可惜，这点小伎俩对秦峰来说简直就是毫无威胁。

    不说修罗魔瞳视暗夜如白昼，就算秦峰没有修罗魔瞳，凭他现在的功力，在黑夜中视物也能和白天一般清晰。

    斩马刀轻轻在身前一划，铿地一声脆响，那团血液便被击得粉碎，无数血滴四下乱溅。

    白毕林脸色一变，泪收哭止。面露阴狠之色，死死地盯着秦峰。他左肩地创口此时也不再流血，看来这水神在控制液体方面，的确很有一手。

    “嘿，这点小伎俩还是不要在我面前拿出来献丑了。”秦峰掂了掂手中的斩马刀，“你们两个赤手空拳，虽然是二打一，但是我穿着盔甲，拿着刀跟你们打，还是有点不公平。”说罢，他随手一扔，斩马刀便被抛出了天台之外，不多时便听到一声隐约的金属坠地声。

    见秦峰扔掉了这把初时是枪，后来又离奇地变成刀的古怪兵器，雷帝和白毕林明显松了口气。雷帝舔了舔嘴唇，狞笑道：“秦峰，你敢找到我和小林面前来，看来已经做好死的准备了。”

    “为什么是我死？”秦峰故作疑惑地道：“水神没有水就是废物，雷帝近战号称垃圾。唯一有近战能力的赵飞声一个照面就被我挂了，剩下你们两件垃圾，能有什么作为？”

    “嘿嘿嘿嘿……谁告诉你我不能近战的？”雷帝笑得分外阴险，瞳仁中渐渐冒出血色红光，漆黑的瞳孔很快就变成了血红色，眼白周围也布满血丝。

    电火花爆裂时的噼八声响起，雷帝身上突然冒出无数跳动的电光火。他举起双手，掌心向天，两团内黑外蓝的电球在他手心浮现，缓缓地悬浮到空中。初时那两才电球仅鸡蛋大小，但见雷帝臂上电流不断地汇入到电球中去，不多时，那两团电球便变成蓝球大小。

    电球缓缓地旋转着，强大的吸力令地面上的灰尘缓缓浮空，聚集到电球周围，围绕着电球旋转着，在电光的映照下，看上去就像两条围绕着行星旋转的殒星带。

    “别忘了天台上可是有水箱的。”在雷帝自主狂化的同时，白毕恭毕林“嫣然一笑”，那笑容有着说不出的阴森味道。他一双眼睛也变成血红色，仅剩的右臂向前平摊，右手轻轻一招，便听轰地一声响，天台上地水箱爆裂开来，水箱中的水扑腾到地上，化作一条栩栩如生的水龙，飞快地游向白毕林。

    那粗大的水龙游到白毕林身前，在白毕林与雷帝身周盘旋了几圈，将他二人包裹在水中。白毕林双脚离地，缓缓地从水中浮起。雷帝的电球在水中飞快地旋转，那条水龙地身体上渐渐冒出无数跳动动的电火花。

    “哈哈哈哈……你以为我们会随意暴露出我们的弱点吗？雷帝不能近战？呵呵。那是因为从来没有人看到我与人近战过。看到过地人，都已经死了！”雷帝张狂地大笑着，嘴角拖着一串长长的涎水。进入狂化状态之后，就算正常人都会变得不正常。更何况本来就是变态的雷帝了。

    秦峰一直静静地看着二人这番作态，没有任何阻挠他们凝聚力量的举动。现在见二人狂态毕露，秦峰嘴角浮出一抹满是嘲讽意味地冷笑。

    “你们的确厉害，不过……”秦峰点了点头，突然脸色大变。伸手一指二人身后，“看，天上有只裸奔的小乳猪！”

    “哈哈哈，白痴，还以为我们会上你的当吗？”白毕林不以为意，狠狠地嘲讽着秦峰：“同样的伎俩对我们这些天神来说，用一次之后便再也不会生效了。裸奔地小乳猪，真亏你想得……咯……”

    白毕林的话没有说完，他胸口突然一凉一痛，喉头突然一甜，涌进喉中的鲜血令他将后半截话生生卡在了喉咙里。

    白毕林难以置信地低下头，只见半截带着血的金黄色刀刃从他胸前突了出来胸膛上的刀口正不住地喷涌着血液，涌进水龙体内，将水龙渐渐染红。

    “小林，怎……”雷帝一直紧盯着秦峰，他知道峰可能又在耍诈，所以绝不给秦峰机会。但听到白毕林一句话没说完，又嗅到血腥味，便知出了意外。说话时眼角余光朝着白毕林轻轻一瞥，却见他被那把本已被秦峰抛下了楼去的金黄长刀刺了个对穿！

    以雷帝对人体结构的了解，自然一眼就看出，那把刀正好不偏不倚地刺穿了白毕林地心脏！

    “呵，我就说你们后面有东西，你们偏不信。不过这不能怪我啊，我真以为是只裸奔的小乳猪的。没想到是我的刀。呵呵，瞧这事儿弄的，呵呵，我的刀怎么自己就飞起来了呢？”秦峰憨厚地笑着，朝着白毕林一招手。

    哧地一声，金刀后半截狠狠地穿过了白毕林的身体，刀柄上的护手在穿体而过的同时，将白毕林前胸后背上的伤口扩大了数倍，带出大半颗破碎地心脏。

    刀在穿过水龙的同时，被水龙清洁掉了刀身上染着的鲜血。落回秦峰手中时，刀身已经一尘不染。

    秦峰岂会弃刀？龙吟与他心灵相通，龙吟双角人经为秦峰手中的武器，既可随心意变化，也可随秦峰心意指挥，他故作弃刀之举，就是想让雷帝和白毕林放松警惕。然后故意给时间让雷帝和白毕林做战斗准备，趁此时机用意念控制金刀，令其无声无息地潜至雷帝和白毕林身后。

    然后再故意装作看到二人身后出现离奇事物，因之前秦峰已经用同样的手段骗过他们一次，所以秦峰料定这一次二人绝不会回头看，反而会将所有的注意力集中到前面。

    果然不出秦峰所料，雷帝与白毕林在秦峰故作惊讶之后，便全神贯注地盯着秦峰，丝毫不知身后凶器已至。

    秦峰杀人向来只重结果，不问手段。若是如吕布那般正大光明挑战的，他光许还会与其正面一战。但是对雷帝和白毕林这种人，他实在提不起与他们正面交手的机会。

    更何况，秦峰知道雷帝与白毕林联手不可能那些般简单，二人在他杀赵飞扬的时候不趁机逃走，的而静静地在一旁观看，肯定有所倚仗。所以必须出奇不意，用计破掉二人的联手之势。

    至于为何不先除雷帝，再斩白毕林，则是因为秦峰发现雷帝身上缠绕地那层电网防御力非同一偏，即使金刀能破雷帝电网防御，也不见得能如愿刺入雷帝体内，说不定会因电网一阻，令雷帝心存警觉而得以逃脱，再者，就算能刺入雷帝休内，金刀被电网阻了一阻，去势定会偏上少许，未必能一举刺破雷帝心脏。

    所以，柿子还是拣软的捏过瘾，除了白毕林，剩下一个孤立无援地雷帝，就处苍真有不凡的近战能力，秦峰也不相信雷帝能凭一已之力，战胜有龙吟在身的自己。

    鲜血流水般从白毕林两边伤口中涌出，就连他那已经止住了血地左肩伤口。也不断地喷出鲜血。

    白毕林看了雷帝一眼，两眼一翻，仰天倒地，哗地一声，那条水龙失去了白毕林地支持，又化为了普通的水。洒落在地，溅遍了整个天台。

    精神力不能代替血液，破坏心脏便等于破坏了人体的供血功能。没有血，大脑也无法运作，虽然因精神力的强大，使人造神能够在身体死亡后相当一段时间内大脑不死，但是想使用精神力。却再也无能为力了。

    所以白毕林心脏被破坏之后，即使他本来能控制自己身体内地血液，却再也无能为力制止血液外流。如果被破坏的不是心脏，那白毕林便还能有一战之力。只可惜，秦峰下手太准了。

    白毕林横躺在地上，双眼大瞪，瞳孔慢慢扩散，他身体已经死亡，脑死亡也不过是个时间问题。

    雷帝半跪在他身边，双手扶着他的肩膀，脸色惨白。两个电球在他头顶上悬浮着，缓缓旋转着。

    “小林……”雷帝颤抖着手，去抚摸白毕林的脸颊。

    “大，大哥……我不行啦……到现在……我也没秘要瞒着……你啦……其实……我爱的是……二哥……”白毕森地眼中绽放着奇异的神彩：“他最有……男儿气慨了……可惜……他竟然喜欢……樱子……大哥―对不起……一直以来……我都在骗你……我根本没有……爱过你……”

    “砰”！一声脆响，雷帝面无表情地一拳击在白毕林脑袋上，拳头上缠绕的雷电顿时将他的脑袋击成粉碎。

    “人之将死，其言也善。”秦峰没心没肺地笑着：“你应该感谢他，至少他临死前告诉了你真话。喂，我说你好歹也是神州六天神的老大，这么点气理都没有，你怎么当人家用老大的？”

    雷帝面无表怀地站了起来，看着秦峰，偏着头，阴森森地一笑“我不会杀你的，绝对不会！我会挑断你地手筋脚筋，让你变成废人。我会用我一切的手段，把你变成我的性奴，不断地折磨你，蹂躏你！呵呵呵呵……哈哈哈哈……”

    雷帝仰天狂笑，涎水飞溅。

    秦峰皱了皱眉头，郑重其事地道：“请注意你的形象。”

    “吼……”雷帝低下头，喉中发出连声猛兽般的咆哮，“我要玩死你，玩死你，玩死你……”

    说话间，猛地一抬头，野兽一般的目光彩夺目直射秦峰双眼，随着他的目光，那两个电球嗖嗖两声，破空激射击秦峰。电球破空之间，外溢的电劲竟将天台地面上犁出两道深深的沟壑，有些地方甚至被犁了个对穿。

    “那我瞪死你。”秦峰对那两个飞速度袭来的电球视若无睹，借着雷帝望向他双眼地机会，修罗魔瞳瞬间罢化为破灭幻瞳，瞳仁飞快地旋转着，紧紧抓住雷帝的目光，强大无匹的意念顺着雷帝的目光向着他双眼侵袭过去！

    修罗魔瞳可令懦夫变成勇士，可最大和度激发魔瞳主人的血性和杀气，可令人在最嗜杀的时候还保持最冷静的思维。当然，那种时候的冷静便可称作冷血了。此外，魔瞳还能折磨敌人的精神，击溃敌人的意志。是刑讯逼供和恐吓威慑地最佳手段，意志力再坚定的人，也不见得能抵挡住修罗魔瞳的侵袭。

    但是这一招有个弱点，因为修罗魔瞳是纯精神力量，遇上同样精神精神力的人造神，这一招就不大管用了。论起精神力，秦峰远远及不上狂化后的雷帝，如果想用修罗魔瞳击溃雷帝地意识不大现实。

    但破灭幻瞳就不一样了。

    虽然破灭幻瞳除了杀人之外，没有其它用途。但是这种天生异瞳不是纯粹的精神力量，还必须佐以内家真力。

    内家真力与精神力是两种完全不同性质的力量，两者融合的效果并非单纯的一加一那般简单，而是像火与风结合在一起一般，火借风势，风助火威，平添数倍威力。

    以秦峰如今的功力和精神力境界，使出破灭幻瞳的话，恐怕就连一千八百年前，曾硬撞硬与破灭幻瞳对视而若无其事的公子羽都没办法扛得下来！

    雷帝的精神力已经分为了三部分，一部分用目光锁定秦峰，为发射的电球修正弹道，随时防备秦峰闪避，一部分用于控制已经发射出去的两颗电球，增强其爆炸力。一部分则是用来制造出另外两个电球，准备后续攻击。

    在发射出去的那两颗电球行至中途的时候，雷帝的双手手心之上已经浮出两颗更大的电球。

    他的眼睛紧盯着秦峰，捕捉秦峰任何可能出现的异动。

    秦峰的身体没有任何动作。

    但是他的瞳仁突然变了。

    那弥漫着血云和闪电的瞳仁突然变成了三色瞳仁，且还不住地旋转。

    随即雷帝便感到自己的目光被秦峰的瞳仁紧紧地吸引住了，一股莫可匹敌的力量顺着目光疯狂地奔涌而来！

    “轰……”惊天动地的爆炸声中，两颗电球同时击秦峰！

    ……

    ……	

第五十九章 城市战场（九）

    		

    第三卷京城浪子第五十九章城市战场（九）

    在两颗电球击中秦峰爆炸的同时，雷帝身边刚刚成形的……也同时爆炸。

    而爆炸就在雷帝身边发生！

    秦峰的破灭幻瞳成功侵入了雷帝的精神之中，打散了他控制那两颗刚刚成形的电球的精神力。令那两颗电球不受控制地在雷帝身旁自爆！

    天地仿佛都在这一刹剧烈地摇晃起来，无数电弧在天地间四下乱溅，一杂蘑菇形的云朵冲天升起，这栋十八层的大厦在剧震中如沙土一样崩溃。

    所幸这栋属于飞扬集团的大厦中人员早已被清空，因此尽管大厦塌得干脆彻底，却也未曾伤及无辜。

    大厦崩塌的整个过程只有不到五秒，漫天的烟尘中，被自己的闪电之威反噬的雷帝四肢摊开横躺在一片废墟之中，身上横七竖八压了无数混凝土块。

    雷帝眼中的血色已经渐渐褪去，他双眼无神地飞库论坛手打小说区bbs.feiku.com廖若晨星10打看着天空，嘴角凝着的抹血丝。

    鲜血渐渐从雷帝身上涌出来，缓缓地钻进他身下的废墟之中，他咳嗽了两声，撇了撇嘴，自语道：“妈的……同归……于尽……”

    “谁说的？”秦峰的声音突然从雷帝前方弥漫的烟尘中传来。

    雷帝的正渐渐扩散的瞳孔猛地收缩，他艰难地仰起脖子，死死地盯着前方。

    铿锵的脚步声中，秦峰那如魔神一般地身影从烟尘中穿出。踩着凹凸不平的废墟，一步步向雷帝走来。

    秦峰身上没有任何伤痕，但龙吟甲的胸腹间却凹下去老大一块，凹坑周围一片漆黑。

    “唔……你的盔甲……”雷帝不甘心地低吼道。

    “这不算作弊，”秦峰嘴角含着凛冽的笑意，双瞳又变回了血云弥漫，电闪雷鸣的修罗魔瞳，“胜者为王，就这么简单。”

    铿，战靴落在职雷帝头颅旁边。秦峰居高临下地俯瞰着雷帝。“你还有什么遗言没有？”

    “有……能不能……饶我一命？我……还不想……死……”雷帝眼中忽然出现企求之色。他虽然受伤极重，动弹一下都不行，但如果秦峰肯救他，他还是能活过来的。毕竟他暂时还不会脑死亡，“求求你……我以后……再也不……杀人了……”

    拥有操纵别人和一杀予夺大权和力量的人往往最怕死，雷帝也不能免俗。他掠夺别人的生命时无比快乐，可是轮到自己地和一命被人掠夺，他心中却涌起了无比地恐惧。

    如果条件允许的话，他不会介意给秦峰当场下跪――当然，伤好之后，是一定要想方设法折磨死秦峰的。

    “开玩笑。”秦峰举起了金刀，很愉快地笑着：“你的遗言太没创意了。”说话间，一刀挥下，喀嚓一落千丈声，将雷帝地右腿自膝切下。

    “要是我，嘿嘿。我就会说：我觉得我还可以再抢救一下。“秦峰无害地笑着，眼中凛冽的杀机却让他地笑容显得无比诡异，分外狰狞。

    又是喀嚓一声，雷帝的左腿自膝而断，雷帝痛哼一声。两眼翻白，身体不住地颤抖起来。

    “如果你真说得也这种俏皮话儿来，说不定我还真能考虑饶你一命。”秦峰再次挥刀，将他的右大腿自胯切下，“其实我来的时候就在考虑，该用什么手段折磨死你才好。”

    第四刀，将雷帝的左大腿自胯切下。

    “现在我想明白了，我把你的身子全切碎了，单留下你的脑袋来。”秦峰一边说着，一边连连挥刀，将雷帝的双臂一块块切下，“没办法，我这个人就是不够残忍，想不出更好的法子来。”刀已落致函雷帝身体上，将他地躯干分成数块，“本来我想请教你一番，你虐杀无辜的时候用的是什么手段。”

    最后一刀，雷帝的头被切了下来。

    秦峰弯下腰，一反抓住雷帝的头，将其提到自己面前，盯着他那双开始失神扩散地瞳孔，咬牙切齿地道：“但是我怕当我听了你杀人的手段之后，会吐出来，会更恨你，会想方设法留住你的大脑，让你不致于脑死亡，然后用尽我所有的方法，无休止地折磨你的精神！”

    深吸了一口气，秦峰笑了笑，将雷帝的头搁在了一旁边一根半截大理石圆柱上，“可是……我的本性中本来就有无比暴戾嗜血的基因存要，我怕我真的那么做了，会变成像你一样的变态。”

    隐约已有警笛声传来，这栋大厦倒塌进的动静太大了，想不惹人注意是不可能的。

    秦峰向四周张望一番，朝雷帝的头摆了摆手，“别指望警方捅把你的大脑救活，他们没这个技术！再见，慢慢等死吧！”说罢，秦峰身形一晃，已消失在正渐渐变淡的烟尘之中。

    雷帝无神的双眼望着秦峰消失的方向，嘴角尚着备，嘴唇张了张，却始终什么都没说出来。

    “这么快就全完了？”一个低沉的声音从雷帝脑袋后方传来，雷帝凝起最后的精神力。用意识向那个声音的主人发出了信息：“你是谁？救救我……”

    “我全程观看了你们和他的战斗，啧啧，残次品就是残次品……无能到极点。”那个声音嘲讽地说着，一只手按在了协帝的头顶上。“不过你的大脑倒是值得回收研究一番，呵，居然可以自主狂化，想不到被抛弃的残次品也能想出这么好的法子来稳定自己的能力。”

    “抱歉，你不能带走他。”又一个清冷的声音响起，不过这一个声音地主人却是在雷帝前方出现的，雷帝已经模糊的视线中。出现了一个矮小的身影。

    不，不是矮小，而是那个人影正从在地上。

    一头花白的长发地凌晨的寒风中飘扬，一双闪闪发亮的眸子像两柄利剑一样，凝视着雷帝的身后。

    那个人没有腿，膝盖以下的裤管空荡荡地，铺在地上随风轻动着。

    “又是你！”雷帝身后那人地声音显得很周愤怒：“从美洲追到欧洲，从欧洲追到沙俄，又从沙俄追到华夏……你这废人追了我整整五个月。你究竟想干什么？”

    “我只想知道你们的神坛在哪里。你们的目的究竟是什么，”没有腿地人用清冷的声音说道，声线中没有半点情绪波动。

    “你很强，强到连我都只能躲着你跑，但是，就凭你，想跟神坛作对，还未够资格，”雷帝身后那人嘲讽地道。“残废就该老老实实坐在轮椅上享受生活。你这么卖力地追查神坛，迟早会把命搭进去！”

    “不关你地事。”没有腿的人毫不动怒，冷冷清清地道：“不告诉我我想知道的答案，我不介意缠你一辈子。我有的是时间。”

    “***！”雷帝身后那人愤愤地骂出一句亚美历加国骂，“老子对男人不感兴趣！”

    “你没有选择，我对你感兴地趣就够了。”

    “那你就继续追吧！妈的，没有腿还想追上我？”雷帝只听身后风声一闪，已没了身后那人的声息。

    没有腿的人双手在地上轻轻一拍。人已如羽毛般飘起。姿势虽然曼妙到不沾半点尘埃，但是破空气掠的速度却快逾闪电！

    没有腿的人在经过雷帝地脑袋时，伸手往他头顶上轻轻一抚，卟地一声脆响，雷帝的头外形没有任何变化。但是脑髓却已给阴劲搅成了一滩浆糊。

    警笛的声间更近，十数辆警车，消防车，救护车来到了大厦所在的街面上，那只余一片废墟的大厦顿时映入所有人地眼中。

    “呼，还好，雷帝死了。”戴小强站在搁着雷帝死不暝目的脑袋的石柱前，长嘘了一口气。“王队长，快过来，看看这是谁，哈，雷帝啊，神州杀手组织的魁首雷帝啊！”

    “什么？雷帝？他死了么？”一名穿着便衣的秘局特工小跑到戴小强身边，看了看地上切成十多块的身体，又看了看雷帝的脑袋，皱眉道：“谁下的手？怎么这么残忍？”

    小强耸耸肩膀，摊手道：“你问我，我问谁去？拜托，我只能透视，不能看穿过去未来……再说，雷帝这种人渣，这种死法还便宜他了。”

    嘴上这么说，心中却暗道：“好强……秦峰这种人，秘局还是不要招揽的好……”

    王队长摸着下巴道：“说的也是，雷帝这家伙两年前害死了我们十七名同事，前几天严上校又死在他们的人手上，死成这样儿，还真便宜了他。”

    戴小强递给他一根鞭子。

    “干什么？”王队长不明所以。

    “鞭尸啊！”戴小强理所当然地道。

    “嗯，还是算了。”王队长摇了摇头，“对了，这次事件已经解决了。紫竹林小区那边儿可以解禁了。”

    “解禁有啥用？”戴小强撇了撇嘴：“现在整个小区都毁了，只剩下一间别野。”

    “对了，那间别墅里的住户是谁？”王队长摸着下马，眯着眼睛道：“他们能跟雷帝对抗两天三夜，实力很强啊！”

    “王队长，那样的人最好不要招揽。”戴小强摇头道：“以他们的实力，不可能受我们节制的。”

    “不试一试怎么知道？”王队长瞥了戴小强一眼，“你负责，把那间别野里的人身份资料给我找来，还有，招揽上次在火车干掉整车恐怖分子的那个泰峰，这件事也要抓紧跟进。”

    载小强嘀咕道：“为什么要我去？我是透视专家，不是谈判专家……”

    “呵呵，我看他们能抵挡雷帝的闪电，应该也是超能力者。你是超能力者嘛。跟他们有共同语言。说不定，你们地来历都是一样呢！”王队长拍着戴小强的肩膀道：“户主南晨星的资料我们已经查到了，她只不过是Ａ市的一个刑警队长，资料上没什么出奇的。你要把注意力放到那间别墅的其他住户身上。听上次跟你去那家的特警们说，那间别墅里面，还往着好几个人嘛！”

    ……

    ……

    龙吟受伤了。

    回到别墅后，秦峰角下龙吟甲，看着那摆在茶几上的，长一米二左右。高半米左右的金龙黯淡地双眼，再看看金龙王爷身上地那处凹痕，无奈地叹了口气。

    雷帝全力一击威力的确不俗，龙吟虽将那两颗电球硬接了下来，令秦峰未曾受到半点伤害。但龙吟自己却受了不轻的伤。

    “一年之内，不能再用龙吟。真是郁闷啊！”秦峰双手重重地往沙发上一靠，叹道。

    “已经很不错啦！”南晨星笑眯眯地道：“单挑雷帝、赵飞扬，白毕林三大天神，不仅顺利将他们铲除，还一点伤都没受……换了别人，谁能做到啊？”

    “就是，不要太贪心不足了。”周雅琪笑道：“单是雷帝一个人，合我，慧智姐，静儿姐三人之力，都对付不了他呢！”

    “嗯，这么说我的战果已经很辉煌了？”秦峰摸着后脑勺呵呵笑了起来。“菲菲，你呢？战果如何？”

    “嗯，那个，那个我……”自秦峰回来，菲菲一直没跟他提对战樱子地事。现在听秦峰问起，菲菲非常不好意思地说道：“我，我把她放了。”

    “什么？放了？”秦峰瞪大眼睛：“斩草不除根，春风吹又生啊！菲菲，这道粳你不会不懂吧？你看我什么时候对付敌人手下留情过？菲菲，人造神都是疯的……”

    宋慧智，周雅琪，欧阳静阴森森地眼神同时盯到了秦峰身上。

    秦峰呵呵一笑，“当然，雅琪，慧智，静儿她们是鲜有的例外，可是菲菲你想过没有，万一那个阴神樱子将来偷偷下手对付我们怎么办？她平明的攻击半径就有五百米，用的又是无影无形的声波攻击，可以说是防不胜防啊！”

    “我，我从来没杀过人……”菲菲涨红了脸，“她要真的再害人，我再去杀她就是了。”

    见菲菲眼中升起了一层水汽，秦峰心中一软，惊觉刚才说话的语气过于严厉了，忙坐到菲菲身边，扶着她的香肩安慰道：“对不起菲菲，是我错了，你从来没有杀过人，我怎能要求你像我一样，双手沾满血腥？我看那个樱子应该也不是不知好歹的人，你放过了她，她再心肠歹毒，也该有点感恩地心的，好了菲菲，如果她真的再为恶，我亲自出马替你除掉她。”

    菲菲默默地点了点头，道：“其实，我也有错，要是樱子她再杀人的话，被她害死的人，其实就等于是被我害死地……我也是放了她以后才想明白的。可是，可是当时我又不知道怎么废人家武功。”

    “精神力量用废武功的法子是废不掉的。”否定拈着胡须说道：“要想在不伤人性命的前提下废除精神力量，唯一的法子是非曲直击溃对方的精神，但是精神力的来源是高度开发的大脑，大脑又实在太脆弱了，稍有不慎就会伤了人的脑子，不死也得变白痴。”

    品布举手赞同：“这我同意，我就是活生和一的例子！”

    众人顿时大笑起来，大家都觉得，吕布现在是越来越可受了。

    “现在神州六天神已经完败，再也没有人能阻碍我们对赵家动手了。”秦峰一手搂着菲菲的香肩，一手敲着沙发扶手，说道：“伟哥，定爷，现在是不是可以开始我们的计划了？”

    “赵飞扬的死很快就会引起赵家的人警觉，所以我们天一亮就马上动手，”古定微笑道：“今天是腊月二十四，过小年了，这个时候，赵家的警惕心绝不会太高，正是我们下手的好时机。要不是赵飞扬败得太快，我本打算在除夕夜发动攻势的。”

    “那好，我刀上联系王伯伯。”

    “别急，我看我们先得搬家。”古伟说道：“这几天闹出这么大动静，整个小区都毁了，就剩下我们这间别墅还在，肯定得引起政府注意。我和老定虽然不在乎，但是你们要是落入了解政府眼中，以后就麻烦了。”

    “我是户主啊！”南晨星郁闷地道：“我的资料现在肯定已经摆在相关部门的案头上了。”

    “所以南姑娘就得做出点小小的牺牲了。”古伟笑道：“除了南姑娘外，其他人都搬走，南姑娘留下来应对调查的人。南姑娘是警察，自然该知道怎么录口供，现在唯一的问题，就是那天那个ＡＶ导演戴小强了。他和我们说谈过，了解我们中大部分人的身份，他会不会暴露出我们的资料？如果会的话，那可能就得采取必要的手段了。”

    “他不会的。”周雅琪嘻笑道：“他胆子小得很，绝不敢得罪我们。所以就算秘局的上司逼问他关于我们事，我保证他一个字都不会说。”

    “那好，ＡＶ导演的事先不管了。”秦峰站了起来，“就用瑶瑶的名义在别处买一套房子，我们搬进去再说。谅谁也不会想到，瑶瑶这个大明星会全程参与了这件事。”

    ……

    ……	

第六十章 城市战场（十）

    		

    第三卷京城浪子第六十章城市战场（十）

    天刚蒙蒙亮，戴小强便一个人来到了紫竹林小区。

    政府虽然已经下达了解禁令，但由于小区破坏严重，还有许多安全隐患尚未排除，所以已成废墟的小区暂时仍不能外开放――就算开放了也没什么用了，所有的别墅都平了，只剩下业主为南晨星的那一间。原来住在小区里的业主们基本上算是无家可归，为此政府补偿了一大笔钱。

    “说起来，这笔钱应该由秦峰和雷帝平摊的。”戴小强站在南晨星的别墅门前，向四周看了看这满目疮痍的前小区，嘀咕道：“凭什么让政府出钱？让政府出钱也就罢了，凭什么我们秘局也得掏钱？秘局掏钱本来不关我事，可是凭什锦么我们的薪飞库论坛手打小说区bbs.feiku.com廖若晨星10打水要减半，还得持续半年？***，奖金也不发了……”

    “那你去向秦峰和雷帝讨啊！”南晨星的声音突然在他耳旁响起，戴小强吓了一跳，回过头来连拍胸脯：“大姐，不要这么神出鬼没好不好？吓得人家小心肝儿一跳一跳的……”

    南晨星懒懒地倚在院门边，道：“有牢骚向你们上级发去，不要在这里乱嚼舌头。你要是不满你们上司扣你们工资，大可以向秦峰和雷帝讨账去嘛！”

    戴小强“嫣然一笑”，一扭身子，手指头冲着南晨星一点，“死相，少开玩笑了。雷帝已经挂了，我找他的魂儿去讨呀？再说，就算他不挂，人家也没那个胆子嘛！至于秦峰。他可是个比雷帝还可怕的家伙呢！”

    “这你倒说对了”南晨星点了点头，“说吧，来这里做什么？‘

    “呵呵，”戴小强搓着手，讨好地区性笑道：“大姐，我这不是，这不是让上司给派来拉人入伙吗？我总不能推了上司的任务是吧？呵呵，大姐您看，是不是，是不是让秦峰他们出来向咱们单位表个态？”

    “哦，原来你们秘局想拉秦峰他们去做特工啊！”南晨星点了点头，又摇了摇头：“秦峰地身份早就暴露了，你们呢，以后想拉他进秘局就直接去找他，至于其他人，慧智她们是绝不会加入秘局的。我想，你应该知道怎么跟你上司说吧？”

    “其宵我来之前就已经对我上司这么说了。”戴小强道：“可惜，上司不听我的，硬把我派过来。大姐您放心，慧智她们的资米我是不会向上面和透露半点的。我就说找不到她们。”

    “小伙子很聪明嘛！”南晨星笑眯眯地拍了拍戴小强的肩膀：“我这里还有一件事拜托你。我呢。现在算是留下来看家的。但是，我知道你们上面的人肯定会找我追问，我家里都住了些什么人。嗯，到时候你帮我向你闪上级证明一下，就说找到我地时候，我是被绑在地下室里的。也就是说。雷雨发生地这两天三夜，我没有参与任何事情。那些雷帝对掐的，属于随便挑了间屋子，作为歇脚处对抗雷帝。而我呢，就非常不幸地被他们闯进了屋子，我一个小警察，虽然也是个刑警队长，可是怎么也不可能抵挡得*那些个能与雷帝死掐的高人吧？”

    “呃，没问题。”戴小强点了点头，道：“那要是上面问题你当时有没有记住冲进你屋子里的那些人长什么样子，你怎么回答？”

    “你傻呀？我当然是没记住罗，他们可都蒙着面的。”南晨星道。

    “可那天跟我来的二十个特警都看到我跟你们进屋了啊!古伟，古定两位老爷子，吕布，琪雅他们可都看到了呀！”

    “嗯，就说他们是来我家做客的，晚上之前就已经走了。”南晨星道：‘甭管你上级信不信，反正你就这么对你上级说，到时候如果你上级想要找你们亲自询问的话，他们什么都不会承认，就认我刚才那个说法。总之，一切都不需要你操心，你只需要把你应该说的话告诉你上级就是了。还有，你们想拉扰秦峰入秘局基本上是没可能了。不要想着威逼利诱，说利诱，秦峰他有地是本事，根本不需要你们给他什么特权梗别提威逼了，万一把他惹急了翻脸，你们麻烦可就大了。“

    “嗯，这我清楚。“戴小强摸着下巴道：”我会向上级汇报说，秦峰不愿意我们节制，但是他会不遗余力地打击犯罪，协助国家机关维护人民的生命财产安全。毕竟他有壶救下被赤日教胁持的列车的经历，这个理由应该能被上级听进去。”

    “但愿你们别生出那种‘既然膛能为我所用，就一定要将其消灭’的愚蠢想法。”南晨星耸了耸肩膀，“更别以‘秦峰能力太大，不受监控的话可能会危及社会治安’这个恶心地理由对付他。你们秘局的手段我清楚，要是碰上哪个身怀绝技的不肯接受你们的招安，你们通常不是将其监视办禁，便是采取激烈手段令其人间蒸发。告诉你，这种种手段对秦峰是行不通的，他现在的能力，不说能移山倒海，倒夷平一个小小的秘局还是易如反掌的。”

    “这我清楚。”载小强苦着脸道：“我就怕上面不会像我一样想。你还别说，上级派我来之前，还真隐隐约约透露出这个意思。没办法啊。现实中的超人缺乏监督力量，安分守已还好，一旦生出歹念搞破坏，那造成的危害不比一支军队小。上级也是存了这个担心，所以才必须拉秦峰入伙的……大姐，能不能教教我，怎样才能让上级放心？”

    南晨星想了想，道：“嗯，美人计吧！计你们上级派一个人来秦峰身边，看着他就行了。”

    “大姐，我可不敢陪在秦峰身边，他太可怕了……不行不行，不能让我使美人计。”戴小强头摇得跟拨浪鼓似地，满脸坚决地拒绝。

    南晨星翻了翻白眼，“得了吧你！谁说让你使美人计了？就你之德性，莫说秦峰性取向正常，绝对看不上你。就算真正的男同志也不见得会看上你。秦峰这个人我最清楚了，无耻地光明正大，正气凛然，对美女。他从来是来者不拒的。让你们上司派个美女过来，主动向秦峰献身，用感情绊住他，只要注意不要对秦峰使坏，不要存了害他地念头，就算他知道是你们秘局派过来的，他也会睁只眼闭只眼，假装什么都不知道。”

    “哎，谢谢大姐了！”戴小强想明白了，嘻嘻笑了起来，“大姐，你倒也真开明啊！你身为秦峰的女朋友。还怂恿别人对他施美人计……”

    “住嘴！”南晨星一拳打在院门上，砰地一声脆响，铁栅门被她砸断了好几根钢筋，“谁说我是他女朋友了？他女朋友不是我！”

    戴小强看着南晨星那细小的拳头，只觉口舌发干，心底发凉，他还真不知道。这么一个看上去娇滴滴的警花，居然有这么强的拳头！

    “大家，别吓人家了……”戴小强于着气，连连拍着胸脯，“哀怨”地看了南晨星一眼，“大家以后不胡说八道了还不行么？”

    见南晨星神情缓和了一些，他又壮着胆子问道：“大姐，您现在方便吗？‘

    南晨星明白戴小强这是请自己跟他走一趟了，身为警察，这些程序她还是很清楚的。

    “嗯，走吧，去和你们上级说说。记住，配合我的证词，还有，别把使美人计地主意是我出的透露给你们上司。这件事我会找机会跟秦峰说明地，他也不愿意老是让人惦记着……”

    ……

    ……

    秦峰等人现在全都聚集在菲菲的寓所里，虽然已经打算以萧瑶的名义再购买一套住房，以供这么多人居住，但现在还没有时间。

    现在还有更重要的事情去做。

    “计划开始。”古定拨出了三个电话，每个电话都只说了这一句话。

    在他打电话的同时，王荣，张洁也各自向自已的金融操盘手下达了同样的命令。

    而古伟，则在古定发令的时候，离开了菲菲的寓所。

    “现在宋家和陈家以及我们地人都开始行动了。伟哥也准备好将赵氏多年来地犯罪资料交给秘局。”古定看着秦峰，说道：“赵飞扬地二叔赵龙林直接策划害死了你父母和爷爷，如果你现在不去杀他的话，他可能就会落到政府手上了，虽说以他的罪行，判个两三百年也不成问题，但是让他老死在狱中，还是死在你的手里，全在你一念之间。”

    秦峰靠在沙发上，缓缓地揉着太阳穴，“这次行动……有把握将赵家一次板倒吗？”

    古定点了点头，傲然道：“四大家族中的宋家，陈家早已做了周密布署。面晚们搜集的赵家犯罪集团地证据也全都准备到位，伟哥现在已经去安排人向秘局亮出那些证据了。秘局动赵家的心思不是一年两年了，有这么好的机会，再加上宋家和陈家的人施压撺掇，秘局定会以雷霆之势向赵家动手――别忘了，并不是只有赵家在政界和军界人有的。宋家，陈家身为老牌世家，在军政两界的势单独与赵家比起来，或许都弱上几分。但两家联合，绝对强过赵家，阿峰，你要下决心了，如果要杀赵龙林的话，现在就得出发，按照我们的计划，八个小时之内，赵家各界高层将被一网打尽，过了这个时辰，你想杀被秘局控制的赵龙林，就等于直接向政府叫板了。”

    秦峰长长地呼了口气，“我总觉得杀人并不是报仇的最好办法。”顿了顿，他接着说道：“人死灯灭，人一死，什么都不知道了。就算我在他死之前，将他折磨千遍，可是终究会杀了他……既然你说，以赵龙林的罪名，判个两三百年都没问题。也就是说，在他老死在监狱里之前，他都不可能盼到有减型至能让他活着出监狱的机会……既然这样，为什么不让他在监狱里痛苦半生呢？”

    说到这里，秦峰嘴角浮出一抹残忍地微笑：“赵家的势和不是会被一网打尽吗？赵家的财产不是会被宋陈古王张五家瓜分吗？嘿嘿，赵龙林没钱，没了权，没了势力，他还能在监狱里过上好日子么？而我们有钱有势力，定爷你又跟宋家和陈家有联系。我们是不是可以让赵龙林在监狱服型期间永远不得假释？是不是用我们手头的资源，打点一下赵龙林将要服刑的监狱，让里面的狱警和犯人们好好的‘关照关照’赵龙林，直到他死？嘿嘿嘿嘿……害了我父母和爷爷，让我孤苦十余年，想死？没那容易！哼哼哼哼……我会亲自出手，我要废掉他的手筋脚筋，让他除了走路拿筷子，四肢再也用不得半点力……哈哈哈哈……我要他们求生不得，求死不能！”

    最后一句话，他几乎是呲着牙沉着嗓子吼出来的。这么多年无父无母地痛苦和委屈，失去唯一的爷爷地悲痛，全拜那个与他秦峰，甚至与父亲及王荣都未曾谋面的赵龙林所赐，现在有机会报此深仇，秦峰心中的暴戾不由自主又升腾起来。

    在这一瞬间，他的双眼中又泛起层层血云，弥温的血云中，血色的闪电狰狞地扭动着身躯，撕扯着那浓密的血云，血海滔滔的平原，的骨垒成的高山，还有山上那举着一双血手，仰天大笑地血手修罗，在这一瞬间全在他眼中浮了出来。

    这狰狞地姿态令房间中几乎所有地人都打了个冷战，曾因失控被他痛打过的宋慧智，欧阳静不由自主地缩起身子后退一步，连与他有极亲密关系的周雅琪都吓得发起抖来。

    萧瑶和王荣身为普通人，对秦峰身上迸发出的凛冽杀机感触最深，两个几乎都缩到了墙角，尽管萧瑶心中受极了秦峰，可是她现在却连看秦峰一眼都不敢――她只是个女孩子，只是个没有任何自保能力的普通女孩，秦峰的修罗魔瞳对她来说实在太可怕了。如果现在她与秦峰对视地话，恐怕只需朝他的眼睛看上一眼，便会晕厥过去，噩梦连连。

    张洁，段嫣然也都不寒而憷，张洁尽客曾与秦峰交手，曾领教过秦峰的魔瞳，但是直到今天，才真正体会到他一双魔瞳的可怕之处。所幸她知道秦峰的愤怒不是对她而发，她也相信在秦峰心中，有着她的一席之地，所以才勉强站稳了脚跟，没像其他人那样后退。

    房中唯一没被秦峰的魔瞳惊退的只有两个人。

    古定，菲菲。

    古定只皱眉看了秦峰一眼，无声地摇了摇头，低语了一句：“幸好你配的王道的龙吟，若是配上霸道的虎啸，恐怕也得像先主一样，在凌云山那种灵气充滞的地方静养数十年，方能化去你身上的戾气。”

    而菲菲，则是毫无感觉地靠近秦峰，怜爱地看着他，缓缓地，将他的头揽进了自己怀中，用自己的身体挡住了他的魔瞳。

    “阿峰，别生，赵家快完了，你父母和爷爷的仇就要报了，别生气，为那样的人生气不值得……”她像哄小孩儿一般哄着秦峰，渐渐地，秦峰紧绷的肌肉松驰下来。暴戾的心潮渐渐平伏，杀气缓缓消散，瞳仁又恢复了正常。

    他把头紧紧地埋在菲菲高耸的酥胸中，紧紧地抱着她对得纤细的腰肢，喃喃道：“结束了，神州六天神已经完了，赵家也快要完蛋了……菲菲，谢谢你……刚才，我差一点就沦放魔道了……谢谢你菲菲……神州的天神完了，赵家也快完蛋了，我们再不必过那种满是仇杀的日子了……谢谢你……”

    秦峰仿佛耗尽了全力一般，呢喃着，慢慢地软在菲菲地怀晨，紧紧地抱着她熟睡了过去。

    看着菲菲对秦峰如此呵护，看着秦峰对菲菲如此依恋，萧瑶和张洁同时心中一酸。就连没心没肺的周雅琪，也感到心里阵阵憋闷。

    “唉，刚才我为什么没勇气去抱抱他？我为什么会那样怕他？难道他害我么？不，不会的，我只是没有勇气罢了。不行，我不能这般懦弱……”萧瑶如是责问自己。

    “阿峰……在你心里，终究还是菲菲最重要吗？不，我不会放弃的，是你，才让我有了活下去的勇气。若没有你，我早就死了，我不能放弃，我一定会……在你心中占居重要的席位！”张洁暗自发誓。

    “……花心大萝卜……“周雅琪扁着嘴嘀咕了一句。

    ………

    ……

    上海，市府大楼。

    “赵龙林，你因涉嫌收受巨额贿赂，庇护黑帮，利用职务之便参与贩毒，经营色情场所，经营赌场，买凶杀人等重大案件，我部受命前来拘捕，你有权保持沉默。如果你放弃这项权利，你所说的话将成为呈堂证供，你有权请律权在你受审时到场。如果你请不起律师，法庭将为你指派一位。这是逮捕令，请你签字。”

    ……

    ……	

第六十一章 新年快乐(上)

    		

    第三卷京城浪子第六十一章新年快乐(上)

    赵龙林从办公桌后站了起来。

    他揉了揉有些酸涩的太阳穴，看着面前那满脸彪悍之色，身着黑色夹克的中年人，说道：“政府终于要对赵家动手了吗？”

    那中年人面无表情地道：“对不起，无可奉告。”说罢一挥手，道声：“带走！”

    跟在他身后的四个全副武装的特警同时上前一步，黑洞洞的枪口难准了赵龙林，其中一名特警掏出手铐，往赵龙林递出来的确良手腕上压去。

    “对付是程序。”那身着黑夹克的中年人冷冷地道：“我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个罪犯。”

    “啪”地一声，赵龙林的双手被拷住。那名为他戴上手铐的特警将赵龙林搭在座椅扶手上的西装取下，搭在了他的手腕上。

    赵龙林从办公桌后站了起来。

    他揉了揉有些酸涩的太阳穴，看着面前那飞库论坛手打小说bbs.feiku.com廖若晨星10打满脸彪悍之色，身着黑色夹克的听人，说道：“政府终于要对赵家动手了吗？”

    那中年人面无表情地道：“对不起，无可奉告。”说罢一挥手，道声：“带走！”

    跟在他身后的四个全副武装的特警同时上前一步，黑洞洞的枪口对准了赵龙林，其中一名特警掏出手铐，往赵龙林递出来的手腕上压去。

    “对付我这样一个文官，还需要弄出这么大阵仗？”赵龙林嘴角浮出一抹嘲讽的笑意。

    “这只是程序。”那身着黑夹克的中年人冷冷地道：“我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个罪犯。”

    “啪”地一声，赵龙林的双手被拷住，那名为他戴上手铐的特警将赵龙林搭在座椅扶手上的西装取下，搭在了他的手腕上。

    “呵呵，还顾忌我的形象啊！”赵龙林不无嘲讽地道。

    “你只是疑犯，在法庭没有判决之前，我们不会作出任何有损你公众形象的事。”

    “被全副武装的特警压出市政厅，我的形象已经全毁了。”赵成林摇头冷笑，在四名特警看似保护，实为押送的簇拥下，与那身穿黑夹克的中年人一起走出了办公室。

    市政厅外的阳光很柔和，在市府机关人员奇异的注目礼下走出市政厅的赵龙林抬起头，看了看天上那轮不怎么刺眼的太阳深吸了一口气，对那穿着黑夹克地中年人说道：“这一次，政府是铁了心要把我们赵家连根拔起喽？”

    “无可奉告。”还是那句冷冰冰的话。

    “我明白了。”赵龙林点了点头。

    此时赵龙林等人已经走到了市府大楼院子里，院里停着两辆警车，其中一辆轿车里坐着两个便衣刑警，另一辆面包车里只有一名玩世不武装特警。

    “其实你们来地人还是太少了。”赵龙林意味深长地看了那中年人一眼。“对付敌人要全力以赴，哪怕只是个看上去没有任何反坑之力地敌人。”

    说这句话的时候，赵龙林的脚下踩了一个很诡异的步伐，如幽灵般向后退去。只一步，便跨到了他身后地两名特警是间。与此同时，他拷在一落千丈起的双手向左甩出。左脚脚尖踮地。右膝如铁锤般向右斜上方重重顶出。

    砰砰两声闷响，那两名特警还不及反应，左边那特警的面部便被赵龙林双手砸开了花，闷哼一声仰天倒地。侄地时太重太猛，后脑勺重生地磕在地面上，撞得粉碎，赵龙林拷在一起地双手在砸中那特警之后顺势向下一带。刚好接住了那特警手中地自动步枪。

    右边那特警在左边的和持警中招的同时，被赵龙林一膝盖顶中腰眼，身体好像从腰部猛然折断一般，扭出一个奇异的姿势，向旁飞跌出数米，倒地之后抽搐了两下便不再动弹。

    这一系列动作说起来慢，实则从赵龙林后退到两名特警被杀，只不过是一刹那的光景！

    赵龙林一击得手之后，他那句话才刚刚说完最后一个字！

    然后枪声便响了。

    赵龙林接住枪之后双手猛地一挣，拷在他手上的手铐铿地一声脱落。赵龙林左手托枪，右手猛扣扳机，清脆地点射声中，走在他前面的两个物警刚来得及转过大半身子，便被赵龙林点射爆头！

    带队的中年人在赵龙林枪口对准他的时候叱咤一声，身形一矮，几乎贴到了地面，朝着赵龙林俯冲而来。

    赵龙林嘴角露出冷笑，脚下连走几个诡异的步伐，飞快地拉开与那中年人的距离，枪口始终对准着那中年人，连续七发子弹点射，那中年人速度虽快，但终究快不过子弹，凭惯性俯冲出数米，避过六发子弹之后，终被最后一颗子弹点中了天灵盖。

    那中年人身体猛地颤，然后无声地伏倒在地，脑浆和鲜血泊泊流出。

    “秘局的高手也不过如此！”赵龙林冷笑自语，甩手打出三个短点射，最后三名刚刚从那两辆警车里冲出来，将枪口对准了他还不及开枪的警察便被他三击爆头。

    “想抓我？没那容易。”赵龙林不屑地呸了一声，回过头对着市政厅里惊呼不已，满面惶惶地瑟缩在各个角落的政府机关人员摆了摆手，“再见了，各位同事。”

    他面含微笑地提着枪，弯下腰在几个特警的尸体上搜索手枪和弹夹，刚刚搜完了两名特警的尸体，他忽然心生警觉，身子也不直起来，看也不看地甩手便向身后市府大院院门的方向开了几枪。

    没有听到尸体倒地的声音。

    赵龙林猛地转身，转身的同时弯腰飞退，边扣板机！

    啪，一只有力的大力扼上了他的咽喉，将他飞退的身形硬生生拉了回来。与此同时，另有一只手紧紧地抓住了赵龙林的枪管，令人牙酸的咯吱声中，那只手竟生生将枪管扭弯了九十度。

    而在那只手扭曲枪管的同时，赵龙林仍在连扣扳枪。

    “砰！”枪炸膛了，膛管被炸得粉碎，纷飞的钢屑将赵龙林的双手和胸膛射得血肉模糊，连脸上都划出了数道血痕。

    赵龙林的双眼对上了一双弥漫着血去的瞳仁，那双恐怖的瞳孔死死地盯着他，瞳孔的主人，一个有着看上去相当随和俊朗的脸蛋的青年，正含着狰狞的笑意，向他展露出森森白牙。

    赵龙林的瞳孔猛地收缩，这青年方才同他一样承受了枪炸膛时乱射击的铁屑，可是他除了衣服上多出许多裂痕之处，居然没伤到一点皮肉！

    更可怕的是，那双血云弥漫的眼睛，让赵龙林感觉自己好像跌入了一个满是鲜血腐尸地平原，正浸泡在那粘稠的血海中，与形形色色地怪虫腐尸为邻！

    脚下踩着深可及膝地血水。血浆粘稠有如溶岩，上面飘着无数骷髅枯骨。

    口鼻中充斥着令他闻之欲呕的恶臭，那恶臭像要从他每一个毛孔中钻进来，扎进他的身体内部，折磨着他所有的神经。

    那恶臭简直无孔不入，他屏住呼吸，直到肺里火辣辣地快要冒烟。可仍挡不住那恶臭地侵袭。

    他感到一股奇痒从脚底下生起。那阵痒犹如自灵魂深处，瞬间扩散到他全身。

    好像有无数只蚂蚁在啃噬着他的神经，痒得他嘶声怪叫，恨不得把全身的皮肉都扒下，到后来。那痒中开始掺杂阵阵说不清来处地剧痛。那痛感就像是无数针尖在扎着他最敏感地痛觉神经未梢，又像是无数把刀子在割他的心脏，割他们脑浆，搅他的灵魂，快要死了却总死不掉，只是一直让他清楚地感觉到。

    “呀――”赵龙林喉间发出一阵扭曲的，凄厉的尖叫。他面孔扭曲着，满脸惊恐之色，身子不住地扭动着，却无论如何也挣不脱那只扼着他咽喉地手，他想反抗，可是全身上下却没有一点力气。

    他痛，他怪吼，他的嗓子，喊哑了，他的灵魂在颤抖。他想晕过去，便是精神智却无比清醒，他甚至想马上死掉，但是生命力却像蟑螂一样顽强。这比死更可怕，死可以解脱，而他在无边的痛苦中却不能解脱。

    像冰在冻，像火在烧，像吃下了上面只世界上最辣的辣椒，像嚼碎了天下间最麻的花椒，像伤口上被抹了盐，像筋骨被生生抽掉……无边的痛苦折磨着他，他求生不得，求死不能。

    “我不会杀你的。”那青年极尽狰狞地笑着，凑进赵龙林的脸，将他瞳仁中的血云投射进赵龙林瞳孔深处，“我给你留了一个梦，在你的余生中，你每个晚上都将享受到这个无比美录的梦境，呵呵，你不会死，我已经震断了你的经脉，驱散了你的内力，你现在连拿刀子捅进自己咽喉的力气都没有。监狱里的人不会给你跳楼的机会，也不会给你绳子，不会给刀子，更不会给你毒药，我会让监狱里的人为你安排一个最安全，最舒适的环境，我会让他们连你绝食都得用葡萄糖吊着你的命……尽情享受吧，在你的余生，你不全再感到遗憾，那样美妙的梦境，是对你害死我父母，爷爷最好的恩赏！”

    说罢，那青年猛地收回扼在赵龙林脖子上的手，留给他最后一个狰狞的微笑之后，如同来时一样，无声无和卢地消失了。

    赵龙林如一滩泥般软倒在地，抽搐着，涕泪横流，大小便失禁，还不住地干呕着。

    不多时，市府大院外又响起了警笛声，是市政厅里的机关人员报警叫来了警察，可是谁也没有料到，刚才还威风八面大杀四方的赵龙林，现在已经像条死狗一般，只能任人宰割了。

    ……

    ……

    “怎么样？你怎么对付他的？”市府大院外，菲菲坐在一辆银色的跑车上，问刚刚上车的秦峰。

    “去迟了一步，让他杀了八个警察。”秦峰有些郁闷地于了口气，“没想到七个全副武装的警察，外加一个秘局的高手，居然还不是赵龙林的对手，让他杀了个干干净净。我废了赵龙林武功，用修罗魔瞳在他深层意识中埋下了一个噩梦，以后他每天晚上，只要一睡着，就会被那个噩梦折磨。嘿，求生不得，求死不能。赵龙林这个人，一辈子都要活在噩梦里了。”

    菲菲听到秦峰的手段，虽然心中略有不忍，但也没作出任何反对。她很了解秦峰，孤苦了这么多年，居然直到最近才知道自己的血肉至亲是被人害死的，心中的自责和仇恨可想而知，如果不让他尽情渲泻一番，可能会对他以后的人格产生巨大的扭曲。

    “接下来该去拜访一下那个直接影响赵龙林对我家下手地红颜祸水了。“秦峰双手枕在脑后，倚在车座靠边背上，”该怎么折磨那个女人呢？要不是她。赵龙林又怎么会害我父母和爷爷？”

    “阿峰，不要太沉迷于折磨人了。”菲菲发动了汽车，边开车边劝道：“那个女人虽然也算得上罪魁祸首之一，但你不能把自己变成和他们一样的人，折磨一个赵龙林就够了，给她一个痛快吧。”

    秦峰沉默了半晌，点头道：“你说地对。我发现自己最近越来越沉迷于自己地力量，越来越着迷于操纵人的生死甚至精神。还好你及时点醒我，否则我说不定会变雷帝一样的变太狂人。”

    “不会的，”菲菲给了他一个甜甜地微笑：“我家阿峰可是除暴安良的城市英雄小李飞吻呢，你一定能控制好自己的力量地。”

    跑车行驶在上海繁华地街道上。秦峰看着车窗外熙熙攘攘的人流车流，缓缓说道：“华夏国传承到今天，已经形成了日渐完好的社会秩序。而像我们这样超人一般的存在，可是使秩序更加完好，也可以疯狂破坏秩序。我不想做一个秩序的破坏者，毕竟华夏民族今天的成就。也有我先祖地一份功劳。开疆拓土，融合民族，我先祖建立的大秦帝国建下了不可埋没的功劳。我身上流着先祖的血脉，我不能破坏这一脉的传承，等办完了这件事，我不会再妄动干戈……除了，铲除妄图图颠覆我华夏的赤日教职工……”

    “是呵，”菲菲微笑道：“你还是快快乐乐地过你的色狼生活的好，依我看，边铲除赤日教这种事你都最好不要掺合了，毕竟对付恐怖组织，是政府的事情。我们现在有了超乎常人的力量，政府一定很着紧着着我们，我们何必做出让政府不放心的事情，到头来也惹得自已不得安宁呢？”

    “不，我不能放弃。”秦峰摇摇头，拳头不知不觉已经握紧，“你没有看到，赤日教是怎么对付我华夏的平民的，你没有看到，那车上，赤日教的暴徒是怎么残杀那些无辜的百姓的。你没有看到，一双父母赤了护住自己年幼的女儿，两人将身体叠在女儿身上，想用自己的身体替女人挡住炸弹，可是那小女孩儿即使有了父母用生命做出的屏障，最近依然难逃一死……一家三口都死在我的面前，整节车厢里的人都在我面前被炸得四分五裂……我忍不下这口气，我发过誓，一定要灭了赤日教。赤日教一日不除，我心便一日不要得安宁！”

    “真的像你说的那样么？”菲菲从没看到秦峰用这样沉痛的语气说话，她看了秦峰一眼，道：“我只在新闻上看到过赤日教制造恐怖活动，滥杀平民的报道。心中对赤日教的仇恨比不得你身临其境地感受后那般强烈。现在听你这么一说，我倒真的觉得自己太幼稚，把人间想得太美好了……阿峰，你放心，我会支持你的，我会与你并肩作战。”

    “呵呵，菲菲，你不是幼稚，而是太善良了。”秦峰欣慰地看着菲菲，她永远能在第一时间理解自己，这种身体与灵魂的双重伴侣，确实值得他一生珍爱。“现在神州六天神只剩下一个吕布，呵呵，吕布跟我们关系又这么好，让吕布控制住神州杀手组织。神州织织原本成立的目的是为了追查那个制造人造神的组织，可惜雷帝他们沉迷于自己的力量，让神州组织堕落了。我们现在可以把神州杀手给织引入正途，让他们来对付赤日教，刺探收集赤日教的情报，现在我们也算得上是有的是钱了，神州组织以后不用接杀手任务，我们也养得起。”

    菲菲点点头，道：“我都听你的。”

    秦峰沉默了一阵，道：“菲菲，你什么时候变得这么乖了？”

    “嘿嘿，我一直都很乖的哦！”菲菲律宾笑呵呵地道：“只是你眼拙，一直没发现罢了。”

    “嘶……听你这么一说，我还真得好好反省一下了。”秦峰一本正经地道：“世界上并不缺少美，缺少的只是发现美的眼睛。自来我一直没怎么注意你原来是很乖巧的，同样的，我也一直没怎么注意除了你和我身边那些姑娘们之处，世界上其它角落中隐藏的美女。嗯……等这事告一段落之后，我须重加大发掘力度了！”

    “少来！”菲菲恨恨地捶了他一拳，“你这花心大萝卜，七岁的时候就知道说‘天上纷纷掉钞票，天下男人都死掉，天下美女都疯掉，哭着喊着让我泡……’，还需要自吹自擂什么，‘我将来可是会有很多极品美女喜欢的极品男人’……跟着你我还真的是亏死了！”

    “小心开车，别弄出车祸了！”秦峰故作惊奇地道：“既然你早就知道我是个花心大萝卜，那你怎么还一厢情愿地跟着我？”

    “哼，要不是看你可怜，我会跟着你么？”菲菲愤愤地白了秦峰一眼，“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的，还自我感觉良好呢吧？以为天底下的女人都跟我一样傻乎乎吗？”

    秦峰呵呵一笑，爱怜地看着菲菲，“我的菲菲不是傻乎乎的，而是太善良了。善良到会爱上我这样一个坏男人，信守儿时戏言一般的承诺，自愿折断你天使般的翅膀，来拯救我呵……”

    ……

    ……	

第六十二章 新年快乐(中)

    		

    第三卷京城浪子第六十二章新年快乐(中)

    秦峰没有杀那个女人。

    以古定及宋陈两大家族的周密布署，自然不会给赵家任何翻身的希望。心是与赵家有关的人，无论是明处的还是暗处的，无论是国内的势力还是国外的势力，所有的资料全都被查得清清楚楚。

    那个为了给自己那因触犯法律，而被秦峰的父亲及王荣联手用正当的手段送进了监狱的弟弟报仇，那个嫁给了赵龙林得宠后利用赵家的力量逼走了王荣，害死了秦峰的父母和爷爷，侵吞了秦家的家产，后来又失宠于赵龙林，与赵龙林分居两年，婚姻已名存实亡的女人，她的住址早已不是秘密。

    而且和赵龙林不同，她只是个普通的女人，没有任何自保的能力。

    秦峰要杀她再简单不过。

    但是当秦峰在女人居住的几乎算得上家徒bbs.feiku.com四壁的简陋公寓里，看到那个骨瘦如材，面目呆滞，手臂和大腿上遍布密密麻麻的针孔的女人之后，秦峰只是摇了摇头，说了一句：“用不着我来罚她了。”说完便和菲菲头也不回地离开了。

    秦峰一眼就看出，女人的精神已经崩溃，四十多岁的女人看上去却像六七十岁的老妪，女人的身体已经被毒素侵蚀到了极点。就算以后能享受最好的生活和治疗，她绝对活不过一年。

    这样一个女人，即使是害得秦峰孤苦多年的罪魁之一，也实在令寿秦峰提不起出手的兴致。

    ……

    ……

    开车行驶在由上海回北京的高速廖若晨星10打公路上，秦峰接到了王荣的电话。

    王荣地消息自然是好消息。

    赵家的潜势力被蓄谋已久地宋家和陈家一网打尽，涉及黑道地生意在被政府狂扫之后，出现的真空地带也被宋家和陈家趁虚而入。尽情瓜分。

    对黑道上的生意，古定和古伟没有兴趣。王荣更不会感兴趣。至于秦峰。对黑道的态度是不排斥，不支持，不参予。就像世界有白天和黑夜一样，社会也有光暗两面。人总有贪欲。总有恶念。总有一些修正望不劳而获，一夜暴富，操纵控制其他人地人游离于法律之外，以违法的手段获得暴利。

    再美好的社会秩序中，也不可能完全消灭掉黑暗秩序。再发达地精神文明。都不可能完全磨灭人类与生俱来地欲望。如果想让阴暗面完全消失。除非彻底灭掉人欲，让要类泯灭一切自然欲望。

    但那样一来，人类社会也就灭亡了。

    所以秦峰对宋陈两家代替赵家的黑暗势力虽不支持，但也并不反感。因为这些事情总会有人来做的，既然秦峰他们这些人都不愿意参予，与其让一些闲散的小帮派为争夺地盘而大肆火拼。造成社会动荡不安，还不如让强势势力介入，直接获得控制权。

    除了赵家的暗势力之处，明面上属于赵家的四大集团公司：飞扬集团，升龙集团，云峰集团，海洋集团中，飞扬集团被宋家购得绝对控股权，云峰集团被陈家购得绝对控股权，升龙集团被古定和古伟地基金控制了绝对股份，海洋集团则被王荣和张洁的联合基金购得绝对控股权。

    以赵氏四大集团公司的实力，想要购得绝对控股权，在平时是绝对没有可能的。但是今天赵家高层在一天之内全部被政府控制，还爆出几起赵氏高层拒捕杀警的重量级新闻，导致赵氏四大集团公司股价一落千丈。

    而古定和宋陈两家在收购战中也不会老老实实按常理出牌，采取了一些必要的手段，令某些手头上握有大量赵氏股份的股东吐出了他们手中的股票。

    当然，那都是些什么样的手段，就不是秦峰需要关心的了。

    商场如战场，瞬间万变，在任何时候，商战都是需要正奇相辅的。

    树倒糊狲散在任何时代都是有着绝对的真理性的。在赵家高层集体被控制的同时，许多原本与赵家关系密切的政军各界的人士纷纷与赵家划清界限，有的甚至还落井下石，能在社会上混到有资格与赵家关系密切的，自然都是些有实力有角色，有实力当然也就够聪明，够势利，看出国家这回是打算将赵家一网打尽之后，没有任何人站出来替赵家说话。

    “赵家的人还真不简单啊！”听完了王荣的电话，秦峰对菲菲感慨道：“北京军区那个赵家的将军。拒捕的时候指挥警卫连架着重机枪守在院门前，最后还是军区调来了大炮才把他家院子打下来，还有那个林业部长，也是赵家的，赤手空拳杀了十三个武装特警，秘局的两个高手受了重伤才把他拿下……呵，不愧是从前朝传承到现在的世家大族，家传武学一点没拉下啊！”

    “你说，蒋宋孔阵四大家族会不会也有家传的古武学呢？”菲菲问道。

    秦峰摇了摇头，“这我倒不清楚，应该没有吧，虽然前朝是华厦历史上古武学最灿烂的朝代，可是自从科技大发展这宾，火器代替了冷兵器，武学也就渐渐没落了。再说，也并不是所有的武学都能跟枪对抗的。就说今天被赵龙林杀了的那个秘局的高手吧，听说是秘局上海分局的强攻队小队长，功夫在上海分局排得进前三名，可我进去的时候刚好看到他被赵龙林一枪爆头，连赵龙林的衣角都没摸到，虽说赵龙林是占了既会功夫，手上又有枪的便宜，可是在枪面前，很多时候功夫还真的派不上用场，当然，你我这一级数的不算。可世上又有几个能达到你我这一级数的功夫高手呢？所以啊，功夫已经没落了，武学的传承，已经被火器的辉煌埋葬了。”

    “呵呵，科幻电影里边儿还有人类坐在机器人里机打仗呢！那些机甲。飞天遁地无所不能，随便一铁拳下去就打塌一栋楼。要真到了那个时候，功夫也就只剩下强有力身健体的功用了。”菲菲笑看了秦峰一眼，“不过你也别叹气。像你功夫这么厉害，穿上龙吟甲，我看能力就不比那些科幻电影里边儿地机器战士差。”

    “菲菲你的虎啸也不差嘛！”秦峰笑道：“不过说到底，龙吟和虎啸也是世上仅有地两件天兵了。天外殒玉那种能储存大量真气地宝库也是独一无二的。自你我之后，世上不可能再出现像我们这种武学高手了。”

    说到这里，他心中忽然升起一个莫名的想法：“古定和古伟两位老爷子的功夫这么厉害，难道他们真是自己练出来地？可要练到他们这境界得要多长时间啊！还有古庸大师。他既不是独孤求败。那么他的真实身份究竟是谁？他的功夫怎么可能那么厉害？我吸尽十余先人储于天外殒玉中地真气，又得了龙吟，可现在仔细回想起来，为什么仍感觉自己比起古大师地境界差了不止一筹？甚至连伟哥和定爷的境界都赶不上……”

    想到这里，他感到自己的心紧张地砰砰乱跳起来：“为什么古大师对我的事情这么上心？为什么古大师在几年前就着手对付赵家？王伯伯说在爷爷逝后，我身边出现了一股极为强大的力虽暗中保护着我。以致赵家想要斩草除根对我下手都没有机会……那暗中保护我的力量究竟是谁派来地？龙吟说我先祖秦仁还没有死，莫非……”

    他不敢再想下去了，种种猜测像一团乱麻般纠缠在他心头，千头万绪理不明白。

    “菲菲，过年我们去香港如何？”秦峰停止了猜测，对菲菲说道：“我想去给古大师拜年。“”给古大师拜年？拜年不是要在正月去吗？”

    “我怕到了正月，就找不到古大师了。”秦峰苦笑道：“古大师神龙见首不见尾，成名数十年，以香港狗仔队的功力，都没能拍到他一张照片。现在趁伟哥和定爷还在这里，我想和他们一起去香港，让他们带我去见古大师。有很多问题，需要找他问个明白。”

    “嗯，也好，我还没去过香港这东南亚购物天堂呢！正好趁过年去见识一下香港的繁华。呵呵，让爸爸妈妈也一起去香港，赵家的事情一结束，爷爷也可以轻松下来了。”

    “菲菲，你不生你爸爸的气了？”

    菲菲潇洒地一甩额关的留海，笑呵呵地道：“不生气了！虽然现在一想起他居然想拿我做棋子对付赵家心里就不舒服，可是他也是为了替你父母和爷爷报仇呢！说实话，以前不理解的他的时候，好恨他重利轻义的奸商作风。现在知道他原来一直在忍辱负重，还真有点为有这样一个爸爸自豪呢！”

    ……

    ……

    回到北京的时候已经是黄昏了。

    皇城赵家一天之内在华夏除名，这件事情除了对一些事人造成了或好坏的影响之外，没有引发任何社会动荡。

    秘局布署对付赵家不是一天两天了。宋陈两大家族也早就做好了万全准备，加上古大师在几年前就开始的周密布署，令这次行动开始得迅速，结束漂亮。除了过程中有一些秘局特工和特警因赵家少数高手拒捕造成了一定的伤亡外，几乎没有任何损失。

    赵氏白道上的四大集团没有多大问题，因些在被古定等有心人收购之后，加上宋陈两家的大力运作，政府没有对原赵氏的四大集团作出太大的动作，默认了收购四大集团的古定等入主四大集团。

    而古定等各方势力入主四大集团这宾，注入大量资金，召开新闻发布会，召集各小股东开碰头会，宣布人员制度一切照旧等措施以安定集团内部……等等一系列手段都需要时间来完成。

    秦峰到底不懂商业，不知道接管一个大型的集团公司需要相当长的时间。年前张洁接管仁昌集团一切顺利，那是因为张洁本来就是张知仁的养女，身份上无懈可击。且她时常在公司帮忙，对公司的运作心中有数。加上仁昌集团虽然是被秦峰以不合法地手段掠得，但是遗嘱和转让协议全都是张知仁亲笔签名，还盖有公章私章，印上了手印。即使政府也找不出任何证据。不能无故对集团加以任何干涉，所以张洁才那么顺当便入主仁昌。

    但现在这四大集团却是全新的公司，全新地领域，把人家地房子接过来。总得花时间翻修得适合自己的品味。

    而且四大集团公司因动荡才被古定等各方势力顺利收购，同样地也因为这动荡，需要入主四大集团的各方势力花费相当的时间和精力，资金来稳定局势。

    这其中还需要政府地配合。需要与政府沟通等等手段。

    所以。古定和古伟自然是没有时间陪秦峰去香港了。张洁，王荣也在忙这些事，忙得几乎无法分身。南晨星，欧阳静，宋慧智，周雅琪甚至萧瑶联合控股的海洋集团需要地担任形象代言人，赶紧地去拍一组广告，以挽回海洋集团因原有高层动荡而造成的损失和有所毁坏地形象。

    宋慧智本是A市某公司地文员。处理文案这些工作颇有经验。

    可欧阳静这个专业不对口的外科大夫，以及周雅琪这个小魔女去帮忙就纯粹没有任何道理可讲了。张洁的理由是，为安定企业员工的人心，公司打算进行一次免费体检，所以欧阳静必须去帮忙。同时公司还准备开个新年晚会，以增近新任领导和公司员工之间的新密度，周雅琪就地去筹办晚会的，到时候她还将亲自地场表演魔术――烈焰红唇。

    所以到头来还能闲着地，就剩下菲菲和段嫣然。而且要不是秦峰强烈抗议的话，王荣说不定已经以“需要尽早接触公司的事，以后好继承产业”为由，把菲菲都拉去帮他了。连菲菲的妈妈都亲自出马，却帮自家老公处理公务去了。

    所以现在虽然是晚饭时间，可菲菲的寓所里，却只有秦峰，菲菲，段嫣然三个人。

    “没办法了。”坐在菲菲寓所的客厅中，秦峰看着空荡荡的房间，无奈地对菲菲和段嫣然说道：“我只能亲自下厨了。”

    菲菲笑眯眯地道：“说起来，你还真是十佳好男人呢！入得厅堂，下得厨房。”

    “哈，还得加一句，床技够棒！”笑嘻嘻地说完了这一句，秦峰躲开了菲菲飞踢来的脚，一溜烟地进了厨房。

    “阿峰，别教坏小朋友！”菲菲冲着秦峰的背影愤愤地喊道。

    段嫣然睁着一双纯洁无辜的大眼睛，完全不明所以……

    ……

    ……

    北方与南国就像两个截然不同的世界。

    坐在尽机上望向窗外的地面，从银妆素裹的北地看到绿妆未*的南国，那层次分明的感觉，让人直有一种瞬时跨越了四季的恍惚感。

    秦峰，菲菲，段嫣然一行三人乘坐的是前往大屿山机场的飞机，香港的大屿山机场建在海边上。在降落的时候感觉飞机像是滑过海面一般停了下来。

    在大屿山机场一下飞机，秦峰，菲菲，段嫣然三人便觉一股暖流扑面而来，虽然飞机上本就装有空调，但是那种人造的温暖，与这带着点海水咸腥味道的自然温暖感觉截然不同。

    秦峰提着三人简单的行李，与菲菲，段嫣然三人出了机场，召来一辆出租车，将古定写给秦峰的，古大师的住址条递给了司机。

    司机发动汽车，驶离了机场大道，向着秦峰给出的地址方向驶去。来之前，古定曾经说过：“你要想清楚了。有些问题不问出来。你和大师以后可能还会有再见面的机会。但如果你事事都刨根问底的话，这次可能会是你最后一次见到大师了。”

    当时秦峰的回答是：“我这个人好奇心太重，为求心安，非得到答案不可，再说了，为什么我得到想知道的答案之后，便再也不能与古大师会面？”

    古定没有回答秦峰的问题，只微微地摇了摇头。尽管古定指出了秦峰皮和地可能后果，但仍不能动摇秦峰见古大师，弄清心中迷团的决心。

    被蒙蔽有时候可能全是一种幸福，但在更多的时候，只会让被蒙蔽的人感到自己是个傻蛋。秦峰无论如何都不想当傻蛋，虽然他在许多问题上都不求甚解，懒得思考。便是至关重要的问题不弄清楚的话，他这一世都休想过得潇洒。

    现在他已经到了香港，已经坐在出租车上往古大师的住处驶去。一想到即将再次见到古大师，即将解开自己之前那些乱七八糟的推测，他心中便生出一股莫名的紧张。

    到底，古大师的身份，是不是如自己之前猜测的一样？

    ……

    ……	

第六十三章 新年快乐（下）

    		

    第三卷京城浪子第六十三章新年快乐（下）

    出租车驶离了大道，拐入了一条私车道。驶入山间约一……在一座庄园前停下。

    这庄园座落于山水之间，依山傍水，风景如画，清风徐徐，阵阵清香迎面而来，熏人欲醉。

    一条小河自庄园前蜿蜒流过，不知是天然的还是人工开凿的，两畔都是细碎的黄沙，还修有几个苗圃，植着各色花草。

    “哇，好漂亮啊！”菲菲看着这座充满了田园风格的庄鸭园，两眼放光地赞道：“想不到这地方会有这么美的庄园……阿峰，要是我们也有一座这样的庄园就好了。”

    秦峰点了点头，笑嘻嘻地道：“好啊，将来我们买一个小岛，建成庄园。嗯，把东方古城和西方古堡的建筑风格糅合在一起，哈，想起来就带劲。”

    “先生，别顾着YY啦，付清车费让我赶快离开啦，这系的家庄园，规矩多多，出租车不能停太久的啦！”出租车怀顺看着乡音很重的官话不合时宜地说出了大煞风景的话。

    打发走了出租车司机，秦峰和菲菲，段嫣然往庄园大门处是去。

    栅栏型的围墙中央处大门打开了，两鬃雪白，满面需雅的古大师含笑站在了庄园门前。

    王菲菲眼睛一亮，掩口惊呼：“阿峰，那个人好像你！”

    段嫣然一双大眼睛忽闪忽闪地，看了看秦峰，又看了古大师，说道：“乍一看还真以为见至了另一个秦大哥，可仔细一看，却又觉得两人长相根bbs.feiku.com本不一样，好奇怪哦！”

    段嫣然现在已改变了对秦峰等人的称呼，冒充神棍一事被菲菲知道后，招来了她的痛斥，严辞指责秦峰误导少年儿童，几坏神会风气。不得已。秦峰只能让段嫣然以后不要再称呼他为“秦上仙”、“秦仙师”之类的逆天称号。

    菲菲和嫣然都是第一次见到古大师，这种反应早在秦峰的意料之中。想当初，他初见古大师的时候，第一眼也是觉得好像在镜子中看着看已。也正因为这样，他才把古大师认成了在A市时陪张洁等女逛商场时碰到的那个“皇帝”。

    “大师。”走到古大师面前，秦峰先向飞库论坛手打小说，廖若晨星10打古大师微微鞠了一躬，然后向菲菲和嫣然介绍道：“这位就是我常向你们提起的古大师。”

    待菲菲和嫣然向古大师问好后，秦峰又指着菲菲和嫣然介绍道：“她叫王菲菲。是我的未婚妻。她是段嫣然，”说着，朝古大师眨了眨眼睛，促狭地笑道：“是段誉地孙女，南帝一灯大师的堂妹哦！”

    古大师对秦峰促狭的笑意视若无睹，看着二女，摆出一副道貌岸然的长辈姿态，赞道：“果然冰肌玉骨。丽质天溅，我见犹怜。阿峰好福气啊……快请进！”

    说罢，将三人引进了庄园。

    庄园内的主屋是一座西欧古堡风格的三层别墅，别墅前铺着一条碎石子路，左边是一片苗圃，右边有一个露天泳池。

    现在这偌大的庄园静悄悄地，除了正走在碎石子路上地四人外，竟看不到半个人影。

    “大师，这庄园……怎么见不着人影？莫非这偌大的庄园，就是大师一个人住么？”秦峰问道。

    古大师笑道：“呵呵，这么大的庄园，我一个人怎有时间和精力打理？只不过因为你要来，所以庄园里的人现在都走了。”

    秦峰闻言错愕道：“为什么？难道我很可怕么？”

    古大师笑而不答，将三人引进了别墅二楼的小客厅中，亲自替三人斟茶倒水。

    “阿峰。这次来香港，打算玩几于？”古大师笑问秦峰。

    “那就要看大师欢不欢迎我们在这里多住几天了。”秦峰呵呵笑道。

    “当然是想信多久就住多久，”古大师意味深长地看着秦峰：“就算住一辈子都没关系。”

    秦峰没料到古大师会这么说，再次愕然，对古大师这句话的意思摸不着头脑。

    古大师微微一笑。望向菲菲和嫣然，“菲菲，嫣然，你们初次登门，我身为长辈，给你们准备了几样见面礼。算是，给你闪的新年礼物吧！”说着，他起身走到小客厅中的一个柜子前，打开柜门，从中拖也了一口古色古香地木箱。

    他将木箱摆到秦峰三人面前的茶几上，打开箱盖，从中取出了三样东西。

    第一样，是一柄古意盎然的折扇。第二样，是一件半透明，看似丝绸质地的小背心。第三样，是一条红色的缎带。

    古大师拿起折扇，刷一声展开。

    折扇刚一展开，秦峰等人便觉黝黑无光的扇骨上传来一阵彻骨地寒意。虽然秦身，菲菲，段嫣然三人都是寒暑不侵的内功高手，可在毫无准备之下，仍被扇内上传来的寒意激得浑身一个激灵。

    仅这寒意，便让秦峰三人觉得这折扇不同寻常，当下三人凝神细看。

    只见雪白的扇面上，绘着一个别千娇百媚的宫装美女，上面还有一行飘逸如风的毛笔题词：“千古红颜三生寒，绝代佳人半世残。身似浮云心如萍，明月滞风诉斯盼。”这是很多年前天下第一风流人物，大书法家，画家柳随风用过的折扇，如今柳随风的‘随风柳体’书法和仁女图风靡书画界，世上仅存三副柳随风的书法，两张仁女图，都是非曲直无价之宝。而此扇乃柳随风随身折扇，有他地亲笔给画，题词和签名，还有印章。就算只作古董，也是价值连城，更保况加上这仁女图和题词签名了！阿峰，你也是第一次到我里来，我没有什么好礼物给你的，就把这扇子给你吧。你没有趁手的武器，而这扇子的扇面是用天蚕和冰蚕丝混和织成的，刀枪不坏，水火不侵；扇骨是北海龙渊千年寒铁所铸，削铁如泥，用作防身兵器还算不错。当然。如果你真地穷到揭不开锅了，也可以把这扇子卖掉。这种宝物，本就只在识货之人眼中是件宝。“

    言下之意，就是秦峰没眼光，不识货了。”天蚕？冰蚕？哇咧……真有这种生物啊……“秦峰瞪大眼睛，表怀呆滞地从古大师手中接过了这无价之宝。

    古大师又拿起那件透明的小背心，道：”这一件也是古墓级的珍宝。名为‘不坏金丝甲’。质地柔软。冬暖夏凉，刀枪不坏，水火不侵，可作贴身内衣，此宝甲本已破损，但我修复后，功能比之前更加强大。穿上它，可抵挡现在世界一切普通刀具，还可抵挡住12.7毫米的大口径反器材狙击枪在同一着弹点地两次射击。嫣然。你功夫好，将来可以帮到秦峰很多。但你年纪小，对世道人心的险恶不甚了解，这件东西就给你做防身保命之用。“

    段嫣然诚惶城恐地站起身来，道：”大师，如此贵重的礼发报，嫣然怎受得起？望大师收回……“”我听闻，‘长都赐不敢辞’，难道嫣然你认为我不是长者吗？又或者，你觉得这件东西还不够好？”古大师故作不悦地道。

    嫣然小脸儿涨得通红，道：“不敢，不敢！”

    段嫣然无奈，瞥了秦峰一眼，只见秦峰正拼命给她打眼色，示意她收下。也只得收下礼发报，诚心诚意地向古大师道谢。她是练武之人，自己知道这样一件宝甲意味着什么。穿上这件护身宝甲，便等于多了条命，先自立于不败之地了。

    “菲菲。”古大师拿起那条红色的缎带，笑看着菲菲：“这件古董级的宝物，本是一条腰带，称作混天绫，材料么现在世界上已经找不到了，论强度，刀砍不坏，火烧不伤，论弹性，这一米八的混天绫可拉伸到二十米长。我观你身蕴剑气，修的是剑道。呵，现代社会，要是挎把剑上街也太惹眼了，而你地那件兵器……呵，也实在不方便拿出来，你内力深厚，以作混天绫作剑，削铁如泥不在话下，比起真正地宝剑也毫不逊色。”

    菲菲也不推辞，大大方方地道了声谢，接过凌天绫在手。入手只觉柔软绵滑，温润如玉。她伸手扯了扯混天绫，初始扯之不动，后来又运上真力，却也只将混天绫如拉皮筋一般拉开。

    她握住混天绫一头，潜运真力灌注于混于绫之上，刷一声，这一米八的红绫顿时陡得笔直，一掌宽的红绫上透射出微弱红光，看红绫边缘，其薄如纸，却又闪烁着慑人的金属光芒，令人毫不怀犹其锋利程度。

    “大师，你怎么知道菲菲有件不方便拿出来的兵器？”秦峰敏锐地捕捉到了古大师言语中的破绽，满怀期待，却又满脸紧张地看着古大师问道。

    古大师微微一笑，并不急着回答秦峰，对菲菲和嫣然道：“菲菲，嫣然，你们两个先在这里喝喝茶，把玩把玩这两件小玩意我和阿峰有话要说。”

    菲菲和嫣然知道古大师有些话不方便当着她们的面说，乖巧地应了。

    古大师笑着点了点头，对秦峰道：“随我来吧。”

    秦峰跟着古大师出了小客厅，随他来到别墅三楼的一间更上地客厅里。

    古大师关上房门，走到阳台上，手扶廓杆远眺着停驻*边的夕阳。忽然轻叹了口气，若有所思般吟道：“道德三皇五帝，功名夏后商周，英雄五霸闹春秋，倾刻兴亡过手，青史几行名姓，北邙无数芒丘，前人田地后人收，说甚龙争虎斗……”

    轻轻摇了摇头，他又似自言自语一般，低头说道：“历史向来公正。多少英雄豪杰，元凶巨恶，为着各自己的理想或者欲望争斗不休。其实在历史眼中，根本无所谓对错，无所谓正邪。活着的永远正确，死灰复燃去的永远壮烈。谁都有穷尽一生也要追求的理想，谁都有献出生命也要捍卫地正义。而当所有的一切烟销云散，唯一剩下的就只有青史上那薄江的几行名姓……成也罢，败也罢，英雄小人，尽化尘土之后。又有多大区别呢？”

    “大师……”秦峰看着古大师的背影，欲言又止。

    古大师转过头来，深深地看了秦峰一眼，缓缓说道：“你是否觉得，我们很像？”

    秦峰点了点头，“所有人都觉得我们很像，甚至在看到你地第一眼时，所有人都以为看到了另一个我。”

    古大师点了点头：“你是否在怀疑我的身份？”

    “大师绝不会是独孤救败。”秦峰微笑道：“而且大师对我似有一份莫名特别的关怀。”

    古大师又问：“龙吟是否对你说了一些事？”

    秦峰瞳孔猛地收缩，拳头紧握，心砰砰乱跳，身子激动地微微颤抖起来。他强抑着激动，用力地点了点头。

    古大师呼出一口气，微微一笑，“你猜得没错，我就是秦仁，活了一千八百多年的老怪物。古大师是我。你遇上地那个年轻的‘皇帝’也是我。那天伴在我身边的女子中，我地皇后，就是你这一脉地母系先祖。古伟和古定是我地老朋友，老兄弟，他们的真名是‘岁月不饶人’乔伟乔齐天，‘幻魔真君’黎叔黎古定。说起来。你身边倒有两个人和他们有关，有个叫南晨星的女孩儿，是伟哥三百年前游历天下时行逆天改命之法救下的。那个叫张洁的女孩儿，是黎叔闲时教的徒儿。”

    尽管已经有所准备，尽管秦峰来之前就已经猜了个八九不离十，可是亲耳听到古大师――不对，现在应该叫他秦文帝秦仁――亲口承认自己的身份，这份震惊，不亚于一个巨雷直接在他灵魂深处炸响！

    “你……那在我爷爷逝世后，突然出现在我身边保护我地力量是你安排的？”秦峰抑下激动的心潮。用有些跑调的声线问道。

    “不错，由乔伟和黎古定轮流保护你，每人半年。”

    “你，多年前就准备对付赵家，正是因为我父母和爷爷被害？”

    “是的，本来我当年避世之时，就已决心不再管世间之事。但……你毕竟是我和清儿这一脉最后的一个人，我和清儿都不能不理你地死活。”

    “那你就能眼睁睁看着我父母和爷爷被害？”秦峰有些愤怒了。

    “对不起，”秦仁摇了摇头，“我不能管那么多事，等你和我一样，有了逆天改命的能力，你就知道我的苦衷和无奈了。”

    所了秦仁的话，秦峰想起了龙吟曾对他说过的，岁月不饶人神功折磨人境处。

    要求一千八百多年前的古人，事事照顾一千八百多年后的后裔，的确是不大可能的。

    秦峰很难想象，如果自己有了这种停滞时间地境界，到了一千八百年后，还会不会认得自己的后人，也许，还不用一千八百年之久，只需过个十代八代，他连自己后人的名字都不可能知道了吧！

    想到这里，秦峰对这先祖对了几分谅解，毕竟这先祖还念着自己，保护着自己，已经很了不起了。

    “你的后代……还余多少？”秦峰突然很想知道，世上有多少人与自己一样，有着共同的祖先。

    “知道这个有意义么？”秦仁笑了笑了，道：“你知道，我是皇帝，我地后人中，除了皇帝便是王爷，至尊无爱，至霸无情，当大秦强盛时，女儿们还可能过得幸福，男儿们却要争霸，争权夺利，争当皇帝……”说到这里，他已有些唏嘘，“我儿女那一代在我的弹压下，还未曾出现手足相残的事。可到了我的孙辈，会孙辈……那种皇室中必有的皇权争夺便开始出现了。暗是毒手，骨肉相残，动辙灭人满门……大秦帝国绵延八百年，有些后代子孙淹灭在历史的长河中，有些则死在自己的兄弟亲人手里，到了大秦帝国灭亡的那一代，皇室更为凋零……呵，说实话，到现在，我也不知道我究竟还剩下多少后裔。也许很多，也许少得可怜。若不是那天外殒玉埋藏在你家祖屋中，我想我也不会知道，还有你这一脉后裔。”

    也许是感到这个话题太沉重了，秦仁忽然呵呵一笑。道：“其实天外殒玉中也有不少记载是骗人的。比哪说，秦家十数位高手临终前将毕生的功力注入殒玉之中……呵呵，其实也不过就是我这一代的一些高手，以及我的父亲和叔父，往里面注入了大约各自五成左右的功力罢了。对了，还记得你那本手抄本中的泡妞心经吗？”

    秦峰一愣，不明白他为什么会提到这个：“当然记得……不过我明明记得。找到玉石之后，抄录玉石中的武学秘籍时，根本没曾抄过那泡妞心经……”

    “呵呵，那是我无聊时，溜到你家中写下地。”秦仁忽然面露促狭笑意，“要不你怎么能在A市碰到我？其实我本不该和你见面的，但我见你练武过于急进。功力进境虽快，但心境却有些跟不上功力的境界，虽然不至于走火入魔。但日后想要大成，比如到我这一境界，却是绝无可能。所以，我不得不在你面前现身，以古大师之名借比武切磋提点一下你。”

    “无聊的老怪物……”秦峰现在心情已经平静下来了，他内功大成。修心功夫也甚是到位，虽然听了这些惊世骇俗的秘闻，却也只震惊了一小会儿，说话也恢复了秦峰本色，没大没小起来。忽然想起了来之前古定对他说过的话，秦峰有些紧张地问道：“我来之前，定爷曾说，如果我得到了答案，便将是最后一次见你……”

    “阿峰。”秦仁拍了拍秦峰的肩膀，打断了他地话：“鹰隼若躲在父母地羽翼下，永远成不了天空的霸方。乳虎若倚仗父母的爪牙，永远成不了森林的王者，这一次对付赵家，是我最后一次帮你。你已经成长了。不再需要受任何人庇护。而我，也已经了却了这一桩心愿……你看，自从黎叔告诉我你要来找我后，我便已让清儿她们离开了香港。这庄园中没有佣人，所有的一切都是我们自己在打理，我最爱做的是园艺，庄园里所有的苗圃都是我栽种剪的。现在，我便把这座庄园交给你，以后，你便是这庄园地主人。这，是我送给你的另一份新年礼物――也是最后一份礼物。”

    “你，你不打算住这里了？”秦峰听得瞠目结舌。

    “你来了，我怎能还住在这里？”秦仁摇头笑道：“我说过，我不欲理世间俗世。办完了你的事情，我便又该避世隐居，或是携美云游，总之，你以后再也找不到我，看不到我。”

    “那伟哥和黎叔他们……他们不还在整理赵家的升龙集团吗？他们难道也会……”

    “那家集团公司，伟哥和黎叔打算把它交给予你，算是他们送你的礼发报，呵，等你回到北京的时候，公司应该已经转让到了你地名下，而你，也便见不到他们了。”

    “这么重的礼……”秦峰摇了摇头，满脸为难地道：“你们都送我这么大的礼，可我要这么多钱有什么用？比如这庄园，我又不喜欢住在香港，我打算将来买一个属于我自己的小岛的。还有那升龙集团，我根本就不懂做生意……”

    “集团公司你可以交给别人去做。我看你身边那个叫张洁的丫头，就很懂管理公司。还有你那未来岳丈，也是大商人。把公司让他替你打理不就行了？他总不会贪墨你的资产吧？要是你嫌钱多，那便捐出去。这和谐社全，不和谐之处却比比皆是。建慈善基金，建平民医院，建学校，建孤儿院……做些让这个社会更和谐的事。华夏国是我的祖国。我也曾跃马提枪华夏国打下开疆拓土。那东瀛四岛，当年便是我跟公子羽联手打下来地。我实在不忍心，看着我们这些先人们一代代传承下来的国家中，贫富差距那般巨大。实在不忍心看到诸多无德无能之人尸位素餐，渔内百姓，但我却又不能过多地参与到这世俗来。所以，我想你替我多做一些于国于民都有利的事情，不求名利，只问心安。“

    秦峰重重地点了点头，”我知道，我不是独善其身的人。我自己的钱够用就行，自己地房子够住就行。你送我的这庄园，我想用它做孤儿院和鳏寡老人疗养院。我在大陆有祖层，那祖层不算大。住下数十人却行。更重要的是，那是我从小生长的地方，那里有我童年的回忆，我不想离开那里。”

    “这庄园我已送给了你，处置权在你，无需过问我。”秦仁点了点头：“我看你心甚善，但要记得，我秦家男儿当横行天下，虽不能滥杀无辜，但若有人欺你，却也不能堕了我秦家的威名。只手遮天的遮天手，君临天下的霸皇令。这两种绝学，若无横行无忌的气势，即便学成，也到不了顶峰。”

    秦峰点头应了声是。事实上不用秦仁叮嘱，秦峰也够横行无忌的了。当年秦仁的处世哲学：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我不饶人。”以及那杀气腾腾的宣言：“杀气腾腾，旁若无人。放眼天下，只我一人。”都被秦峰学了个十足十。

    “好了，该说的已经说过完。”秦仁转过身，望着远处的山光水色，“我这人最不喜停留。当年我还是少年郎的时候，曾相万花丛中过，片叶不沾身。便是绝色美女，极品佳人，也难让我留连忘返。或惜，后来却还是栽在美人上面任我如何至尊至霸，却也做不到无情无爱。到最后那些我原来打算始乱终弃的女子，却还是聚到了我的身边……人吧，还是有情比无情地好……言尽于此，后会无期。秦仁不会再于世间行走，世上也再无古庸此人，珍重了，我的后人……”

    说到最后一句话的时候，秦仁的身影已慢慢消失，但他的人已经完全消失后，“后人”这两个字才人遥远的虚空或飘飘渺渺地传来，声犹在，人已去。

    秦峰右手前伸，似想来留住这照顾自己良多的先祖，可最终却什么都没拉住。

    “嘿，你走得倒是潇洒……”秦峰面貌一新露微笑，喃喃自语。

    ……

    “新年快乐！”农历新年在披红挂彩的繁华和声声鞭炮声中悄然降临，香港满面春风沙咀街头龙灯狮子舞得不亦乐乎，秦峰和菲菲，嫣然穿行在热闹繁华的街头，看着节日中人们喜气洋洋的脸，彼此对视了一眼，笑意盎然地祝福：“新年快乐！”

    “新年快乐！”一个金发碧眼的年轻老外在与秦峰三人擦肩而过时，双手抱拳，用流利的中文笑吟吟地向秦峰人祝福。秦峰等人笑着向老外抱拳回礼，在擦肩而过的那一瞬间，却没发现老外嘴角浮出一抹诡异的笑意。

    “新年快乐！”老外过去不久，秦峰等人又遇上一个坐在轮椅上，膝盖以下的裤管空荡荡的，有着一头花白苍的长发，面容看上去却很年轻，眼神很温暖的人。他笑看着秦峰三人，目光更多地落在秦峰身上。他抱着拳，向秦峰等人满怀真诚地祝福。

    “新年快乐！”

    ……

    ……	

第三十四章 切磋

    		

    （新书广告：重生三部曲最终篇《权色》已上传，地址：.cmfu.comshowbook.asp?bl_id=91838，谢谢支持！）

    ……

    ……

    那优雅的男子，悠然靠坐在沙发上，一手端着紫砂茶杯，一手持杯盖，意态悠闲地刮沫品茗。

    秦峰在看到他的第一眼，完全将他认成了那日在商场上见到的，那个嚣张的自称为皇帝的年轻人。

    但细一看，二人又似乎略有不同。

    面前这人虽然相貌与那日所见之人一模一样，但是他两鬓雪白，眼角微有皱纹，眉宇间那种历遍沧桑的感觉更是让任何人都模仿不来。

    若细心打量的话，就会发现，眼前这男子给人的感觉，好像是一部历史，一部见证了繁华衰落，亲历了沧海桑田的历史。

    真是怪异绝伦的感觉！

    这究竟是不是那日所见的那年轻男子？秦峰心中不敢肯定，他很难想象，世上竟会有如此相像的两个人。

    但，不过数月未见，当日那个气质高贵似天神，眼神威严若帝皇的年轻人，也不至于在这短短数月之内，就变成了一个气质随和，让人一见便生亲切之感的老人。

    不错，是老人。虽然面前这人相貌依然年轻，但秦峰却从他的眼神，从他的白发，从他那历遍沧桑的沉稳中，准确无误地感觉到，这，是一个上了年纪的老人。而且，他的年纪究竟有多大，是无法揣度，也无法印证的。

    秦峰心中思绪万千，萧瑶和方天德却因他那一声突然其来的“皇帝”而愣住了。虽然萧、方二人早猜到秦峰看到古大师如此年轻的外表后会大吃一惊，却没想到，秦峰惊讶的程度远远超过了他们的预料。

    而古大师，则是意味深长地看了秦峰一眼，继续神态悠然地喝着他的茶。

    “阿峰，你胡乱叫嚷些什么呀，这是古庸古大师！”回过神来之后，萧瑶不禁有些怒其不争，见他还呆呆地，很没有礼貌地直视着古大师，嗔怒地拉着他的袖子斥责了一句。

    古大师笑眯眯地看了萧瑶一眼，将她那种小女儿情态尽收眼中，嘴角浮出一抹会意的笑容，摆了摆手，道：“无妨，这位小朋友兴许是认错人了。萧小姐，让他坐吧。”

    萧瑶歉意地朝古大师笑了笑，拉着秦峰在古大师左手边的沙发上坐下，方天德莫名其妙地摇了摇头，坐到了古大师右手边，与秦峰、萧瑶相向而坐。

    “萧小姐，给我们介绍一下这位小朋友吧。”古大师作了个请的手势。

    萧瑶点了点头，笑道：“古大师，方导，这是我的远房表弟，秦峰。阿峰，这位就是你们男生最喜欢的武侠大师古庸先生了，这一位，是方天德导演，我想你应该不会陌生。”

    秦峰这时已经缓过神来，在萧瑶介绍后，忙向古大师和方导问好。

    古大师看着秦峰，似笑非笑地道：“萧小姐称你为阿峰，我看我以后也称呼你阿峰吧。阿峰啊，说说看，你刚才见到我的时候，为什么要叫我皇帝？”

    秦峰有些不好意思地笑了笑，道：“古大师，两月前，我曾见过一位和古大师长得一模一样的年轻人……呵呵，那个，他便是对我自称皇帝的。今天见到古大师，一时没反应过来，便叫出声来，实在是失礼了。”

    古大师眼中满是奇特地笑意，他坐直了身子，饶有兴趣地看着秦峰：“哦，你居然曾看到过和我长得一模一样的人？难以想象，这世上居然会有和我长得一样的人。你，知道他的名字么？”

    秦峰摇了摇头，“见面的时间很短，随口聊了几句，倒是忘了问他姓名。”

    古大师遗憾地摇了摇头，“唉，真是遗憾。本以为可以不用照镜子便能看到自己的。”话虽如此，可是他眼中的笑意却更加奇特。但由于身份所限，在场的三人竟然没一人直视他的眼睛，捕捉到那份奇特的笑意。

    “古大师，方导，我表弟从小就很喜欢表演，有一定的表演底子。功夫也非常好，你们看，他的外形适合吗？”萧瑶把话引入了正题。

    古大师问方天德：“天德认为如何？”

    方天德自秦峰进来之后，就一直盯着秦峰看，更奇怪的是，每当他看了秦峰一阵后，就会往古大师那里看上几眼，如是往复直至现在。

    听古大师这一问，方导突然一拍手，眉飞色舞地道：“我昨日曾开玩笑，说本剧若有古大师亲自出马演主角，定能大获成功。但古大师不欲抛头露面，拒绝了我的提议，令我好生遗憾。今天阿峰到来，我左看右看之下，忽然发现，阿峰竟与古大师有八成相似之处！”

    萧瑶听方导这一说，不由仔细看了秦峰几眼，然后又看了看古大师，对比了一下，点头道：“是啊，我怎么也觉得，阿峰和古大师非常相似呢？可是，二位的样貌看起来，并不一样啊！”

    秦峰早就有这种感觉了。初见那年轻皇帝时，秦峰以为在镜子中看到了另一个自己。尽管二人相貌并不相同，但是那种玄之又玄的相似感，却令秦峰以及他那日身边的几个女孩全都以为看到了另一个秦峰。今天看到这与那年轻皇帝一模一样的古大师，那种玄之又玄的感觉便又生了出来。只是古大师身份摆在这里，加之他秦峰对古大师相当敬慕，而且因为段嫣然的出现，使秦峰对古大师的感觉又多了几分神秘莫测感，所以也不好冒昧地提出来。

    方天德和萧瑶就没什么顾忌了，心中有想法，当然要说出来。只见方导眉飞色舞地道：“古大师与阿峰诚然外形不同，但是萧小姐你注意到没有？古大师的眉、眼、鼻、唇这四处要点的形貌，几乎与阿峰一模一样。二位之不同，仅脸形不同而已。哈，若是阿峰能将古大师的气质学到七八分神似，我看阿峰出演本剧主角，也并非不能。”

    萧瑶眼睛一亮，道：“真的？”说着，满脸期待地看着古大师，道：“古大师，您认为呢？”

    古大师呵呵一笑，点头道：“天德从不妄言，他说可行，便自有可行之处。而且，我对阿峰的外形也相当满意。你们不说我还没细想，现在看来，阿峰除了脸形与我不同之外，眉眼确实与我相似到了极处。相见即是有缘，阿峰又与我这般相似，若功夫和表演过关，由他来出演本剧主角倒也合适。”说完，他含笑看着秦峰，问道：“阿峰，你说呢？”

    秦峰这时直视古大师双眼，忽觉古大师眼神中多了一种说不出来的意味。鬼使神差地，原本打算只来见一见古大师便开溜的他，居然好像不受自己控制一般，点了点头，道：“一切但听古大师吩咐。”

    说完之后他才觉得莫名其妙：我怎么这么轻易就拍板答应了？

    古大师呵呵一笑，放下茶杯站起身来，道：“好，既如此，我来试试你的功夫。”

    “大师要和我交手？”秦峰试探性地问。开玩笑，秦峰现在的功夫不说天下无双，但称绝世高手也是绰绰有余了，古大师是个写书的文人，难道也会功夫？

    莫非……真如先前所想，古大师是来自某个平行空间的人，且本身就会他所著小说中那些功夫？

    “怎么，”古大师眉毛一扬，故作不悦地道：“看我年纪大了，便瞧不起我，不愿和我切磋么？”

    “哪儿敢呢？”秦峰干笑着，站起身来，环视四周，道：“这大客厅空间虽大，但家俱摆放错落有致，几乎占了所有的空间，若是小子与大师在此处交手的话，恐怕有些施展不开。”

    “真正的高手，非但不会受环境限制，反而能因地致宜，最大限度地发挥出环境地优势。”古大师沉声道。

    秦峰神情凛然，依江湖礼节抱拳道：“小子受教，谢大师指教。”

    古大师呵呵笑道：“不过你说的也对，若尽情施展的话，难免会有所破坏。这客厅中的东西都是酒店的，损坏了也不好。也罢，我们便划出一个小圈子，只在小圈子内移动，谁出了那小圈子，便算谁输。”

    秦峰笑着点头：“全听古大师吩咐。”

    二人走到客厅沙发与电视之间的那块小空地上，隔着两臂的距离相向而立。

    “记住你我现在所站的位置，我们切磋的小圈子，最大直径便是你我的距离，可依此圆径移动，但若谁先超出这个跟离，便算谁出了圈子。”

    秦峰点了点头，双手抱拳，道：“请！”

    古大师微微一笑，点头还了礼，他辈份高出秦峰太多，点个头已经算是很给面子了。“你是小辈，我便让你先行出招。”

    秦峰也不推辞，“如此，便请古大师赐教。”说罢，左脚微微踏前一步，膝盖微屈，左臂横于胸前，右臂半直不屈，右手食中二指戟指作剑，摆出“天剑”入门剑法，“星河剑法”的起手势。

    此次与古大师切磋，秦峰不知古大师深浅，威力太大，招式简单的遮天手和惊寂指都不适合用，而霸刀绝学的入门刀法“狂电奔雷刀”也不适合切磋时使出，思来想去，便只有用这可不用内力，也能发挥出威力的“星河剑法”了。

    古大师双手自然垂下，两脚不丁不八地站着，看似全身处处空门，但秦峰越看越觉古大师深不可测。那处处空门恰恰让人不知让人攻向何处才好，秦峰感觉自己好像正面对着一座无处下山的巍峨山岳，无论攻击那一处空门，空门势必瞬间转化为死门，继而引发山崩地裂一般的反击。

    “想不到古大师的武道修为竟如此高深！”秦峰心中大为震惊。他原以为，单论武功，自己已是世界上独一无二的古武术高手，以为以武相较的话，世上恐怕没有任何人能胜得过自己。但是现在与古大师相峙时，他才发现，古大师的修为才真正算得上是到达了天人之境。随随便便一站，便与周围的环境完美地融于一体，好像他亘古以来便是天地间不可动摇，不曾消失的一物，任风吹雨打，电闪雷鸣，却自巍然不动！

    这是怎样的武道境界？家传武功尚未完全学完的秦峰根本无法揣度，无法估测，面对古大师，他忽然生出了一种深深的无力感。

    先前还怕误伤了古大师，打算只用招式，不用内力的秦峰，现在却生出了一种即使他使尽全身的功力，也无法撼动古大师半分的无力感！

    但，遇强愈强是秦峰与生俱来的性格，即使明知古大师是一座无法撼动的擎天巨岳，秦峰也要向这巨岳发起此生最强的冲击！

    真元疯狂地运起，却不向体外泄出半分。与古大师这级数的高手交手，将内力放出体外，营造出压迫敌人精神，摧毁敌人斗志的“势”的手段已经行不通了。与其让内力放出体外消耗自己的功力，倒不如尽数集中于一点，发起天破天惊般的一击！

    但，秦峰如今也是天道一级的绝世高手。在华夏古武术灿烂辉煌的古时，天道级的高手也是寥寥无几。所以尽管他未曾将内力放出体外造势，当真元尽数运起，在体内疯狂疾转之时，那种天人合一的强大威势仍不自觉地全现出来。

    感触最深的，便是在外围观战的萧瑶与方天德。

    他们二人虽然不通武功技击之道，但方天德曾练古大师传授的养生功，内力小有所成，此时当秦峰运起功力之后，方天德那点微薄的内力立生感应，被压制得无法动弹。方天德脸色灰白，簌簌发抖地看着秦峰，感觉自己好像正面对着一座悬于高空之中，随时可能压下的山峰。

    他不由有些为古大师担心。古大师站在那里，悠闲自得，却毫无半点气势，看上去就像一个普普通通的田舍翁――方天德境界不够，自然不能看出，古大师此时的威势，已远在秦峰之上。只有秦峰这种得窥天道的高手，才能感应出，古大师几乎已化身为天地的无敌威势！

    至于萧瑶，她唯一的感觉就是，秦峰很强，强得有如一轮光芒万丈的太阳，令她无法直视！

    身处场外的二人心中作何想法秦峰不知道，他只知道一件事，那便是他已经快崩溃了。

    越是催运功力，他便越是感到古大师高不可攀。每当他提升一点功力，他便会想，快了，再提升一点，便能与古大师比肩了。可是当他再提升了一点之后，他却发现，古大师仍是那高高在上的山外青山――就好像登山的人，登上了一座险峻的山峰之后，站在峰顶四下观望时才发现，原来在这峰顶之外，还有一座更加高不可攀的山峰。而当他再接再厉，登上那座更高的山峰之后，他却又发现，山之外还有一座更加高高在上的山峰！

    这种不断地超越，不断地攀登，却始终达不到最高峰的感觉，最易让人生出无力感，挫败感。若是性格稍稍软弱一点的人，说不定早已一蹶不振，从此停滞在原处，不能再有寸进！

    但秦峰不同，秦峰虽然已经处于崩溃边缘，但他是天生脑域开发超过百分之五十的天生神，天生具有修罗魔瞳、破灭幻瞳这两种超级精神力量的超人。他的神经承受能力深不可测，而他越败越勇，越挫越强的性格，也使得他在崩溃的边缘拼命地挣扎，不断地突破，提升，再突破，再提升！

    秦峰现在还不知道，这次与古大师的对峙，对他的武学之道有着难以言喻的好处。

    他的功力来自于天外殒石，太快速成，心境的成长虽然勉强跟上了功力的增长，但始终是功力凌驾于心境之上。虽然他冒险精进，几次险死还生，破而后立的变态练功方式使他体质变得相当变态，几乎没有走火入魔的危险，但是功力凌驾于心境之上始终不是正途。若功力持续精进，而心境增长无法跟上功力进境的话，他的成就也就仅限于现在的天道。

    须知天道之上还有更高的境界。天道再强，也不过是在道之一境中行走。而若再进一步，打破这限制行走的道途，进入身即为天地，身即为道，与这天地，与这道化二为一的境界，那才算是真正得窥无上大道，登上武道包涵一切的真境。

    而古大师，现在就给了秦峰一个机会。

    一个在对峙中不断提升突破自己境界的机会！

    在这短短的对峙之中，秦峰攀越了一座又一座高峰，境界提升不可以道里计。

    武学之境永远没有尽头，也永远没有最高的巅峰，秦峰现在虽然还不明白，可是他已经在这对峙中慢慢体会，摸索出了一定的真谛。

    短短的时间内，秦峰的心境便跟上了本身功力的境界，然后再往上突破提升，终于令心境凌驾功力之上！

    	

请假条

    		

    刚刚跟几个来参加起点年会的大神如烽火戏诸侯、断刃天涯等一共九个老油条出去Happy了一下，很累的说，所以今天请假一天，见谅哈~~~~

    	

第一章 贱客是怎样炼成的

    		

    “什么师徒名分，什么名节清白，咱们通通当是放屁！通通滚***蛋！死也罢，活也罢，咱俩谁也没命苦，谁也不会孤苦伶仃。从今而后，你不是我师父，不是我姑姑，是我妻子！走，哥哥给我给你买糖吃……”秦峰话音刚落，本来小脸儿绷得紧紧地，美目中珠泪盈盈，露出微微笑意的萧瑶突然瞪圆了双眼，张大了小嘴。然后紧捂住嘴巴，弯下腰，很没有淑女形象地大笑起来。

    不止萧瑶，整个片场内所有的人全都狂笑起来，方天德恨铁不成钢地大叫一声“CUT！”然后挥舞着喇叭走到丈二和尚摸不着头脑的秦峰面前，唾沫横飞地训斥道：“阿峰，你到底有没有背台词？刚才看你的表情动作都挺到位的，你怎么能，怎么能满脸激愤地说出‘哥哥我给你买糖吃’这种逆天的台词？我好恨哪……”

    “哦！”秦峰恍然大悟，“原来这样，我说怎么你们全都笑成这样儿呢！导演，我不是故意的，相信我，我只不过是想把这个杨过表现得活泼一点，调皮一点……你难道不觉得独臂杨过实在太凄苦了吗？”

    “你……”方天德狂翻白眼，无言以对，怔了半晌，语重心长地说道：“阿峰，你是古大师钦点的主角，可不能辜负大师的一番心意啊！再来一次，争取一次过！”

    重阳宫中扬过与小龙女交拜天地这一出戏很快就搞定了，虽然秦峰极力想把独臂杨过表现得调皮一点，可惜方导对他的构思根本就不屑一顾。没奈何，秦峰只得老老实实地按着导演的要求来表演。

    平心而论。秦峰演戏不是很有天份的。从香港回来后，飞库网站QINPING手打只不过培训了短短一个月，等剧组将没有杨过出场地戏份拍摄完毕之后，集中拍摄杨过的戏时，秦峰已经能在镜头前表演自如。

    他戏感很强，入戏也非常之快。通常只需导演叫一声“开始”他便能找到感觉，融入到角色中去。很多镜头都是一次过，甚至有些需要表现微妙心理的特写镜头，他都绝不会超过三次。尤其在与萧瑶演对手戏时。因二人本就是情侣，所以很多时候根本无需演戏，只需本色表达再加上一点点艺术加工就可以了。

    电视剧不像电影，要求没有电影那般严格，但秦峰作为一个新人，其表现仍受到了剧组上下一致认可。如果他不是每天总要那么插科打诨，妄图颠覆杨过的传统形象一番，可能每个人都会对他百分百满意。

    文戏不成问题，武戏对秦峰来说更是不在话下。在整个剧组中，包括秦峰在内。只有三个演只演武戏时无需替身，无需吊钢丝。

    除秦峰之外的另两个演员，便是王菲菲和段嫣然了……

    方天德是个很有魄力也很有人缘的导演。在这部戏中，配角用上了很多大腕，尤其是一些出场戏份不多，本应由龙套演员来出演的角色，方导却请来了许多当红明星来助阵。

    反而在主要角色方面。方导大胆启用新人。除了女一号萧瑶是正当走红的大明星之外，共有三个重要角色启用了新人。

    秦峰出演杨过，段嫣然出演小东邪郭襄，至于菲菲，则出演天第一号女魔头――李莫愁……

    菲菲在欧美乐坛很有名气，但在华夏国。却是个彻头彻尾的新人。不过她本就有心进军华夏影视圈，这次回华夏国，除此之外承北京大学进修之外，也策划了一系列包装宣传计划。在秦峰与方天德洽谈，并委婉地表示古大师（也就是秦仁，不过方天德可不知道他地真实身份）也很欣赏菲菲之后，方天德很痛快地答应了让菲菲加入新神雕剧组。

    只不过以菲菲的外形和气质，本来是出演小龙女的好人选，可惜小龙女已经属于萧瑶了，这样一部大戏。主角不能全用新人，总要有一个能担当大任，吸引观众的。而出演别的女角又略嫌委屈，唯一最合知宾，便只剩下赤练仙子李莫愁了……

    李莫愁在原著中是个因爱成恨的女魔头。但用情之深，千古罕见。论相貌，不逊于同为古墓传人的小龙女，论年龄，也就比小龙女大上十一二岁。但是古墓派的武功心法驻颜之效，所以原著中提到，李莫愁与其徒洪凌波在一起时，美貌犹胜其颇有姿色的年轻徒儿。

    王菲菲对方导让自己出演李莫愁非常满意。

    原因有两个：第一，对菲菲来说，这将是她在华夏国影视圈中打响地第一炮。这对她进军华夏娱乐圈是极为关键的一步，所以她这次可谓不计身价报酬出演。

    第二，李莫愁与杨过之间很有几出对手戏，菲菲便想趁机修理秦峰一番，好让他在与萧瑶眉来眉去，你浓我侬的时候记得自己的手段……

    菲菲本是青春少女，出演李莫愁时要从其刚出场时的二十多岁年纪演bbs.feiku.com到而立之年。化妆师的神奇魔术很轻松地掩饰去了菲菲身上的少女气息，让她变成了成熟貌美地熟女。而菲菲演技还要超出秦峰许多，跨越年龄段演出，却几乎不露丝毫破绽。

    这可苦了秦峰，熟女与少女比起来各有千秋，而菲菲转换气质之后，吸引力更胜从前。演戏的时候边骂菲菲女魔头，边在心里想着怎样扒下她的道袍好好品尝一番那动人的娇躯，那种煎熬不是常人可以忍受的！

    段嫣然纯粹是陪着秦峰和菲菲见方导时，被方导捎带着看上的。小丫头长得粉雕玉琢一般，一双不掺半点杂质地大眼睛透关天真纯洁，又有满股子机灵劲。方导一见段嫣然，便一拍大腿。大喜道“郭襄得矣！”

    于是乎，啥咪都不懂的段嫣然便被拉进了剧组，出演小东邪郭襄。段嫣然自小在寺庙中随和尚祖父长大，性子严谨。要她演无法无天的小东邪，实在有些强人所难。所幸小丫头极为聪明，一点即透，外形甜美加上身手漂亮，虽然演技不能让方导百分百满意，但也可以打上八十分了。

    一天地工作结束后，天色已近黄昏。在秦峰与萧瑶结束拍摄重阳宫这一出戏时，段嫣然的那场枫陵渡口夜话神雕侠的那场戏也接近尾声。

    菲菲今天也刚拍完了与黄蓉争夺婴儿郭襄的那一出武戏，至于火烧绝情谷，李莫愁自焚等室外戏，早已经月前就已拍摄完毕。

    像终南山、古墓等等外景戏，到现在为止全都拍完了。现在剧组所有剩下的份戏，都将集中在襄阳影视城中拍摄。

    再过段时间，剧组在襄阳影视城中的室内戏以及蒙古几次攻城地大场面也将拍聂完毕，至多一个月，拍摄了近五个月之久的新神雕便将杀青。进入后期制作了。

    秦峰卸了妆，出了化妆室，菲菲、萧瑶、段嫣然都已经卸好妆在外等着了。现在正值六月，古色古香的襄阳影视城中已有了些微暑意。

    见到换上了时装地菲菲等女，秦峰皱了皱眉头，看看四下无人便摇头道：“菲菲。瑶瑶，嫣然，我们卸妆干嘛啊？我今天晚上还想体会一下‘制服诱惑’呢！”

    段嫣然这几个月跟秦峰他们混在一起，已不像初来这世界时那般懵懂无知，对秦峰口中吐出的一些古怪名词也知道一二，闻言不由羞红了脸，低下了头去一声不吭。

    菲菲白了秦峰一眼，道：“别教坏小孩子！”

    秦峰嘿嘿一笑，瞄了瞄段嫣然已颇具规模地小胸脯，摸着下巴点头道：“已经不小啦……”

    “淫贼！”菲菲忍无可忍，飞起一脚踢向秦峰。秦峰哈哈一笑，脚下一错，还飘出数米开外，口中吟道：“莫愁……莫抽……其实‘抽’不也没什么大不了的……不‘抽’，怎么会有快感呢？”

    “气死我啦……”菲菲从挎包里掏出红绫。刷一声抖得笔直，展开“大天河剑法”，追着秦峰狂砍……

    今天刚到剧组的，反派大BOSS金轮法王的扮演者，中年演员李焘摸着自己的光头。站在影视城襄阳城墙的城头，眯着眼睛看着城墙下正追打着的秦峰和菲菲，牙齿咬得咯嘣直响。

    李焘是个非常低调的演员，在演艺圈名声很好，从来没传出过什么绯闻。从艺多年虽然半红不红，且基本上总是出演反派，但人品却得演艺圈中人士交口称赞。

    他身材高大，长相端正威武，神情因多年演反派，总是不自觉地喜欢带上些许阴沉之色。但认识他地人都会觉得此人豪爽大度，与人交往时恪守“吃亏就是占便宜”的准则，从不与人发生争执。因此他人脉极广，人缘极好。

    他现在已经与秦峰和萧瑶有地定场对手戏了，与菲菲虽无对手戏，但同在一个剧组，也见过几面。私下里虽然下曾深夜，但与从未有甚争执。可是他现在远远地看着秦峰和菲菲，虽然极力掩饰，但却双眼发红，眼中不住浮现愤恨交加的神情。瞧他硬梆梆的腮帮，咬得咯吱作响的牙床，这模样好像要将秦峰和菲菲嚼碎了生吞一般。

    “焘哥”一个毕恭毕敬的声音在他身后响起，“架子已经搭好了。”

    站在李焘身后的年轻人叫林方国，是李焘地助理，他说的架子，乃是最后一出大场面中，金轮法王绑着郭襄，逼郭靖开城投降的那个高大木架。

    林方国穿着毕挺的西装，戴着墨镜，站在李焘身后，看着已经停止了追打，正说笑着向影视城外走去的秦峰等人，道：“焘哥，您要不要亲自去检查一下？”

    李焘摇了摇头，“特技组和道具组的都是我们地人，你做事，我放心。”

    “焘哥，”林方国伸出鲜红的舌头。舔了舔干裂地嘴唇，道：“那三个女的都是绝色，就这么……是不是太亏了一点？”

    李焘冷哼一声，回头冷冷地瞟了林方国一眼，虽然隔着墨镜，林方国仍被犀利的目光刺得心头突地一跳。

    “斩草不除根……春风吹又生……”

    出了影视城，秦峰一行四人坐上了剧组安排的车，往酒店方向驶去。刚到酒店，张洁便打来了电话。

    “阿峰。爱心医院明天正式开业，你能赶回来参加剪彩吗？”

    “小洁啊，咱们的医院是治病救人的，不是白衣黑心的敛财机购。剪彩这种仪式太形式化了，改开业义诊吧，我就不参加了。嗯，开个记者招待会，请电视台现场播报一下。记住，一定要把咱们医字衷旨传播出去，一定要让人们明白。咱们医院是问诊免费，手术半价，药品半价，年收入一万元以下的则全部免费……富人来混水摸鱼？怕什么，富人地概念是医药费越贵那医疗水平就越高……再说了，申请金额免费治疗不得有证明，还得接受咱们的调查吗？咱们的神州组织可不是吃干饭地……”

    从香港回来后。秦峰便着手兴建爱心学校，爱心医院，爱心孤儿院和养老院。黎古定和乔伟在秦峰回来的头一天消失了，留给秦峰的，是整个已经整合好了的升龙集团。升龙集团做的是内陆运输、机械化工、纺织工业等生意，市值两百八十亿美金。是赵氏四大集团中资本额排名第二的大集团。

    乔伟和黎古定获得了升龙集团百分之五十九的股权，全部交飞库网站手打给了秦峰。而秦峰，便把属于他地，第一个季度百分之八十的红利，合计七千万美金，全部用来投资兴建慈善机构。

    又将张洁控股百分之十五，王荣控股百分之二十九，秦峰控股百分之八，全球市值约为两百亿美金的海洋集团第一季度属于他的全部红利。合计一千三百万美金投入建立了“爱心慈善基金会”。

    秦峰没打算用升龙集团和海洋集团赚钱。他打算以后每季的红利，除了留下升龙集团百分之二十的红利自己用以外，剩下所有的钱都将陆续追加投入到慈善事业中去。

    就连仁昌集团地红利，他也打算全部用来投资到家张A市的建设中去。

    而秦仁送给秦峰的那座庄园，秦峰也打算将其改建成孤儿院和养老院。只是暂时还没找到合适的管理人员，只能暂且搁置罢了。

    如果不是因为考虑到将来得养妻活儿，不能成亿万富翁了还恬着脸伸手让老婆给钱买衣买菜，他可能连升龙集团那最后的百分之二十红利都投光了。

    秦峰享受生活的原则很简单，钱够用就行，房子够住就行。奢侈是一种享受，不能没有，但得适当，不能过火。

    和张洁通完了电话，秦峰想了想，对萧瑶说道：“瑶瑶，你父亲和你母亲不是教了一辈子书吗？我打算把古大师送我地庄园改成孤儿院和养老院，你说请二老来帮忙打理可以么？”

    萧瑶笑道：“我没有问题，不过这个请求你得当着他们的面去说。”

    “这个……”秦峰摸着鼻子，有些为难地道：“当着二老的面说不是不行，可是我以什么身份登门拜访呢？嗯，难道以未来女婿的身份？啧啧，见老丈人这差使，可不大好办啊！”说完，还偷偷地看了菲菲一眼。

    菲菲面无表情地道：“别看我，就你这德性，将来有你见老丈人的。我劝你最好加入伊斯兰教，否则的话，光重婚罪也够你进班房了。”

    秦峰嘿嘿直笑，“我这不是还没结婚吗？”清了清嗓子，用咏叹调吟道：“啊，婚姻啊，你这爱情的坟墓，你埋葬了多少美好的爱情……啊，我的青春年华，我花儿一样地年纪……婚姻哪，我拒绝你……我远离你……我要品味世间所有的美丽……”

    菲菲听得连翻白眼，笑骂道：“你这花心大萝卜，绝代贱客……”

    萧瑶也掩嘴娇笑：“阿峰，你不结婚，我就会一直在你和菲菲中间搞破坏哦……”

    秦峰双臂一展，将坐在他身边的菲菲和萧瑶揽入怀中，哈哈笑道：“那咱们就一辈子都不结婚，将来我们买个小岛，修座皇宫一样的庄园，建个女儿国，我是女儿国中唯一的男皇帝……”

    车行猛地一阵摇晃，却是司机被秦峰这大胆地告白弄得心潮膨湃，险些酿成车祸……

    襄阳影视城外五星级大酒店“桃花岭饭店”住房部，某间房靠阳台的窗口，一个戴着墨镜，面若冰霜的女子隔着窗户看着下面院子里，刚下车的秦峰等人，对着电话说道：“目标已经出现……”	

第二章 推倒萝莉大作战（上）

    		

    酒店餐饮部某个小包间时，秦峰四人正慢条斯理地吃着……

    晚饭菜式不多，但很丰盛。秦峰不要了瓶茅台，四个人边吃边喝。

    菲菲喝酒的功夫那是从小和秦峰一起偷酒练出来的，等闲半斤白酒不在话下。

    萧瑶在娱东圈中免不了应酬，虽然喝不惯白酒，但是二两小酒还是放不倒她的。

    就连号称从小格守佛门戒的段嫣然，最近也还俗破了戒，喝酒吃肉不亦乐乎，不过她酒量太小，喝了不到一两，小脸蛋儿已经红扑扑的，一副醉眼朦胧的娇憨模样，说想话来腻声腻气地，看得秦峰食指大动。

    若不是顾忌王菲菲在旁虎视眈眈，刚被菲菲冠上“绝人贱客”名号的秦峰可能早已将小嫣然扑倒了……

    “阿峰，好像过两天就要高考了。”菲菲双颊红，眼波流转地看着秦峰，“你不参加高考能行吗？虽然你现在已经不用念书了，可是大学生活……也是一种不可多得的人生历呢！”

    菲菲天生就有一股醉人的体香，现在喝了酒，那香味更加幽然诱人。秦峰贪婪地嗅着菲菲身上的香味，一只手伸到某下轻轻揉着她的大腿，说道：“我给学校捐了一笔钱，学籍和考号都给我保留着。嗯，只要学籍还在，到时候我凭着现在演的这部电视剧，再给北大捐一笔钱，就算就高考没成绩，也肯定能特招进北大……最多进校之前考补文化课罢了。

    “你不学无术，文化课考得过么？”菲菲用飞库论坛手打小说区，欢迎广大人士来参加。力地板下秦峰已经游移到她人腿根部。正往她长裙中央移去的大手，没好气地问道。

    “哈，我不学无术？”秦峰好像听到了最好笑的笑话一般，摇了摇头，道：“别小看我哦！你也知道，我家中藏书颇丰，我从小就地博览群书，该懂的全都懂得，只是不适应垃圾应该教育制度下更加垃圾地考试制度罢了。”

    说话间。他的手又锲而不舍地直奔菲菲的内裤而去。

    菲菲无奈之下，凝劲于指，一记惊寂指狠狠地戳在了秦峰手背上。秦峰面不改色，缓缓地收回手，道：“嗯，喝得有点儿多了，你们先吃，我去下洗手间。”

    说罢转身离席，出了包间，大步向着洗手间走去。

    “砰！”秦峰推开了洗手间的房。转身紧紧地关上门，门关上的那一刹，他脸色大变，捧着手嘶嘶地直吹冷气，眼泪都快要掉下来了，眼神哀怨至极：“天哪……我悔不该……悔不该把菲菲也打造成了盖世高手……床都上了，一点小豆腐都让人家吃……”

    正自哀自怜间，身后突然响起一个冷淡的女声音：“先生。你进错门了。”

    秦峰闻声大转身，猛回头，只见身后站着一个脸色比冰还冷的女子。

    秦峰一看到这女子，便怔了一下，虽然刚从有着三个极品美女的包间冲出来，便在这个错误的时间，错误地地点，遇上面前这个对的美女。还是让他小小的惊艳了一下。

    如刀削斧刻一般线条分明却不失柔和的五官，组合在一起构成一副冰川美人的绝纱图案。白得耀眼的肌肤令那冰冷的感觉更加明显，看着她时感觉好像有一股寒气迎面扑来。

    修长的玉颈，瘦削的双肩，纤细的锁骨尽显骨感美。

    黑色的低胸吊带裙，两颗白如醴酷地浑圆半球挤压在一起，胸前两条深深的乳沟仿佛可以把人的灵魂都陷进去。

    纤细腰部曲线走到臀部时惊心动魄地隆起，裹在裙中的小腹平坦无比，两腿修长笔直，露出半截小腿。腿上没穿丝袜。腿肚粗细适中，光洁的皮肤上看不到一点斑痕，甚至连毛孔都几乎看不到。

    一双小巧纤细的脚蹬着一双乳白色地高跟鞋，这种颜色的鞋子若是不穿袜子穿上的话，皮肤稍差一点的女生都不敢穿。但这女子脚上的皮肤也白得惊人。却又不是病态的苍白，透着一层健康地粉红色，乳白色的高跟鞋只将她的脚衬得更加美丽，十颗裸露在外的脚趾甲上涂着肉色的指甲油，看上去就低像珍珠一般。

    秦峰用欣赏的目光将女子从头打量到脚，心中啧啧赞叹，在秦峰心目中，每一个美人都各有姿态，每个美人身上都有不同美丽，所以他从来不把身边女孩儿们的相貌拿来互相对比。最多最多，只是比较一下她们各自不同的气质罢了。

    眼前这美女气质上略有些像欧阳静，但欧阳静冷则冷矣，却并不冰，静儿实际上是外冷内热地性子，相处重久了，便能体味出她冷淡外表下的热情。更何况欧阳静以一对豪郛称霸秦峰身边所有的美女，那般火辣的身材使她给人的感觉就是想冷都冷不起来。

    但眼前这美女不同，这女子胸部大小适中，乳沟虽然很深，但那是裙子和胸衣地款式挤压出来的，凭秦峰的眼力自然可以看出，这女子的胸部其实也就刚够被他的大手一手掌握。

    这便让这女子的冰冷显得更加突出，加上她眉宇间那份冷漠，眼神里那种拒人于千里之外的冷淡，更使得这女子犹如在冰天雪地里生就的雪女一般。

    “看够了没有？”女子见秦峰上上下下打量着自己，也不动怒，仿佛她早已习惯了给男人这般打量。

    “嗯，正面看够了，不知背面如何。”秦峰恬不知耻地道：“不如请小姐你转过身店铺再好好看上一看？”

    女子冷冰冰地看不出表情，对秦峰这调笑的话也不知是否动怒，只冷冷地道：“对不起，我赶时间，请你让开，我要出去。另外，提醒你一下，这是女洗手间。”

    秦峰毫无自觉地点了点头，嗯，原来是女洗手间。我是正在奇怪，怎么会在洗手间里遇上一个如此美妙的人儿，原来是我走错路了，呵呵……“

    话虽这么说，可是他却没有让开去路的意思，依旧挡在门前，上下打量着女子，还不住地啧啧赞叹道：”美丽地女人总是欣赏不够的，可惜，可惜……“说话间，他迈开步子，走了几步绕到女子身旁，竟肆无忌惮地打量起她的侧面和背面来。

    那女子重重地呼出了一口气，快步走到门前，开门走了出去。秦峰冲着她的背影喊道：”我叫秦峰，大秦皇朝的秦，山峰的峰，还未请教小姐芳名啊……”

    那女子不转身，不回头，冷冷地说道：“你去死！”然后快步消失在门边。

    秦峰呵呵一笑，摸着下巴走出门外，看着那女子啊娜的背影，自语道：“有个性……嘶……按我卑鄙无耻的性子，刚才怎么不施翻云覆雨功先从肉体上征服她？失误，真是失误……”

    正感慨间，一个娇滴滴腻得死人的声音在他身旁响了起来：“帅哥，怎么者在女洗手间门口啊？是不是专程来等姐姐，想和姐姐共度春宵啊~~~！”

    秦峰循声望去，只见一个脸如柿饼，有着血盆大口，胖脸上扑满厚厚一层白粉，长成啤酒桶身材地中年妇女正对着自己连抛媚眼儿。抛媚眼儿的时候脸上的粉还如下雪一般簌簌直落。

    秦峰冲着她笑了笑，忽然一个箭步冲到隔壁的男卫生间里，对准小便池狂吐起来……

    那冰冷的女子离开秦峰视线之后，走到一个僻静的角落，掏出电话拨出了一串号码，接通后冷冰冰地说道：“报告。已经和目标接触……对，非常好色，而且卑鄙无耻，淫贱下流……我感觉这次任务压力很大……请组织放心，我不会打退堂鼓的……不。不需要换人，我感觉目标眼光很高，组织内部除了我，别的女同事可能入不了他的眼……我打算循序渐进，欲擒故纵……必要的时候，我会采取措施保护自己的……是，如果有机会除掉他的话，我一定消除这个隐患！”

    ……

    ……

    吃过晚饭，已是晚上九点左右，一天的工作下来。秦峰，菲菲，嫣然三个练家子没有丝豪劳累之感，便萧瑶就禁受不住了，吃过饭，她便回了自己房间，早早地洗澡休息了。

    剧组给四人一人安排了一间套房，不过秦峰很少在自己房音内过夜，不是溜到菲菲房间内和她双修一晚，便是跑到萧瑶房间内与她春宵一渡，若不是菲菲和萧瑶还放不开，秦峰恐怕已经把她们两个都抱到床上，晚上三人大被同眠，一皇二后了。

    秦峰，菲菲，嫣然三人还不想休息，便在秦峰的房音内斗地主，三人围坐在大床上，穿得都比较清凉，秦峰全身上下就穿了条大裤衩，菲菲穿着条短裤，露出一诱人的长腿，上身穿着一件小背心，两颗浑圆的肉球包裹在丝质胸衣里，绑得紧紧的，分外诱人。

    而嫣然毕竟是来自封建王朝，又是皇室女子，还在寺庙里呆了多年，虽然这半年来渐受秦峰茶毒，思想日渐开放，便还是没开入到现代人这种程度。她穿着一条裤管很粗地白色休闲裤，上身里面没穿文胸，就穿着那件冬暖夏凉，薄如丝绸的不坏金丝甲，在外面露了一件白色休闲上衣。

    每当她弯下腰洗牌的时候，秦峰便能从她那关敞的领口里面，透过半透明的小背心式的金丝甲看到她胸前两颗晃荡的地小胸球，肉球上两颗粉红的肉芽也是若隐若现，看得秦峰狂吞口水。

    段嫣然不是不知道秦峰在偷看自己的身子，但是半年的时间，足够她习惯秦峰的风格了，当着大家伙儿的面，他都敢满脸神圣地抓南晨星等人的脸脯，就算被打得倒飞十丈，嵌进墙里都不曾见他悔改过。所以在段嫣然心目中，已经默认为被秦峰占便宜是天经地义的了。

    不过秦峰在嫣然面前还处规矩，最多占占口头上的便宜，或用眼眼吃吃豆腐。动手动脚倒是未曾有过。

    菲菲一边打牌，一边注意秦峰地神情，早在吃饭的时候，她便瞧出秦峰对嫣然不怀好意。对此，菲菲相当地无可奈何，原因无它，过年的时候去拜访先祖秦仁，秦仁已经送了嫣然见面礼，想是已经默许嫣然成为秦家媳妇这事实了。

    对古大师的真实身份，秦峰没有向菲菲作半点隐瞒。菲菲虽然惊异于这神话故事般的奇闻，但也未曾想过怀疑――连龙吟虎啸这种神话中才会出现地。有生命有智慧的兵器都见识过了。还有什么事情是不可能发生的呢？

    既然老祖宗都同意嫣然入秦家的门儿了，她这个秦家大媳又有什么好说的呢？老祖宗是当过皇帝地人，在他眼中，三妻四妾乃至三宫六院都是天经地义的事，又有什么道理同他讲呢？

    更何况，菲菲的性子也不是那么善妒，虽然对秦峰如此多情有些愤愤然，却也无可奈何，毕竟论年纪，她比秦峰要大，在秦峰面前，她更多的时候是扮演的姐姐的角色，姐姐照顾乃至纵容总也长不大的弟弟，难道不是天经地议的么？

    与其逼得秦峰像那些有了钱就背着大妇包二奶三奶四奶的富翁一样瞒着自己在外拈花惹草，还不如让他在自己的视线范围之内，做他高兴地事情，他做什么事情，不是从来都没瞒过自己的？就连老祖宗的身份，不也对自己一个人说过么？

    想通了这些，菲菲也便对秦峰的不怀好意睁只眼闭只眼了，反正她也清楚段嫣的来历，虽然嫣然小丫头来的时候不到十四周岁，可过了这半年，应该也有十四岁了吧？在嫣然那个时空，这年纪的姑娘们，差不多都嫁作人妇人。”这么打没意思啊！“秦峰笑眯眯地洗着牌，“打来打去没个奖惩，很难让人有赢的冲动呢！咱们是不是加点儿彩头？”

    嫣然坚决地摇头道：“不可嫣然刚拿到八万块钱片酬，这是嫣然第一次自己挣到钱，还打算存着慢慢花呢！秦大哥财大气粗，跟你赌钱，我怕过不了半个小时，就全输给你了。到时候买衣服什么地，又得让各位姐姐花钱了。”

    嫣然片酬不低，五千块一集，她有十六集的戏份，拿到了八万块片酬，钱虽然不多，但嫣然却很看重，毕竟来到这个世界以后，吃穿住行全是靠南晨星等女开销，好不容易能自己挣到钱，不再白吃白穿白住了，怎能跟人财钱？

    “谁说我要赌钱了？”秦峰脸上带着狼外婆的微笑，“咱不赌钱，咱赌别的。谁输了谁就脱一件衣服，要是地主输了，就脱两件。”

    “啊？”嫣然涨红了小脸，摆手道：“不干不干，这怎么能行？再说，再说不得你身上就穿一条裤子，要是输了一把，岂不是要赤身裸体？成何体统……”

    “谁说我一定会输的？”秦峰得意地看了菲菲和嫣然一眼，“说不定等嫣然你和菲菲脱到精光，我这条裤子都一直穿着呢！”

    菲菲没好气地白了秦峰一眼：“少来，你牌技很好么？刚刚打了十多把，你好像一把都没赢呢！”

    “那是我没认真打，有了这彩头，你说我还会不认真吗？”秦峰嘿嘿奸笑着，看着小脸通红的嫣然，柔声道：“嫣然哪，娱乐嘛，当然得打出点激情来才行……”

    “我，我回去睡觉了！”秦峰还没来得及施展如簧巧舌，嫣然便红着陆脸，急忽忽地跳下床，嗵嗵地跑出房门，重重地带上房门后，回自己房间去了。

    “我长得很像色狼吗？”秦峰无奈地问菲菲。

    菲菲怜爱地抚了抚秦峰地脸蛋儿，怜悯地道：“不，阿峰，你不是很像色狼，而是根本就是一大色狼！”

    “……”秦峰满脸黯然，“想不到……想不到我最亲爱的菲菲，竟然也这么打击我……好，好……好啊，那我这大色狼，今天晚就吃菲菲啦！”说话间凶要上毕露，猛地跳起，将察觉出不对，刚谁备跳下床逃跑的莫菲一把扑倒在床上，狠狠地压了上去。

    “作战计划A，等嫣然睡着后，溜到她房音，先把她捆绑起来，然后施展翻云覆雨神功……作战计划B，等嫣然睡着后，溜到她房音，先把她打晕，然后施展翻云覆雨神功……作战计划C，等嫣然睡着后，溜到她房间，吹鸡鸣五鼓返魂香，然后施展翻云覆雨神功……”

    一番云雨过后，秦峰嘴里叨着烟，裸着身子趴在床上，拿着笔在笔记本上写写划划着。

    菲菲已经沉沉睡去，今晚秦峰分外勇猛，连番征战之下，以菲菲的体质也承受不住，疲累到了极点，待秦峰将二人的身体清洁过后，不消片刻便品着性事的余韵睡熟悉了。

    写完了作战计划，秦峰坚定地点了点头，侧头看了一眼睡得正香的菲菲，轻轻挪开她搭在自己背上的手，给她盖上薄被，在她额头轻轻一吻，然后和便翻身下床，套上裤衩蹑手蹑脚地走到门边，轻轻拧开门锁，走了出去。

    ……

    ……	

第三章 推倒萝莉大作战（下）

    		

    嫣然的房音在秦峰房间斜对门，邻着萧瑶的房间。

    这层楼整个地被剧组包下，现在几乎所有的工作人员在劳累了一天之后，都进客店了梦乡。

    过道两边所有的门户都紧闭着，没有半点异常响彻云霄动，也不见半个人影来往。

    只穿着花格子大裤衩的秦峰蹑手蹑脚地区性来到段嫣然房门前，将耳朵贴到房门上，仔细地倾听里面的动静。

    勉强听到了一丝卡通片《大圣王》的音乐声，却没能听到嫣然的呼吸声，因此也无从推断她是否已经入睡。

    这洒店规格高，房间的隔音效果就好。落叶飞花尽收耳中只能在下想环境中实现，若是被房间的隔间材料吸了声音传递时的振动，再深厚的内功也难bbs.feiku.com听到响动。毕竟声音不是无中生有，必须得的震动。

    “难道小丫头现在还在看卡通片？”秦峰暗自惴度，嫣然看电话喜欢把音量调得很大，否则的话，以房音的隔音水，即使是他，估计也听不到里传来的音乐声和人物的对话声。

    嫣然得了他两成真元，加上她本身就有的那一身极为深厚，不劳而获的内功，呼吸本就是若有若无，时隐时现。此时被电视的声音一掩盖，秦峰听不到她的呼吸声也是在情理之中。

    秦峰刚才和菲菲一番肉搏持续了一个半小时之久，制定说细周密的作战计划又花去了小半小个小时，按理说过了这么长时间，嫣然应该已经睡着了。

    “嗯，一定是看电视时睡着了忘了关掉电视，”秦峰坚定地点了点头，肯定了自己的猜想。他嘴用挂着一抹着一抹淫荡的微笑，右手贴在门锁处，潜运内力，一股阴柔的内力悄无声息地震坏了门锁里的弹簧。

    “搞定！我他妈真是个天才啊！”秦峰发bbs.feiku.com觉自己很有做贼的天赋，当然，他就算要做贼，也只会做窃玉偷香的采花贼。

    秦峰得意洋洋，无声地笑了起来。在门把手上轻轻一扭一推，房门便悄无声息地开了。“哇哈哈哈哈……”秦峰嘴巴张到夸张的地步，险些发出了笑声，他似猛然醒悟般，一手飞快地捂上嘴，另一手将房门拉开一条小缝，闪电般从门缝中钻了进去，然后用最快的手法将门关上。

    这一系列动作一气呵成，快逾闪电，将他高明地轻功身法发挥到了极致。

    关上门后，秦峰悄悄地转身，刚准备使出上乘轻功真冲卧室，便听房门右手边的卫生间中传来一阵冲水声。

    然后卫生间的门哗啦一声拉开了，小嫣然一手提着裤子，一手捂着嘴打着呵欠从卫生间中走了出来。

    “咦，秦大哥？这么晚了找我有事么？”嫣然一出门就看到了愣在房门前的秦峰，歪着头眨巴着大眼睛，满脸天真地问。

    面对段嫣然纯净无瑕的眼神，秦峰不知怎地竟有一种做贼被抓了个现行的心虚感，他仰天打了个哈哈，掩饰下心中的尴尬。迅速调整了一下自己的心态，把自己想象成德炳千秋的圣人，满脸神圣地道：“大哥睡得有点不放心，怕你晚上踢被子，所bbs.feiku.com以过来看一看，怎地你现在还没睡吗？”

    嫣然被秦峰神圣地外表欺骗了，不疑有它，反倒有些不好意思地吐了吐小舌头，笑道：“还在看电视呢！刚刚有点倦，准备看完这一集卡通就睡，倒是劳秦大哥挂心了。”

    秦峰呵呵笑道：“不妨事，不妨事，你继续，继续啊！记得晚上睡觉要盖好被子，大哥这就回去睡了。”

    “哎，谢谢秦大哥，”嫣然甜甜地应了一改朝换代。

    秦峰着朝她摆了摆手，用最正气凛然的步伐走出了房间，反手带上房门，左右看了看，神圣地表情一下子垮了下来。

    “妈的，失败！”他懊恼的揪着自己的头发，靠在嫣然房门旁的墙上，咬牙切齿地自语道：“我怎么会临阵退缩？怎么会在嫣然的目光下败下阵来？刚才不是应该就势打晕她，然后施展翻云覆雨神功的么？难道，难道这就是做坏人特有的心虚感？不行，我不能这么没出息……”他右手握拳，狠狠地向空中虚击一拳，满脸虔诚地说道：“神啊，赐我力量吧~~”

    说罢大转身，猛回头，而对着嫣然那门锁已坏，已经形同虚设的房门，深吸了一口气，怀着一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”地悲壮心情，以大无畏的姿态猛地推开了房门，然后迈着慷慨激昂的步伐冲了进去。

    “卟嗵！”冲进了房门，刚刚闯bbs.feiku.com到卧室，秦峰便一个趔趄跌倒在地。

    太可怕了，刚刚看到的情形实在太可怕了！

    昏暗的灯光下，电视屏幕一闪一闪地亮光中，穿着米黄色的睡衣睡裤的嫣然端坐床头，手里拿着一面镜子正照着。

    当时嫣然背对着秦峰，但秦峰却从镜中看到了嫣然……只见镜中的嫣然，上唇中突出两颗长达五厘米的白森森的獠牙，那两颗獠牙紧紧地扣在她的下唇上，尖锐的齿尖上还沾着两点嫣红的液体……

    “咦，秦大哥？”从镜中中看到秦峰突然闯入又突然栽倒，嫣然刚刚回头招呼了他一声，便见秦峰抬起头来冲着她微微一笑，然后深吸一口气，双手撑在地上猛一用力，身子如弹簧般自地上弹起，腰不弯，腿不屈，两脚脚尖在地上轻轻一点，身形便如闪电般向后倒掠而出，瞬间便退出了房门之外，出门时还砰地一声顺手带上了房门。

    嫣然偏着头，小脑袋里满是问号，自语道：“秦大哥这是怎么了？怎么古古怪怪地？”说罢，她伸手将嘴巴里两颗制作得相当精致的獠牙取了下来，皱着眉头看了看这两颗中空的獠牙，又将獠牙中央空管中的红糖水吸了出来，砸巴着小嘴自语道：“装上这两个玩意儿真不好看……不过里面用来冒充血的红糖水味道倒是不错……算了，人家可是美少女战士组中地一员呢，怎么能演女僵尸自毁形象呢？还是推了《我和僵尸有个约会》这部戏吧……真是烦人，要少掉不少片酬呢……“

    ……

    “天哪……”秦峰一溜烟地跑回自己的房间，死死地销上房门，背靠在墙上，手抚心口，惊魂未定地喘着气，神情悲哀地自语道：“好可怕，居然是僵尸……我可爱的小嫣然怎么能是僵尸呢？天吧，她的牙好可怕，她牙上还有血，她刚刚bbs.feiku.com吸血了……好可怕……咦。我怎么会感到可怕？”秦峰忽然一怔，自语道：“我可是绝世高手啊！区区一个美女僵尸。有什么值得可怕地？难道这就是做贼心虚后遗症，让我连自己功夫很好这一事实都忘掉了？”

    狠狠地鄙视了一把自己，秦峰忽然豪情万丈地自语道：“虽然我是《我和僵尸有个约会》的忠实观众，从第一部起一直追到第三部，可是身为一个有理想，有道德，有文化，有纪律的四有新人，怎么能相信这个世界有僵尸这么无~稽~~的事情呢？嗯，看花眼了，刚牙一定是我看花眼了！再说，就算这个世界上真的有僵尸。我也要做到不怕牺牲，排除万难，如果神挡我就将神杀死，如果佛挡我我就把佛消灭地……去上她！”

    重新确定了一下今晚的目的，再次坚定了一下自己的决心，秦峰重拾斗志，雄纠纠，气昂昂地打开房门，准备再次持行今晚的推倒萝莉大作战计划。

    右脚刚刚迈出了关键性地一步，便听菲菲未睡醒时慵懒的声音在后边响起：“阿峰……这么晚了折腾啥呢？还不快来睡……”

    秦峰浑身一个激灵，回过头，只见菲菲抱着被子，小嘴巴里不住地嘟哝着，听不清说了些什么。秦峰提心吊胆地走到床前，轻轻唤了一声：“菲菲……”

    菲菲迷迷糊糊地嗯了一声，没说话，也没睁眼。

    秦峰顿时松了口气，知道菲菲刚只不过是出于习惯性地去抱他却没抱到，所以才不自觉地说出了那句话，现在她抱到了被子，把被子当成了秦峰便又睡熟了。

    秦峰抹掉额头上冒出地冷法，自bbs.feiku.com言自语道：“速战速决，速战速决……”说罢飞快地闪身出门，反手关上房门之后，再次来到嫣然房门前。

    反手掏出一个竹筒？？（来历不明……），秦峰脸上现出一抹阴沉的淫笑，轻轻将门推开了一条缝，将竹筒一头含在嘴上，另一头凑进了门缝里，然后像吸烟一般习惯性地一吸……

    “咳咳……”秦峰触电一般后退几步，取下含在嘴上的嘴上的竹筒，张口喷出一股含着异长时期的烟雾，语着嘴低声咳嗽起来：“妈的，习惯成自然……”

    好不容易凭着深厚的功力压下了这古伟消失前留给他的，传说中为先祖秦仁御用的“一泄千里香”无比霸道的催情药力，秦峰深吸一口气，再次来到门前，推开了一条门缝，面露阴险淫邪到了极点地沉沉笑意，将竹筒的一头凑进了门缝内……

    “你鬼鬼崇崇地干什么？”一个冷冰冰的声音忽然突兀地在秦峰身后响起，秦峰受些惊吓，本就做贼心虚的心顿时虚得不能再虚，一个大转身，猛回头，竹筒含在嘴里忘了取出来，急促地呼出一口大气……

    一股白烟被秦峰含着竹筒呼的这口大气从竹筒中吹了出来，突兀而又猛烈地全部喷到了那幽灵一般出现在秦峰向后地冰冷女子脸上。

    “呜……”秦峰张牙舞爪地想说话，发觉自己说不出来之后才省起嘴上还含着竹筒，忙呸地一声吐掉竹筒，对那冰冷女子说道：“巧啊……想不到我会在这里碰到你耶！”

    这突然出现在秦峰身后的女子正是秦峰晚饭时误闯女卫生间邂遑的冰川美人儿，方才秦峰注意力高度精中，加上做贼心虚，是以连这女子到了自己身后都没察觉――当然，这是秦峰自己推测的，其中不定期有什么奥妙，正处于尴尬之中，急欲bbs.feiku.com转移话题掩饰自己行为的秦峰是来不及细想的。

    冰川美人儿仍穿着二人邂逅时那一身性感黑裙，她皱着眉头，屏着呼吸用小手连连驱赶眼前有着阵阵异香的白烟，听到秦峰牛头不对马嘴的话，后，冷冷地道：“你喷的什么东西？”

    “一泄千里香啊！”秦峰理所当然地道，面上不觉浮出一抹诡异地笑意。

    冰川美人犹不觉自己白得耀眼地雪样肌肤上已渐渐泛出一抹挑红，冷冷地道：“一泄千里香？”

    秦峰点了点头，“不错，不泄千里香。”

    冰川美人冷漠的眼神已渐渐有些融化，明眸中渐有眼波流转，俏脸上也飞起两酡桃红，但她自己却浑然不觉，犹用冰冰的声音道：“是烟？”

    秦峰微微一笑，道：“不错，是烟。”

    冰川美人感到自己小腹中有些燥热，眼前这个本来让她极看不顺眼的惫懒少年，现在在她眼中却有着说不出地吸引力，不觉很是想和他多说几句话，“是进口香烟？”

    秦峰一虎躯一震……邪邪一笑……道：“你猜到？”

    冰川美人轻轻点头，冷冰冰，冰冰冷的声音已渐有融化柔和的趋：”我猜到了。“

    秦峰叹了口气，“其实不止进口，还可以进鼻的。甚至毛孔，都可以进入。它无孔不入，无懈可击。”

    冰川美人道：“这么强？”

    秦峰无奈地道：“好像是。”

    冰川美人鼻翼微微抽动。呼吸渐bbs.feiku.com渐由轻变重，由缓变急：“这烟，有什么用？”

    秦峰迈前一步，花裤衩随风轻动：“让男人变得更像男人，让女人变得更像女人。”

    冰川美人情不自禁后退一步。手抚胸口，胸脯上下起伏着，“什么意思？”

    秦峰再迈前一步，“男人生下来就是要争霸的，不仅在世上争霸，还要在床上争霸。”

    冰川美人再退一步，步履已有些踉跄：“我不懂。”

    秦峰迈前一大步，“你很快就会懂。”

    冰川美人退后一大步，背后已靠到过道地墙上。她眼中散发出迷乱的光彩，呼吸越来越浊重，她雪白地贝齿轻咬着嘴唇，“你为什么要靠近我？”

    秦峰向迈出很大很大的一步，这一步过后，他几乎已有冰川美人贴面而立，鼻尖都快要碰上她的鼻满面春风，胸脯快要触上她的酥胸，“因为你很女人。你有让男人世间靠近你的资格，你应该骄傲。”

    冰川美女的身子像是快要融化了，双腿发软，小腹的热流一浪高过一浪，汇成一片潺潺的溪水，集中到她两腿之间，从中央那一点释放，她已嗅到那独特的味道，“我为什么会变成这个样子？”

    秦峰一手撑上她身后地墙壁，身子微微前倾，嘴唇都快要贴上她的唇了。感受着她带着阵阵糜香的体温和气息，帮峰微笑道：“你本就是这个样子，我不过是让你更了解你自己。”

    冰川美女闭上了眼睛，“你可知我是谁？”

    秦峰伸出另一只手，挑起她肩头一缕如丝绸般光滑的秀发，“正要问。”

    冰川美女急促地呼吸着，两腿拼命地夹扰，她已感到股间那不可抑制的潮湿，“我是……一个女人。”险些脱口而出告诉他自己真实身份地欲望，被她最后残存的理智压制下来。

    秦峰贪婪地嗅着她身上的气息：“我知道，你不是男人，因为我没有叫喊救命……但我知道的不是这些，我想知道……你，一个美丽的，能让我动心的女人，你的名字是什么？”

    冰川美女双手重重按压着自己的胸脯，她现在这个姿势已经不是女人本能的保护动作，而是借这个动作，掩饰自己正在隔着衣裙挤压胸bbs.feiku.com脯那敏感地两点，缓解火焰一般的欲望的事实，“苏袖香……我的名字叫苏袖香……”

    “苏袖香？好名字，你父母一定是书香门第，没有给你取个名字叫苏饼。”秦峰又掏出一根竹筒？？微笑着将竹筒的一头凑到苏袖香娇艳欲滴地红唇边，道：“再吸一口，你会体会到什么才是真正的女人。”

    苏袖香微微睁开了双眼，眼中波光朦胧。她几乎是没有自主意识一般，将竹筒含入了口中。

    “咦，秦大哥？这位姐姐是谁？你们bbs.feiku.com在干什么呀？”段嫣然的声音突然在秦身身后响起，秦峰刚一回头，便觉一股香烟从自己颊边飘过，飘向了从自己房音的门缝中探出一颗小脑袋的嫣然。

    却是苏袖香被嫣然突如其来的声音一惊，原来迷迷糊糊打算用力吸上一口的，最终却迷迷糊糊用力吹了出来。廖若晨星10打

    嫣然偏着头，一脸不解地看着秦峰和苏袖香，见一团白烟向自己飘来，便皱着小鼻子吸了两口，笑呵呵地道：“好香呀！秦大哥，这位姐姐抽的是什么牌子的香烟呀？”

    “一泄香里香。”秦峰转头微笑着看着段嫣然。	

第四章 覆雨翻云

    		

    “不泄千里香？”段嫣然歪着脑袋，很可爱地皱着眉头，嫣然地茫然，还有这种香烟么？她虽然不抽烟，可是常常帮秦峰到烟酒专营店去买烟，见多了和时烟品牌，却为记得有那种烟叫“一泄千里香”了。“是进口的吗？”她感觉自己抓致函问题所在。

    帮峰叹了口气，“其实不止进口，还可以进鼻的。甚至毛孔，都可以进入。它无孔不入，无懈可击。”

    嫣然顿时满脸崇拜地道：“秦大哥说得好深奥好的哲理哦，嫣然一句都听不懂……”

    “你马上就会懂了。”秦峰悲天bbs.feiku.com悯人地长叹一声，喃喃道：“苍天啊……你尽管惩罚我吧。我不是有意……想一皇二后的……这是个意外，意外啊……”说罢，他义不辞，无比坚定，慷慨激昂，正气凛然地一把将苏袖香拦腰搂住，微一用力将她打横抱了起来。

    苏袖香身体热得惊人，软得像水，神智差不多已经完全迷糊，股间的粘夜已经从大腿根部流到了膝变，秦峰抄住了膝弯时，摸到了满手的粘滑。

    她眼睛半睁半闭着，红唇半开半阖，无意识地呢喃着。一手紧紧地按在职自己胸脯上，一手放在自己两腿间，死命地夹bbs.feiku.com着，摩挲着。

    如果说她之前是一座冰山的话，那现在则是一座能用热情将所有的性冷淡融化的火山。

    秦峰抱着苏袖香，大步向着段嫣然走去。段嫣然粉嫩的皮肤上渐渐泛起红晕，一双又大又亮的明眸中渐渐生起迷蒙的波涛，她看着向自己走来的秦峰，看着他一身强健有力的肌肉，和那一双毛茸茸让人感到刺激地大腿，感觉自己的心越跳越快。小腹中好像有股火在烧。

    嫣然不觉夹紧了双腿，妖小的身子有些颤抖地看着秦峰，嘴唇很干涸，很想有什么东西来糍润。当她这么想的时候，她不自觉望向了秦峰地双唇，那里机有液体……

    秦峰走到门前，停住脚步，温柔地凝视着嫣然。

    嫣然在他的目光注视下，心跳得更快，身子也更加酥软了。她感觉秦大哥地目光好像一双触手，瞧到哪里，便摸到哪里。

    她感到秦大哥的目光剥开了她的衣服，让自己赤裸体地站在他面前，接受他目光洗礼，可是自己却没有感到愤怒，只有一点点羞涩，和一丝丝……期待？

    为什么会有期待？嫣然为自己的想法小小地吃了一惊。她满脸通红地想：“难道我竟成了那般不知廉耻的女人么？我怎能有这种想法？我……”

    “嫣然，让我们进去行吗？”秦峰温柔地，带着点鼻音的沉稳话语打断了嫣然的胡思乱想。她强抑下砰砰乱跳动的心肝儿，忙不迭地点头，打开门退到了一旁。

    秦峰深深地看了嫣然一眼，目光柔和，表情神圣，心里面却在哈哈狂笑：“想不到我秦峰也有今天这般好运！巷天有眼，苍天有眼哪bbs.feiku.com！好人一生平安，好人自有好报，我果然是千载难适的大好人啊！否则的话，上苍何故如此垂怜于我？”

    他大步走进房中，吩咐道：“嫣然，把门关好。对了，这门锁坏了，你把链锁栓上吧。”

    嫣然不知自己怎么了。明知让秦大哥抱个女人进自己房间不对，可自己却依足了他地吩咐，他让自己怎么做，自己便怎么做了，好像自己的手脚，一点儿不听头脑的吩咐……不对，不是不听头脑的吩咐，而是……而是头脑里根本也在想着那些不堪的事……

    嫣然急促地喘息着，颤抖着小手将门锁好，转过身来，双后背在身后，重得地靠在房门上，两眼放光地看着秦峰。

    她感到自己的腿越来越软，小腹下那个羞人的部位好像空虚酸痒得很，且还正从里面向外流淌着什么，她都已经能够嗅到自己身上那股羞人的味道了。

    那味道，与秦大哥抱进来地姐姐身上散发的味道好像，虽然不同的女人有不同的体味，可是那个味道……只和自己身上的有小小的不同……

    秦峰将苏袖香放bbs.feiku.com到床上，回过头来对着段嫣然说道：”嫣然，过来。“

    嫣然乖乖地点了点头，鼻翼微微抽动着，迈着细小的步子向着秦峰走去。她发现当自己迈动步子时，股间的摩擦让下身好舒服……那种感觉，险些让她腿一软，倒在地上。

    不过她强撑着走了过去，秦大哥让她过去固然是一方面地原因，另一方面，却是因为她觉得走动时那舒服的感觉，让她难以放弃……

    嫣然走到了秦峰身边，抬起尖尖的下巴，望着秦峰，大眼睛里满是渴望。

    秦峰微微一笑，双手搭上了她的肩膀。这仅仅是最普通的身体接触，可是这普通地一触，却让段嫣然身子更软，腿脚更是无力……

    “嫣然，”秦峰腾出一只手，抬起了嫣然的下巴，“喜欢秦大哥么？”

    嫣然点了点头，这还用说？秦峰是她来到这个世界后见到的第一个人，也是一直照顾着她，关怀着她的人，虽然秦大哥色色的没个正形，可是他却是自己生平罕见的好男儿，真英雄。

    他温柔的笑就像三月的春风，他明亮的眼睛就像八月的太阳，他强健的确良身躯就像稳重的山岳，他有力的臂膀就像儿时爷爷bbs.feiku.com那在她幼小的心目中几乎可掌控一切的力量……

    温柔的时候像寺庙里供奉的弥勒，愤怒的时候却像隆魔的金刚。

    他行侠仗义，可以为了救助素不相识的人穿梭于枪林弹雨之中。他重诺轻义，可以为了一句承诺两胁插刀，可以为了从未谋面的孤苦大众捐出自己大半的财富……

    更重要的是，他真诚。他从不会掩饰自己的欲望，他从来不会使那些屑小之辈才使地鬼蜮伎俩（在这一点上。嫣然错了……真是纯真的小女孩儿啊！）。

    这样一个好男儿，真汉子，自己有什么理由不喜欢他呢？自己不是很羡慕秦大哥和菲菲姐，瑶瑶姐在一起的情形吗？

    自己不是很渴望秦大哥能像抱着菲菲姐和瑶瑶姐那样抱着自己吗？

    嗅着秦峰身上那诱人的雄性气息，想着自己地心里话儿，嫣然再度重得地，坚定地点了点头。道：“秦大哥，嫣然，嫣然不会说漂亮话儿，可是，可是嫣然真的很喜欢秦大哥，和秦大哥在一起嫣然心里欢喜得紧。”

    秦峰笑了，笑地时候心里却抽搐似地一痛。

    用这种手段得到这个可受的女孩儿，是否太过份了？他想要的，是让她心甘情愿和自己在一起，而不是像现在这样，让欲望操纵着她的理智，逼迫着她的身体先跟自己在一起。

    尽管菲菲和他的第一次bbs.feiku.com也是因为菲菲中了那不知名的霸道春药，菲菲情难自禁之下，和他成就了好事，可是他清楚，无论在何种情形下，菲菲都不会拒绝他的，因为他和菲菲本就是注定要在一起的，何样的艰难险阻止不了两个人在一起地决心。

    可是嫣然不同。

    秦峰看得出来，嫣然的神情和话语不掺水份，但是……

    “妈的，禽兽便禽兽吧！”短短的挣扎过后，秦峰决定让下半身来决定自己的头脑，随波逐流不是他的性格，但是箭在弦上却强忍着不发，更不是他的作风。

    “最多，不辜负她一片真心便是！”秦峰为自己找到了个很好的借口。或者说，这不是借口，而是他地决心。他现在的情节形像极了他的先祖秦仁，当年秦仁那衣冠禽兽，便仗着一泄千里香糟蹋了许多好姑娘的名节。

    不过他和秦仁少年时又有bbs.feiku.com所不同，秦仁少年时压根就没想过负任何责任。上完之后擦干净老二提起裤子甩手就走，后来被几个姑娘追杀都没改淫贼本色。

    直到秦仁第一次近距离直面死亡的时候，他才大彻大悟，才懂得了珍惜的道理。直到那个时候，秦仁才终于长成了一个有担当的男子汉。

    而现在。与秦仁一脉相承，继承了秦仁优秀基因和优良传统，并得秦仁亲自点拨指引的秦峰，比起秦仁来说，少走了不少弯路。

    至少，秦峰不会做完了擦干净老二穿上裤子便跑。

    至少，秦峰会认真对待任何一个委身于他地女孩儿。

    花不花心滥情暂时就不在考虑之列了。

    男人精虫上脑下半身指挥行动的时候，有谁会想到这么多呢？想得这么多的除了圣人便是君子，要嘛就是懦夫。

    很显然，秦峰不是那三样人。

    他是绝代贱客，他佩绝世好贱！bbs.feiku.com

    所以秦峰毫不犹豫地朝着嫣然的粉嫩的樱唇吻了下去。

    重重地吻了下去。

    “寸心织得西香交，怀玉椒乳情未了。斜*秋水泓泓碧，一缕情牵丝丝绕。”

    丁香暗渡，口舌生津，当秦峰地唇盖上来的时候，bbs.feiku.com嫣然身心俱醉，她很生涩，却很主动地将小舌探入秦峰口中，汲取着他的津液，缓解着自己的干涸。

    秦峰的手灵巧地在嫣然身上游动着，轻点着她身上一切属于女性的敏感部位，将她那生涩青纯的娇躯中每一寸部位的欲望最大限度地开发出来。

    欲火焚身真气一浪接一浪地输入她的体内。

    翻云覆雨神功的调情手法无休止地挑逗着她的欲望。

    嫣然小巧的身子像蛇一样在秦峰怀中扭动着，用她每一寸可以和秦身的身体接触的部位，在他身上摩挲着。

    欲望在蔓延……

    火焰在燃烧……

    空气中满是淫糜的味道……

    秦峰将嫣然放到了床上，轻轻剥下了她的睡衣睡裤，将她贴身穿着的金丝甲和粉红小内裤全都剥了下来。

    然后他又剥下了此时正在床上自己玩自己的苏袖香全身的衣物。

    两具各有千秋地女体横躺在床上，无限地刺激着秦峰的欲望。

    嫣然小巧，苏补袖香成熟。

    嫣然粉红，苏袖香雪白。

    嫣然的丁香椒乳上那粉红豆蔻好似刚刚发芽，虽然俏然挺立却娇嫩无比。

    苏袖香圆笋状大小适中的乳房上那两点嫣红刚如成熟地樱桃，引人垂涎。

    嫣然的下体只有些微茸毛，坟起地小丘下那溪水潺潺的沟壑是婴儿一般粉嫩的肉色。

    苏袖香黝黑的芳草地中内着润泽的水光，那紫色的葡萄掩在芳草中，沾着露珠闪闪发光。

    秦峰双手合十，仰起头。以最纯洁的四十五度角仰望天空，不由自主泪流满面……

    “上苍啊，好人……还真得有好报啊……像今天这种好报再来几次，我散尽家财又何妨？”

    他低下头，缓缓地，却无比沉着地吸了一口气。

    然后……用最快的速度脱下他身上那叭一一条花裤衩，饿虎一般扑了上去。

    ……

    三具白花花的肉体就像叠罗汉一般堆在一起，极尽缠绵地纠缠着，碰撞着。

    那淫糜的味道充斥着小小地空间，秦峰犹如置身在跌宕的波涛之中。纵横欲海。在两具风姿各异的肉体之间叱咤风马牛不相及云，纵横捭阖。

    嫣然的那还未尽发育完全的小身体还带着少许的青涩，她全身的皮肤犹如乳酪一般滑腻，春情动时散发出阵阵淡淡的清香，肤色变得粉红，令秦峰受不释手。

    在秦峰地挑逗下，嫣然蛇一样纤细有力的腰肢和长腿不安地扭动着。那仍显稀疏淡淡体毛给人一种难言的刺激。

    苏袖香成熟的女体则给了秦峰一种别样的感觉。

    在与苏袖香如此亲密触时，秦峰才发觉她很不一般。

    这是一种只有练武的人才能发现的情形。

    苏袖香的身体没有半分赘肉，骨肉匀称，腰肢有力，小腹用力扭动或是腰肢向上挺起迎合秦峰时，还能看到她小腹间隐隐地股肉曲线，一双长腿极富弹性，能张开成普通女人完全无法做到的角度。

    她身体的每一个部位都充满了动感，随着腰肢强有力的扭动给人一种狂野的感觉。偏偏充满着致命地诱惑。

    这种体质，不像是一个普通的女子所能拥有的。

    虽然她的骨骼并不粗大，但这并不代表她没练过功夫。

    骨骼不粗大只能说明她注重的不是外功修炼，很有可能是个内家高手。

    所以秦峰渡了一道真元进去探查了一番，一试之下果然查出，苏袖香练的是内家真气。

    虽然她的真气量比起秦峰，甚至比段嫣然，菲菲都是不值一提，便是却比张洁更为强大，张洁的功夫不算特别好，却也能闯下亚洲第一快手的名头，普通杀手甚至是特种根本不是她的对手。

    而苏袖香的内功犹在张洁之上，这说明她的来历绝对不简单。

    联系到自己与苏袖香的两次“巧遇”，秦峰笑了，这小女子掩饰得虽好，可却在这种情形下露了破绽，这究竟该说羊入虎口呢，还是该说肉包子打狗一去不还？或者干脆是陪了夫人又折兵？

    只是，她代表的是哪一方势力呢？

    秦峰无心在这个问题上多做纠缠，因为他现在正做着人生中最为重要的事。

    同时应付两个中了一泄千里香的绝色美女，虽然香艳，但却也相当费力。

    刚突破了嫣然的防线，见着了那片片落英，苏袖香又自背后缠了上来。

    刚刚突入苏袖香体内，虽未曾见落红，但想来也是练功导致处女膜破裂，以秦峰家传双修功法――“欲帝真经”中的*女术，秦峰看一眼便可知晓苏袖香有没有被男人碰过。

    好不容易杀得苏袖香溃不成军，本已经给他杀得毛盔弃甲的嫣然又恢复了活力，伸出柔细的玉臂自后抱住了秦峰的胸膛。

    转战东西，南征北战，秦峰几乎无一刻得闲。

    直杀到窗外微微发白，秦峰才凭着无比深厚的功力和欲火焚身真气那能让女子提早攀上顶峰的能力，在第七次让苏袖手旁观香趴下和第九次让嫣然趴下之后，第三次释放出了自己那浓缩的精华。

    疲累不堪又极度满足的两女沉沉睡去过后，秦峰赤身坐在床上，气喘于于地看着一片狼藉的床铺。

    这是一场战争，一场没有胜者的战争！嫣然身负北冥神功，欲身焚身真气对她的刺激效果极为有限，所以她尽管身体青涩，年龄较小，却比苏袖香还多要了两次。

    而秦峰，虽然摆平了两个女子，但他实在累了，JJ皮都快磨破了！

    呲了呲牙，秦峰点着一枝烟，扳着指头算了起来：“和菲菲两次，和嫣然九次，和苏袖香七次，从昨晚九点与菲菲之战开始，现在是……”看了一眼床头的闹钟，“凌晨五点……中途休息约一个小时，也就是说，连续作战达七个小时……我拷……难怪累得腰酸腿软眼睛直转……嘶……JJ皮破了……”

    看了一眼苏袖香，他沉思道：“这个女人怎么解决呢？一夜情虽然很普通，但她还是第一次……而且她接近我肯定有目的，该怎么处置她？嗯……杀人灭口？”	

第五章 谈判

    		

    苏袖香迷迷糊糊醒转的时候，只觉全身上下软得好似没有一根头，使不出一点力气。

    她张了张嘴，发出一声近乎呻吟的呼唤：“水……”

    一杯清凉的水递到了她的唇前。苏袖香微微抬起头，略显干桔的嘴唇凑到杯口，小口小口地喝下了大半杯水。

    一泄千里香这霸道至极的催情药无任何毒副作用，但用时体温升高，身体水发被蒸发许多，药效过后常会感到干渴无比。

    当苏袖香感到干渴的症状缓解了之后，才有能力思考自己身上究意发生了什么事。在慢慢拾起昨天夜那模糊的记民忆时，她四下打量了一番自己所处的环境。

    穿着花裤衩坐在床前，手里端着水杯，嘴上bbs.feiku.com叨着香烟的秦峰顿时映入她眼帘中。

    在看到秦峰嘴角含着的那抹古怪的笑意时，昨晚所有的记忆顿时像开了匣的洪水般冲进了她的脑海，自己身上发生的那一幕幕飞快地在她脑中回放一遍，伴随着那销魂蚀骨的美妙滋味的，还有从心底涌起的深深的耻辱。

    她身体颤抖起来，心里一阵阵发寒，她猛地从床上跳了起来，泪流满面地向踢出一脚，尖叫道：“你这恶魔……”

    她这一脚终究没踢出去。腿上动作太大，牵到了初创未愈的下体，一阵撕裂的般的痛楚从下体那羞耻的部位扩散到全身，令她本就绵软软的身体变得bbs.feiku.com更加无力，一个踉跄跌坐到床上。

    她不像段嫣然，段嫣然功力深厚，又与秦峰的内力同出一源。虽然嫣然要地次数比苏袖香还要多，可嫣然却能与秦峰在欢好时行双修之法，修补初创的下体。所以嫣然做完之后虽感疲累。但稍事休息调养之后，一大早便神采奕奕地开工去了，丝bbs.feiku.com毫看不出初承雨露后的痛楚无力感。

    而苏袖香虽然身负内家真气，但毕竟功力浅薄，先是在一泄千里香之下一败涂地，后又被欲火焚身真气弄得欲火焚身，全身地精气神都在七次的欢好中被榨得一干二净，没个三五天体想恢复过来。

    苏袖香咬着嘴唇，恨恨地盯着秦峰，向平冰川一样的脸上只余愤恨。

    秦峰昨夜在菲菲，嫣然，苏袖香三女身上成就一夜十八次郎的盖世威名。此时心情正爽，所以对苏袖香仇恨的眼神不以为忤。他看着这全身赤裸美人儿，摇了摇头。眯起眼睛微笑道：“你要性爱，我便给了你性爱。你要水，我便给了你水。我对你算得上是仁至义尽，我实在不明白你为何会这样恨我，难道在你地人生准则中。以怨报德也是其中之一？”

    感受到秦峰的目光肆无忌惮地在自己胸脯和小腹下巡逡，苏袖香飞快地抓起被单俺住了自己美好的春光。她死死地盯着貌似慈悲的秦峰，咬牙道：“想不到你是这种卑鄙小人……居然，居然用药……”

    秦峰嘿嘿笑道：“我怎么记得，昨晚好像是你一声不响的来到我身后，又突然出声。让我受惊之下才误把一泄千里香喷到了你身上。算来算去，我都不是有意对付你的，你把这笔账算到我头上，似乎有些不公允，虽说我昨晚趁你误中迷药，顺水推舟要了你地身子，可我那也是看你情欲焚身，饥渴难耐，出于江湖道义这才拉你一把。怎么说我也算得上是为人民服务了吧？”

    “你……”苏袖香瞪大双眼，难以置信地看着秦峰，似乎很难相信世上竟会有这种无耻之徒。

    “不要用这种崇拜的眼神看着我。”秦峰憨厚地笑了知，“我这个人很低调，做好事从来都不喜欢声张的。就算你感激我，在心里事感激bbs.feiku.com也就够了。被你这种崇拜的眼神看得久了，我会骄傲地，这很不好。”

    “你无耻！”苏袖香大声叫道，本已止住的泪水又不由自主地淌下。

    “谢谢。”秦峰毫无自觉地道了声谢，“这是我今天听到的最好的赞扬。”

    “你……”苏袖香撇了撇嘴，心中的委屈再也压抑不住，哇地一声大哭起来。

    秦峰吐出一个烟圈，掸了掸烟灰，慢悠悠地道：“苏小姐，我知道你很委屈，可是……你又怎知道此刻我心中的委屈？”

    “你……你这无耻小人，得了便宜还卖乖！你，你又哪里会有半点委屈了？现在只怕心里都乐开花了……”苏袖香边哭边哽咽着说道。她性子虽倔，但到底是个女孩，遭遇种变故，任她性子再倔，也不由现在内心脆弱地一面。

    “我冤啊！”秦峰摇头叹道：“我实在太冤了……想我秦峰，虽不算是为国为民的大侠，可总算是为国家，为人民做出了许多好事吧？我为救遭赤日教恐怖分子协持的无辜乘客，不惜把自己置身险地，九死一生。我为还神会安宁，不惜挑战恶名昭著的神州六天神，险死还生。我为救助孤寡老人，将自己百分之八十的财富全部捐献出去，设慈善基金，建公益场所……我承认，我时常一怒杀人，触犯了国家法律。可你们怎么就不能看看我杀的都是些什么人？怎么就不能看看我做了哪些好事？却偏偏惦记着我的力量，因不能将的招揽，便怀疑我，监视我。如果我猜得没错的话，你们还打着有机会的放，便杀了我的念头吧？这怎么能不让人齿冷心寒？”

    说到这里，秦峰的声音已经变压器得异常冷历：“你们要把一切都掌握在手中才肯放心，可是别忘了，并不是每个人都甘心受你们掌握的！金权，特权，荣誉又算得了什么？所有的一切跟自由比起来，都是狗屁！我是活生生的人，不是机器。我地力量自有我自己掌握，用不着你们来关心！告诉你上边的人，若我再发现身边有你们的人窥探……哼，赤日教bbs.feiku.com和神州六天神就是你们地榜样！”

    苏袖香被秦峰冷厉的声音撼动心神，吃吃哎哎地说道：“我。我不是，不是秘局的人……”

    秦峰冷笑一声：“我刚才说的话里面，有提过‘秘局’两个字么？”

    苏袖香心中一凉，这才惊觉自己刚才的气势不知不觉已尽在秦峰掌握之中，竟犯下了这般愚蠢的错误。

    “回去告诉秘局地头头，我秦峰虽然有破坏秩序的能力。但我并不愿意随意破坏秩序。我喜欢我的国家，我会为我地国家贡献力所能及的力量。但是别妄想掌握我。”我秦峰深吸了一口烟，道：“但也不要以为我秦峰软弱可欺。秦家男儿当横行天下。虽不致睚眦必报，一怒即杀人，但……倘若别人欺一我的头上。我是不会吝惜用别人地鲜血来洗耳恭听刷别人加诸于我身上的耻辱的。”

    苏袖香这时已渐渐恢复了冷静，她默默地听完了秦峰的宣言，道：“好吧，我承认我是秘局地人。我会把你的意思传达给上面。

    “不得不承认。我接近你的确是别有用心，像你这样强大的人，若是为恶的话，谁也无法阴止你，除非动用军队的力量。”

    “我们是不放心你地力量，必须把你纳入一个可监控的范围内。如你所说。你现在的确是没怎么利用你的力量为恶，可是将来呢？”

    “当你的力量越来越强大，当能制约你的因素越来越少，当你感觉你能凌驾世俗的法理和力量之上以后，你还会像现在这样么？”

    “就像你说的，你不会吝惜用别人的惜血洗刷别人世加诸于你身上的耻辱。可是你动辙杀人，置法律于何地？你能保证你不会对权力产生欲望？你能保证你不会生出掌握一切的野心？

    “我知道你们男人生下来就有野心，‘醒掌天下权，醉卧美人膝’，能力越大，野心也便越大。”

    “嗤……”秦峰不屑地冷笑，“我只对醉卧美人膝感兴趣，醒掌天下权……哈，好吧，我们各退一步，你，现在是我的女人了，我允许你留在我身边监视我，看看我究竟是否有掌天下权的野心。但，除你之处，再不允许有任何秘局的人因公务在bbs.feiku.com我视线内出现，来一个，我杀一个，来两个，我杀一双！”

    苏袖香默然半晌，缓缓说道：“我会把你的提议传达给上面。至于上面怎么安排，我不能做主。”

    秦峰微笑道：“我说话向来算话，说杀人，就绝不会只将人打成残废，相信你的上司不是人头猪脑的笨蛋。”

    苏袖香轻轻点了点头，抬头倔强地直视秦峰的眼睛：“还有一点你要弄清楚，我不是你的女人，虽然我和你……那个了，但是现在不是封建时代了，一夜情的多的是。一次……并不能代表什么。既不代表我喜欢你，也不代表你喜欢我。所以，你还是你，我还是我，别把我打上你的标签。”

    “是么？”秦峰眯上眼睛，危险地笑着：“一夜情对普通人来说，是不能代表什么。可是对和我上过床的女人来说，代表意义非凡，至少，跟我上过床的女人，这一辈子都不要再想在别的男人身上找到快感，所以，从某种意义上来说，你的身体里，你的灵魂中，都已经打上了我的确良标签。”

    苏袖手旁观香冷哼一声，渐渐变回那冰冰冷的样子：“少危言耸听，我的白马王子，不是你这型的。”

    “骑白马的不一定是王子，可能是唐僧；带翅膀的也不一定是天使，有时候是鸟人。”秦峰一本正经地道：“所以，你以后还是少做那些白马王子的梦。我秦峰生霸道，我沾过的女人，是不会允许任何别的男人碰的。这也正是我为什么从不嫖bbs.feiku.com妓，不随便搞一夜情的原因。当然，你是个例外。谁叫你那么巧刚好撞到我枪口上呢？”

    苏袖香深吸一口气，控制住濒临暴走的情绪，决心不再与秦峰在这个问题上纠缠，“能告诉我你是怎么发现我是秘局的人么？”

    “很简单。”秦峰微微一笑。又点上一枝烟。“我猜的。没想到你会承认。”

    “你……”苏袖香感到自己又被这个可恶地少年耍了一把。

    “你身负内家真气，而且据我检验，还是正宗的华夏玄门内功。”

    秦峰吸了口烟，说道：“我目前的仇家有两个，一是赤日教，但赤日教好像更倾向于使用经过基因改造地兽战士。”

    “当初我在列车上与赤日教交手时，没发现有哪个赤日教徒用过玄门内功。像那样重要的行动，示日教连微型电磁炮，兽战士这种珍贵资源都派上场了，如果他们中有习练玄门内功的高手，不可能不参加行动。”

    “所以，赤日教勉强可以排除。”

    “二是皇城赵家的余孽。上回我们四方联手，将皇城赵家的势力一肉打尽。但赵家经营多年，不可能没有一两条漏网之鱼。”

    “但我跟赵家的人交过手，赵家虽然传承自古武术最为灿烂辉煌地前朝，他们的内功心法和武功路数都有一定的可观之处，但在我眼中，却不值一提。你地内功心法远较赵家出色，只是功力尚还浅薄而已。外功路数么，没交过手。不过想来你身负如此出色的内功，外家功夫应该是相当不错的。”

    “如此一来，赵家余孽也勉强可以bbs.feiku.com排除。”

    “当然，无论是赤日教地杀手，还是赵家余孽，都只是勉强排除。这世上并没有万无一失的事情，所以。我便用言语诈你，因为除了赤日教和赵家余孽之处，便只剩下秘局对我贼心不死了。没想到这一诈，便诈出了你的底细。呵，其实即使不诈你我也能得到想知道的东西。只是那手段太残忍了，不适合用在你身上。”

    苏袖香不甘心地道：“可是，你与神州六天神冲突，将神州六天神中六斩其四。你怎么能肯定我不是神州组织派来报复你地人？要知道，神州组织中，除擅用精神力的人造神之外，还有许多古武术流派的传人。”

    秦峰竖起食指，在面前摇了摇，“你们的情报工作做得还不到家啊！神州组织六大天神被我斩其四人，一人失踪，组织二号人物，战神吕bbs.feiku.com布目前已在我掌握之中。我利用吕布的地位能力，已将神州组织掌握在手，并且将其成功地由杀手组织改组为爱心慈善组织下辖的爱心行动队，神州组织改组后第一个任务是查探赤日教情报，为我歼灭赤日教打下基础。”

    苏袖香毫无淑女形象地张大小嘴，好像听到了世上最难以置信地事情一般，“杀手组织改组为爱心行动队？你要对付赤日教？少开玩笑了……神州组织那么多奇人异士，光供养他们地薪水……”

    “薪水不是问题。”秦峰笑道：“我名的集团公司赚取的利润足够供养组织运转。况且，你以为神州组织中每个人都是杀人狂么？有更加bbs.feiku.com安全的赚钱手段，他们何必提着脑袋用收买人命来赚取佣金？赤日教这种恐怖组织，每个华夏子民都得而诛之。我的受心行动队中大部分都是华夏人，为祖国。为民族尽一分力，不比他们当杀手赚人命钱来得光明正大？”

    苏袖香摇头道：“我还是不敢相信，你会想歼灭赤日教……要知道，赤日教这种恐怖组织能在我国政府的大力打击之下，仍保存住有生力量，并不止因为它是一个恐怖组织那般简单，它背后还有强大的靠山，甚至亚美历加政府都有可能在其背后支持。我国是亚州第一强国。是美历加擢取世界霸权最大的障碍，赤日教对我国的仇视和骚扰不但能打击我国的国际地位，还能在一定程度上拖住我国的经济发展，扰乱我国的社会安定……”

    “政治上的事情不要跟我说。”秦峰bbs.feiku.com跷起二郎腿，食指缓缓地敲着桌子，“我要灭赤日教，这是我发下的誓言，不管赤日教背后的靠山是什么，目的是什么，我都要灭掉它，苏小姐，现在我把我的底细都告诉了你，连神州组织改组这种机密都告诉了你，已经充分表达了我的诚意。我希望你们也拿出一点诚意来，不要干扰我的行动，不要扰乱我的行活。”

    苏袖香沉吟半晌，点头道：“我会向组织上建议，除我之外，不要再派其他任何人来你身边，但是，我只能建议，还有，你那所谓廖若晨星10打的爱心行动队，由于它的前身是神州组织，我想上面是不会放松对它的监视的。”

    “这你知道。”秦峰道：“我的爱心行动队可以接受你们的监视，但是你们不能无理，无由地干扰它的行动，毕竟，它现在所做的，于国于bbs.feiku.com民都是大有益处的事情。再次提醒你，务必告诉你的上司，不要让人齿冷心寒，这个代价……你们付不起的。”	

第六章 毒

    		

    将烟头摁灭在烟灭缸里，拂掉花裤衩上掉落的烟灰，秦峰站了起来，说道：“我现在赶去拍戏了，只请了半天假呢！你就在这里好好休息……娘的，昨儿晚上你就跟疯婆子一样，也不想想自己的身子骨禁不禁得住我征伐，死命地往我身上粘，要完一次又一次，要完两次来三次……”

    秦峰一边絮絮叨叨地数落着苏袖香的不是，一边晃着膀子往房门处走去，听他的口气，倒似昨儿晚上他是被苏袖香强奸了一般。

    苏袖香又羞又恼，却又说不过秦峰，和秦峰这种绝代贱客斗此，与寿星公上吊无异，非得把自己活活气死不可。

    目送秦峰走出了房间，砰地一声带上了房门，苏袖香嘴一撇，有些想哭，最后虽然没哭出声，但眼泪却流了出来。她不过一个二十三岁的大姑娘，冰若冰霜的样子乃是她修习的玄门正宗内功心法所致，性子里边儿除了倔强，和其他小姑娘没什么两样。

    方才秦峰在场时，她在哭过后还能记起自己的职责，与秦峰侃侃而谈，现在秦峰走了，她得把刚才没哭够的份儿补回来，得把刚才没发泄完的委屈全都发泄干净。

    正发泄时，门忽然又被推开了，秦峰的脑袋从门缝里探了出来：“对了，这门锁坏了，我叫了酒站维修部，呆会儿会有人上来修锁。还有，快中午了，我bbs.feiku.com廖若晨星10打让酒店给你安排午餐送上来，吃过饭再休息吧！记得穿好衣服哦，别让大好春光让别人看了去，我会不高兴的……”说着，朝她做了个鬼脸。

    苏袖香心中一怒，抓起枕头掷了过去：“死开，我爱怎么做就怎么做，关你什么事！”

    秦峰嘿嘿一笑。飞快地缩回大头，躲过飞枕，顺便再次带上了房门。

    见秦峰不再回来，苏袖香抽噎着流了一阵眼泪，到底还是把衣服穿上了，半躺在床上默默地响了一阵。从手提包中掏出，拨出秘局上司专线号码，将自己身份被秦峰揭穿的事告诉了上司，和秦峰谈话的内容也一字不露地向上级汇报了一遍，只省去了自己着了秦峰的道儿，被他占了身子这一环节。

    上司马边听完后沉默一阵，试探性地道：“香香，你……没被他占什么便宜吧？”

    苏袖香心中一阵慌乱，但还是觉静地说道：“没有。”

    上司没听出什么异常，沉吟道：“秦峰这个人，就是一颗定时炸弹，想想他夺仁昌集团，杀张知仁一家时的手段，再想想他对付赵家时的铁血……赵龙林虽然注定坐一辈子牢，可那该由法律来审判。秦峰不但让他变成身体上的废人，连精神都弄残废了……这种凌驾驶于法律之上，又不能被我们所掌握的力量很危险，所以。我们必须想办法将其控制，如果不能控制，就必须将其消灭！香香，既然秦峰知道了你的身份，还允许你留在他身边监视他，这对我们来说是个机会。论功夫，你确实不是他地对手，但是杀人一定要靠功夫的么？嗯，局里最近研究出了一种新药物……”

    听到这里，苏袖香心中没来由地生起一阵厌恶，她淡淡地打断了上司的话，说道：“副局长，我认为秦峰说的话很有道理，我们不应该这样对待他，他是触犯了法律，可是他也做也了许多项献。如果我们贸然对付他，恐怕真的会像他说的一样，令人齿冷心寒，而且依我看来，秦峰身边美女环绕，一个喜欢在脂粉堆中打滚的男人，是不会有多大的野心的。”

    上司那边轻笑一声，说道：“香香，看人不能只看外表，他现在是没有野心，可是将来呢？要知道，有了江山，才有美人，我们不能冒这个险，对国家，对社全可能造成威胁地存在，我们必须将其消灭在萌芽状态，再说，你不是说秦峰已经触犯了法律么？我们就算除掉他，也是依法行事，又怎么会令人齿冷心寒呢？法律的尊严是不容亵渎的……”

    苏袖香暗自摇头，道：“如果要依法办事地话，我们就必须先审问他，再判决他，但若未经审判便执行判决的，我们岂不是也在践踏法律的尊严？”

    “对什非常人，就要用非常手段。”上司不欲再与苏袖香多说，直接下令道：“我会派人来跟你接触，送来新型药品地。这是命令，务必认真执行！”

    苏袖香无奈地应了声是，挂断电话之后，她自语道：“非常人用非常手段？虚伪！当初雷帝杀人无数，你们不也是在派出一次十七人的行动小姐被雷帝全歼后，便停止了对雷帝的行动吗？还不令不得轻易触怒雷帝……也许……你们非得在碰个头破血流之后，才会认真对待秦峰的问题……”

    ……

    ……

    连续三天，剧组地进展都很顺利。而秦峰的日子过得也很惬意，每天拍拍室内戏，偶尔拍拍打戏，要嘛就是与探班的记者见见面，利有记者的笑和摄像机炒炒自己。

    回到酒店后，若是萧瑶精神好呢，便先陪萧瑶胡天胡地一番，然后依次找菲菲，嫣然痴缠一阵。如今秦峰的双修功越发地深厚，那自祖上传下来的，由一代欲帝秦仁自创地“欲帝心经”也被他练得愈加精纯，一晚连御三女已是绰绰有余。

    苏袖香这三天来总是有意无意地在闯进秦峰的视线之中，不过却再也未曾与秦峰发生过什么，秦峰已经知道，苏袖香的住处就在秦峰他们房间的楼下，房号也弄得清清楚楚。也曾兴起过夜袭苏袖香，再品味她冰肌玉骨的销魂滋味的念头，但秦峰深明欲速则不达的道理，抑下了心头邪火，等着苏袖香动来找自己。

    秦峰清楚，苏袖香已经被他的调情手法开启了身体深处的欲望大门，于男女性事上将有着强烈的渴求，而普通男人又绝对无法给予苏袖香那种快感，就算她想找别的男人代替，也是毫无用处。

    这三日苏袖香故作偶然地在秦峰而前出现时，虽然眼中没有丝毫欲望的光芒，但那也是因为她身体初创未愈，等她完全愈合了，欲望地火焰便会渐渐升腾起来，强烈到无法抑制。

    到那个时候，苏袖香就会发觉，自己已经完全离不开秦峰了，就算心还不属于他，可是身体却是一刻也离不开他了。

    ……

    这一日，苏袖香独自呆在酒店房间里，坐在床上看着杂志。

    时间已是晚上八占，方才已经和秦峰在餐饮部大常里见了一面。两人表得都很自然，只有秦峰身边地嫣然看着苏袖香时，小脸上挂着一丝古怪的笑意。

    从时间上推断，秦峰现在应该已经和他的女人们开始每天的必须功课了，苏袖香虽然有监视秦峰之责。但监视他和别有女人上床，她暂时还没有这种兴趣。

    门铃忽然响了，苏袖香皱皱眉头，目光从杂志上移开，觉得有些奇怪。

    这个时候应该没有人会来找她，按门铃的会是谁呢？难道是秦峰那家伙？

    胡乱揣测着，苏袖香来到房门前，透过猫眼看了看外面。只见门外边站着一个戴着墨镜，面色苍白的年轻男子。

    苏袖手旁观香到那男子之后，心里咯噔一声，暗道一声：‘来了……”

    她认识这男子。这男子便是最这在局时相当火的“AV导演”戴小强，戴小强本来的外号是“X光眼”，是用来形容他那双可以透视地眼睛的。但自从某个特警小队传出他曾经拍摄过成人电影，而且在性取向上有着某种特殊的癖好后，他一下子就红了。

    不仅外号改成了“AV导演”，而且女人缘也变得出奇地好。但是男同志们便从此对他退避三舍，不但像洗澡，上厕所这种集体活动从此不再让他参加，甚至绝不允许他在男同事面前脱下墨镜。

    这一来，戴小强干脆破罐子破摔，从此洗澡进出女澡堂，上厕所也只进女厕所，和女同事们称姐道妹，在内部地时候还涂脂抹粉，彻底颠覆了自己的形象。

    而这次姐织上派自己来接近秦峰，也是出于戴小强的提议，戴小强认为秦峰最大地弱点就是好色，想要监视秦峰的话，派出的特工必须是女同事，而且得有能让秦峰看上眼的资格。

    于是号称秘局总部第一美女地自己，便被派了出来。谁知道还没来得及施展手段让秦峰对自己着迷，自己便反倒和无让他占了便宜。

    现在见是戴小强来了，苏袖香暗自摇头，知道组织上便是派他来送药的，有些无奈地打开了门，道：“你这么大摇大摆的进来，不怕秦峰看到起疑？要知道，他虽然没见过你，可他身边的人却是见过你。”

    “怕什么？”戴小强摘下墨镜，飞了个媚眼儿，一甩用，的扭腰走进了房门。

    进门之后，他用那双透视着的在苏袖香身上打量了一番，忽然捂嘴惊叫道：“呀，香香，你……你的身子让人给破啦？”

    苏袖香一愣，知道戴小强能透视，还真不知道他连这都看得出来。

    “乱看什么？”她白了戴小强一眼，“还不快把眼镜戴起来？”

    戴小强一边戴上墨镜，一边啧啧连叹：“想不到总部第一美女，号称‘乱看什么？’她白了戴小强一眼，“还不快把眼镜戴起来？”

    戴小强一边戴上墨镜，一边啧啧连叹：“想不到总部第一美女，号称‘永恒地冰霜’的香香，居然这么快就有了男人了……”说着，他涎下脸，搓着手问道：“香香，我知道以你的条件，看上的男人肯定是最棒的。那个男人是谁？他棒吗？身材好么？弄得你舒服吗？能不能介绍给我认识……”

    苏袖香没好气地瞪了他一眼，踢踏着走回卧房，一头躺倒在床上，道：“行了，别罗嗦了，这事儿你别再提，正烦着呢！说正事儿吧。”

    听苏袖香提起正事，戴小强神情一整，道：“香香，我这次来。是奉组织命令，给你送药来的。”

    苏袖香有气无力地道：“知道了，药呢？”

    戴小强从口袋里取出一个长方形的银色扁平金属盒，在盒子边缘一按，那金属盒的盒盖缓缓打开，一个小小的托台着一管无色透明的液体升了上来。

    他将金属盒放到桌子上，指着那管液体介绍道：“这是局里新开发出来的神经型毒剂，代号‘神堕剂’。只要一毫升，便能毒死十头鲸鱼。这种药无色无味，混入酒水，茶水，饮料之后根本尝不出来。进入人体之后，五秋钟便会毒发身亡，毒发时不会有任何征兆，令中毒者防不胜防，而且死得毫无痛苦，同时这种药也很安全，不会有空气污染，中毒的死者也不会传染毒素，并且现有的技术水平绝对验不出这种毒剂，从中毒者地尸体上也无法验出是否中毒身亡。“

    苏袖香皱眉看着那管毒剂，右手纤长地食指敲着自己光洁的膝盖，缓缓说道：”上面的意思，是想让我用这种毒剂打机会毒死秦峰？“

    戴小强点了点头，“上级认为。秦峰非常好色。如果你肯用色相将秦峰诱到你房中，然后给他喝下下了毒的饮料，除掉秦峰便能万无一失。”

    苏袖香叹了口气，“小强，你不觉得我们身为阻止罪恶的执法人员，使用这种手段本身就是在犯罪吗？”

    戴小强有力微微一笑。取下墨镜眨了眨眼，道：“我向上级提议对秦峰使美人计的时候，并没有建议用暴力手段收割秦峰的生命。”

    苏袖香眼睛一亮，“这么说，这次用毒杀秦峰，不是你的意思喽？”她一直以为，戴小强是对秦峰实施美人计的提议者，那么这毒杀秦峰地计划便也是戴小强提出来的，使美人计下毒，这种桥段在历史上，已经上演过无数次了，便尽管有了许多前车之鉴，被美人计毒牡丹花下死，做鬼也风流吧！

    可以说，对付好色的男人，美人计向来是最可能成功地不二法门。

    但现在听戴小强的意思，好像他并不赞成下毒害死秦峰。

    戴小强无奈地摇了摇头，说道：“事实上，我曾向组织上极力建议不要触怒秦峰，不要妄图对他下手……可惜，组织上对我的意见并不采纳，这一次组织上本来没打算派我来送药的，是我主动请求，才接了这个任务。”

    说到这里，他顿了一顿，嘴角浮出一抹嘲讽地微笑：“组织上以为除掉秦峰，便可以天下太平，可是上面哪里知道，秦峰不死还好，若是秦峰死了，才真是天下大乱！”

    他当然不会忘记，秦峰身边有已经白痴了但战力仍在的战神吕布，也不会忘记，除了吕布之外，还有三个危险度相当高的人造神。

    而那晚与雷帝开战之时，他那能力范围二十分里的透视眼，也看清了古伟，古定两位老爷子漂浮在空中，抗击雷帝的闪电时那魔神一般的身影。

    后来便清楚地看到，那穿着古怪盔甲地两个人在暴雨雷之中行走自如，一举击败了阴神樱子，击杀了雷帝，白毕林，赵飞扬。

    那穿着金黄盔甲的自然便是秦峰了，便戴小强并不清楚那穿着带翅膀血红盔甲的人是谁，但看那人的能力，丝毫不在神州六大天神任何一人之下。

    所以可以想象，如果秦峰死了的话，那古伟，古定两位能轻松对抗雷帝和白毕林合力的超级高手，加上那位穿着长翅膀的血红盔甲的神秘人，再加上可以说现在已经受到秦峰及他身边人控制的吕布，再加上宋慧智她们三个人造神……

    这样强大的力量，同时乱起来的放，那造成的破坏，将比神州六大天神更加恐怖！

    戴小强清楚这些，但是他们若于无法对上级说明，这是他向南晨星当面许下的承诺――以他能透视人体结构的能力，又怎么看不出来，那天陪他去秘局总部录了口供，扮演受害者的南晨星，其实也是一个隐藏着极强力量的危险人物？

    愚蠢的上级对强大的力量执着于“如果不能为我所用，便一定要将其消灭”的顽固原则，却不知道若是杀了一个秦峰的话，只会引来更大的麻烦。

    “你的意思是，我们不能毒杀秦峰？”事实上，苏袖香心里一万个不愿意杀秦峰，先别说让一个执法者去下毒暗算超出了她的心理底线，单说秦峰是她今生第一个男人这一点，便已令她下不了手。

    “上级的命令你能违背么？”戴小强苦笑摇头：“如果违背的话，恐怕我和你都会被扣上违抗命令的帽子，被行动小姐执行蒸发令了。”

    “你是说……还是要下毒？”苏袖香的心突地一跳。

    戴小强嘴角浮出一抹诡的笑意：“毒是一定要下的，至于能不能毒死秦峰……呵呵，组织上还将有后续动作跟进，强攻也是一项备用方案，不知道当组织意织到踢上了一块大铁板之后，那些愚蠢的家伙会不会清醒一点……”	

第七章 欲血沸腾

    		

    第二天的拍摄结束后，秦峰与菲菲、萧瑶、嫣然在酒店餐厅吃晚饭时又与苏袖香“巧遇”在洗手间里。

    不过这一次，巧遇的洗手间是男洗手间。

    秦峰正在洗手时，苏袖香悄无声息地推门进入，进门前顺手将一块“清洁中暂停使用”的牌子挂在了洗手间门外。

    “找我有什么事？”秦峰一边洗手，一边从洗手台前的大镜子里看着身后的苏袖香。

    苏袖香今天穿着一身白色的连衣裙，那雪白的长裙衬着她雪白的肌肤，令她整个人看起来就像冰雕成的一般，全身上下只有头发和和眉毛、睫毛、眼珠、嘴唇呈现出不同的色彩。

    “请你喝杯酒。”苏袖香微笑着说道，向秦峰亮出了手里的高脚酒杯。

    杯中鲜红的液体在她晃动时挂上了杯壁，缓缓地沿着杯壁向下方滑动时稠得像血。

    “在洗手间里喝酒？”秦峰有些好笑地转过身来，看着苏袖香。

    “有什么不妥吗？”苏袖香浅笑着，解冻的神情别有一番妩媚。她将酒杯放到了台上，拉开随身的小挎包，从中取出一个银白色方形金属盒，轻轻按下机关。

    盒盖缓缓打开，一管无色的液体从盒子里面的微型托台上慢慢升起。

    苏袖香素手轻拈那管液体，打开管塞，将管中的液体全部倒入了酒中。

    “这是什么？”秦峰有些好奇地看着苏袖香地举动。“难道……是春药？我说，苏小姐你就算想报复我，也不该用这么蠢的法子吧？你在这里给我下春药……嘿嘿，岂不是祟入虎口？”

    苏袖香淡淡一笑。拈起脚杯，递至秦峰眼前：“谁是祟谁是虎还说不准呢！”她的声音有着说不出的滑腻，配上她冷艳地外表，不由让秦峰心中欲火蠢蠢欲动。她的红唇微微张阖着，眼波荡漾地看着秦峰――她自己却是知，秦峰在她体内埋下的欲望的种子，此时已经悄悄发芽。

    秦峰对她这种状态当然了然于胸。经欲火焚身真气开发过身体的女子，若离他远些还好，离得近了，非被他体内的真气牵引寻致情动不可。

    菲菲、嫣然体内的真元与他源出同脉。对他的真元牵引还有一定的吸引力。而萧瑶与秦峰在一起时，秦峰刻意压抑了那种情欲上的气机牵引。等闲不会情动。但现在与苏袖香面对面时，秦峰却是对这种气机牵引加半分抑制。

    以苏袖香那对秦峰而言，浅薄得几乎可以忽略不计地内家真气，根本无法自行压抑这种牵引。

    秦峰嘴角含着一抹诡异的微笑，右手接过苏袖香手中地酒杯，左手轻挽着她肩头的秀发，用低沉诱人的声音说道：“我马上就会让你明白谁是祟。谁是虎……”说罢，他邪笑着将酒杯递至唇前，杯刚沾唇，苏袖香忽然伸手掩住了他的嘴。

    “我并没有说过刚才下的是春药。”苏袖香感觉自己的呼吸有些急促，小腹中又升起了阵阵热流，只闻着少年的体味，感受着少年地体温，下体便已温润了。

    “哦？”秦峰眉头一扬，移开了酒杯。心念疾转间，已经明白了苏袖香的意思。“你是说，到现在仍有人对我贼心死？”

    苏袖香没有回答。她的手不知觉已经移到了秦峰的脖子上，轻轻抚弄着他那充满雄性气息的喉结，如梦呓一般喃喃道：“你曾说过……在我体内印下你的标签……究竟是什么意思？”

    秦峰微微一笑，看了杯中的酒液一眼，忽然一仰头将杯中酒一仰而尽！

    苏袖香虽然被秦峰的气息牵引得情欲勃发，但见秦峰居然喝下了那货真价实的毒药，仍一下子清醒过来，惊呼一声：“你……”

    “我百毒不侵。”秦峰饮下毒酒，面不改色。

    他身体先是经浑厚地真元煅炼，后又被电磁炮击中，体质已经被改造得相当变态。而金乌玄功大成之后，除可具有金钢不坏体之外，还可百毒不侵。任何毒素一入他的身体，便会被体内真元包围，分解成无害的物质后加以吞噬。

    所以即使明知酒里下地是毒，秦峰也敢将杯中酒一饮而尽。

    苏袖香不由松了口气，道：“你这冒失鬼，怎能这么莽撞？”

    说完这句话，却见秦峰笑吟吟地看着自己，眼神中有着说不出的古怪意外。

    看见这笑容，这眼神，苏袖香感觉体内的欲望再度高惩起来，身子烫得厉害，只想钻进秦峰怀中，与他疯狂做爱。

    “看样子，你倒是很在意我的生死啊！”秦峰轻笑一声，忽然一手搂住了她的腰肢，另一只手从她裙下伸入，摸到了胯间。

    苏袖香轻吟一声，全身一阵颤抖，贝齿死死地咬住樱唇，眼中喷出炽热的欲望光彩。

    秦峰嘿嘿一笑，将在她胯下掏摸了一番的手拿了出来，在苏袖香面前晃了一晃。

    苏袖香清楚地看到，手指上沾着几丝晶莹的粘液。

    这羞耻的情形让苏袖香几乎无地自容，但心中的欲望却反而更盛，仿佛看到了自己淫糜的体液之后，进一步刺激了自己的欲望。

    “是不是怕我死了之后，再没人能给你快感了呢？”秦峰笑着，一把将苏袖香的身子转了过去，令她背对着自己，面对着镜子。

    “所谓的标签，就是指我用独门手法开发你的情欲，令你从此之后。除我之外，再也无法在别地男人身上找到任何快感。而且，如果我有意为之的话，当你与我近距离相处的时候。我仅凭气息，便能让你难挡欲望。”

    秦峰一边说出魔鬼般的话语，一边拉开了苏袖香长裙后背地拉链，将裙子一直拉到腰间。

    ……

    “事了拂衣去，深藏身与名……”秦峰一边吟着诗，一边惬意地拉上裤链，拂平了衣服的皱褶。

    苏袖香对着镜子整理好自己的衣裙，又将柔顺如绸缎般的长发梳理了一番，说道：“你别大意，这次暗杀不成功。局里还会派人来对付你的。”

    “是么？”秦峰冷哼一声，“他们还真是不见棺材不掉泪。难道非要我大开杀戒。他们才会打消那愚蠢的想法么？”

    苏袖香转过身，看着秦峰认真地道：“如果你还想在华夏国呆下去的话，最好不要动手杀人。要知道，秘局是国家机构，你若是杀了秘局的人，就相当于和我国政府叫板。国家不会善罢甘休的。”

    “那雷帝呢？”秦峰讥笑道：“据说雷帝曾一次狙杀十七名秘局特工，秘局后来可曾下功夫对付过雷帝？”

    苏袖香摇了摇头。无奈地道：“雷帝躲在亚美历加，政府不好下手对付。你要是真杀了秘局特工，怕是也要和雷帝一样，要么隐姓埋名，要么躲到国外去。”

    “呵呵，想不到你还这么关心我。”秦峰说着，伸手在她挺跷的丰臀上轻拍一巴掌，促狭地笑道：“是不是怕我惹怒了政府，在国内没有立足之地之后。你便再也享受到那销魂地滋味儿了？”

    “你……”想到自己刚才淫荡的样子，苏袖香不由俏脸一红。她底裤被秦峰扯坏了，裙下此时乃是真空。秦峰这一巴掌拍在她敏感地臀部上。让她刚刚平熄的欲火再次蠢蠢欲动。

    秦峰见她有情动的前兆，哈哈一笑，拨弄着她晶莹的耳垂，说道：“食髓知味了吧？放心，我不会随便杀秘局的人，你有的是机会在我身上找乐子……”

    “你，你流氓！”苏袖香红着脸愤愤地骂了一句，大步走出了洗手间，砰地一声甩上了房门。

    秦峰哈哈一笑，摇头自语道：“真没眼光，我可不是低级的流氓，我是有品味，有档次地淫贼啊！”

    说着，他笑容一敛，眼中涌出一股浓厚的血云：“秘局……你们逼我也逼得太紧了罢？”

    ……

    ……

    苏袖香回到自己的房间时，戴小强正穿着一身女式睡衣半躺在沙发上看着女性杂志。

    见苏袖香进来，戴小强随意地瞄了她一眼，大呼小叫道：“香香姐姐，我好崇拜你哦！出门连内裤都不穿，真是有个性呀！咦，你刚才和人做爱了么？气死我啦，和猛男上床也不叫上人家观摩一下……”

    苏袖香没好气地飞起一脚，将戴小强从沙发上踢得倒飞出去，也不顾裙下春光乍泄――事实上，在戴小强面前，穿穿衣服是没有任何区别的。

    戴小强揉着腰，哎呀乱叫着爬了起来，两眼水汪汪地道：“香香姐，干嘛对人家这么狠？”

    苏袖香冷着脸说道：“以后再乱说话，当心我杀了你！”

    “这么暴力……”戴小强哀怨地看了苏袖香一眼，见苏袖香又有暴走的倾向，马上转换话题道：“事情办好了么？”

    “办好了。”苏袖香点点头，说道：“我当着秦峰的面下毒，又提醒了他。本以为他不会喝酒，没想到他竟将酒全喝了下去。”

    “什么？”戴小强脸色大变，颤声道：“秦峰喝下了毒酒？他…他们死了么？完了完了，这下完了，天下大乱了……快，快收拾行李咱们得赶紧跑路了……

    “慌什么？”苏袖香坐在沙发上，跷起玉腿，没好气地白了戴小强一眼，“他没死。秦峰百毒不侵，喝下那毒酒跟喝白开水似的。”

    戴小强松了口气，拍着胸脯说道：“拜托~~香香姐你以后说话不要只说半截好吗？吓得人家小心肝儿卟嗵卟嗵乱跳……人家早说过了，秦峰是不可能被毒杀死的。上面地那群愚蠢净知道瞎指挥。外行指挥内行还嫌够添乱，还得事事都由着他们地性子来。我看这社会原本不会乱的，就是因为那几个头头脑脑瞎胡闹，才白白添了那么多乱子。”

    “你跟我说有什么用？”苏袖香冷笑道：“要发牢骚。跟上面的人发去。”

    “人微言轻，人家说了又有什么用嘛！”戴小强哀怨地道：“要是我说话管用地话，现在早就下令任何秘局特工都不得接近秦峰了。”

    “秦峰现在已经很生气了。”苏袖香皱眉道：“虽然他嘴上说不会杀秘局的人，但是我感觉得出来，他提到秘局这两个字的时候，杀气很重。现在最好的解决方法就是让咱们秘局的人彻底从秦峰视线中消失，否则的话，要是让他的杀气爆发出来，恐怕会出大乱子。”

    “我向上级汇报吧。”戴小强叹了口气，“但愿上级知道秦峰不惧毒素之后。不会再派强攻队来蛮干。”

    ……

    五分钟后，戴小强有些颓然地低下头。将扔到沙发一角，摇头道：“上面不打算放弃，副局长将亲自带一支三十人的强攻队来对付秦峰。副局长让我们先做好准备，将秦峰平时的行动路线和作息时间掌握清楚。”

    苏袖香眼角一跳，“作息时间？上面想怎么做？想趁他睡觉杀了他？可是秦峰睡觉的时候，一向都是和他其中一个女朋友一起过夜地，上面不怕误伤吗？”

    戴小强摇头苦笑道：“恐怕上面是这个意思……而是。让你想办法引诱秦峰，让秦峰跟你一起过夜，好布局杀他。”

    “太无耻了！”苏袖香柳眉倒竖，一拳重重地砸在茶几上，厚厚的玻玻茶几被她地粉拳砸出几道裂痕：“上面把我当成什么人了？”

    “对那些头头们来说，我们都只是比较好用的工具。”戴小强叹了口气，“一句‘为国为’就可以逼得我们去卖命……”

    “如果上面真想用这种计划杀秦峰的话，”苏袖香咬牙切齿地道：“我会遵守保密守则！”

    “那到时候你就是国家族的罪人。”戴小强耸耸肩膀，无奈地道：“这是上面对不听他们话的特工们常用的评语。”

    “绝对权力导致绝对的腐败……上头那些人。掌握别人地一切掌握得太久了，忘了什么才是真正的为国为民了。”苏袖香恨恨地道：“秦峰现在正努力地为国家，为族做出他力所能及的贡献。却公公因为他的强大力量不能被上面那些人控制，上面那些人便处心积虑想要除掉他，我真怀疑那些常把民族大义挂在嘴边的大人物们，究竟是是真心地为国为！”

    “利益，控制住秦峰，对他们来说便能获得巨大的利益。”戴小强点评道：“我国政府中真心为国家为民族办事的大有人在，可是被权力腐蚀，只看重利益的也不乏其人。至少……我们秘局的头子，便是利益地追逐者。”

    “行，这件事我必须向局长汇报。”苏袖香霍地站了起来，“能让副局长由着性子乱来！”

    “我们的直系上司是副局长，如果越级向局长汇报的话，便是违反了纪律。”戴小强提醒道：“况且仅凭这件事，根本无法撼动副局长地地位，局长就算知道你是对的，也最多只能阻止副局长的行动，对他造成了任何影响。相反，副局长以后便可能对你怀恨在心，给你小鞋穿，对你的前途很不利。”

    “我的前途不算什么。”苏袖香斩钉截铁地道：“我只是不能容忍因为某些人的私心，给我们秘局，也给秦峰带来双方面的损失。秘局固然会因为这不理智的行动损兵折将，而秦峰，也可能会因为与秘局撕破脸而被迫离开华夏。”

    “别冲动，这件事并非没有挽回的余地。”戴小强微笑道：“如果副局长的行动碰了钉子，而秦峰又能克制住杀人的话，你说我们到时候再向局长汇报，结局会不会好一点呢？”	

第八章 夜半菊花开

    		

    “你跟那个女的究竟是怎么回事？”秦峰的房间里，菲菲一边帮萧瑶上着面膜，一边问秦峰。

    秦峰斜靠在沙发上，大腿上坐着段嫣在。他轻轻拍着段嫣然弹性十足的小屁股，边看卡通片变形金刚边说道：“哪个女的？”

    “就嫣然说的，那天晚上和她一起被你弄了的那女的。后来又在餐厅里碰过几次面的那个。”菲菲有些没好气地道。

    “哦，你说她呀。”秦峰好像刚想起来似地，“她叫苏袖香，以后别叫她‘那个女的’，人家年纪比你大好几岁呢！”

    “臭流氓！”菲菲哼哼了两声，白了秦峰一眼，“是个女的你就弄，把别人肚子弄大了怎么办？”

    “我哪儿有啊？”秦峰撞天叫屈，“我是像发情的种马那样的人么？那天晚上把苏袖香弄上手纯属意外，她那是自投罗网来着……再说我也不可能把人家肚子弄大，我最近功力愈发精纯，就算内射，也可以在射出去的那一刹那，利用我超强的功力令我的种子全部阵亡……”

    “你，你流氓！”屋子里两个少女顿时笑得险些岔了气，唯有萧瑶一个人，脸上上了面膜，想笑又怕起皱，憋得肚子生痛。

    “得了，好像我说你还把你委屈了似地，”菲菲笑着嘟了嘟小嘴，“吃个饭都要抓紧时间和人家在洗手间弄上大半个小时，回来的时候满身都是人家地味道。你能不能稍微考虑一下我们三姐妹的感受？”

    “行。行，我听菲菲大姐您的语，以后再有这种事，一定要把身上的味儿灭了再来你们身边。”秦峰笑呵呵地道：“说起来。那苏袖香还真地蛮可爱的。她本是秘局的人，任务就是监视我。本来呢，我以为说清楚了，秘局就不会对我太过份。可是没想到啊，秘局居然想利用苏袖香使美人计毒死我。苏袖香当然是不想我死了，就当着我的面下毒，然后拐弯抹角地提醒我那东西是毒药。可是她哪儿知道我现在根本就是百毒不侵呢？我把那杯毒酒喝下去的时候，还真吓了她一跳。”

    “又是秘局？”菲菲皱了皱眉头，“这秘局管天管地还能管得着你了？肯和和气气跟他们谈那是给他们面子，要是他们给脸不要脸。咱大不了和他们撕破脸。再敢对你使这种下贱手段，你不动手。我也得奔他们总部去把他们头头脑脑们一顿暴打！”

    菲菲最近武功大进，脾气也见惩。不过她到底还是心地善良，说来说去也只说打人家一顿。要是秦峰发飙，肯定就是一句话――杀了算了！

    “打人家一顿？”秦峰笑得眯起了眼睛，抚在段嫣然小屁股上的手渐渐用力，抓得她挤眉弄眼――当然不是痒了，是痛。“全部杀光吧。”

    秦峰轻描淡写地说了那一句后。稍带狰狞地笑道：“苏袖香说秘局下毒不成，肯定还会对我继续动手。我还真没想到秘局居然这么视我为眼中钉肉中刺。

    “妈的，想杀我的理由居然是我除了张知仁一家，又废了赵龙林，手段太过铁血，将来可能对社会秩序构成危害。这不扯蛋么？可能？就因为一个莫须有的可能便想要我的命？

    “我还真不相信那些秘局地奇人异士们，头头脑脑们没像我一样，私底下利用他们手上的力量干些见得人地事！

    “凭什么就要对付我一个人？难道就因为我不听他们使唤？妈的，难道老子加入了秘局。老子以后就一定不会反水，就一定不会对社会构成危害？说来说去他们想干掉我的原因，还就因为我不加入秘局。嘿。什么东西！

    “苏袖香说让我别杀秘局的人，说我一旦杀了秘局的人，就等于在与国家机构作对。国家为了面子，肯定会对付我。哈，我当着她的面是答应她了。可是实际上呢？我呸！我还真相信秘局就真能代表整个政府！秘局的那些头头脑脑们乱来，我还真不相信政府就由着他们胡来，就一定赞同他们地行动。

    “你们是知道我这人的。我脾气不算大，平时挺和气的。可是我还真见不得别人胁迫我。好啊，这回秘局算是把我逼急了。我也懒得再跟他们谈了。让他们来吧，来一个我杀一个，来两个我杀一双。大不了一拍两散，国内的产业我不要了，我们找个小岛隐居去！

    妈的，，,老祖宗为我华夏国开疆拓土，今天的华夏国土，基本上全是老祖宗那时代定下来的。我秦峰身为老祖宗的后裔，原本也答应他为国家为民族做些力所能及的事地。可是偏偏有这么一批蠢人，他们就非得逼我发火不可。妈的，什么东西！”

    听着秦峰大发牢骚，感受着他毫不掩饰的杀气，被他抓得呲牙咧嘴地段嫣然愣是不敢叫疼。而菲菲、萧瑶也都保持沉默，一言不发。

    事实很明显，秘局这回做得的确太过份。秦峰自从和老祖宗泰仁在香港会面过后，一直安分守己。所得钱财百分之八十都捐了出去，留下那百分之二十，还是为了养活老婆和将来的孩子留着的。

    神州组织这么恶名昭著的杀手组合，在他手也改组成了爱心行动队，辛辛苦苦追查赤日教情报。以前威名赫赫的战神吕布，虽说是傻了，可是现在也在秦峰的影响下，兢兢业业地为国家民族做起了好事。

    还要让他怎么办？难道非得让他当秘局头脑们的工具才肯罢手？难道他不想成为工具，就非得死了或是废了才能让那些大佬们放心？

    “是呀，那个秘局真的太过份了。”嫣然一边说着。一边扭了扭屁股，挣脱了秦峰地魔爪，“泰大哥，我支持你。”

    “嗯。我也支持你。”菲菲点头道：“人善被人欺，马善被人骑。我看你就是在和秘局交流的过程中，表现得太和善了。”

    “我那是怕我将恶的一面表现出来，他们会吓得屁滚尿流大丢面子。”秦峰冷笑道：“不过这一回，我实在是忍不下去了！”

    “但是……如果真的和秘局撕破脸了，会不会真招来国家地打击？”萧瑶不无担心地道。她对这个问题实在比较关心，连面膜皱了都顾不上了。在她看来，秦峰固然厉害，可是如果招致整个国家机器的打击的话，也是招架不住的。

    “我说过。国家领导们不会像秘局的头脑们那样短视。”秦峰点着一支烟，深吸了一口。缓缓说道：“我最近一段时间做的事有目共睹，杀掉我或是逼走我，和留下我比起来，损益一目了然。聪明人都知道怎么选择的。嗯，有机会的话，我必须和秘局的头头们直接对话。让苏袖香这种只能听命行事，没有主导权的特工传话。声音也太嫌微弱了点。”

    正说着，门铃响了。段嫣然从秦峰大腿上跳了下来，说声：“我去开门。”然后便蹦蹦跳跳地往门口冲去。

    “泰大哥，是苏姐姐！”段嫣然开门一看，见是苏袖香，便朝她甜甜一笑，回头招呼着秦峰。

    “哟，找上门儿来了啊！”菲菲故作怪异地道。她在任何时候都表现得比任何人都擅长吃醋，而实际上。她却是心肠最软地一个。

    秦峰朝着菲菲无奈地一笑，耸耸肩膀，双手一摊。“没办法，我的魅力实在是太大了。”

    “你无耻！”菲菲板着脸忍了忍，最后实在忍不住，卟哧一声笑了出来。秦峰算是把她地脾气摸透了。

    “怎么还不让苏小姐进来？”见苏袖香还没进门，秦峰不由向段嫣然问道。

    “苏姐姐说让泰大哥你出去谈谈。”段嫣然在门口传话。

    “出去谈？”秦峰摸着下巴，一本正经地道：“难道刚才还没喂饱她，她饥渴难耐，又来找我寻求安慰？”

    “美得你！”菲菲笑着飞出一脚，将秦峰自沙发上踢得飞出去，“以为人人都跟你一样好色啊？”

    秦峰在空中一个翻身，稳稳地落到地上，嘿嘿笑道：“少说我，菲菲你可别忘了，你在床上从来都是省油的灯。”

    菲菲羞得满脸通红，踢出一只拖鞋，却被秦峰轻轻巧巧地避了过去，哈哈大笑着冲出了房间。

    秦峰来到房门外，只见苏袖香仍作刚才在洗手间与他肉搏时的打扮，凭他敏锐的目力，自可看出她连底裤都没穿上一条，顿时意味深长地笑了。

    苏袖香见秦峰笑得淫邪，知道他在想些什么，没来由地心里一荡，脸微微一红，忙转过身说道：“跟我来。”

    她并非忘了换底裤，实际在准备出门找秦峰之前，她便曾想过穿上条底裤再看门。但鬼使神差地，她最后竟还是保持裙下真空出了门。这其中的深意，可能连她自己都想不明白。

    秦峰跟在苏袖香身后，看着她浑圆的臀部，心中不由浮现出在洗手间里，她含着自己沾满了汁液的底裤吸吮时地淫荡样子。想到此处便小腹一热，那小剑子“嘣儿~~”一声弹得笔直，将宽松的休闲裤撑起了老大一片帐蓬。

    苏袖香带着秦峰往楼梯口走去，初时打算就在楼梯口与秦峰说话的。但后来不经意见秦峰裆下那隆起的一团，心口顿时砰砰乱跳起来。

    于是在纠乱的心绪下，她竟带着秦峰一直上到酒店天台。

    秦峰见她这般失魂落魄的样子，心中偷笑，知道她情欲又起。也懒得浪费时间，上到一片漆黑的天台之后，他一把抱起苏袖香，掀开她的长裙。

    苏袖香娇喘吁吁，嘴唇贴在秦峰的嘴上狂唇着，一手勾着秦峰地脖子，另一只手寻到他裤裆处，拉开裤链，拨开内裤，然后腾身一跳，双腿夹住秦峰的腰身，自己的腰肢则缓缓一沉，便将秦峰齐根吞没。

    “嗯……”苏袖香发出一声满足地轻叹，双手勾着秦峰的脖子，腰肢不住地扭动起来。

    秦峰双手托着苏袖香饱满的玉臀，一边前后挺动着腰肢，一边笑道：“苏小姐，这么晚了找了出来，会就是来跟我野合的吧？”

    苏袖香媚眼如丝，吐气如兰，喘息着道：“你怎么还叫我苏小姐？”

    “那我该叫你什么？”秦峰故意挑逗。

    “叫我……叫我香香。”苏袖香说着，浑身一阵轻颤。

    秦峰咬着她的耳朵说道：“香香……想不到你的欲望，竟是这般强烈……说真的，作何人见到平时的你，都会以为你是那种最冷的女孩儿。就连我最初见你时，也以为你是那种冰一样的女子。谁又想得到，一旦解放了你的欲望，你竟是这般淫荡呢？”

    “不，不许说我……”苏袖香俏脸晕红，“还不都是你……啊……”

    ……

    二人云霁雨收之后，苏袖香伏在秦峰怀里喘息了好一阵，这才从他身上跳了下来。但身子依然软得厉害，尤其后庭隐隐作痛，有些立足不住，只得靠在秦峰怀里。

    沉默了好一阵，苏袖香才幽幽叹了口气，道：“我原先以为我是最抵挡得住欲望的诱惑的，却没想到，在这种欲望面前，最先投降的正是自己。”

    “这没什么好难过的。”秦峰轻抚着她光滑的脸颊，温柔地笑道：“和我在一起之后，你已经拥有了抵挡任何诱惑的能力。当然，我给你的诱惑，你是绝对无法抵挡得住的。”

    苏袖香闻言轻啐道：“你真是魔鬼。”

    “错了，在敌人面前，我是魔鬼。在美女面前，我是天使。”秦峰恬不知耻地道。

    “有你这样引诱人下地狱的天使么？”苏袖香幽幽叹道：“我便是被你诱到了这般地步，把什么廉耻都丢得干干净净……算了，不说了，是我自己傻乎乎的，接了这不可能完成的任务。”

    “你的任务不就是监视我吗？”秦峰笑道：“现在你做到了。你可以留在我身边，想怎么监视我就怎么监视我。当然，杀我的任务你铁定是无法完成的了。我这人什么都好商量，唯有交出自己的命没得谈。”

    “我来找你，正是和你商量这件事的。”苏袖香道：“当然，你知道的，我绝不会想你死。但是，秘局的同事们都是听命行事的特工，他们没有决策权，只能服从命令。所以我希望，如果秘局的人再找你的麻烦，你不要轻易杀了他们。”

    “哦？这是哪门子道理？我功夫好，力量强，秘局才杀了我。若是换了另一个人，岂不是死都白死？他们欺到我头上，难道我连反抗一下都行？”秦峰冷笑摇头：“狮子之所以称霸草原，是因为它们无时无刻不展示着自己的爪牙，无时无刻不制造着鲜血和尸体。我泰家男儿当横行天下，人何以待我，我何以待人。以德报怨？我没这么高的觉悟。”

    “但是……”

    “没有但是。”秦峰冷笑着打断了苏袖香的话：“当我展示出我的爪牙，制造出鲜血和尸体之后，自会有聪明人来认真衡量一下，看看触怒我到底是该还是不该！”	

第九章 欲杀的真相

    		

    第二天上午，秦峰等人还在剧组拍摄的时候，一个连领……在内，共三十一人的旅游团进骇了秦峰等下塌的酒店。

    这个旅游团有男有女，其中很有几对情保，夫妻模样的年轻人，看上去再正常不过。

    但是如果有人认真观察的话，就会发现，这个旅游团的成员们每到一处陌生的环境，就会先迅速地将周围的环境细细打量一番，有时候bbs.feiku.com甚至连一些小角落都不放过。

    旅游团很安静，成员彼此之间很少交谈，就是那些貌似亲密的情侣，夫妻们，也都很安静。而每当旅游团的领队，那个体型微胖的小眼睛中年人开口说话时，所有的人都会注视着他，静静地听他说话。

    如果观察的人再仔细一点，就会发现成员们听领队说话时，无论身处何地，都会在第一时间变得站姿笔挺如松，双脚和身体一动不动，只目光追着领队微转。

    这分明是一支有组织，有纪律的队伍！领队与成员之间，分明是上下级的关系。

    而且这种上下级的关系，一般的机关，企业都不可能做到如此严谨。

    唯一类似的，只有军队！

    ……

    “副局长，这个计划我绝不同意！”苏袖手bbs.feiku.com旁观香面冷似水，语气中却有着掩饰不住地愤怒。

    此料地的房间中有三个人，她和平共处戴小强站着，另一个人却坐在他二人世间面的沙发中，低着头用茶杯盖抹着杯中的确良茶沫。

    那坐着的人，赫然是旅游团的领队，那个体型微胖地小眼睛中年人！

    这个中年人，便是秘局的副局长卢文夫。

    这次他带队来到襄阳，目的就是以强攻队杀死秦峰，强攻队三十名成员。全是秘局网罗地擅长进攻，暗杀的高手。

    刚才卢文夫向苏袖香提提出了让苏袖香色诱秦峰，让秦峰今晚留宿在苏袖香房中，然后里应外合杀掉秦峰的计划，但这个计划刚得提出来。便遭到苏袖香的强烈反对。

    面对苏袖香的愤怒，卢文夫满脸严肃地bbs.feiku.com道：“小苏，请注意你的言辞，我刚才跟你说的，不是商量，而是命令！身为秘局特工，就要随便时作出为国家，为民族牺牲的准备，连生死都要置之度外，牺牲一点色相又算得了什么？”

    “副局长，我们是代表国家的组织，用这种手段暗杀对国家民族的有功之臣，难道就不怕让那些有志报国地人士齿冷心寒么？”苏袖香冷冷地道：“再者，牺牲生命我可以不在乎，但是我牺牲色相，牺牲肉体，我办不到！”

    卢文夫见苏袖香如此坚决，语气稍稍缓和了一点。作苦口婆心状：“小苏，我知道人委屈，说实话，让你担当这种任务，我心里也不好受，有哪个上司愿意看到自己的部下受委屈，受伤害呢？

    “可是要对付秦峰，我们也只能用这个法子了，谁让他连新型毒药‘神堕剂’都不怕呢？男人和女人在做爱时，射精的那十秒钟是其身体和bbs.feiku.com精神最放松的一刻，无论是肌体反应还是头脑反应都比平时要慢上许多，要杀秦峰，那十秒钟是最好的时机，比他熟睡时还要好下手。”

    “小苏，我知道秦峰对你说了许多话，不错，他的确是做了很多好事，杀赤日教恐怖分子，解决火车上的人质，除掉神州六天神，改组神州杀手组织。捐献大量资金兴办慈善事业等等……”

    “可是又有如个大奸大恶之徒，不会做这些表面文章呢？我们曾研究过秦峰的过往，他十八岁以前，为人行事者十分低调。但是自从与张昌bbs.feiku.com羽冲突之后，他就变得相当暴戾，他与张昌羽之间只不过有了一点小摩擦，就将张昌羽一家全部杀死，还谋夺了仁昌集团。”

    “这说明了什么？”这说明秦峰是一个一怒即杀人。置法律于不顾的狂徒！对他来说，人地生命根本就不重要，重要的是他的面子能不能得到保证。

    “现在他或许可证还在做好事，可是谁能保证他不是在表面的善良掩饰下进行着什么阴谋？像他这种拥有强大力量的人类，难道就不会生bbs.feiku.com廖若晨星10打出对权力的野心？

    “杀恐怖分子，救无辜人质也许是在收买人心。捐出财富也许是想让我们放松对他地警惕，并为他自己披上一层慈善家的光环，我可以告诉你，有一种人是不会在乎财富的，那就是渴望只手遮手，权倾天下的野心家。”

    “对那种野心家来说，权，比什么都重要，有了权，就能掌握别人的生杀予夺，就能要风得风，要雨得雨！跟将来的回报比起来，前期投入这么一点资本又算得了什么？

    “所以，在秦峰破坏我国的安定繁荣的大局面之前，我们必须将他除掉，必须将他可能产生的影响和危害扼杀在萌芽状态，否则地话，一切都晚了！我们就会成为华夏国，华夏民族的千古罪人！”

    卢文夫是个搞政治的领导。

    事实上，秘局无论是总部还是分部，副局长级别以上的领导，全都是搞政治的。

    他们或许没有任何查案，能力，没有坚定地信仰，但是在搞斗争这方面，绝对都是行家里手。

    政治家唯一看重的就是利益，

    为了利益，他们可以把黑的说成白的，把白的说成黑的。

    卢文夫无疑具备颠倒黑白的非凡本领。

    说了这番长篇大论，卢文夫目光炯炯地看着苏袖香。他有信心，在他的巧舌鼓动下，苏袖香肯定会放弃原来的坚持。

    苏袖香面冷如冰，眼神淡然，从她的眼睛里，看不出任何东西。

    她沉默着，看似注视着卢文夫的眼睛，实际上目光却没有任何焦距。

    房间里陷入一片令人尴尬地沉默，苏袖香不反对，不赞成，不流露出人任何神情，以沉默应对着卢文夫的等待。

    信心满满地等着苏袖香表态的卢文夫渐渐有些恼怒了。

    他这次是瞒着局长行动地，其实秘局最大的领导，总部局长大人根本就没有除掉秦峰的意思，早在雷帝被杀，戴小强向总部建议不要招揽秦峰，只派人监视他之后，局长就打消了招揽秦峰进入秘局的打算。

    而卢文夫却没有打算放弃，不过他的目的不是招揽秦峰，而是杀掉秦峰，因此，他假借派人监视秦峰的名义，将他的直系下属苏袖香派到了秦峰身边。后来又避过局长，派出他的另一个直系下属戴小强，给苏袖香送来了毒剂。

    当下毒失败之后，他便带领他直辖的一支三十人强攻队，亲自来襄阳，意图强袭秦峰。

    卢文夫这么卖力地想要除掉秦峰地原因很简单。

    在赵家被连根拔起之后，他接到了一封神秘的邮件。那封邮件称只要他能除掉秦峰，便给他一辈子都赚不到的报酬。

    在接到邮件的同时，他夫人的银行帐户里边多了三千万美金的存款，对方声称，这只是预付款，事成之后，将一次性付给他十倍于预付款的巨款。

    面对三亿三千万美金的巨款，卢文夫心动了。这笔钱的确不是他这辈子能挣到地。秘局作为国家特别组织，虽然薪金丰厚，特权极大。但秘局的特殊性也注定其领导人不能像税务，地产等部门的领导那样有油水可捞。

    要权力作什么？还不就是获取丰厚的回报么！

    所以，在金钱面前，卢文夫妥协了，他放弃了身为秘局领导人应有的原则，拜倒在金钱脚下。

    他不是第一个被收买的高官，当然也绝不是最后一个。

    所以在他内心中，还是有那么一点子问心无愧地。

    至于是谁出钱收买他，他不想知道，也懒得去猜，说到义工，不外乎就是两方面的势力，一是赤是日教，二是赵家的漏网之鱼。

    三亿三千万美金足够他和他的家人挥霍一辈子了，所以他只打算做这一次交易，这一次数交易过后，他还是以前那刚正不阿的秘局副局长。或者……辞职去美洲或是欧洲，买个农场或是小岛，享受亿万富翁的美好生活。

    所以。他才不想知道出钱的人是谁，这是一次性的交易，他没必知道太多。知道得太多，就会有太多的麻烦。

    本来卢文夫地算盘是打得相当好的。秘局的特工基本上都是绝对服从命令的。像秘局这种组织，组织中的成员为了完成任务，确实可以付出任何代价，女特工牺牲色相，身体获取情报，破获要案也不是一次两次了，而苏袖香虽然没执行过相似地任务，但是个女特要在秘局里边，是出了名的执行任务一丝不苟，卢文夫便想当然地以为，只要他以领导人的身份一声令下，再冠以国家民族的大义，苏袖香便会毫不犹豫地在秦峰面前宽衣解带。

    他却是没想到，苏袖香的确已经在秦峰面前宽衣解带了，不过除了第一次是误中迷药，第二次，第三次都是心甘情愿的。

    说到底，苏袖香的身体已经被秦峰彻底征服。而数次亲密接触过后，连他的心都已经开始接受秦峰，开始被秦峰征服。

    试想，在这种情形下，在苏袖香发现秦峰并无大恶，反有大功的前提下，卢文夫以一个莫须有的理由便欲违反法律程度，采取暗杀的手段取秦峰的性命，她会答应么？

    尤其是卢文夫居然提出让苏袖香在跟秦峰做爱，在秦峰达到高淹的那十秒内骤下杀手，并与潜伏在周围的特工理应外合。

    这种手段，是一个执法者应该使用的手段么？

    这种手段与某些以杀人为职业的杀手比起来，都更加下作，卑鄙！

    若是在国家危难时，对付入侵的外敌，苏袖香或许不会排斥这种手段，但现在是和平时期，现在卢文夫要对付的人是秦峰！

    这让苏袖香如何能答应？

    所以苏袖香沉默，以沉默来应对。

    卢文夫终于失去了耐性，他重得地一拍面前地茶几，怒道：“苏袖香，不要忘了你的身份！”

    苏袖香淡淡地，不卑不亢地道：“副局长，我从来不敢忘记自己的身份，我一直都记得，我是秘局中一名光荣的特工，我不会忘记我们的宗旨――以我所有的力量，荣誉，尊严，捍卫祖国的独立，自主，尊严，强盛，保卫人民的生命财产安全。我也绝对不会忘记，我身为一句执法者，在没有证据的前提下，绝对不能执法犯法，以权谋私。”

    卢文夫霍地站了起来。怒容满面地道：“苏袖香，你暗讽我执法犯法，政权谋私？好啊……想不到你会有这种想法！亏你还自称记得秘局特工的宗旨，好，你的任务结束了，从现在起，你不需要再监视秦峰，现在马上回总部，等候处分！”

    苏袖香昂首挺脸，双脚脚跟靠扰，对卢文夫行了个军礼，道声：“是！”然后便进到卧室收收拾了不多的几件行李，提着包准备出门。

    戴小强见苏袖香一声不吭地接受遗返，忙拉住苏袖香，小声道：“香香，先别冲动，有话好好说。”

    苏袖香摇头道：“没什么好说的了，不接受领导地命令，我确实违返了组织纪律。”

    戴小强刚想说话，卢文夫冷哼一声，小眼睛扫到了戴小强脸上，慢悠悠地道：“小戴，最近局里关于你的流言很多啊！”

    戴小强浑身一个激灵，道：“副局，我不明白您的意思。”

    “是么？”卢文夫冷冷地道：“作为我个人而言，我对同性恋并没有任歧视，但是我们秘局是国家机构，是个严肃的组织，你的生活作风问题，已经营严重影响了我们秘局的声誉，影响了许多男同事的正常工作生活。所以……我不得不就此事对你作出警告，你和小苏一起回去吧，好好反省反省，给我写一份深刻的检查，等我办完这件事，交给我审阅。”

    戴小强神情一黯，他知道副局长这是在没事找茬了。看来副局长对秦峰不怕毒这件事还是不大相信啊。可能他认为，自己是和苏袖香一起骗他吧。不受信任的部下当然不能留在这里继续任务了。

    无奈地对卢文夫行了个军礼，戴小强和苏袖香一起出了房门。

    看着二人地身影消失在门边，卢文夫眯起小眼睛，冷笑道：“不怕毒？呵，编谎话都不知道编一个像一点的。”

    ……

    “香香姐，怎么办？”退了房，站在酒店大门外，戴小强愁眉苦脸地问苏袖香。“副局这回看来是铁了心要杀秦峰了。可是他们这次行动是一定会失败的。副局长那蠢货死了倒没关系列化，关键是跟着他来的三十名同事……他们和我们一样，只不过是执行任务的特工，要被秦身杀了，那可冤大了。唉，我原来以为，你和秦峰都有一腿了，他就算不对你百依百顺，至少也该听得进去你一两句话的。可哪知道……亿脾气气意这般大。亏我们原本还打算让副局长他们踢了铁板之后，再向局长汇报这件事地，却没想到，这回这铁板一旦踢了，就得撞个粉身碎骨。”

    苏袖香秀眉紧皱，对此呈也颇为头疼：“是啊……秦峰他怎么就这么横呢？我昨晚曲意逢承，软语相求，却还是被他拒了，他说绝不会放任别人期负责制到他头上来，他要制造出鲜血和尸体来向我们秘局示威，让上面好好清醒清醒，现在我就怕副局长是按照下面的领导意思来的，要真是那样的话，秦峰大开杀戒，就等于和上面的领导叫板。一个不对，他可能就真得被逼得去国离乡了。”

    “这样吧。”戴小强想了想，有了主意：“香香姐你马上去影视城区片场找秦峰，把副局长来的消息告诉他，求他千万手下留情，就算求不动他，他也想办法拖他一拖，让他晚点儿回酒店，我现在就联系飞机飞回总部，当面向局长汇报这事。她的，越级就越级，违反纪律就违反纪律。这回事情要真闹大了，造成的损失是我们双方都承受不起的。”

    ……

    苏袖香和戴小强分手后，叫了辆出租车一路往影视城片场而去。

    昨天听秦峰说，剧组这些天已经开始拍最后一场大戏，襄阳大战了。

    菲菲地镜头已经全部拍完，今天只是去补拍几个小镜头，而来峰，萧瑶，段嫣然今天都有很多戏份，这最后的一场大戏，便是嫣然扮演的郭襄被金轮法王绑在高高的木台上，逼迫郭靖弃城投降，黄药师摆下二十八星宿大阵攻敌阵救人，却未成功，关键时刻独臂杨过和小龙女带雕赶到，一场恶战之后干掉了金轮法王，救下了郭襄。

    苏袖香赶到片场的时候，秦峰已经和萧瑶在蒙古大军中大打出手了。

    段嫣然浑身被缚，绑在高台之上，一副楚楚可怜地模样。

    金轮子法王的扮演者李焘，满面阴沉地站在嫣然身旁，目光牢牢地锁在台下正打得不亦乐乎的秦峰身上。

    谁也没有想到，这木台最上层所有的木头都是中空的钢管，里面塞满了高能炸药……	

第十章 假戏真杀

    		

    戏到了最后的一幕。

    吊着钢丝的龙套演员们纷纷从高台上落下，十米高的木台上只剩下了五个人。

    秦峰、段嫣然、李焘，以及两个扮演蒙古兵的龙套演员。

    那两个龙套，可能在剧集结束后的字幕表上，连姓名都不会标示出来。

    但是现在，他们却是这一出戏中极为关键的角色。

    萧瑶站在木台下，舞蹈一般挥舞着长剑，明明没有剑气，那周围的龙套们还是很卖力地哎哟乱叫着，隔着老远便跌成一团。

    四台摄像机从四个角度对准了高台上的秦峰等人，镜头前的秦峰等人无论动作表情都堪称完美。

    “秦峰，你今天必死无疑。”李焘忽然冷冷地说道。

    秦峰、段嫣然俱是一愣，心道这台词不对啊！

    台下的方导也是一愣，自语道：“咦？焘哥也会说错台词？他可是老戏骨了啊！”

    “大哥哥，你别管我，杀了这藏僧替我报仇便是！”尽管李焘台词不对，但段嫣然还是忠实地说出了自己的台词――这场戏不是现场收音，后期制作时配上台词就可以了。所以说错台词并不算什么大不了的事，不需要NG。

    秦峰微微一笑，对段嫣然道：“小妹妹……”

    “别担心她，”李焘打断了秦峰的话：“她得跟你一起死。”

    秦峰又一愣：“拷，你他妈干嘛老抢我台词？抢戏出风头也不能这么做啊！我才是主角啊！”

    李焘没有回答他。只伸手一掷。嗖嗖两声，铅轮和金轮便循着诡异地弧线向着秦峰飞射而来。

    秦峰心中一凛，已然明白过来这其中有鬼！

    因为李焘掷出双轮时，竟对他生出了货真价实的杀气！而一个身手只能说是不错的动作演员。掷出的双轮居然能快若疾风，破空声犹如鬼哭狼嚎，高速旋转地轮上劲气四溢，显然已被灌注相当浑厚的内家真气！

    “内家真气？你是哪部分的？”秦峰沉喝一声，左掌竖劈而下，雄浑的劈空掌劲击在双轮上，双轮居然似不受力一般，破开他的劈空掌劲，绕了一个大弧，一左一右袭向他的双肋！

    李焘嘿嘿笑道：“劈空掌？嘿。你没听说过世上有专破内家真气的暗器么？”

    说话间间，他双手成爪。一把抓住他身边两个龙套的胸口，将他二人同时掷向秦峰。

    那两个龙套化身人身炸弹，在空中四肢乱弹，口中吱哇乱叫，浑似身不由己地向着秦峰飞撞而去。

    此时那一金一铅两个法轮已袭至秦峰两肋之下，秦峰傲然一笑，脚下一错。踩着诡异的步伐避过两轮。同时左手中指屈指连弹，铛铛两声脆响，双轮锋利的锯齿刃口竟被秦峰地肉指弹得卷了刃，向斜下方飞弹开去，夺夺两声钉入了木台的木料之中。

    “好！”方寻激动得满面红光，拍手大叫：“打得精彩！”

    旁边没有摄制任务地助理和其他演员们也纷纷喝彩，全然没有觉出此时高台之上的搏斗已经成了真正的生死相搏。

    在弹开两轮之后，那两个被李焘掷出的龙套已然飞至秦峰头顶。这两个龙套本来是该死在木台上的，没有掉下高台的镜头。所以身上没吊钢丝。在秦峰想来，如果让他们就这么摔下十米的木台地话，不死也得成终身残废。

    所以秦峰左手一牵一引。掌心之中生出一股极强的吸力，将两名龙套隔空摄至自己面前。

    那两名龙套落到秦峰身边，俯卧在秦峰脚下，口中犹在惊惶地嗬嗬叫着。“好功夫！”李焘赞叹一声，脚下一个滑步，疾掠至绑着段嫣然的木柱后，右手成爪扣向段嫣然的咽喉。

    段嫣然是习武之人，反应再慢，小脑瓜再笨也看出情形不对。李焘不按剧情设计，闪到她身后来准备向她下手，她马上明白过来李焘现在不是在演戏，而是动真格的了。

    心念一动，段嫣然可与菲菲比肩的雄浑真元已疾走全身。内劲一吐，绑在身上的绳索已寸寸折断。与此同时她头一偏，脚踩凌步微步向左横移半尺，堪堪避过李焘的那一爪。

    喀嚓一声脆响，李焘的利爪抓入木柱，如抓朽木一般，将坚硬地圆木柱掏出一个碗大的窟窿！

    一击落空，李焘毫不气馁，左手食中二指戟指点向段嫣然腰眼，右手变爪为拳，一拳击向段嫣然右臂关节。

    此时段嫣然还未及转身，正背对着李焘。李焘出手奇快，段嫣然的轻功却是一等一地保命功夫凌波微步。所以她虽然看不见李焘出手，却只是自顾自踩着步伐乱走，巧之又巧地堪堪避过了李焘的两连招。

    另一边，秦峰在救下两个龙套之后，本待上前擒下李焘严刑拷打一番，但在见段嫣然与李焘交上手之后，便停了下来袖手旁观。他知道段嫣然功夫虽强，但实际动手经验为零。李焘虽然身份神秘，来历不明，但功夫却是极好的，正好让段嫣然与他交手获取经验值。

    秦峰刚刚看到李焘的两连招落空，本待出声提醒嫣然还击，忽觉双脚脚腕先是一紧，随即便感到左脚腕刀割般刺痛，右脚腕如火烧般炽痛。他闷哼一声，双眼飞快地向下一瞄，却见那两个卧倒在他脚下的龙套各出一手抓住了自己的脚腕。左边那人五指闪着乌黑的金属光泽，近五公分长的指尖锋利如刀。右边那人手掌通红如火，指缝之间竟还冒着丝丝火苗！

    “人造神？”心中飞快闪过这个念头的同时。秦峰运劲于脚，雄浑地真元顿时将两个龙套的手震松弹开。总算他反应及时，两脚腕没受到太大伤害，只不过在脚腕上多了五道整齐光滑的裂口。右脚腕上的皮肉被烧焦大块罢了。

    这种皮肉之伤对秦峰来说算不得什么，只要没伤到筋骨，他强横地复元能力便能在极短的时间内将伤势复元。两脚腕上的小伤，连影响他的行动能力都办不到。

    两个龙套被秦峰将手弹开，同时怪笑一声，左边那人在地板上一个翻身，双脚向上蹬起，一蹬秦峰小腹，一蹬秦峰双胯之间。在他出脚的同时，十根长十公分。锋利如刀的乌黑趾甲刺破靴面弹了出来，撕裂空气发出呜呜破风之声！

    右边那人张口一喷。一股烈焰自他口中喷出，凝成一条火柱，直袭秦峰面门。

    台下，方导等人张大嘴巴目瞪口呆地看着台上的那一幕，犹自不敢相信自己的眼睛。方导喃喃自语：“怎么打成这样儿？没安排金轮法王方面有特别厉害的高手啊！这两个特技演员怎么就这么不听指挥呢？”

    台上秦峰被两个本领奇高的龙套联手合击，虽说事发突然猝不及防，但他毕竟是超级高手。自有临危不乱地地本事。

    他低叱一声，运起金乌玄功护体，同时身形向后猛倒，双足如钉在地上一般纹丝不动，膝盖以上的部位九十度弯倒，身体与地面平行，于千钧一发之际避过了左边那人地双脚和右边那人的火柱。

    只挨打不还手不是秦峰的风格，所以在他向后躺倒的同时，右手食指、中指、无名指、尾指依次弹出。四道指劲电射左边那双手双足指甲如刀锋般那人。左手隔空击出一记遮天手，隔空掌劲天罗地网一般罩向右边那喷火人。

    铛铛铛铛四声清脆的敲击金属声响起，四道惊寂指劲尽数击在左边那人胸脯之间。将他胸腹皮甲击出四个圆形孔洞，露出里面黑黝黝闪着金属光泽的皮肤。强横的冲击力将他震得贴着地板向侧方滑了开去，直跌出木台之外，重重地摔下木台，但肌体之上竟是毫发无伤！

    那铁甲人一把扯掉头上地蒙古兵头盔，晃了晃脑袋，呸地一声吐掉口中的泥土，如猿猴一般飞快地攀上了木台。

    而右边那喷火人在秦峰出掌的同时，猛地推出双掌，掌心之中各喷出一道火柱，联在一起化为一堵厚达数十公分的火焰巨盾。隔空掌劲击在火焰巨盾之上，巨盾上先是出现了一个巨大的掌印，然后轰地一声爆发开来，碗大的火花四下乱溅，洒到木台之上，沾着搭台的木料便燃，顷刻之间便起了熊熊大火。而那喷火人，也被强横的反震力震得贴着地板滑了开去，跌到木台之下。

    这人的身体不似铁甲人那般强横，从十米高地木台上摔下，闷哼一声，口鼻之中俱渗出血来，在地上挣扎了好一阵，才扶着腰慢吞吞地爬了上来，怒气勃发地顺着梯子向上爬去。

    台下观战众人震天价叫好，就连因秦峰等人不按剧本演出而生着闷气的方导也大声喝彩。更有许多剧组人员搬来了板凳、椅子围着木台团团坐下，与台下扮演蒙古兵和尸体们的龙套演员们边磕瓜子、喝汽水，边兴致勃勃、兴高采烈地议论起来。

    在秦峰与铁甲人、喷火人交手地同时，段嫣然已停止了无目的地胡乱踏凌波微步，开始对李焘还手。她仗着精妙的步法，一边绕着李焘转圈，一边使出六脉神剑。

    她步法精奇，剑法精妙，一时间，李焘身边人影绰绰，好似被数人包围一般。无数道或沉凝或飘逸的剑气闪电般朝着李焘刺去，将他包裹在剑网之中。

    李焘虽然功夫高明，但他一来不识凌波微步，被段嫣然的步法缠住之后便无法脱身。二来段嫣然的六脉神剑发出的是无形剑气，有时有声，有时又无声，那时寂时闹的剑气让他根本防不胜防。打了不到一分钟，他连段嫣然一片衣角都没沾到。身上的僧袍反被段嫣然地剑气刺出数十小洞，更有十余处破洞间渗出泊泊鲜血。

    若非李焘应变敏捷，每每能在剑气洞穿僧袍，即将临体的那一瞬间避开要害。他此时只怕早已尸横就地！

    六脉神剑有攻无守，凌波微步又是防守逃命的绝佳功夫。当年段誉凭这两手功夫打得与萧峰齐名的慕容复毫无还手之力，如今段嫣然功夫远胜段誉，李焘又不能与慕容复相比，所以被打成这般模样还算好地。若不是段嫣然毫无临敌经验，十个李焘也已经没命了。

    ……

    秦峰见李焘只有招架之功，毫无还手之力，对段嫣然放下身来，专心对付那两个厉害之极的龙套高手。

    现在秦峰已经可以肯定，这两个龙套高手是和神州六天神一样的人造神。那铁甲人皮坚肉厚。惊寂指劲打在他身上时发出金铁交击的声音，这与秦峰当日力战吕布的情形十分相似。可见这铁甲人与吕布一样。也是拥有身体金属化的能力。

    但这铁甲人的能力与吕布又稍不同。吕布战斗时身姿傲岸，神威凛凛。而这铁甲人上蹿下跳有若猿猴，远比吕布灵活。更兼双手双脚指甲可长到十公分长，锋利如刀，连秦峰的护身气劲都能割破。若论招式犀利灵活，铁甲人远胜吕布。但铁甲人相对吕布来说力气不大，偷袭之下握住秦峰脚腕。也仅能伤到他皮肉，远没有吕布那种骇人的强横力量。若是铁甲人有吕布那种变态的力量，只是方才那轻轻一握，秦峰地脚可能便已给他的指甲齐腕剁了下来。

    那喷火人地能力与周雅琪相似，但火焰威力远胜周雅琪，玩火的花样也比周雅琪要多。至少周雅琪不能从口中喷火，青时玩火只能依靠双掌，暴走失控时才能全身冒火。

    秦峰练有化铁手神功，当年创出这套神功的“化铁手”铁空山将此神功练至最高境界。能融铁化金。一身真元火劲运起之后，任何冷兵器都不能靠近他的身体，在离他皮肤还有一寸时便会融为铁水。

    如今秦峰已练成化铁手。虽然境界上未至巅峰，但比起当年的铁空山也只有一线之差。他若运起化铁手神功，真元火劲比起超能力火焰来，只会更加精纯炽热。

    方才是没有防备，他才被喷火人烧伤了脚腕。

    现在他已看清了二人的路数，便绝不会再受伤！

    火焰不足为惧，而秦峰的金乌玄功也是一种金钢不坏体神功。昔年公子羽之师左元放仅以六成威力地金乌玄功，便能以肉身硬挡比天兵龙吟、虎啸逊上一级的神器级武器的攻击，仅惧天兵龙吟虎啸而已。而今秦峰金乌玄功大成，功力比起昔年的左元放要精纯得多。

    当日与神州六天神交手时，他以金乌玄功硬挡水神白毕林号称可穿钢铁如穿豆腐的雨水，也能以同一处皮肤硬挡两滴雨水而仅伤皮肉。

    可以说，秦峰的肉体固然比不上拥有金属化超能力的人造神，但与之相较也差不太远。再配合金属最怕的真元火劲，铁甲人的肉体优势在秦峰面前已经不复存在！

    要知道，秦峰以前化铁手尚未大成时便已能烧痛吕布，而今比当日更胜数倍，即使不能融化铁甲人，也可令他痛不欲生！

    那铁甲人刚刚攀上高台，秦峰已隔空点出两指，两道指劲直奔那铁甲人双目而去。

    这两记惊寂指与前四指不同。秦峰地惊寂指如今已至无影无形无声无息的大成境界，但是现在他点出的这两指，竟然破空有声，指劲呈淡金色。

    这乃是他在惊寂指劲中，混入了化铁手地真元火劲所致。现在这随手点出的两指看似不起眼，实则威力无穷！

    铁甲人对秦峰这两记隔空指劲颇有些不屑一顾，想是对自己的身体有绝对信心，也不伸手去，只是闭上双眼，想以眼皮挡住这两记指劲。

    卟卟两声闷响，指劲击中铁甲人双眼，他一双眼皮顿时皮开肉绽，先是冒起两股青烟，在吱吱声中散发出一阵焦臭的糊肉味，然后鲜血狂飙，乌黑、血红、惨白的液体混和着从他眼窝中泊泊淌出。

    铁甲人惨呼一声，一头栽倒在地，双手死死地捂住眼睛遍地打滚，污浊的液体洒了一地。

    秦峰冷然一笑，俯身前冲，右手握拳，皮肤瞬间变成了黑色，冒出阵阵如冬天冻气一般的白雾。

    “葵水神雷”！

    ……

    李焘与段嫣然周旋一阵，越打越是心寒。在剧组拍摄时，段嫣然武戏甚少，迄今为止也才小打过两三场。虽然她也从来不用替身，从来不吊钢丝，但是真功夫却从未展露过。李焘本以为段嫣然也就会两下花拳绣腿，对付她不过是手到擒来。本想控制住段嫣然，以她为质要挟秦峰和王菲菲，却没想到一着错，满盘输，眼见自己便得栽在这真人不露相的小姑娘身上！

    心一横，李焘狗急跳墙，大吼一声：“用爆！”他是下定决心，要使出两败俱伤的最后手段了。

    一直在台下观战的李焘助手林方国悄悄地躲在人群中，听李焘下令引爆，毫不犹豫地将手伸进裤兜里，按下了裤兜中那个遥控引爆器的按钮。	

第十一章 神坛

    		

    秦峰的拳头上跳出一点靛蓝色的光芒。

    那靛蓝光芒接着变为紫色，然后又变成蓝紫两色交织缠绕的颜色，光芒之中则闪动着一道道细小的电火花。

    然后那蓝紫两色的光芒渐渐变成一片漆黑的颜色，黑光之中，跳动着无数细小的，蓝紫色的电火花。

    喀喇喇一阵巨响，漆黑的拳头破空，发出雷霆般的轰鸣。

    铛铛铛砰四声爆响，秦峰四记闪电般的重拳狠狠地轰在铁甲人的额头上，每一拳都击在同一个位置。

    铁甲人坚硬如钢铁的头骨之上爆出一串灿烂的电火花，额头整个地塌了下去，乌黑的，闪着金属光泽的液体四下飞溅，白色的脑浆都崩了出来。

    就在秦峰重拳击破铁甲人头颅的同时，木台爆炸了！

    木台最上一层几乎在瞬间便化为粉碎，烈焰如怒龙般腾起，藏在木料里的各种预制破片暴雨一般朝着四面八方激射。

    台上的秦峰等人几乎在瞬间便被烈焰和漫天纷飞的破片淹没，突如其来的变故令台下绝大多数人没有丝毫反应的时间，傻愣愣地看着火焰和破片从上方直扑下来，眼见便要将方圆百米内的所有人全部笼罩进去！

    在这最危急的瞬间，一声低沉的叱咤突然从已经基本上完全爆毁的木台中传来。随着那一声叱咤，以木台为圆心。方圆百米内的时间仿佛突然停止了流动，那正奔腾呼啸着地火焰速度急速减缓，从风一般的疾奔变得如安静河流一般的缓行，到最后居然完全静止了下来！

    每一朵火苗都保持着它们停止前一刻跳动时的姿态。每一块被火焰烧得通红地破片都凝停在空中，闪着暗红色的光芒。

    所有的一切都停止了流动，连空气和灰尘都停在了它们原来的位置！从空中往下俯瞰，那爆毁的木台上方好像盛开了一朵长着无数狰狞棱角的火焰红花，诡异之至，也艳美至极！

    脚踏着火焰，就像踩着爆膨的花朵的花瓣。秦峰意态悠闲，姿态优雅地在火焰的缝隙中穿行，犹如闲庭信步。

    但是表面的悠闲之下，是一颗疯狂搏动。随时可能爆裂地心脏。

    以岁月不饶人神功，令方圆百米内的时间停止流运。令爆炸地威力不致外泄，这一切说起来容易，实则难到了极点。

    像这种大范围的发功，耗费的功力是用来对付单个敌人时的百倍甚至千倍！而将爆炸的威力生生扼住，令其不致向外扩展，实际上等同于秦峰一个人承受了爆炸所有的威力！

    金乌玄功与化铁手神功同时运转，以金钢不坏体硬扛冲击波。以化铁手神功硬挡焰流，饶是秦峰身负绝世神功，在这种情形下仍受了不轻的内伤，甚至心脉都因承受地冲击过强而受伤。

    可以说，秦峰现在这副悠闲的外表，完全是岁月不饶人神功的特性所致。如果可能的话，秦峰现在只想躺下来好好睡上一觉，平复那跳得快要爆掉的心脏。

    但是他不能，木台爆炸的威力可以笼罩方圆百米。而在方圆百米之内。正有数百剧组工作人员和演员。绝不祸及无辜，这向来是秦峰行事的原则。更何况，以他现在的功力。只能令时间暂停三十秒左右。

    在这三十秒的时间内，必须让所有人撤出爆炸地威力范围之外。

    “所有人马上离开！菲菲，带萧瑶走！”秦峰鼓足中气，发出一声大喝。威严肃穆的声音有如君王的圣旨，令所有人耳膜和心脏同时震动。痴愣着地众人顿时回过神来，惊呼着，一片慌乱地地四散逃开。

    正准备上前替秦峰助拳的菲菲闻言毫不犹豫地掠到木台下，将已经被骇得手足不能动弹的萧瑶一把抓住，闪电般向着外围飞掠开去。

    在台下众人逃散的同时，秦峰掠到了段嫣然身旁，一把抓住衣服已经着火的段嫣然，然后拖着段嫣然来到左腿已经被齐膝炸掉，正保持着一个向旁倾倒的姿势和李焘身旁，一手扣住了他的心口。强横的真元涌入李焘体内，瞬间摧毁了他的经脉，废掉了他的内功。

    秦峰一手拉着嫣然，一手抓着李焘，向着木台外围掠去，在掠出木台的同时，他一脚踢在那刚刚爬上木台边缘，又被爆炸的冲击波震得向后倒仰的喷火人心口上。清脆的骨裂声中，那喷火人的心口破开一个大洞，心脏被震得粉碎。

    随后他提着嫣然与李焘掠下高台，几个纵跃便到了木台百米开外。

    此时所有人都已逃出了木台百米之外，木台上只剩下铁甲人的尸体和心脏已然破碎，但大脑犹未死亡的喷火人。

    轰――爆炸声继续响起，被秦峰强力压制住的爆炸继续进行。烈焰狂舞，弹片乱飞，铁甲人失去了金属化能力的尸体瞬间被扯得四分五裂，喷火人凝停在半空的身体继续向后倒飞，在被火焰灼至焦枯的同时，又被无数的弹片打得千疮百孔。

    岁月不饶人的效力消失之后，被时间凝固停住的段嫣然和李焘也恢复了行动能力。段嫣然小脸煞白地拍灭身上的火焰，喉头一阵甜腥，吐出一口血来。她虽然未被弹片击中，但是爆炸初始的冲击波仍震伤了她的内腑，若非身着不坏金丝甲，她现在的伤势只怕更重。

    秦峰见嫣然吐血，心中隐隐作痛，忙将手按在她背心的命门上，缓缓输入一股纯正的真元，替她梳理乱窜的真元，治愈受伤的经脉肺腑。

    而李焘则被他随手弃于地上。失去了一腿地李焘倒在地上，断腿处血如泉涌。他内功被废，无法自行止血，只得死死地抱着断腿。咬牙切齿地狠瞪着秦峰。

    秦峰冷哼一声，眼中弥漫出阵阵血云，语气森冷地道：“说，你究竟是什么人？那两个人造神究竟是怎么回事？”

    李焘露出白森森的牙齿，狞笑道：“秦峰……算你狠，这次我认栽。可是知………不怕告诉你，你杀了我本来也没什么的，但是你不该杀掉那两个人…哼哼哼……现在，你已经惹上绝对惹不起的对头了！他们不会放过你地……”

    秦峰闻言心头狂怒，一脚踩在李焘伤口上。脚尖狠狠地一转，将他的伤口踩得稀烂。“说，你究竟是什么人？那两个人造神究竟是怎么回事？”

    李焘尖叫一声，身子在地上疯狂的挣扎抽搐起来。秦峰嘴角浮出一抹嗜血的狞笑，血云弥漫，紫电翻腾的瞳仁死死地盯住李焘的眼睛，修罗魔瞳那令人身陷修罗炼狱般的幻境的能力又开始发挥出来。

    李焘在那令人求生不得，求死不能的幻境折磨下只坚持了不到十秒。随即凄厉地惨呼起来：“不要……不要！停下，快停下！我说，我什么都说，我把什么都告诉你……我不姓李，我姓赵！我叫赵焘……那两个人造神不是我请来的，是他们主动联系我地！他们是主动要求帮助我的，唯一地条件就是杀了你之后，把你的大脑交给他们研究……”

    “少说废话，告诉我他们的来历。”

    “我只知道。他们来自神坛……别的什么都不知道……求求你，快这下，让我死。让我去死……”李焘，不，应该是赵焘，一边声泪俱下地求饶，一边不住地在地上打着滚，血水洒了一地，又和着泥土全沾到了他身上。他不是人造神，只是个武功高手，根本无力抵挡修罗魔瞳的催眠能力。

    “神坛？”秦峰轻声念了两声，厉声道：“又出来一个有人造神的组织……妈的，老子究竟是哪里惹到了他们？他们要研究我地大脑干什么？说，你还知道些什么？”

    “我真的什么都不知道了……赵焘的声音已经近乎呻吟。

    “算了阿峰，”菲菲来到秦峰身旁，有些不忍地看着赵焘的惨状，“他是赵家的人，为他的家族报仇并不算罪大恶极，别再折磨他了。”

    秦峰摇了摇头，“报仇也得有实力才行。再说，就算要报仇，也不该把这么多无辜的人牵涉进去。要不是我还有一手功夫，刚才方导还有那些剧组的朋友们，岂不是会伤亡惨重？”

    菲菲叹了口气，转过头去，不再看赵焘，也不再劝秦峰。

    方天德战战兢兢地来到秦峰身旁，只看了一眼赵焘，便脸色发白，险些吐了出来。他用手遮住视线，尽量不让目光落到赵焘身上，对秦峰说道：“阿峰，这究竟是怎么回事？李焘他怎么……

    “李焘是赤日教恐怖分子。”秦峰面不改色地随口替李焘安了个身份，他提高音量，将声音传到已经渐渐围过来的数百剧组人员耳中，让所有人都听得清清楚楚，“这次爆炸是他策划地，目的就是制造一起恐怖活动。方导，你是名人，瑶瑶也是名人。剧组中名演员不少，宋国和蒙古的士兵又有许多我国部队军人扮演，要是这次恐怖活动成功，引起地社会震荡肯定不小。”

    剧组人员听了秦峰的说辞，顿时议论纷纷，大多是痛斥赤日教丧心病狂，只有少数人心存疑虑，但少数人的疑虑也马上被赵焘的话打消了。

    只听赵焘用他此时的身体状况不太可能发出的声音大叫道：“对，我就是赤日教的人！赤日炎火，光耀扶桑！大和民族万岁……”声音到此戛然而止，赵焘头一歪，两眼一翻，气绝身亡。

    秦峰嘴角含着一抹诡异的微笑，很是满意地看了义愤填膺的众人一眼。在众目睽睽之下打出这么大场面，就算秦峰再不屑世俗的力量，也得防备有心人利用这次事件对他发难。所以，他略施小计。将赵焘诬陷成赤日教恐怖分子。又利用修罗魔瞳的催眠能力，令赵焘亲口承认，在他承认之后，即用破灭幻瞳撕裂了他地心脏。落得死无对证。

    现在两个人造神已死，赵焘也已毙命，这次事件基本上算是完美地解决了。唯一遗憾的是，秦峰本以为在赵焘身上能查出真相，便杀了那两个不易生擒，就算生擒也不易废掉其能力的人造神。哪知道赵焘也不过是被人利用，幕后的真相随着那两个人造神地死变得毫无头绪。

    除了一个名叫“神坛”的组织，秦峰可以说什么有价值的情报都没得到。

    “尽快疏散现场人群，保护现场。”秦峰对方寻说道：“报警了么？”

    方天德点头道：“已经打电话报警了。”说完便吩咐他的助手们疏散剧组人员，剧组保安则留下来保护现场。

    ……

    李焘的助手林方国混在剧组人员当中向着片场外走去。嘴角挂着一抹淡然的微笑，墨镜下的眼睛冒着幽幽绿光。

    刚刚走出片场。忽听有人在他身旁说道：“咦，这不是林方国么？他是李焘的助手，他不会也是……”

    林方国淡笑着循声望去，认出说话的人正是剧组的特技替身刘亮。刘亮身边还有三个特技组地替身演员，两男一女。

    在刘亮认出了林方国之后，那三名特技演员顿时围了上来，和刘亮一起向着林方国缓缓逼近。一个个摩拳擦掌，看样子是想擒住林方国这疑似赤日教恐怖分子的可疑人员。

    林方国四下张望了一番，他此时所处地位置正是影视城一栋古宅的院墙下，周围没有人，前方百米处便是影视城的大门，此时正有三三两两的车子正往大门外驶去，没人注意到这里。

    “别干傻事……”林方国微笑着轻声细语，他声音太小，刘亮四人没能听到他的话。

    “你们只是特技演员……你们的功夫只是普通拳脚……”林方国一边说着。一边举起了右手，五指张开，遥对着正前方的刘亮。

    “那傻逼干嘛呢？”刘亮疑惑地问身旁地同事。

    “不知道。”身旁的女同事甩了甩漂亮的马尾辫。同样疑惑地说道。

    “他不会是想反抗吧？”一名特技演员用嘲讽的语气说道：“就他那身板儿，也想和我们四个死掐？”

    刘亮等人顿时哄笑起来，一步步逼近林方国，最近的刘亮离林方国已经只有不到三米的距离。

    “神说，人类的愚蠢只有用鲜血才能清洗干净。”林方国轻声细语，微笑着，张开的五指猛地收拢，紧握成拳。

    “喀喇喇……”一阵清脆的骨碎声突然响起，刘亮魁梧地身体忽然像被一只看不见的大手紧紧捏住了一般，身子扭曲成奇异的形状，像一只麻花。躯干上有地地方细得比胳膊粗不了多少，有的地方则膨帐得有如水桶粗细。

    断裂的骨骼刺出体外，斜挑着碎肉和内脏，青白红的骨渣上沾着丝丝鲜血，卟卟地掉落在地。动脉大血管啪啪碎裂，鲜血就像喷泉一般四下狂飙，已然变形的脑袋崩出红白相间的脑浆……

    刘亮一声不吭地气绝身亡，但他那怪异的身体居然没有倒下。

    林方国淡然一笑，松开右手五指，刘亮的身子这才如一滩烂泥般倒下。

    剩下的三个特技演员被这突如其来的变故惊呆了，他们惊恐地看着地上变形的尸体，脸色变得煞白，嘴唇变得乌素。那个女演员甚至弯下腰狂吐起来。那两个男演员也吓得不轻，他们居然忘了逃跑……即使他们还记得此时应该逃跑，手脚发软的他们也是怎么都逃不动了。

    “神说，对于愚蠢者的同伴，我们应该给予宽恕。但是对于已经无可救药的愚蠢者，我们应该让他们早日脱离苦海，在轮回中洗涤智慧，以期来世的开化。”林方国一边喃喃自语，一边伸出了左手。

    他的左手和右手分别对准了另两个男演员，五指缓缓张开。然后――猛然合拢五指，紧握成拳！

    没有惨叫声，只有骨骼的碎裂声，断骨刺穿皮肉内脏地卟卟声。鲜血飙射的破风声。

    两个男演员与刘亮同一命运！

    “神说，女人因美丽而愚蠢，美丽的女人会被表面的荣光蒙蔽神智，会因男人地宠溺而心生骄横。但无论怎样美丽的女人，百年后都会化为丑陋的骷髅，回归人类的本质。所以，对于美丽而愚蠢的女人的救赎，第一步便应毁去她们引以为傲的容貌。只有让她们正视自己的丑陋，反思自己的浅薄，她们才会生出智慧……林方国轻声细语。右手五指对准仅存的女演员。

    那女演员已经吐干了胃中所有地东西，连胆寸都吐了出来。她见林方国的手对准了自己。美丽地大眼睛中现出无比恐惧的神色，边流泪边拼命地摇着头，手脚发软地一步步向后退去，两腿间忽然一阵湿热，却是小便失禁了。

    “智慧，才是人类应该具备的第一美德。”林方国笑语。五指轻轻一抹，女演员的额头上出现一道深深的疤痕。眉毛被抹平。眼皮被抹掉，鼻梁塌了，鼻头不翼而飞，现出两个深深的孔洞。嘴唇消失了，现出两排白森森的牙齿。

    “狠住，吾名――智慧神。”林方国露齿一笑，雪白地牙齿上闪动着森森白光。

    女演员一声不吭地晕了过去。……

    看着剧组人员已基本上全部离开，秦峰说道：“嗯，我们留下来等着吧。说实话，我最烦和警察打交道了。”

    “这回没办法啊！你是当事人，非得配合警方调查不可。”方寻心有余悸地道：“李焘在圈子里人缘很好。出了名的老好人，谁知道他竟是……”

    “知人知面不知心啊！”秦峰假惺惺地感慨着。

    “这次多亏了阿峰你，要不是你，剧组不知道要死多少人了。”方导摇了摇头，忽然一拍脑门：“完了，李焘是赤日教恐怖分子，咱这回拍的电视剧没办法播出了！广电总局不会让一部有恐怖分子参演的电视剧通过审核的！”

    “没关系，”秦峰拍着方天德的肩膀安慰道：“我的人脉和财力，加上方导你的人脉，应该可以让李焘的身份成为机密，不被公布出来。再说一部电视剧又能造成什么影响了？李焘在现实生活中是恐怖分子，在电视剧里边儿演地也是大反派，和恐怖分子类似。只要广大人民群众不知道李焘的真实身份，相信广电总局不会因为这么点小事就把我们这部戏封杀的。唯一有问题地，就是最后这一场戏了……到后来打成了那样儿，就算摄像机没有停止工作，把动作场面全拍下来了，也不符合剧情啊！哪有两个蒙古兵就能和杨过打那么久的剧组？谁又听说过郭襄能把金轮法王打得没办法还手的？”

    “呵呵，这反倒没多大问题。”方寻摇头笑道：“最后一场戏打得精彩，那可全都是真功夫啊！四台摄像机在爆炸前没一台停止工作的，爆炸发生后摄像师们扛着摄像机跑，顺便把爆炸的场面也都拍下来了。哈哈，我们到时候只需要剪出合适的镜头，请电脑高手编辑一下，保证能做得天衣无缝……”

    “秦峰！”一个熟悉的女声在秦峰身后响起，秦峰回头一看，只见苏袖香逆着往片场外走去的人流挤了进来，快步向他走来。

    “香香？”看到苏袖香出现在这里，秦峰不由有些奇怪：“你来做什么？”

    苏袖香看了看秦峰周围，段嫣然、王菲菲、萧瑶全都站在秦峰身旁，个个眼神古怪地看着自己。苏袖香俏脸微红，在三个女人的目光注视下竟变得有些不安起来。

    “什么事啊香香？”秦峰见苏袖香很不自在的样子，走到她面前，按着她的肩膀问道。

    苏袖香张了张嘴，刚准备说话，便听身后响起一阵警笛声和马达轰鸣声。苏袖香回头一看，只见十余辆警车风驰电掣一般驶进了片场，在秦峰等人面前停下，从车中奔出数十全副武装的警察，枪栓拉动的脆响声中，数十把长短枪支同时对准了秦峰等人！

    ……	

第十二章 催眠

    		

    “怎么回事？”方天德有些吃惊地看着那些将枪口对准他们的警察喃喃说道：“他们该不是弄错了吧？不然怎么会用枪指着我们？”

    秦峰抱着膀子，眯起双眼看着那些将他们团团围住的警察，嘴角浮出一抹讥诮的笑意。

    又一阵汽车轰鸣声传来，两辆轿车，五辆面包车驰进了片场，在头先十余辆警车围成的圈子外停下。

    秘局总部副局长卢文夫从打头的一辆轿车里钻出，神情冷峻地朝秦峰等人走来。三十名秘局特工从那七辆车里陆续钻出，亮出手枪跟在卢文夫身后飞快地围了上来。

    苏袖香惊讶地看着卢文夫等人，怎么也想不明白他们为何会大摇大摆地出现在秦峰面前。

    一名警衔上有着一道银色横杠和三枚四角星花的一级警司走到卢文夫面前，向他询问了几句。卢文夫闻言点了点头，掏出一张证件在那一级警司面前亮了亮，然后对那一级警司做了个手势。那警司看清了卢文夫手中的证件，马上向他敬了个军礼，随即大声下令围着秦峰等人的警察退开十米。

    等那数十名围着秦峰等人的警察退开后，卢文夫大步流星地向着秦峰走去。那三十名秘局特工在离秦峰等人十米处散成一个小圈子，将他们围住，三十支黑洞洞的枪口牢牢地对准秦峰等人。

    “他们是秘局的人？”秦峰盯着卢文夫，对苏袖香轻声说道。

    苏袖香一脸紧张地点了点头。飞快地看了越走越近地卢文夫一眼，又用近乎哀求的目光看着秦峰。

    虽然苏袖香没有说话，但是秦峰已经明白了她的意思。她在求他不要大开杀戒，毕竟秘局的特工们也只不过是听命行事而已。

    “领头地是谁？”对于苏袖香的哀求。秦峰不置可否。

    “他是总部副局长，卢文夫。”苏袖香轻声说道。

    “行，就拿他开刀了。”秦峰愉快地微笑着，点了点头。

    恰在此时，卢文夫已经离秦峰只有不到二十步的距离，他嘴角同样浮出了愉快的笑意。

    今天片场发生的事情实在太让他开心了。本来在苏袖香退出之后，让他对付秦峰的计划出现了少许困难。原本安排的以美色引诱，趁秦峰在与苏袖香上床警惕性降到最低的时候里应外合击杀秦峰的计划全盘落空，只得重新布置暗杀计划。

    但秦峰的功夫实在太好，虽然卢文夫已经带来了他直属地三十名最厉害的特工。但强袭暗杀计划成功地可能性同样不高。如果在强袭秦峰的时候损失太严重的话，他不难想象自己会落到什么样的下场。也许那三亿三千万美金的巨额财富这辈子都没命享受了。

    就在他最为难的时候。一个电话让他看见了希望的曙光。电话号码是完全陌生地，来电者的声音他也从未听过。那个神秘的报料人声称，秦峰在襄阳影视城中亲手杀掉了剧组的三名同事，其中一人是在影视圈中颇有名气的反派专业户李焘，另二人虽然只是龙套演员，但也是身家清白的老百姓。

    据报料人声称，秦峰杀人的全过程整个剧组数百人都曾亲眼目睹。而且一直没有停止工作的摄像机也把全过程都录了下来。报料人更信誓旦旦地说，秦峰的同党还杀掉了三个知道秦峰杀人内幕地特技演员，并将一个女特技演员毁容。

    处于极度亢奋状态的卢文夫忘了询问报料人是如何知道秦峰还有同党，且秦峰杀三个演员还有什么所谓的“内幕”地。他甚至没有问报料人的身份，便信了报料人那漏洞百出的证词，挂断电话后便马上召集酒店里的秘局特工，在酒店里以国家安全局特工的身份征用了七辆车，火速往片场赶来。或许对他来说，报料人的证词是否属实并不重要。重要的是他找到了合理合法的把柄，能借此把柄将秦峰控制在手中。只要控制了秦峰，要杀他就容易得多了。只需要找个合适的借口就行。比如说拒捕，这便是射杀疑犯最合适的借口。

    在来片场的途中，卢文夫使用秘局内部号码一个电话拨到襄阳市局，以秘局副局长的身份询问市局有没有接到来自影视城的报警电话。在得到肯定的答复后，他又询问了带队前往影视城最高级别的一级警司的姓名电话，得到答案后一个电话打到那一级警司手上，先搬出自己的身份，然后要求那名叫胡岭东的一级警司先带队围住疑犯秦峰及他的同党们，但除了包围外暂时不要采取任何行动，一切等他到后再做处置。

    他还告诉胡岭东，让胡警司派人在影视城东门附近寻加三具尸体和一个被毁容的女演员。

    胡岭东警司对。文夫的命仓有些迷惑不解。因为他最初接到的任务是带队处理赤日教恐怖分子进行恐怖活动后的善后事宜，包括保护、清理现场，找目击证人录口供，进一步调查片场内是否还有别的炸弹和恐怖分子余党等等。

    但是卢文夫却命令他将剧组的几个演员甚至导演控制起来，那几个演员在襄阳影视城拍了这么久的戏，胡岭东在电视节目上见过他们的样子，知道他们的名字和身份。那女明星萧瑶，甚至还是他女儿的偶像。

    一起赤日教恐怖分子搞出来的爆破案，怎么会有秘局总部的人插手？并且还要求他控制住几个知名或是暂时不知名的演员，以及相当出名的大导演方天德？

    尽管疑惑不解，但向来严谨正直的胡岭东还是忠实地执行了命令。在到达片场后。他命令手下地警员将秦峰等人团团围住，并派出法医和几个警察到影视城东门附近搜寻尸体。

    而当贞文夫带人到场，证实贞文夫的证件无误之后，胡岭东便很干脆地让出了现场的指挥权。

    卢文夫对此感到很愉快。

    权力是个好东西。有了权力，即使要做见不得人的事，也能冠冕堂皇地令像胡岭东那样正直地警察俯首听命。

    卢文夫一步步地向着秦峰走近，他看着已经差不多陷入罗网的秦峰，几乎有些忍不住想笑出声来了。

    他好像已经看到了秦峰全身弹孔躺倒在地的样子，好像已经看到了那三亿美金已经打进了他的帐户。

    现在，唯一的问题就是如何激怒秦峰，让秦峰做出拒捕袭警的举动，好让他能完全合法地下令开枪击毙杀人疑犯了。

    卢文却是不知道，秦峰根本不怕子弹。秘局虽然掌握了秦峰的大部分资料。但是从来没有秘局的人目睹过秦峰躲子弹时的身法。就连曾用具备望远镜功能的透视眼亲眼看到过秦峰击杀雷帝等人地戴小强，也没见过秦峰那快到连子弹都能闪过的身法。

    所以卢文夫现在仍以为。被近百把枪指住地秦峰，已经是插翅难飞。

    “秦峰，我们接到线报……”卢文夫在离秦峰还有五步的时候开口说话，同时掏出了手铐。

    但他的话没办法说下去了，甚至他的脚步都没办法向前迈出哪怕一步。

    因为秦峰一直很和善的目光忽然变了。

    他一双瞳仁中弥漫出阵阵血云，血云中还翻滚着紫色的闪电，那一双瞳仁好像变成了两扇窗口。

    透过那两扇窗口。卢文夫看到了冰封的平原，如山地尸骸，滔滔的血云，白骨堆砌的山峦，以及白骨山巅上，一个双手沾满鲜血，仰天狂笑的嚣狂身影！

    卢文夫的心重重地一跳，张大了嘴再也说不出话来。他顿住了脚步，愣愣地站在原地。目光好像被已经化成了满是血云的黑洞的那双魔瞳牢牢吸住。

    尽管他心中极度惊惧，尽管他不敢再看秦峰的双眼，可是无论如何努力。他的目光都无法脱离秦峰魔瞳地吸引。他感到自己的身体好像被抽空了，灵魂好像随着目光一起被抽离了身体，陷入了那一双魔瞳之中，陷进了魔瞳中那个修罗炼狱一般的世界中！

    秦峰用魔瞳锁住卢文夫地目光，在极短的时间内便完成了催眠，令卢文夫陷入了幻境之中。他微笑着，看着脸色变得煞白，乌黑的嘴唇不住颤抖，额头上冒出黄豆大小的冷汗的卢文夫，缓缓开口，柔声道：“谁让你来杀我的？”

    “我，我不知道！”卢文夫喃喃道。

    “大声点。”秦峰耐心地道，像是循循劝诱小朋友上课时回答问题要大声的好老师。

    “我不知道！”卢文夫用尽全力大声喊了出来，“我没见过委托人的面，只接到过两封邮件！”

    卢文夫的声音很大，现场所有的人都听得一清二楚。那三十名特工顿时面面相觑，不明所以。而胡岭东则皱起了眉头，眉心间现出刀刻般的皱纹。

    “邮件的内容是什么？”秦峰问道。

    “第一封，让我想办法杀了你，并告诉我我的账户中已经存入了一笔钱，作为杀掉你的首期订金。”卢文夫神情迷茫地大声说道：“第二封，让我杀掉你之后，想办法割掉你的头，并将你的头保管好，在接到尾款之后按照将随尾款同时发来的第三封邮件将你的头送到指定的地点去。”

    听到这句话，秘局的特工们顿时大吃一惊，对着秦峰等人的枪口不觉渐渐垂了下来。而胡岭东则是面若寒霜地摆了摆手，示意警察们把枪收起来，深沉的目光盯在了卢文夫身上。

    “第三封邮件有没有收到？你的银行帐户密码、邮箱账户密码是多少？那两封邮件是否用特别密码发出的？解码方式是什么？首期订金是多少？尾款又将是多少？”

    “第三封邮件暂时还没收到。我地银行帐户是……密码是……邮箱帐户是……密码是……那两封邮件现在已经删除……首期订金为三千万美金，尾款为三亿美金。”

    听到这句话。胡岭东马上命令身边的警员上网查询卢文夫的银行帐户。而那三十名秘局特工，则已经将枪收了起来，撤开了包围圈子，面带惭色地看着苏袖香。

    秦峰微笑道：“最后一个问题。你是怎么知道片场发生了爆炸案的？你带人来片场是想杀我，你打算用什么手段杀我？”

    卢文夫道：“片场爆炸案是有人报料，报料人我不清楚……”他将报料人说地话复述了一遍，接着说道：“我带人来，打算先激怒你，逼你动手。然后以拒捕袭警的名义合法地将你击毙。”

    “明白啦，谢谢合作。”秦峰很愉快地向卢文夫挥了挥手，道：“作为奖赏，我给你一个能让你做一辈子的美梦吧！”

    有仇不报不是秦峰的风格。在大庭广众之下，击杀秘局的副局长。即使这个副局长是个以权谋私、草菅人命的腐败分子，他秦峰也脱不了干系。毕竟像卢文夫这样的高官。在最终判之前，是不能随意处置的。

    所以秦峰便像对付赵龙林一样，以修罗魔瞳的催眠能力，在卢文夫潜意识中种下了一个恐怖的梦境。那个梦境，将伴随着卢文夫渡过他地后半生。

    这时，胡岭东那边的人也已经将。文夫帐户上地金额查了出来。当看到。文夫帐户上那以他的薪水额，攒上一百年也不可能出现的数字时。胡岭东冷哼一声，将手一挥，他手下的警察们便把枪口全部对准了卢文夫及那三十名秘局特工。

    毕竟谁也不能保证那三十名秘局特工没有与卢文夫同流合污，在调查清楚之前，那些秘局的特工们现在也只能暂时沦为疑犯。

    特工们很清楚这一点，这是不可避免的法律程序。所以他们垂头丧气地抛下了手枪。伸出手配合着围上来的警察们为他们戴上了手铐。

    秦峰很快就为卢文夫植下了恶梦地种子。当他收起修罗魔瞳之后，卢文夫很快就清醒了过来。当他意识到自己刚才说了些什么，现在又被几个警察用枪指住之后。他疯狂地大吼起来：“这是污陷！污陷！他，”他指着秦峰，手指头乱颤。唾沫横飞地冲着正一脸冰冷地盯着他的胡岭东吼道：“他催眠了我！我是按他的指示说的话，那不是我的本意！我是秘局总局副局长卢文夫！现在我命令你们，把这个邪恶的催眠师逮捕！他是杀人凶手……”

    “哼！”卢文夫冷哼一声，拿着手提电脑来到卢文夫面前，将电脑屏幕往卢文夫面前一摆，冷冷地道：“你最好先想清楚，如何解释这笔巨款的来历吧！”

    卢文夫一看到那行数字，顿时如泄了气地皮球似地，险些瘫倒在地。他嘴唇颤抖着，忽然尖叫道：“不，这不是我的钱！这是污陷！是他，是秦峰！是他把钱存入了我的帐户里！”

    “卢副局长！我承认我刚才地确是用了一点催眠的法子令你说出了你的秘密。”

    秦峰冷笑道，“但是，我们今天好像还是第一天见面吧？你地银行帐户好像还是你在刚才亲口告诉我的吧？既然我们无冤无仇，我为什么要往你帐户里面打三千万美金？你不会是想说，在我们还没认识的时候，我就已经起心陷害你了吧？哈，我秦峰好像还没这么大的能耐！

    “卢副局长，巨额财产来历不明也是一项罪。而你刚才自述的证词，已经有很多人亲耳听到了。在场的都是我的证人。

    “更何况……李焘已经亲口承认他是赤日教恐怖分子，爆炸案是他和他的两个同党做出来的。李焘的证词也已经被剧组数百人听到了。而且，李焘和他两个同党不是我杀的，他们是被自己的炸弹炸死的。这一点剧组数百人也是亲眼所见，摄像机拍下了我跟他们交手的镜头，你们可以看一看，我究竟有没有动手杀死他们！

    “你未经证实，便轻易听信一个不知身份的线人报料，将我污陷成杀人犯，让你的手下用枪指着我，并故意独身一人靠近我，想借此机会逼我拒捕将我射杀……这刚好证实你急着杀我，刚好证明了你自己的证词！”

    秦峰杀铁甲人的同时，爆炸已经发生，突然腾起的火焰遮蔽了台下人们的视线，挡住了摄像机的镜头，所以不可能有人亲眼看见秦峰杀人。而秦峰踢喷火人那一脚也是在火中踢的，没有谁有那么好的视力，在人人都四散奔逃的情形下还能穿透火墙看到火中的情形，摄像机也不能。

    更重要的是，两个人造神的尸体已经被爆炸摧毁，验尸也不能验出什么来。

    而赵焘，则是被秦峰用破灭幻瞳瞪碎心脏而死的。赵焘的尸体只缺了一条腿，碎了一颗心，别的地方都是完好无缺。再怎么验尸也只能得出赵焘是被爆炸的冲击波震碎了心脏而死的结论，与秦峰毫无干系！

    卢文夫被秦峰说得哑口无言，看了看周围的特工们，见那些特工也都是一脸鄙夷地看着自己，而胡岭东的眼神中更是充斥着不加掩饰的厌恶。

    卢文夫明白大势已去，再顽抗也没有任务挽回的余地，于是用无比恶毒的眼神盯着秦峰，恨声道：“秦峰，你够狠！不过你也别得意，出钱请我杀你的人不会罢休的。我杀不了你，他们自然会另外出钱请人杀你，你找不到幕后的主谋，这辈子都得担惊受怕！哈哈哈……永远都会有人躲在你背后，随时准备捅你一刀子，我倒要看看，你怎么过得舒服！”

    秦峰微笑着点了点头，道：“谢谢提醒，我会注意安全的。”又对胡岭东道：“这位警司先生，卢副局长刚才的证词不知道你记下没有。刚才我可没用催眠术哦！”

    胡岭东朝秦峰笑了笑，道：“记下了。我姓胡，叫我老胡就行。”

    秦峰呵呵笑道：“好的老胡，这次多亏你深明大义。否则要是碰上个糊涂警官，就算卢文夫自行供认，我看可能也得被卢文夫的身份权力压下去，把我逮起来。”

    “我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪犯。”胡岭东认真地说道：“不过话说回来，你刚才用催眠术让卢文夫说出的证词在法律上是无效的。幸好他的帐户里边真的有来历不明的三千万美金，更幸好他最后说出了那番话。否则的话，检察机关最多只能控告他巨额财产来历不明罪，而你，就得成用催眠术污陷政府高官的疑犯了。”

    卢文夫听到胡岭东的话，猛地醒悟自己已犯下了无法追悔的错误，这在以前，是不可能出现的。自己是在被秦峰击溃了精神，情绪失控之下，才犯下了这种失误！可以说，自己现在已经真是再无任何翻身的余地。当下两眼一翻白，身子一软，彻底瘫倒在地，被两个警察挟着走向警车。

    这时，胡岭东的对讲机响了，听完了对讲机中的报告，胡岭东的脸色一下子沉了下来。

    秦峰见胡岭东脸色不对，问道：“是不是……卢文夫刚才提到过的，三个被杀的特技演员和一个被毁容的女特技演员找到了？”

    胡岭东点了点头，道：“找到了。凶手杀人手法极其残忍……”说到这里，他停了下来，看了秦峰一眼，道：“这件事还是交给我们警察来处理吧，你就不要管了。对了，你们还得和我回局里一趟，做一下笔录。”

    秦峰耸耸肩膀，道：“没问题。我知道你们警察办案需要保密。”说罢，他对方天德、王菲菲等人道：“我们走吧，得去局子里一趟了！”

    说完这句话，他和菲菲等人随着胡岭东指派的一名警员往一辆警车处走去。走着走着，秦峰嘴角忽然浮出一抹异样的笑意，喃喃自语道：“神坛？智慧神？有意思……”	

第十三章 幕后

    		

    胡岭东皱着眉头，用手巾捏着鼻子，看着担架上那几乎已经不成人形的三具尸体。他的心理素质算是相当过硬了，看到这三具尸体的，除了两个法医之外，其余的警察已经吐得一塌糊涂。

    “什么器械能把人弄成这样儿？”胡岭东问一名上了年纪的法医。

    那法医摇了摇头，脱下沾满血的白手套，说道：“不像是器械造成的。初步检查尸体是受到了大力挤压，内脏和骨骼全碎了，连颅骨都完全变形了。如果真要说是器械的话，你看，”他指着一具尸体说道：“有的地方被挤压得比胳膊还细，有的地方则膨帐得像水桶。尸体上有四道明显的凹痕……呵，说句不现实的话，像是被卡通片里的变形金钢用他们的大手捏过一般。”

    “那还真是很不现实。”胡岭东皱眉说道。

    “但问题是，尸体的衣服没有任何损坏，”老法医取下眼镜，用纸巾擦着镜片上溅上的血滴，“我很难想象有哪种器械在把人挤压在这个样子之后，却没对衣服造成任何损坏的。”

    胡岭东摇了摇头，没办法接过这话头，“那个被毁容的女特技演员怎么样了？”

    “很惨。”老法医面色不忍地说道：“据说原本是个挺漂亮的女孩子，现在却几乎看不出人样儿来了。”说话间，带着胡岭东往一辆救护车那边行去。“额头上有一道很深的疤，长八公分。眉毛全部消失，连眉骨都粉碎了。眼皮完全消失不见，鼻梁塌了不说，鼻头都没有了。两片嘴唇也不见了……说到这里。老法医已经将胡岭东带到了救护车前，拉开车门，招呼他进了车厢。

    胡岭东进到车厢里，只见车上地救护床上躺着一个头被绷带包得严严实实，只露出两个鼻洞的女子。她手腕上插着几根管子，鼻洞上方罩着氧气罩。

    “但是让我们感到惊奇的是，从她的伤口我们无法看出凶手是用什么工具削去了她脸上缺失地部分。就好像是……好像是用橡皮擦掉了画在黑板上的粉笔画一样。”

    老法医有些无奈地说道：“更神奇的是，她的眼皮完全消失，但是眼球却没有受到伤到伤害。这说明凶手要么是误打误撞，要么就是一个精通人体结构的出色医师。唉。这姑娘算是毁了，容貌毁了倒不是最大的问题。凭现在的医疗水青，倒能令她的容貌恢复到以前的七八分水平。

    “不过她的精神好像崩溃了。我们找到她地时候，她眼睛里没有半点神彩，死气沉沉，跟死人没有区别。嘴巴里老是念着‘智慧神’三个字。问她话，她却什么都不答。没办法，我们只好给了她一针镇定剂。先给她包扎，帮她稳定伤势再说。

    “至于精神能不能恢复过来，就不大好说了。瞧她的样子，肯定受到了极大地惊吓……”

    “智慧神……我们遇上了无法理解的凶手啊！”胡岭东揉着眉心，道：“这件案子不能当成一般凶杀案来对待。真不顺心！我们这里有三十个秘局特工，这种案子本来交给他们来办是最合适的，可惜他们现在却……”

    “还是向上面汇报一下吧。”老法医和胡岭东下了车，给胡岭东递了支烟，自己也点上一支烟。边吞云吐雾边说道：“我感觉这案子不简单。在赤日教恐怖分子制造爆炸案的现场发生这种恶性凶杀案，两者之间不可能没有联系。等回去再借助设备验一下尸体，如果还是什么都查不出来。就必须把案子移交给秘局了。”

    胡岭东无奈地点了点头，狠狠地吸了口烟，说道：“真憋气！那赤日教在我华夏大地上搞风搞雨这么多年了，居然还能存在……”

    “这事儿没办法，谁都知道，赤日教后面有老美撑腰。世界警察是不会希望东方的对手有跟它叫板的能力的。”老法医悠悠地吸了口烟，问道：“老胡，听说你女儿今年考得不错阿！襄阳市文科第一名，听说北大地通知书已经来了。”

    胡岭东嘿嘿一笑，颇有些自豪地道：“呵呵，那丫头就仗着点小聪明，其实没啥。”

    “小聪明？”老法医呵呵笑道：“这么说就不厚道了，一点小聪明能考到本市文科状元？老胡，过份的谦虚就是骄傲啊！不过说起来，你女儿的名字有些不大好，听起来总觉得别扭。”

    胡岭东神色有些尴尬，摸着后脑勺笑道：“这可不怪我，丫头的名字是她爷爷起的。也不知道她爷爷取名字的时候在想些什么，本来名字挺好听的，可是配上我这个姓……就出问题了。这不，丫头前几天还在家里跟我闹着要改名呢！可是我家老头子取的名字，我敢随便改么？就为这，丫头都跟我闹几天别扭了……，

    老法医揶揄道：“哈哈，说起来，你女儿那名字，倒是和她挺般配的……胡丽菁，狐狸精，你家丫头小小年纪就出落得那般水灵，还真有几分像古传奇里面地狐仙啊！”

    胡岭东苦笑道：“老于你就别笑我了，正烦着呢！”

    ……

    驶往襄阳市局的警车里边，秦峰舒服地躺在座椅上，头枕着菲菲的大腿，腿搁在萧瑶地大腿上，双脚还正享受着嫣然的脚底按摩。

    方天德对他这德性已经见怪不怪了，悠然自得地抽着烟，哼着小曲。而坐在前排驾驶座和副驾座上的两个警察表情就不怎么纯洁了。那咬牙切齿的样子，似乎恨不得把秦峰分而食之。

    苏袖香坐在方天德身旁，感觉很有几分不自在。她不清楚自己现在到底算什么身份。说是秦峰的女人吧，可人家秦峰从来没对她承诺过什么。说只是和秦峰上过几次床地普通性伙伴吧，可她见秦峰这么舒坦地享受三个美女的服伺，心里却有那么几分不舒服。

    不过不舒服归不舒服。苏袖香脸皮还没有厚到主动凑过去和三个美女打成一团，一同围着同一个男人转悠。

    “人，不能贱到这种地步！”苏袖香在心里对自己说，也对秦峰说。可惜秦峰没有窃听别人心声的超能力……

    “阿峰，今天这事儿究竟是怎么回事？你说的那什么神坛、智慧神是什么名堂？”菲菲弯下腰，凑在秦峰地耳旁低声问道。

    秦峰张开右手，掌心中发出一道无形真劲，在车厢与前排驾座之间竖起一道以浑厚的真元凝成的真元护罩，隔绝了两边的声音，令车厢中的谈话声无法传到前排驾座中去。

    当日乔伟和黎叔曾以真元盾抵挡雷帝的闪电。虽然秦峰的境界功力远不及二老，但他此时塑出的真元盾纵然抵挡不住闪电。吸收掉音波却也是绰绰有余了。

    “神坛……大概是一个像以前的神州组织那样的，拥有许多人造神地组织吧。卢文夫和赵焘都是被神坛组织利用的。但我想不清楚，他们要我地脑子干什么。我又不是爱恩斯坦，实在想不出我的脑子有什么研究价值……如果说他们是想研究天生神和人造神的区别，我想也没这个必要。论起精神力的强大和大脑开发的程度，我根本比不上吕布、雷帝这一级的人造神。至于智慧神，我也是从胡警司的对讲机里边听到地。了解的情况有限。不过我猜应该是和神坛组织有关，也许……那四个被害的特技演员，就是所谓的智慧神下的手。”

    “这么说起来，当时赵焘和那两个人造神交手的时候，那个所谓的智慧神就在现场喽？”菲菲问道。

    秦峰点了点头：“嗯，应该是这样的。当时两个人造神正和我交手，赵焘被嫣然逼得腾不出手来。他们三个都没有时间引爆炸弹。嗯，我好像还听到赵焘叫了一声‘引爆’……这大概是他在让当时没有参与搏斗的人引爆木台中地炸弹……嗬，当时现场的情形太乱。人又有太多，我也没办法找到是谁引爆了炸弹。不过有一点基本上可以肯定，那个引爆炸弹的。应该就是所谓地智慧神。”

    菲菲沉吟道：“赵焘并没有参与木台的设计制造，所有的道具都是由道具组负责的……”

    “道具组中极有可能存在赵焘的同党，这我已经想到了。”秦峰笑着捏了一下菲非的脸蛋，“但是我不愿声张，就是想从道具组的人身上查出幕后的主谋，查出神坛究竟是个什么样的组织。”

    “你能不能装作不知道，让人家好好表现一下？”菲菲嘟起小嘴，佯嗔道。

    秦峰嘿嘿一笑：“我家菲菲聪明伶俐，即使不表现我也心里清楚。更何况，真正的大智者，是不需要时时表现他的小聪明的。”

    “啊？你敢说我是小聪明？”菲菲呲牙叫道，拧着秦峰的耳朵猛转三百六十度，疼得秦峰真吸冷气。

    “投降投降！菲菲是大智者，怎么可能是小聪明呢？”秦峰嘴上叫着投降，心里却在想着：“妈的，看来吕布说得对，女人还真是三天不打就上房揭瓦……”

    “哼，看你还敢跟我叫板！”菲菲得意地拍了拍手，又满脸温柔地抚摸着秦峰的脸蛋儿，柔声道：“秦峰弟弟乖哦，不要再耍小孩子脾气了，姐姐给你买糖吃哦！”

    秦峰顿时连翻白眼：“我的娘咧！菲菲把我这招也学到了……，

    “对了，赵焘还有助手，好像叫林方国……菲菲忽然想到了一个人。

    “呵，是啊，他的助手是叫林方国。”秦峰眯起了眼睛：“从台上一下来，我就注意到他了。他当时的表情很平静，一点都不像普通人遇上那种乱局后该表现出来的样子。而且……他混在人群中离去地方向，正和那四个被害的特技演员所去的方向一致。”

    “你怎么知道被害的是哪四个特技演员？”菲菲有些奇怪地问道。

    秦峰笑了笑。道：“今天剧组有通告地只有七个替身特技演员。和林方国所去的方向一致的有四个，而且是结伴而行。另三个是骑着摩托车的，而且去的方向都不一致。所以不难猜出遇害的是哪四个演员。”

    “那照你这么说，林方国可能就是杀害了那四个特技演员的凶手。也就是……智慧神？”

    秦峰摇了摇头，笑道：“这我不能肯定。但是……如果我猜得没错的话，世界上根本就没有林方国这个人。”说着，他望向方天德，问道：“方寻，你和赵焘熟吗？赵焘的助手林方国你是否熟悉？”

    方天德想了想，说道：“我和赵焘只能说不陌生，熟是谈不上的。不过他地助手林方国我倒是知道，年轻有为的经纪人，还有一手化妆地绝活儿。已经在圈子里干了三年了，还算是小有名气。出道以后换了两个老板。今年才跟的赵焘。”

    “哦？”秦峰眼中闪过一丝疑惑：“难道我猜错了？那个什么神坛组织策划这次行动是为了针对我，他们没有理由在三年前就开始策划……那时候我自己都没想到自己会有今天这成就。难道说林方国不是智慧神？但是他的身份和行为的确很值得怀疑……”

    “那你当时为什么不留下林方国？”菲菲问道，“现在他已经离开了，如果他真是智慧神，我们可能就没机会找到他了。”

    “你以为我当时不想么？”秦峰苦笑道：“当时我并没有听到胡警司对讲机里的话，还不知道还有个所谓的智慧神存在，仅仅是怀疑林方国和赵焘是一伙儿的罢了。放他走和放道具组地人走是一个道理。就是想放长线钓大鱼……我又哪里想得到，会闹出个什么智慧神出来？不过我现在倒真是庆幸没有贸然留下林方国了。若他不是智慧神，那我们还有机会找到他，说不定能从他身上牵出幕后主谋的线索。若他真是智慧神，嘿，我当时用岁月不饶人强行压制爆炸，将爆炸喷发的时间延后了三十秒，一个人正面承受的爆炸的所有威力，已经受了内伤……如果强留林方国的话。就算我们不会有事，但我也不敢肯定就一定能拿下他。说不定会殃及池鱼，牵连到当时还没从片场出去的剧组人员。”

    “啊。你受伤了？”菲菲这时才知道秦峰受了伤，顿时一脸紧张地问：“伤势严重么？现在感觉怎样？”

    其实这也不能怪她后知后觉，实在是秦峰太会逞强，太能忍了。想当初，他被南晨星暴捶也好，被菲菲暴打也罢，总是能在挨打的时候面不改色，非得逞强到没人注意的时候，才会把所有忍下地痛一次性爆发出来。这次也是一样，他虽然受了不轻的内伤，但仍表现得若无其事，面不改色。就连功夫最好的菲菲、嫣然都没看出来他已经受伤。

    现在听他提起自己受了伤，菲菲固然一脸紧张，嫣然、萧瑶甚至苏袖香，全都紧线兮兮地看着他，嫣然大眼睛里甚至开始渗出了泪水，好像秦峰地伤已经重到无药可治了一般。

    “现在没事儿了，千万别担心。”秦峰微笑道，他不是爱逞强，只是不愿让关爱他的人担心罢了。现在他的伤势其实并没有减轻多少，外表上看来固然若无其事，但是内伤却不是一时半会儿就能好得了的。

    不过他还真说对了一点，当时没留下疑似智慧神的林方国的确是个明智的选择，否则以他当时的状态，还真不是智慧神的对手。当时在场的能与智慧神一拼的，只有穿上虎啸甲以后的菲菲。

    但也多亏了秦峰的忍耐功夫，智慧神也正是看到秦峰击杀两个人造神及赵焘游刃有余，在正面承受那般剧烈的爆炸之后若无其事的样子，以为自己不可能干掉秦峰，这才没有对秦峰出手。

    “马上联系爱心行动小组，我们自己来查道具组的人和林方国。”安抚了菲菲几人一阵，秦峰马上转移了话题，省得几个女人担心。

    菲菲点了点头，掏出打了个电话。现在由神州杀手组织改组而成的爱心行动队是由张洁和吕布共同打理的。不过吕布时痴时癫，他所起的作用只是以绝对力量控制和震慑原神州组织那票杀手，处理组织事务还得由张洁来做。

    接通张洁的电话后，菲菲将秦峰的话说了一遍，然后把从方寻处得来的，林方国和道具组人员的一些基本资料告诉了张洁。以爱心行动队的实力，只需要一点线索便可以查出很多事情，现在有了很充足的基本资料，要调查的话便更容易了。在菲菲说完之后，张洁称最多不超过四个小时，便会将秦峰要的情报全部弄到手。

    ……

    “道具组的人已经全部死亡，死亡时间基本上是他们离开片场后一个小时以内。”四个小时后，菲菲接到了张洁的电话，在听完张洁的话之后，她满脸严肃地将情报转达给了秦峰。

    现在他们已经在警局做完了笔录，正住在警局给他们安排的招待所里。片场发生的爆炸案很快就传进了媒体耳中，媒体记者纷纷涌到剧组下榻的酒店，希望能得到第一手资料。在采访了一些剧组人员，得到了一些并不完全的资料之后，媒体记者们又把目光对准了据说当时亲身经历了与恐怖分子搏斗以及爆炸现场的几个剧组主角。

    方天德敏锐地捕捉到了一次炒作的大好时机，当即拉着萧瑶回酒店召开记者招待会，准备借这次恐怖袭击案，大肆宣传一下这部戏。本来这次事件对秦峰和嫣然来说是最佳的出镜机会，他们二人是与恐怖分子亲身搏斗的最要角色，如果处理得当，秦峰和嫣然说不定能在片子播出前便声名大噪，急速蹿红。

    但秦峰演这部戏本来就是给秦仁和萧瑶、方导面子，以他低调的性子，如果可能的话，他还真想毁约不演。让他去参加这种做秀，他宁愿躲在屋里睡觉。说实话，对他来说，出名是最烦恼的。现在还不算太出名呢，就已经被那么多或明或暗的势力盯上了。要是再出名的话，他可能还真得逃离华夏，找个没人的小岛隐居了。

    嫣然其实是想去参加记者招待会的。她对演戏很感兴趣，尤其是得知越红片酬越高后，她无时无刻不想成为一代红星，赚到好多钞票。原因很简单，她实在不想再做靠人养活的寄生虫了……

    但是秦峰不去，菲菲也不去，她只得留了下来。自从陪着秦峰去香港见秦仁之后，她几乎就没怎么和秦峰分开过了。前不久又让秦峰把自己变成了小妇人，她现在更加离不开秦峰，一颗芳心已然全部系到了秦峰身上，单只闻到秦峰的味道，就已经能令她感到幸福就在身边。

    这一来，秦峰，菲菲，嫣然便都留在胡岭东给他们安排的招待所里。而苏袖香，则在接到总部局长亲自打来的电话后，与那三十名证实没有与卢文夫夫同流合污的秘局特工一起，押送着卢文夫回秘局总部去了。

    现在秦峰正躺在招待所标准间的小床上，头枕在嫣然平坦的小腹上，一手抚着她的圆臀，另一手抚着她的小胸脯，微闭着眼睛听菲菲转述张洁调查所得的情报。

    “都死了？下手还真快啊！”秦峰轻叹一声，道：“那林方国呢？”

    “爱心行动队的情报人员在林方国京城的小别墅院子里挖到了一具高度腐烂的尸体。经检验，尸体死亡时间已经超过四个月。后经DNA测验，证实尸体就是林方国。”

    秦峰眼中亮光一闪，坐了起来：“问题就出在这里！我没有猜错，林方国这个人确实不存在了！这几个月赵焘身边的林方国，只是一个替身！由那所谓的智慧神假扮的替身！”	

第十四章 嬴羽

    		

    襄阳火车站外一个小咖啡厅里，一个金发碧眼的年轻老外边用小勺搅着杯中香气四溢的液体，边用一口流利的汉语对坐在他对面的年轻黄种人说道：“我真是不明白你，为什么要和那么多满身汗臭的黄皮猴子挤这脏兮兮的火车。”

    那年轻的黄种人戴着一副宽宽的墨镜，相貌普通，肤色略显苍白。他嘴角挂着一抹淡然的微笑，低头看着杯中的小小漩涡，轻声道：“亲爱的安东尼，请别忘了，坐在你对面的我，也是一个你口中的黄皮猴子。”

    “I’msosorry”安东尼耸了耸肩膀，说道：“我是无心的，你知道的，我就是这种性格。如果冒犯了你，请你原谅。”啜了一小口咖啡，他接着说道：“不过我从来不觉得我们该吧自己和外面那些蚂蚁一般的生物相提并论。”

    “是么？”年轻的黄种人淡笑着瞥了安东尼一眼，说道：“既然如此，那么为什么我从来只听到你说黑鬼、黄皮猴子、印第安猪锣，却从来没听你说过一句白皮猪？难道说你，我亲爱的安东尼，这个自命超凡脱俗的存在，也会在乎种族区别么？”

    “算了，我们没必要为了那些蝼蚁而争执。”安东尼挑了挑眉毛，露出阳光般灿烂的笑容，“毕竟我们才是同类。如果我伤害到了你，我向你道歉。”

    年轻的黄种人笑了笑，点头道：“好吧。我接受你地道歉。你说的对，我们才是同类。或者我现在应该告诉你我选择坐火车的原因――其实很简单，我有恐高症。”

    “哈哈……”安东尼笑了起来，“难怪你从来不坐飞机。就算要远渡重洋，也总是选择坐轮船。这真是个不错的笑话，就好像说鸟儿有恐高症，鱼儿有恐水症一样……”

    “世界上没有什么不可能地事，你我的存在已经很好地证明了这一点。”年轻的黄种人端起咖啡杯，意态悠闲地喝了一口，“我亲爱的安东尼，听说你最近遇上了不小的麻烦。”

    安东尼脸色一变，恨恨地道：“是的，不小的麻烦！整整一年了。这一年来，我的足迹几乎踏遍了世界上每一个角落……

    “他很强大？”年轻的黄种人抬头瞥了安东尼一眼。

    安东尼有些懊恼地道：“虽然很不甘心。但我不得不承认……他实在太强大了。强大到我只能被他追在屁股后面逃跑，却连停下来反击一次都做不到。”

    “比起特瑞斯怎样？”

    “特瑞斯？就那种只知道直来直去硬碰硬的傻大个？”安东尼不屑地嗤了一声，道：“我敢打赌，特瑞斯要是和他交手地话，不出两天，就会连渣都不能剩下。而且特瑞斯在他面前连逃跑的机会都没有。”

    “可我听说那人是个残疾人，双腿自膝盖以下地部位都没有了。”年轻的黄种人皱着眉头说道：“特瑞斯虽说速度不算太快。但也不是我们中间最慢的，在一个残疾人面前，会没有逃跑的机会？”

    “哈，你应该知道，我的速度是我们中间排在第三位的。可是我跟他比起来，也只能刚好跑掉不被他追上，想将他彻底甩掉，却是万万不能。”安东尼眯着眼睛说道：“格艾尔的速度在我们中间排在第五，和那人边打边逃。也只支持了不到二十四小时。二十四小时后，格艾尔永远地消失，连渣都没剩下。”

    “这样说起来。那人地确是个大麻烦。”年轻的黄种人眉头越皱越紧，“不能再让他胡闹下去了，我们必须想办法将他清除。”

    安东尼撇了撇嘴，说道：“说得轻巧。要知道，在这一年中，我安排了三次大规模伏杀，但是每一次的结果都是损兵折将，而他却毫发无伤。”

    “我想我们应该团结一点。”年轻的黄种人目光飘向了咖啡厅外面，透过玻璃墙，他看到一个身材魁梧，长相英俊，眉心中有着一个深凹的孔洞的混血儿背着旅行包正往咖啡厅大门处走去。咖啡厅的大门前有一个坐着轮椅的男子，那男子长相清奇，披着一头花白的长发，面容看上去却很年轻。

    那坐在轮椅上地男子穿着一身华夏对襟唐装，膝盖以上的裤管空荡荡的。他将轮椅推到咖啡厅大门前，看样子是想进来。但是门前地几级台阶令他遇上了一点小麻烦。不过当那个混血儿来到大门口后，一切麻烦都解决了。

    那个高大强壮的混血儿俯身在那坐在轮椅上的男子耳边说了几句话，坐着轮椅的男子笑着点了点头，然后那混血儿便双手握住轮椅的扶手，轻松地将轮椅提上了台阶，推着坐着轮椅的男子进了大门。

    看到这一幕，年轻的黄种人眉头突突地跳了几跳。他望向坐在对面的安东尼，藏在墨镜后的眼睛里开始绽出墨绿色的幽光。

    “团结？哈，很难想象会从你口中听到这个词！”安东尼好像没有发现任何异常，用嘲讽的口吻说道：“格艾尔死之前发出的求援信号，当时有三个人在他附近一千公里以内。二十四个小时足够他们赶过去了，可是直到格艾尔战死，都没有一个人过去救援他。

    “而我，在不断逃亡的这一年中，也向所有人发出的求援信号，包括你在内。我想，你应该曾接到过我的求援信号吧？可是你们所有人又有哪一个援救过我了？

    “三次伏击战，我手下的精锐损失殆尽，看着我损兵折将，想必你们也很开心吧？权力啊，你这让人又爱又恨的东西……若不是你令人心腐败。若不是你滋生了勾心斗角，明争暗斗……我们这些人，想必还是如同兄弟一般亲密吧？

    “英魂君，上帝曾说过。除我之外，不可有别地神。我们这些人，又有多少人有着和上帝一样的心思呢？和许多神一起被世人崇拜信仰，又哪里比得上一个人独占所有的信仰呢？”

    “我从来没有接到过你的求援信号。”年轻地黄种人，安东尼口中的英魂君不咸不淡地笑着：“也许你记错了，你根本就没有向我发过求援信号。也许信号中途就被拦截了，所以我没收到。谁知道呢？

    “你应该相信我的智慧，你应该相信我不会坐视有能够对我们构成威胁的人存在。你也应该知道，我这一年来，并不曾比你轻松多少。宙斯和杨柳、月光都在排斥我，我手中的权力越来越小。我必须做点什么来证明自己存在的价值……

    “呵，如果我接到了你的求援信号，我怎么会见死不救？难道我们两人联手，还对付不了那人么？如果我有心看到你死，我今天又怎么会在接到你的电话后，在我即将离开这个地方之前，与你在这里见面？说实话。安东尼，我一直当你是我的朋友的。但是现在我很失望……”

    他目光又瞄向了大门处，他看到那混血儿已经推着坐在轮椅上地人向他们这边行了过来。那坐在轮椅上的人目光先是落在了安东尼身上，接着又落到了他身上，然后那人一双看起来很温暖地眸子里流露出了意味深长的笑意。

    甚至那个推着轮椅的混血儿，在看到他之后，眼睛都亮了起来，嘴角挂上了一抹意外和惊喜的笑容。

    “为什么要对我失望呢？”安东尼耸了耸肩膀，“你应该知道。我一向很讨厌黄皮猴子的。”

    “其实你不知道，你自己一直也很招人讨厌，而且不仅仅是因为你有种族歧视。你全身上下都透着令人讨厌的味道。遗憾的是，我到现在才嗅出那种味道。在那之前，我一直都拿你当朋友地。”英魂君摇头淡笑，“这也正是大家接到你的求援信号后不去救援你的原因。”

    “哈，彼此彼此。你难道不是因为受到了太多人的排挤，才想着和我成为朋友的吗？毕竟在我们这群人中，你比起我来，更要孤立无援。”安东尼嘲笑道：“其实你应该清楚，像我们这种人，是不应该存在‘友谊’这种荒谬的感情的。有一句话你难道没有听过？朋友，是拿来出卖的。很难想象，你这以智慧命名的神，居然还想不明白这一点。”

    “我承认在这件事上，我犯下了同愚蠢地人类一样的错误。”英魂君点了点头，“所以我才落入了你的圈套。我本该想到，你既然一年来都无法摆脱他地追踪，那么他就一定会跟在你的附近。我和你见面，而他一定能同时找到我们两个。跟你比起来，我的速度太慢了。所以他一定会选择放弃追踪你，转而对付我。”

    “你的速度虽然不及格艾尔快，但是力量却远强于他。格艾尔边打边逃能撑上一天，你边打边逃也许能撑上两天。两天的时间，足够我摆脱他的追踪了。”安东尼眯起了眼睛，“拿你当替死鬼，再合适不过了。”说话间，他转头向那坐着轮椅的人看了一眼，微笑着举杯向那人示意了一下。接着他又向英魂君举杯，笑道：“让我们为我即将摆脱那难缠的索命鬼干杯。”

    “你摆脱不了他的。”英魂君摇了摇头，微笑道：“我会告诉他他想知道的一切，用情报来换取自己的一条命。”

    安东尼瞳孔猛地收缩：“那样的话，你也活不了。所有人都不会放过你的……”

    “那也是以后的事。”英魂君淡然一笑，“以后再死，比起现在就死要好得多。只要有一线希望，我就会拼出一切去争取。”

    “你疯了……安东尼摇头道：“我逃了整整一年，被逼得再紧也不敢透露一丁点情报……神坛不会放过你的，‘他’不会放过你的……落到‘他’地手里，比死还要更可怕……”

    “你在劝我？”英魂君笑道：“你想劝我拼死反抗。也不要泄露情报。这究竟是为了我好，还是为了你自己？呵，如果我投降的话，你马上就会再次被追上。如果我拼死抵抗的话。你就可以利用我争取的时间逃之夭夭……

    “我亲爱地安东尼，其实我们都错了。我们为什么要各自为战，为什么要互相陷害排挤呢？难道我们的同伴越少，我们就越能获得更大的权力？难道当我们的同伴死光之后，我们就真能独享所有的崇拜和信仰，独自掌握世间的一切？

    “别忘了，在我们之上，还有‘他’。在‘他’眼中，我们所谓的争斗倾轧一定就像我们眼中世人的争斗那般浅薄可笑。唯一的神只有‘他’，有资格独享所有荣光的也只有‘他’。我们。只要做他最忠实地仆人就可以了，他会把他的光辉分一点给我们……

    “呵。这几年，‘他’没有出现在我们面前，于是我们中间就有一些人渐渐淡忘了‘他’地存在，渐渐迷失于自己的力量中，渐渐在权力面前腐化变质，渐渐以为自己有了掌握一切的能力……

    “可是，我亲爱的安东尼。你想过没有，‘他’会再次出现的。我们的权力、力量因‘他’而生，也可以因‘他’而亡。在‘他’眼里，我们究竟又算得了什么呢？

    “安东尼，相信我，没有人能跳过常他，成为唯一的神地，没有人能独自掌握这一切。所以，我们联手吧，只要我们联手。连宙斯都不是我们的对手。只要我们联手，这个人再强也不可能对我们构成任何威胁。只要我们联手，我们可以将所有人都排挤下去。令‘他’手下只有我们两个仆从，我们将一起分享‘他’的荣耀和权力……

    安东尼脸色渐渐变了，他低下头，嘴唇嚅嗫着，神情犹豫不决，但眼中却渐渐射出了炽烈的光芒。

    “我亲爱的安东尼，我以前一直把你当作我的朋友。虽然我刚才说了恨你的话，但那是因为我愤怒于你将我作为你的替死鬼。”英魂君循循劝诱道：“可是我的内心，仍没有忘记我们之间地友谊。只要你能和我联手，我相信，我们一定会成为最亲密的伙伴，最合适的拍档。”

    安东尼长呼一口气，抬头看着英魂君，“没有永恒地友谊，只有永恒的利益。”说着，他笑了起来，露出一口雪白的牙齿：“但是现在，利益把我们绑在了一起。至少在现在，我相信你的友谊。为我们建立在利益基础之上的友谊干杯！”

    英魂君呵呵一笑，“知道么？你最讨人喜欢的地方，就是你的直接。”说着，他举杯与英魂君的咖啡杯撞在了一起。二人以咖啡代酒，干了一杯。

    “先生们。”那坐着轮椅的人微笑着举起了他的杯子，杯中没有咖啡，只有一杯白水，“请允许我敬你们一杯，你们的友谊深深地感动了我。”

    这人进到咖啡厅已经有好一阵了，他坐到了英魂君和安东尼桌子左边的桌子上，要了一杯白水，一边静静地喝着水，一边微笑着听着二人的对话。

    而那个高大英俊的混血儿，则坐到了英魂君和安东尼桌子右边的桌子上，点了一杯咖啡却没喝，只嘿嘿傻笑着边抽烟边盯着英魂君。

    “谢谢您的好意。”英魂君举杯向那坐着轮椅的人示意了一下，“在下柳生英魂，这位是我的朋友安东尼，还没请教阁下尊姓大么。”

    “柳生英魂？”坐着轮椅的人轻笑一声，道：“好传统的大和名字。据我所知，现在即使是拥有纯正大和血统的大和族人，也多改为华夏姓氏了。仍用着大和姓氏的，好像就只有赤日教的那些狂热的恐怖分子了。”

    “他们不是恐怖分子。”柳生英魂微笑道：“他们只不过是一群想要让自己那已经被华夏文明吞噬了一千多年的国家民族再次以独立的国家，独立的民族之姿态，屹立于世界民族之林。他们是一群热血的大和男儿，比起那些已经成为华夏忠犬的大和后裔，他们才拥有真正的大和魂。大和族国因华夏入侵而灭亡，而沦为华夏的国土国民，现在华夏国又把一群不受他们奴役，拥有真正大和魂的热血男儿说成恐怖分子，这对他们来说太不公平了。”

    坐着轮椅的人呵呵一笑，道：“说得好。不过我想纠正一下你的观点。我们的老祖宗不是‘入侵’，而是‘进入’。老祖宗们也从未‘奴役’大和族人，只不过是在促进民族融合，促进亚洲共荣而已。”

    “这是我听到过的最无耻的理论。”柳生英魂面不改色，用平缓的声音抒发他的愤怒。

    “我也觉得这个理论是我生平听到过的最无耻的。”坐着轮椅的人淡然笑道：“不过这不是我的理论，而是我一个老朋友告诉我的。他说，这个理论其实也不是他提出来的，而是某个极端无耻的国家民族提出来的。他只不过是以其人之无耻，还治其人之身罢了。”

    “但我从未听说过我大和族人有谁提出过这种理论。”柳生英魂淡淡说道。

    “对这个问题，我也很迷茫。”坐着轮椅的人有些不好意思地笑道，“其实很多时候，我都觉得我那个老朋友在强辞夺理，胡编乱造。但他偏偏又信誓旦旦地说，他说的一切属实。呵，算了，我想我们不应该在这种问题上多作纠缠。柳生英魂先生，我想，你现在这副面孔，应该不是你真实的样子吧？”

    “嗯，不错。”柳生英魂还未回答，那个混血儿便点头说道：“他用的是一个已经死了超过四个月的人的脸。他的脸简直和那死人一模一样，除了脸色苍白一点，几乎看不出任何破绽。”

    “哦？”坐着轮椅的人笑道：“这么说起来，柳生先生你的易容术相当精妙啊！”

    “一点小把戏罢了。”柳生英魂淡然一笑，望向那混血儿，“你是来找我的？”

    那混血儿嘿嘿一笑，“碰巧遇上罢了。我刚下火车，来见一个朋友，想在这里喝杯咖啡休息一下，没想到撞上了你。”

    “你知道我这张脸的主人已经死了，看来你已经调查过我了。”柳生英魂道：“查出什么来了么？”

    “除了知道你这张脸的主人已经死了，以及你应该是那什么‘神坛’所谓的‘智慧神’之外，其余的一无所知。”混血儿老老实实地道：“不过我还真是幸运，在这里撞上了你。只要抓到你，一切谜题都可以解开了。”

    “抓我？”柳生英魂呵呵一笑，伸手指向那坐着轮椅的人：“这位说抓我倒有些可能，至于你……还未够资格。”

    “你知道我是谁么？”混血儿用一种故作惊异实为嘲弄的口吻说道。

    “当然知道。”柳生英魂淡笑道：“人造神，原名吕奉先，后改名吕布。自号‘战神’，原为神州杀手组织六大天神之一，能力是身体金属化、操纵金属、超级巨力。后神州六天神损失殆尽，神州杀手组织改组为‘大慈善家’秦峰属下的‘爱心行动队’，你转职成爱心行动队的精神领袖。我说得没错吧？”

    混血儿，也就是战神吕布摸了摸后脑勺，有些无奈地点头道：“一点都没说错。不过你既然知道我是谁，为什么还是这般有恃无恐？”

    柳生英魂笑了，笑得很灿烂：“因为我比你厉害呀！你非但抓不到我，还还会死在我手里。”

    “你们好像忽略了我。”坐着轮椅的人微笑道：“吕布小友的目的与我一致，有我相助吕布小友，你们好像掀不起什么风浪。”

    “但是我不会再逃了。”安东尼微笑道：“残废人先生，自我介绍一下，我叫安东尼。我会和我的朋友柳生英魂一起，领教你的力量。”

    “先生你现在是不是该自我介绍一下了？”柳生英魂笑问道。

    坐着轮椅的人微微一笑，“我叫嬴羽。”	

第十五章 人间蒸发

    		

    “嬴羽？”柳生英魂摘下墨镜，绿幽幽的眸子中闪动着凄厉的光泽“好像华夏史书上，那个出兵渡海扫荡扶桑四岛，灭我东瀛国，亡我大和族的华夏王子，就叫嬴羽。”

    “我以能与历史中的英雄同名为荣。”嬴羽微笑道。

    “但我非常憎恨这个名字。任何一个还有大和魂的大和人都非常憎恨这个名字。”柳生英魂眸子中的绿光已经将他的眼白都染成了绿色，他的两颗眼睛看起来都成了墨绿色，很是骇人。

    咖啡厅里充斥着一股疯狂绝望的气息，那沉闷得几乎令人发狂的气息让咖啡厅中不多的客人感到自己的心都快要跳出了腔子。所有的客人几乎在同一时间结账走人，咖啡厅里的侍应生们也都受不了这种仿佛黑暗得没有一丝曙光的气氛，全都躲了个无影无踪。偌大的咖啡厅里，只剩下四个人。

    柳生英魂。

    安东尼。

    嬴羽。

    吕布。

    “你的情绪看上去很激动。”嬴羽举起水杯，喝了口水，当他将杯子放到桌面上以后，那玻璃水杯忽然无声无息地化为了一堆粉末，又被无形的风卷走，消失得无影无踪。

    “我听到某些禁忌的字眼总会忍不住有杀人的冲动。”柳生英魂偏了偏脑袋，颈骨发出一串清脆的咯咯声。

    “我说，你的对手好像是我。”吕布举手说道。提醒柳生英魂不要忘了自己地存在。

    “你不配！”柳生英魂冷哼一声，左手猛地伸出，五指张开，掌心遥对吕布。

    “神说。对一切渎神者，都无须给予怜悯与宽恕。鲜血永远是清洗渎神者罪孽的唯一药剂。”说话间，他左手五指猛地收拢，紧握成拳！

    “竟自封为神？”嬴羽眼中的温暖消失了，代之以一种无比凛冽的冰冷：“在我面前，谁都不能自命为神！”说话间，他一掌劈出，金色地光芒如阳光一般喷薄而出，顷刻间洒遍了咖啡厅每一个角落！

    ……

    ……

    “怎么回事？”正在招待所里白昼宣淫的秦峰忽然一个翻身从床上跳了起来，离开了菲菲与嫣然美妙的身体。

    “怎么了？”菲菲眼波迷朦地撑起身子。乳酪般的肌肤上还透着潮汐未退的粉红。

    秦峰闭上眼睛，头缓缓地转动着。最后面向了某一个方向，“很强……很强的精神力波动，还有……真元爆发的气息！”他猛地张开眼睛，眼中异光流动：“有非常厉害的高手正在交手！其中一人用的是内家真元，另三人用的是精神力！”

    “又是人造神？”菲菲闻言也跳了起来，手忙脚乱地地往身上套衣服。嫣然一言不发地找来秦峰地衣服，替他往身上套。

    “太强了！”秦峰一边穿着衣服。一边急切地说道：“三个使用精神力的人中，有两个地精神力比起雷帝还要强大许多。另一个的精神力感觉很熟悉，又冷又硬……偶卖糕的，是吕布那小子！”

    三人飞快地穿好衣服之后，直接推开窗户，从招待所二楼跳进了院子里。四下瞅瞅见没人注意，三人便施展轻功，以极快的身法蹿出的市局招待所大院，几个纵跃上了邻近的一栋高楼楼顶。然后在大楼之间纵跃如飞，以直线路程朝着火车站方向赶去。

    秦峰在前领路，菲菲、嫣然二女紧随其手。秦峰腰里别着秦仁赠给他的折扇。他内伤尚未痊愈，空手对付一般对手不成问题，但若要对付那两个精神力远强雷帝地人造神，仍力有未逮，因此不得不带上了武器。

    菲菲腰间缠着那条红色的混天绫，右手拉住红绫其中一头，随时准备抽出作剑。虎啸如今还留在京城之中，虽然以菲菲与虎啸之间的心灵感应，可以遥感虎啸，唤其前来。但是现在尚是白天，又处于闹市之中，若贸然动用虎啸，可能会引起普通民众的恐慌骚乱。毕竟虎啸的形象太过惊世骇俗，很有几分魔幻感。

    嫣然虽是赤手空拳，但她的六脉神剑威力奇强，一身内力又与菲菲不相伯仲，无需任何武器便能不弱于人。

    三人如大鸟一般在高楼大厦之间穿行纵跃，速度又是极快，不必担心被人发现。市警局与火车站相隔十三站公汽的距离，走直线的话则只有不到一公里。这点距离对秦峰三人来说不消片刻便可跨越。

    但出乎秦峰意料的是，当他们已经走过大半路程时，方才还极为狂暴地几股气息忽然之间消失得无影无踪，好像从来就没有存在过一般！

    失去了目标之后，秦峰等人暂时停留在一栋大厦天台上。秦峰闭上眼睛，用心感应那几股气息，但搜寻良久，仍是一无所获！

    “怪了，居然会消失得这么彻底。”秦峰睁开眼睛，说道：“刚才还打得无比灿烂，现在却一点气息都没剩下，难道这么快就打完了？我们走！”

    说罢，他一马当先冲天而起，继续往前飞掠而去，菲菲和嫣然紧随其后。

    虽然气息已经完全消失，但是在气息消失之前，秦峰已然锁定气息爆发的地点。

    现在无法追踪那几股突然消失的气息，唯有去事发现场看一看，兴许能找到什么线索。

    半分钟之后，秦峰三人已经到了那间位于火车站外面地咖啡厅。

    大群人站在咖啡厅门外，对着里面指指点点，议论纷纷。远处已经传来了警笛声，有警车正朝这边赶来。

    众目睽睽之下。尤其是在警察即将赶来的时候，秦峰等人也不好贸然闯入咖啡厅内查看。

    混在人群中，秦峰等人透过玻理墙看着厅内。

    厅内一个人都没有，整个咖啡厅大厅里地摆设看上去整整齐齐。丝毫没有经历过激烈打斗的迹象。

    “兄弟，刚才发生什么事了？”秦峰问一个穿着侍应生服饰的小青年。

    那小青年摇头道：“不大清楚。好像是有几个人想打架……”说着，他偏着头露出一脸迷茫的神色，“但是没人看到他们打了没有，里面无缘无故放出一阵强光，把所有人地眼睛都晃花了。等那强光消失之后，想打架的那几个人也都消失了。啧啧，长这么大还是头一次见到这种怪事儿！”

    秦峰问道：“既然人都走了，你们怎么不进去？”

    “谁敢进去啊？”那小青年头摇得跟拨浪鼓似地，“刚才就是因为呆在里面感觉很不舒服才出来的。我跟你讲。你是不知道，刚才里面那种感觉……啧。就好像被闷在锅炉里边儿烧一样，喘不过气，心都要快要跳爆了。邪门儿，真是邪门儿。”

    秦峰追问：“刚才要打架的有几个人？都长什么样子？”

    “好像是四个吧。”那小青年答道：“不过他们长什么样子我还真没看清楚……我说哥们儿，你问这么清楚干嘛？”

    秦峰微笑道：“对不起，我是警察。”

    这时，警车到了。几个警察从车上跳了下来，其中一个大声嚷道：“谁报的警？”

    咖啡厅老板挤出人群，来到那警察面前，和警察说了几句，那警察点了点头，带头朝着咖啡厅大门走去。

    警察的手碰在了咖啡厅大门把手上，轻轻一推……

    轰隆……一声巨响，咖啡厅的大门倒在了地上，碎成粉末。

    那是最细微的粉末。玻璃和硬塑料制成的大门就像被碾成粉的木头一样，变成了一地尘灰。

    随着大门地倒下，整间咖啡厅好像被推倒的骨牌一样。从大门处开始，向着两旁，向着里面开始倒塌粉碎。

    所有地物事，无论是墙壁还是地板，无论是吊灯还是柜台，无论是桌椅还是杯具，所有的东西都像风化千年的石灰一般，随着一点小小的震动而倒塌、粉碎，化为最细微的尘灰。

    仅仅十秒不到的时间，整间咖啡厅消失无踪，咖啡厅的原址处只剩下一地厚厚地尘灰，和不住地从许多粉碎了大半的水管里喷出来的水。

    现场一片寂静，鸦雀无声。所有人都用一种难以置信，不可思议的眼神看着眼前这匪夷所思的一幕。

    那个推门的警察大张着嘴，眼睛瞪得有如铜铃。尘灰沾了他满身，将他的制服染成了灰色。

    感受到现场不正常的寂静，那个推门的警察慢慢地转过身，哭丧着脸发出一声哭嚎：“天地良心……老子什么都没干啊！”

    ……

    “咖啡厅怎么会变成那个样子？吕布在和谁交手？他又去了哪里？那几股气息又怎会消失得那般彻底？”坐在出租车里满城转悠着，秦峰闭着眼睛靠在座椅靠背上，思索着几个暂时找不到答案地问题。

    咖啡厅粉碎得太彻底了，已经无法从中找到线索。秦峰又不甘心无功而返，于是在离开咖啡厅之后，叫了辆出租车，让车机载着他们满城乱转，顺便感应一下那几股消失的气息。

    秦峰对精神力的感应能力很强，但那并不是无限制地。简单来说，距离越近，爆发出来的精神力越强，他便感应得越准确清晰。反之则可能什么都感应不到。

    而他对内家真气的感应能力则要弱上许多。修炼内功的高手多有隐藏自身实力的法门，平时就算与人动手，也可以不泄半点气息。

    查探一个人是否内家高手最好的法子，便是将自身的内力渡入对方体内查证。否则的话，除非对方一次性爆发出足够强的内力，方能感应得到。

    秦峰不相信吕布和那三股气息地主人会消失得这么彻底。除了吕布之外。另三人都是远强于雷帝的高手。像这级别的高手互相交手的话，不经意间泄露出来地气息就已经足够强大，已经足够被秦峰感应到。

    现在那几股气息都已消失，这有两种可能。第一。那几股气息的主人已经转移了战场，到了一个远到超出秦峰感应范围的地方交手。第二，那几股气息的主人在交手的瞬间同归于尽，全部挂掉，所以气息消失得干干净净。

    但秦峰不大愿意相信第二种可能。别人先不说，单说吕布，凭他那强横得变态的身体，想要瞬间将他干掉，那是不大可能的,最为关键的是，现场没有留下尸体。甚至没有打斗的痕迹。那几股气息的主人应该没可能有将人打得渣都不剩地能力。

    不过从咖啡厅化为粉末这一事件看来，交手的几个人能力地确强得可怕。秦峰自己也有把握一掌拍在咖啡厅任一角落。凭内力将整间咖啡厅摧为粉末，且表现上保持原样的能力。从这一点可以看出，交手的几个人中间，至少有一人实力与秦峰相仿，甚至犹在秦峰之上。

    但是这并不能说明交手的几个人都被打成了灰尘。没有人会在把别人打成灰烬的同时，把自己也给干掉的。更何况交手的几个人实力都很强，打起来地话。不致于一招就死。就算打不过，逃跑也应该不成问题的。

    这样的话，就只剩下第一种可能了。交手的几个人在交换了一招，瞬间爆发出极为强大的力量之后，马上转移了战场。

    由于他们的力量太强，速度太快，加上那个咖啡厅侍应说的咖啡厅里亮起了让人眼睛发花的强光，致使在咖啡厅外围观的人群没人看到那几人是什么时候消失，又是怎么消失地。

    但这第一种可能同样让秦峰感到奇怪。

    如果说交手的几人真的换了战场地话。那么他们应该还在继续交手。像他们那种级数的高手，如果交手的话，将不可避免地泄露出足够秦峰感应到的气息。

    但是。直到出租车司机拉着秦峰三人钻遍了市区的大街小巷，秦峰仍未感应到任何气息。

    那几股息好像已经彻底地从人间蒸发。

    “小兄弟，你们究竟打算转到什么时候啊？”出租车司机一边从后视镜里偷偷看着秦峰左右的菲非和嫣然，一边故作不满地问道。

    其实这司机现在最希望听到的回答是秦峰说再转上几个小时。像这样既有钱赚，又有美女养眼的差使谁不愿意干呢？之所以会故作不满地问这个问题，也只不过是为他频频回顾美女作掩饰罢了。

    “去市警局。”秦峰终于放弃了追寻。也许交手的几个人到了市区之外，在郊区中动手。但是郊区的范围太大了，没个一天两天绝对无法搜遍每一处地方。有这一天两天的时间，那几人或许早分出了胜负，定下了生死。

    “阿峰，吕布他不会出什么事吧？”菲菲有些担心地问。

    吕布虽然厉害，但毕竟时痴时癫，少有正常的时候。在女孩子们眼中，现在的吕布不再是过去那个魔神一般的战神金钢，而是一个可爱的小宝宝……

    “他皮糙肉厚，怎么打都不死，不会有事的。”秦峰眯着眼睛，目光无焦距地望着车窗外：“我现在担心的是，那两个精神力比雷帝还强的人造神……他们究竟是什么来路？是否和神坛，和智慧神有关系？吕布为什么要和他们打起来？还有那个用内家功夫与人造神交手的高手，他的功力怎会那般深厚？那一瞬间的真力爆发，其功力已经超过了我，甚至……甚至还在乔老、黎老之上，他究竟是什么人？是敌还是友？想不通的实在太多了啊……”

    ……

    吕布终究还是没有找到。

    整整两个多月，爱心行动队的情报机构在华夏各地搜寻吕布，甚至还在欧洲、美洲寻找到，却没找到任何线索。

    他就像人间蒸发了一般，消失得无影无踪。

    那两股精神力和真元力秦峰也再没有感应到过。

    剧组杀青后，秦峰特意在襄阳逗留了一个星期，寻遍了襄阳市郊的每一处地方，却也是一无所获。

    离开襄阳之后，秦峰回了A市，在祖屋中和菲菲、嫣然、周雅琪一起渡过了整个淫糜的夏天。

    别的女孩儿们都有各自的事业，每个人都很忙。

    生活突然一下子平静了下来。秘局再也没有找过他的麻烦，也再没出现过姓赵的复仇者。那个神坛犹如昙花一现一般，在他面前露出一鳞半爪，旋即又隐入云中，消失得无影无踪。

    冒充林方国的智慧神也再没有出现过，好像他从来就没有存在一般。

    爱心行动队在追查吕布下落的同时，也不遗余力地查探神坛和智慧神的线索。秦峰甚至请苏袖香、戴小强利用秘局的情报力量来寻线索，结果都是一无所获。

    神坛这个名词，所有人都是头一次听说，更别说智慧神了。

    苏袖香倒是曾煞有介事地给过秦峰一份资料，上面详细介绍了各个民族有关智慧神的神话，弄得秦峰哭笑不得。

    八月初，秦峰接到了北京大学的录取通知书，影视编寻专业。为此，秦峰付出了捐建一座全新的现代化图书馆的代价――毕竟他没有参加高考，这点代价还算轻的。

    已经无需努力挣钱又实在无所事事的秦峰，开始了对传说中能尽情欢乐又极度糜烂的大学生活的期待……	

第一章 北大新生

    		

    今年的九月，北方的气温并没有降低多少，而空气却随着雨水的日益减少而显得干燥。秋老虎的毒辣配上日益干燥的空气，令北京城今年的秋季显得相当不可爱。

    “这学校里的学生都狂，遇事别太冲动了。”北京大学又迎来了新一季的学生，排在报名队伍里，王菲菲一边替秦峰整理着皱巴巴的衬衣，一边叮嘱着自己的男人。

    “嗯。”秦峰明显有些心不在焉，虽然头没有四下乱转，可是藏在那副几乎遮住了他大半面目的墨镜下的眼睛，却在到处乱瞥。

    菲菲也戴了副墨镜，头上还顶着一顶大檐遮阳帽，双管其下遮住了百分之八十以上的真面目。尽管如此，她热辣的身材还是引得周围的目光频频落到她身上。

    “新学期开学头一个月要军训，你就暂时先住在宿舍里。等熟悉了环境，再搬到新房子里去。对了，还得考个驾照，新房子离学校有点儿远。”菲菲不厌其烦地嘱咐着。虽然秦峰现在已经很有成熟男人的风范了，可是在她眼里，这个男人永远都是需要她照顾的小弟。

    “好的。”秦峰点头应道。戴墨镜的最大好处就是，即使别人就站在你面前，也无法发现你究竟在看哪个方向。

    菲菲虽然本就是北京大学的交换留学生，但是她倒是没怎么正经上过学，平时也不住在学校里。以往都是每天回自己的寓所。现在秦峰在北京买了一间大别墅，菲菲也便把家搬到了新买地别墅中。

    周雅琪今年参加了高考，而且成绩相当不错。人造神高度开发的大脑使她学习起来毫不费力，考得了今年A市文科类考生的状元。

    不过雅琪却没报北京大学。她的理想是做个老师，所以报地是北京师范大学，开学的日子与北大是同一天，已由宋慧智陪着去报名了。

    由于得到了两家原来属于赵家的大型集团公司，张洁的工作重心已经由Ａ市转移到了北京。于是她转学到了北京的一所高中，正念着高三。不过对她来说，念书也基本上就是挂着个学籍了，绝大多数时间她都在公司里，向菲菲老爸王荣学习着生意场上的一切经验。

    宋慧智和南晨星也都辞了工作，到北京帮着张洁打理公司。而欧阳静则在新开的爱心慈善医院里继续当一名救死扶死的伟大医师。

    段嫣然决心进入娱乐圈。在萧瑶和方天德的帮助下，她进入了北京一位著名的明星开设地影视艺术学校。系统学习着演艺方面的知识。

    所有在北京地姑娘们都住在秦峰的别墅里面，为此，秦峰还专门制订了代号为“枪在手，破尽天下英雌”的作战计划。

    而萧瑶则在八月底去了亚美历加，加盟国际级大导演斯皮尔伯格导演的总投资五亿美金的史诗级鸿篇巨制，并担纲女二号。

    为免她一个人在国外孤单，秦峰承诺元旦假期将专程去亚美历加探班。

    “要和同学搞好关系。多交几个朋友。你独来独往惯了，性子有些孤僻。到现在除了一大堆女人，你都没几个真正的朋友。”

    “嗯。”秦峰随口应了一句，随后自言自语道：“谁说北大美女如云的？我怎么找了半天都没找到一个可入眼地？”

    ……”菲菲这才明白，秦峰刚才根本就是心不在焉，只记着找美女了。举起粉拳，愤愤地敲了秦峰的肩膀一下，“你没听说过胸大没脑吗？真正的美女天生就有雄厚的本钱，学得好不如嫁得好。漂亮姑娘们要找到好男人还不是容易得很，谁还会愿意下功夫念书啦？”

    “有道理！”秦峰摸着下巴点头道：“只有长相平平没什么本钱的，才会用心念书。凭真本事出人头地……嘶……这么说起来，菲菲你应该也是没脑一族了……”

    “气死我了！”菲菲怒叱一声，双手扳住秦峰肩头，一个旋身膝撞，白生生的膝头砰地一声撞在了秦峰的小腹上，沉闷而强烈的响声让人怀疑方才这里是不是爆掉了一个轮胎。

    这暴力的一击让周围那些盯着菲菲超短裙下露出地两条白嫩纤长的美腿的男生们噤若寒蝉，所有人都在第一时间转移了视线……

    秦峰微笑着，若无其事地四下打量一番，说道：“菲菲，功力见长啊……”

    菲菲得意地哼了一声，眉花眼笑地说道：“那还用说？痛不痛啊？痛就哭出来吧，我不会笑你地。”

    “笑话，我会痛？”秦峰面不改色地抹平了被顶皱的衣裳，说话时嘴角却不由自主地淌出两行白沫……

    “不痛？那这是什么？”菲菲不依不挠地指着秦峰嘴角的白沫问道。

    “哦，这个呀……”秦峰满不在乎地抹掉嘴角的白沫，用欣赏的眼神上下打量了菲菲一番，“我只不过是借流口水来表达一下我亲爱的菲菲无以伦比的魅力。秀色可餐，嗯，秀色可餐哪……”

    交了学费，领了宿舍钥匙，秦峰提着行李箱，和菲菲一起往自己位于体育中心旁的宿舍行去。

    20楼408，是秦峰的宿舍门牌号。学生宿舍楼历来有个奇怪的规矩，男生不得进入女生宿舍，而女生多半可以自由进出男生宿舍，简直就到了视宿舍楼入口前高悬的“女生禁止入内”的牌子如无物的地步。

    加上今天又是新生入学的日子，连女生宿舍楼下的看门老大妈都对进进出出地人睁只眼闭着眼。更不用说男生宿舍楼了。所以菲菲一路畅通无阻地进了秦峰的宿舍楼，和秦峰一起到了4078号宿舍门前。

    “好像已经来人了。”秦峰站在门前侧耳倾听一阵，“三个人。算上我，全宿舍的人都来齐了。”

    “那我不进去了。”菲菲犹豫了一阵。“你自己会铺被子吧？”

    “太小看我了。”秦峰笑道：“别忘了我可是自己一个人生活了很久的，要是连这点基本地生活技能都没有，我岂不是太无能了？放心吧，一切有关床上的技能，我都是无比精通的。”

    “臭流氓！”菲菲笑着捶了秦峰一拳，“那行，我先走了，今天上午还有课呢，你自己收拾吧。中午打电话给你，一起吃饭。”

    秦峰点头应了。目送着菲菲迈着轻快的步子下了楼，这才推开虚掩着的宿舍门走了进去。

    整个宿舍四个人。现在已经全部到齐。先到的三个男生正在整理着床铺，见到秦峰进来，都停下了手头上的工作，用善意的眼神看着他。

    “各位兄弟，大家好，我叫秦峰，Ａ市人。很高兴能和大家同居……”秦峰一进门就开始了热情洋溢的自我介绍。菲菲说得对，他的朋友太少了，认真算起来，他连一个朋友都没有。

    秦仁、乔伟、黎叔都是长辈，王荣是准岳丈，方天德亦师亦友，吕布更多像是个孩子，都算不得纯粹地朋友。

    秦峰反思自己，觉得自己的确是太孤傲了。这种性格要不得。要改变，就得从眼前做起，所以他决定先和与自己“同居”地三个同学交上朋友。

    “呵呵。哥们儿，‘同居’这个词用得可不对哦！”进门靠左手边第一张床铺的主人，一个长得高高大大，小有几分姿色的男生朝着秦峰挤眉弄眼，用一口地道地京腔说道：“在现在这个时代，同居已经成了特指名词了……我叫李少坤，北京人。”

    “商英，成都人。”进门靠左手边第二张床铺的主人微笑着自我介绍，普通话说得很标准，听不出地方口音的味道。这是一个有着明显的巴蜀特征的男生，个子矮小精悍，眉宇间透着股子机灵劲，眼神里又时常不经意地流露出一丝彪悍。

    “何剑雄，哈尔滨人！”右手边第二张床铺地主人用从胸腔中发出来的浑厚嗓音说道。高大的个子，宽厚的身板，雄厚的嗓音，爽朗的笑意，使这个东北大汉在第一时间就让人感觉到了他的豪爽和大气，令人心生好感。

    “幸会幸会！”秦峰不觉拱手作礼，拍了几个月古装戏，秦峰还有些不辨时令，时常不自觉做出古礼。

    “客气客气！”李少坤等人对视一眼，全都笑眯眯地拱手回礼，作足了姿态。

    四人围成一圈，做着同样的拱手动作，彼此看了一阵之后，忍俊不住哄笑起来。这一笑，将彼此的陌生感消除了不少，虽然才见面不久，但是四人之间却都有了种相当熟络地感觉。

    四人一边闲聊扯淡，一边开始了各自整理。秦峰将箱子摆到自己床铺下的电脑桌上，打到箱子，将里面的东西取出来扔到了上面地床上去。

    看到秦峰取出的东西，三人都感到有些奇怪。李少坤问道：“阿峰，你上大学就带了这点行李？”

    “是啊！”秦峰笑眯眯地说道，爬上了床，开始清理他仅有的三件行李：枕头、毛巾被，薄褥。除这三件之外，他便一无所有了。

    “你还真够简约的。”何剑雄摇头笑道：“北京早晚温差很大，和你们南方不一样。别看现在白天还很热，到了晚上你这点被褥根本就挡不住寒意。”

    “呵呵，多谢关心，不过我练过气功，寒暑不侵。”秦峰笑道。这时他已铺好了床铺，跳下床拿着扫把开始清洁室内的地面。

    “嗬，看不出来你还真勤快。你这么主动，我们都不好意思了。”商英还在整理着他箱子里边儿的换洗衣裳，将一件件衣裳挂进衣柜里。“但你不怕冷也就算了，怎么连换洗的衣服都没带？”

    “下午去买。”秦峰笑呵呵地道：“我一年也难得买上一套衣服地。家里没多少衣服，又都穿得破旧了，就没带来，干脆买点新的。”

    秦峰的勤快让其他三人都觉得有点不好意思。加快动作干完了自己的事，便开始帮着秦峰倒垃圾、拖地，擦洗室内地设施。

    四人很融洽地闲聊着，秦峰第一次发现，原来自己在同性面前也能说那么多话，原来自己也能在很短的时间内，就与同性建立起友谊。

    “看来以前我还真是太孤僻了。”秦峰心中感慨道。

    将宿舍收拾得干干净净之后，已经时近中午了。李少坤提出，身为地主的他得请新认识的兄弟们吃饭，三人都答应了。为此。秦峰特地给菲菲打了个电话，告诉她中午不能和她一起吃饭了。

    菲菲很是通情达理。得知秦峰是应新认识的朋友之邀，很爽快地答应下来。秦峰能和人交朋友，她也感到很高兴。

    秦峰四人出了宿舍楼，在李少坤的带领下，往校圆西南面的文化活动中心方向行去，那里有学校食堂也有餐厅，李少坤请大家吃饭。自然不会吃食堂了。李少坤身为北京市人，对北京城相当熟悉，走在偌大的校圆里面，丝毫没有陌生感，就跟走在自家圆子里一般。

    “现在天气也渐冷了，咱们去吃涮祟肉。”李少坤眉飞色舞地道：“再整点儿酒，咱哥儿几个好好喝上一场。”

    何剑雄听到酒便两眼放光。东北天气冷，东北大汉少有不好酒的。不过东北人饮酒急，喜拼酒。往往喝得快也醉得快。

    商英看上去也是个不怵酒的人，闻言连连点头。秦峰自幼好酒，小时就曾和菲菲一起偷爷爷地藏酒喝。现在功力日益深厚。在酒场上已至千杯不醉之境。虽然酒林不败，但也少了许多醉酒的乐趣。饶是如此，秦峰对酒地兴趣仍没有减弱半分。

    走在路上，看着来来往往的新老学生，秦峰摇头叹道：“来之前曾听说北大美女如云，如今一见……唉，不过尔尔。”

    李少坤哈哈一笑，揽着秦峰的肩膀说道：“你听谁说北大美女如云的？咱北大美女有是有，且不少，但论到美女如云，嘿嘿，轮也轮不到咱们学校。京城影视学院、戏剧学院、师范学院等学校那才真个叫美女如云哪！”

    秦峰闻言顿时两眼放光：“真的？那以后得去见识见识！”

    “嘿嘿，见识是一定的。不过就是不知道哥们儿你是打算找女朋友呢，还是只想玩玩儿。”

    “嗯，两者兼有。”

    “如果是想找女朋友呢，影视学院和戏剧学院的姑娘们就不在考虑之列了。”李少坤唾沫横飞地在秦峰三人急欲求知地注视下说道：“先说戏剧学院，传说中戏剧学院的姑娘们，到了大一下学期，就再也找不到一个处女了。这传说多少有些水份，可是离真实也不远了。

    “我有个铁子，他就在戏剧学院念书，听他说，女生宿舍楼的水管曾被保险套堵塞过……兄弟们，那可是女生宿舍楼啊！我那铁子一个宿舍四个兄弟，现在却住着七个人。为啥？除了我那铁子，其余三个兄弟都把马子调到宿舍一起住了。

    “一到了晚上，啧啧……那淫声浪语啊……妈的，他们连块帘子都不拉，就这么互相听着叫床声，互相看着对方做的姿态，玩得那是风声水起……哈，偶尔还交换一下。我那铁子最后实在熬不住，撤了，自己在外边儿租了间房子住。

    “再说影视学院。这导演跟女演员间的性绯闻咱也就不提了，影视学院校领导向女学生索取性贿赂也曝光好几回了。哈，其实没曝光的才算多。现在影视圈儿里好几个从影视学院出来的科班女明星，哪个没在上学期间和校领导搞过？不陪领寻睡，领导就不给你推荐进剧组。为了前途啊，那些貌似纯洁的姑娘们可是什么都能卖啊！

    “说到这里，兄弟们，我想大家选择咱们学校影视编寻这个专业，多少都没安点好心吧？”

    “嘿嘿嘿嘿……”秦峰等人对视一眼，同时奸笑起来。就连貌似豪爽地何剑雄，都笑得奸诈无比，淫邪无比。

    秦峰舔了舔嘴唇，淫笑道：“这不废话吗？当导演要是出了名，大把机会和女明星睡，还不用负什么责，是男人都想干啊！”

    “无耻！”李少坤三人异口同声地厉声斥责，李少坤尤其痛心疾首地道：“阿峰啊，你的目标太渺小了！女明星算什么？圈子里多少女明星是公共汽车？睡女明星有什么意思？咱们的目地，应该是睡那些怀着明星梦才出道的清纯少女啊！”

    秦峰顿时凛然受教，拱手道：“兄言甚是，弟受教！”

    “比较起来，”淫贱指数相当高的李少坤摇头晃脑地洋洋说道：“师范院校的姑娘们就纯洁得多了。找女朋友的话，还得找师范院校……”李少坤突然住口，瞪大双眼望着前方，眼神痴呆，口角抽搐。

    秦峰三人见状略有些奇怪地顺着李少坤的目光望去，商英和何剑雄当即怔立当场，而秦峰却是目光一寒，嘴角挂上一抹讥诮的笑意，眼中杀机迸现！	

第二章 四方霸主

    		

    前方，并排走来两位少女。左边一个，是个很阳光的短发女孩儿，此刻正咯咯笑着，露出几颗雪白的贝齿。她很漂亮，却不见妩媚妖娆，给人的感觉是一种健康的美。她穿着一双网球鞋，白色的短袜，上方露出匀称圆润的小腿和浑圆的膝头。白色短裙下露出半截大腿，腿上的肌肤是健康的小麦色。

    上身的运动短袖似有些紧，使得她挺拔的胸脯给裹得很紧。走动时乳波不经意地起伏着，给人强烈的视觉冲击感。

    这个女孩全身上下都充斥着阳光一般的热力，让人在见到她的第一眼，便感到暖意。

    但，与她身边的那女孩儿比起来，这个女孩儿尽管拥有不弱的魅力，却仍没有她身边的女孩儿来得抢眼。

    网球女孩儿的身边，走着一个扎着青春的马尾辫，迈着轻快的步伐的女孩儿。

    任何人在看到那女孩儿的第一眼，都会感到一股让人心神宁静的空灵气息迎面而来。而看到第二眼时，便会感到一种让人目眩神迷的妖媚。

    空灵与妖媚，两种互相矛盾的气息却无比完美在同一个女孩儿身上融合，初看惊艳，再看销魂，三看时便不由自主深陷于那空灵与妖媚之中，构成惊心动魄，诱人着魔，苦苦挣扎却不得解脱的奇异魅力。

    李少坤、商英、何剑雄三人便是被那扎着马尾辫的女孩儿所吸引，在女孩儿地绝世容颜前瞠目结舌。

    而秦峰。却意味深长地冷笑着，轻巧地迈动步子，悄然转到了何剑雄高大的身板背后，借他的身形挡住了自己。

    那扎着马尾辫的女孩儿诚然有着令人销魂地颜色。但是对秦峰来说，那绝世姿容，只不过是毒蛇眩目的外衣。

    别人不知，秦峰却是知道。别人不认识那女孩儿，秦峰却是认识。

    那女孩儿，便是被菲菲放走的林樱，神州六天神中的阴神！

    相比之下，秦峰倒是宁愿看林樱身旁那阳光健康的女孩儿。论容貌，那女孩儿并不比林樱逊色多少。但是林樱人造神的特性注定她能具备与众不同的气质，但是那空灵与妖媚疯狂交缠的气质。使得李少坤三人忽略了林樱身旁女孩儿的美丽，将目光停留在了那蛇蝎美女身上。

    “为什么会在这里碰上你呢？”秦峰微笑着。“你和那姑娘在一起又是为了什么？想害人？可是听说你从来不杀女人跟小孩啊……”

    林樱已经习惯了被异性用那种目光注视，面对李少坤三人的目光，她无动于衷，不以为意，笑呵呵地和她身边地女孩儿说着话，踏着轻快的步子与李少坤等人擦肩而过。倒是她身旁那网球少女，在与四人擦身而过时。娇嗔一般瞪了李少坤三人一眼。似是在责怪三人无礼地目光。

    她也轻轻瞥了正站在何剑雄身后，背对着她和林樱的秦峰一眼。网球少女和林樱都没看清秦峰的样子，林樱没有觉得奇怪，但是网球少女却觉得有些怪异。世上有哪个男人能够有这般定力，看都不看她和林樱一眼？这背对着她们的男生，表现得也太奇怪了一点。

    在与两位美少女擦肩而过之后，李少坤三人转过身，恋恋不舍地追着她们的背影，直到二女的背影消失在转角。三人才异口同声地叹了口气。

    “格老子的，居然能在北大看到这么上档次地美女！”商英不觉溜出了一句方言。

    “妈的，太失策了。刚才居然忘了和她们搭讪……”何剑雄满脸遗憾地摇头道。

    “搭讪？”李少坤冷笑一声，道：“我劝你们最好还是不要有这个念头。刚才那个穿着网球运动服的女孩儿，是华夏古武术社的副社长严真，法律系大二的师姐。她选择男朋友可是有严格要求的，第一条就是要能够打倒她。嘿，据说她大一一年打倒了二十五个追求者，其中有跆拳道社的第一高手，拳击社的前三高手，泰拳社的前五名高手……用她地话说，男人天生就该保护女人的。如果连女人都打不过，有什么资格保护女人？至于另一个女孩儿，应该就是最近传说中北大四方霸主之一的林樱了！”

    “四……四方霸主？”商英张口结舌地道：“这名字，也，也太霸气了吧？”

    “对，四方霸主！”李少坤神情严峻地道：“北大有‘四大美女’，‘四方霸主。，”

    说着，他深吸一口气，仰天长叹道：“北大群英荟鼻，英杰无数，女生中称雄地，便是那四大美女和四方霸主。我这里有四大美女的签名玉照，给大家分享一下。”

    他变魔术一般从上衣口袋里掏出一本小相册，秦峰三人立时围了上来。

    李少坤满脸庄重地翻开相册，首先映入眼帘的，是一张满脸麻子，辨不清其性别的瘦长马脸。看到这张脸，秦峰三人顿时额冒冷汗，眼角抽搐不已。

    这便是四大美女之首，稀释！稀饭的稀，释放的释。化学实验室负责稀释药水的。你看，把她脸上的麻子全部稀释之后，其实也蛮好看的。”

    “呜……”看清了那极品恐龙鼻孔里的几根鼻毛，秦峰三人艰难地咽下一口唾沫，只觉胃在抽搐。

    李少坤不动声色，缓慢而又坚定地翻到了第二页，一个水桶腰，南瓜脸，张开血盆大嘴露出乌黑槽牙，笑得正欢的超级胖子的全身照：“她是刁馋，又刁蛮又嘴馋。其实她要是减掉五十公斤的肥肉，真地也蛮好看的。”

    “呃……”秦峰三人胃酸翻滚。心在抽搐。

    李少坤微微一笑，翻开第三页。一个有着一头钢丝般竖起的头发，长着通红的酒糟鼻，满脸黑色霉菌地怪物出现在照片上：“糟菌。四大美女之三。说句良心话，她只需要小小地动个整鼻手术，再把脸上的皮换掉，绝对可以艳惊天下！”

    “呕……”秦峰等人顿时跳到路边，弯下腰干呕起来。

    “呃，你们怎么了？四大美女中最出色的鱼獾还没看呢……”李少坤贼笑着说道。

    “求你了，不要再整我们了！”商英泪流满面。

    “天啊，让我死吧……”何剑雄痛哭流涕。

    “极品，果然极品……”秦峰捶胸顿足。

    “慢慢来，吐啊吐啊你们就习惯了。”李少坤收起相册安慰道。“大悲过后才会有大喜。看过四大美女之后，世上再无丑女。”

    “拷……你今年也才大一。怎么会有这么完备的第一手资料？”商英问道。

    “我的姐姐也在北大嘛，已经大三了。”李少坤解释道：“有关北大的一切八卦新闻，小道消息，我姐姐都知道的一清二楚。她可是新闻系的哦！”

    “是美女吗？”秦峰听到“姐姐”二字，顿时两眼放光。

    “嘿嘿，当然。”李少坤不无自豪地道：“位列四方霸主首席，东方霸主之位。不过我劝你们还是不要打她的主意。她可是华夏古武术社的社长，一套八卦游龙掌无人能敌。”

    “八卦游龙掌？”秦峰闻言微微一笑，“好像不是什么厉害地武功。”

    “我倒忘了阿峰练过气功，这么说来应该也懂我华夏国的古武术。”李少坤意味深长地一笑，“八卦游龙掌或许不算厉害，可是在这古武术已经淹没地时代，也算是一门不错的功夫了。”

    “那少坤你会功夫么？”商英问道。

    “呃……不会。”李少坤老老实实地道：“我老姐的功夫是我太爷爷教的，我太爷爷除了我老姐，谁都没教过。连我爷爷、老爸都没教。”

    “说实话。我对功夫不感兴趣。我只想知道，北大四方霸主的详细资料。”秦峰问道。

    “嘿嘿，我姐的资料就不告诉你们了。省得你们动了歪心思。跑去挨打。”李少坤笑道：“四方霸主的另三位，南方霸主宋然，历史系大四师姐，传说中为四大家族中岭南宋家地千金。西方霸主安环，其父为建业集团董事长安杰，财雄势大。北方霸主林樱，身世神秘，来历不明，于今年二月转到北大，念大一，音乐系。刚刚转到北大才一个月，就成功PK掉了原北方霸主肖恩，跻身四强之列。四方霸主虽然都是大美女，可是却没有哪个男生敢打她们的主意，旗下护花使者多不胜数，粉丝团势力强大，所以号称‘霸主’。”

    “日不过四个小女子，怎么会没人敢打她们主意，还取这么霸道的外号？”何剑雄作不可思议状。

    “第一，四方霸主不是身家显赫之辈，便是身怀绝技之女。任何人想要打她们的主意，都得首先掂量掂量自己的份量。”李少坤一脸严肃地道：“就说我姐，说实话，我一向认为女人不该太悍的，女人嘛，就得有做女人的觉悟，就得有当女人的本份！可是我又不得不承认，我姐姐实在太强大了。我刚才说严真一年打倒了二十五个追求者，可是我的姐姐，却是在两年之内，打倒了一百零三个追求者。其中有北大地学生，有也北京各大院校的高手，甚至连警校、军校的高手都有不少人败在她地手上。

    “宋然虽不是宋家家主的女儿，但身为宋氏家族的一员，其身份也是不可亵渎的。宋家不止有钱，还有权。像宋然这种大家闺秀，她没有自己选择伴侣的权力。她的婚姻将来注定是政治联姻或是利益结合……”

    说到这里，李少坤叹了口气，接着说道：“自从宋然上大学以来，凡是接近她的男生无不受到了严厉警告甚至殴打……有个男生父亲是一间小公司的老总，家中有些钱财。却因为想追宋然又不理宋家地警告，寻致自家公司一夜之间破产，负责累累，由小富翁变成了赤贫者。虽非宋然本意。却也令她霸主之名大振。

    “建业集团想必大家也都有所耳闻，华夏国企业前十强，原本排在第十位，后在赵氏四大集团易主之后耸建业集团排名已飙升至第五位，将原赵氏四大集团甩在了身后，仅次于蒋宋孔陈四大家族的家族企业。安环身为建业集团老总的女儿，想要追她，至少也得有与之相匹配的财力势力。据我估计，安环将来最大地可能。便是与四大家族联姻。

    “说起来，最为神秘的要数这新晋的北方霸主林樱了。她来历不明。身世不明，据说是从香港大学转校来的……她能晋级四方霸主之位，说起来还真是很莫名其妙。她来北大之后，不知怎地和严真成了好朋友。而严真跟我姐又是好朋友，林樱就这么间接地和我姐交上了朋友。有华夏古武术社正副社长襄助，再加上林樱本身的气质容貌又实在非同凡响，所以很快就在北大校圆中传开了名声……在一次正式的PK投票中。林樱挤掉了原北方霸主，晋级成功。但是认真算起来，林樱她自己又不会打，家世也不怎么显赫，成为北方霸主的确有些莫名其妙……当然了，林樱这新晋霸主旗下的粉丝团却是相当庞大的……

    “呵，林樱不会打？”秦峰心中暗笑，“她一出手便要杀人，还是不要让她出手的好。不过……今天既然让我撞上了她。这四方霸主中地北方霸主，说不定就要从此除么了。”

    “呃，少坤。你既然认识四方霸主还有那个严真，怎么刚才不和她俩打招呼啊？”何剑雄尤有些不甘地问道。“我只见过她们和我姐的合影，没见过真人。我认识她们，她们不认识我啊！再说，也不知怎么回事，我见过地美女也不算少了，可在见到林樱之后……却感到自己好像突然傻了，大脑一片空白。”李少坤遗憾地道：“说起来，林樱应该是四方霸主中最容易追到手的，可惜，我很怀疑会有男人能在林樱面前完整地说出一句话来。”

    “她恐怕才是最难追到的。”秦峰心下暗道。

    “好啦，别说这些了，咱们去吃饭。”李少坤笑道：“如果大家以后相见识见识四方霸主的魅力，我或许有办法让我姐替大伙儿把她们约出来。”

    四人一路说说笑笑地继续前行，到了一家专营烧烤涮肉的餐厅之后，李少坤要了个包间，点了鸳鸯火锅，等酒菜上齐之后，四人便热火朝天地喝起白酒，吃起涮肉来。

    “少坤，你知不知道那个林樱住在哪里？”酒过三巡，秦峰夹了一片祟腰子，蘸了酱塞进嘴里，边嚼边似不经意地问道。

    “当然知道了。”李少坤笑道：“她住45号楼310，和严真住的6号楼正好面对面。怎么，阿峰你想去她宿舍楼下堵她？”

    秦峰吱地一声和何剑雄干了一杯白酒，伸出舌头舔了舔嘴唇，微笑道：“正有此意。”

    “那你可得注意了，别表现得太过火。严真和我姐虽然自己找男朋友要求严格，但却不阻止男生接近林樱。但表现得太过火的话，也是会被她们踢飞地。还有，多喝点酒壮壮胆子，省得到时候在她面前说不出撑头话来。”李少坤笑着给秦峰酌了杯酒，和他碰了一杯，咂了咂嘴巴接着说道：“兄弟我呢，精神上支持你。行动上嘛，嘿嘿，就得靠你自己了。哈，其实我觉得，咱追女人也得量力而行，难度太大的就别费这个力气。有这时间精力，还不如去追几个次一等的……”

    “有难度才有挑战。”秦峰一仰脖子，喝光了杯中酒，两根手指拈着一两容量的白瓷酒杯缓缓转动着：“我这辈子也就这么点儿追求了。”

    “好！是条汉子！”李少坤三人异口同声地挑出大拇指，何剑雄拧开一瓶三两装的小瓶红星二锅头，“冲你刚才那句话，咱喝这酒，有劲！来，干瓶了！”

    秦峰哈哈一笑，接过酒瓶，与何剑雄碰瓶。二人仰着脖子，将小瓶高度白酒一饮而尽。何剑雄喝干之后，抹了抹嘴巴，哈哈哈大笑三声，轰地一声钻到了桌子底下。

    开席不到半个小时，他就已经干掉了一斤半左右的白酒，不醉都没有天理了。

    秦峰喝得不比何剑雄少，却没有半点眩晕的感觉。李少坤和商英虽然喝得少一些，但二人到现在也都喝了差不多七八两了，都是面红耳热，眼神迷朦。见何剑雄醉倒，两个家伙拍手叫好，哈哈大笑不已，庆贺一般举起酒瓶，学秦峰和何剑雄一样，举瓶相碰。一小瓶白酒渴到一半，两个家伙就已经钻进了桌子底下。

    “日都醉了……秦峰见状无奈地摇了摇头，不理三个趴在地上呼呼大睡的醉虫，自顾自吃够了涮肉，这才叫服务员进来结帐。李少坤醉了，饭钱自然得由他来结了。结好账之后，秦峰在服务员的帮助下将三个醉鬼扛出餐厅，正愁怎么将三人弄回宿舍时，忽见一条窈窕地身影风一般从对面的花店大门冲出，向着自己这方冲来。	

第三章 东方霸主

    		

    秦峰眯起眼睛，看着那风风火火冲过来的窈窕身姿。

    他目力绝佳，早在那窈窕身姿冲出花店大门时便已看清其身材样貌。

    披肩长发，鹅蛋脸，柳叶眉，双眼皮下一双水灵的美眸，但眸中却含着一股莫名的煞气。鼻梁挺直，樱桃小嘴，唇艳似火，有着烈焰一般的吸引力。

    她长得很大气，雍容华贵的那种，紧绷着的脸蛋儿上带着一股子高高在上的骄傲。但这骄傲却又不让人产生反感，反倒觉得理应如此。因为她全身上下无不透着一种气质，一种天生就该居于人上的气质。

    她穿着一身白色的休闲服，衣服很宽松，却掩不住她美好的身材。胸挺，腰纤，臀圆，双腿修长，跑动间爆发出一股强劲的力量感。

    “漂亮！彪悍！”秦峰看得心中连叹不已。他向来不愿意拿一个美女去和另一个美女比较，对他来说，任何一个美女，都有其独有的美丽和风姿，拿来互相比较是很煞风景的。

    他评判美的唯一标准，便是当他面前出现一个女子时，他会否赞叹，会否心跳，会否有将美女的衣服剥光令其在床上躺平的冲动。

    很显然，现在跑过来的这个姑娘令秦峰有了这种冲动。

    从她跑动的姿势和速度，秦峰便已看出，这姑娘身手不错，虽然看不出来是否身怀内功，但是外功一定相当不错。

    当然。这只是和普通人相比。像秦峰这级数的高手，外门功夫在他面前已经没有任何效用了。

    她风一般地冲到了秦峰面前，先是含嗔带煞地往七歪八扭地躺在餐厅门前地台阶上的李少坤等人人身上瞄了一眼，接着便恨恨地盯着秦峰。说道：“他们怎么回事？”

    秦峰不由有些莫名其妙，摸了摸鼻子，答道：“醉了。”虽然姑娘的语气很是不善，但是秦峰是很宽容的。只要不是像林樱那种动不动就杀人地美女，他还是有一定耐性来面对女人的蛮不讲理的。

    “醉了？”她指着李少坤，问道：“谁和他喝的酒？”

    “他？”秦峰看了李少坤一眼，这厮睡得正香，头枕在何剑雄腰上，嘴角还挂着涎水。“我们一起喝酒，他们三个都醉了……嗯。你是？”

    “我是他姐！”她恨恨地说道：“谁让你们和他喝酒的？难道不知道他肝功能不行，不能沾酒么？”

    秦峰闻言虎躯一震。眼睛一亮，失声道：“你就是传说中的东方霸主李灵玲？”

    李少坤的姐姐叫李灵玲，刚才在酒桌上的时候，秦峰已经套出来了。

    “东方霸主？谁告诉你这个外号的？”李灵玲粉面微红，羞愤交加：“我早说过不许别人在我面前提这难听的外号地，你找打！”说罢，她飞起一脚。闪电般踢向秦峰肩膀。

    秦峰眉头一皱，旋即又舒展开来。李灵玲虽然不分青红皂白便动脚踢人，但她至少还不算特别不讲道理。从她出腿的速度和角度看来，她地双腿有着相当惊人的灵活性和柔韧度，这一脚本可以踢其它任何要害部位，比如腰眼、肋下、颈、头等等，但是她选择了踢肩膀这不算要害的部位，足见其心地不算狠毒。

    但是，就算不是特别不讲道理。但秦峰现在也已将她归类到了比较不讲道理这一类中。哪有仅仅因为一个不怎么动听的外号就动手的？秦峰从来不乏怜香惜玉之心，但是也从来不会在自己没错的时候，任由女人欺凌！

    见李灵玲快腿袭来。秦峰轻轻一抬手，叭地一声轻响，手便如铁钳一般将李灵玲的足腕牢牢扣住。

    李灵玲吃了一惊，她对自己地功夫很有信心，虽然刚才并未用上真力，使的也不是她最拿手的功夫，但那一脚无论速度角度，都不应该会如此轻易被人挡住，更不该连脚腕都被扣住！

    更可怕的是，秦峰的手是何时抬起，又是如何抓住她脚腕的，她全然没有看清。就好像秦峰的手原本就在那里，等着她的脚腕自己撞上去一般！

    李灵玲单腿撑地，猛然发力，想将被秦峰扣住的脚腕挣脱，但无论她如何使力，都似蜻蜓撼柱一般，动不得分毫。

    “李师姐，难道没人告诉过你，最好不要起脚过高吗？”秦峰微笑道：“腿抬得太高，攻击距离就远。攻击距离一远，就会给对方可趁之机，且自己还会露出许多破绽。像飞腿啊，高踢腿啊，高压腿这种招术，太过华而不实。”

    这个道理李灵玲自然是懂得地。但是腿法的这些弊端，也不过是在面对高手时才会暴露，在与自己不在同一档次的对手交手时，华丽地腿招还是可以施展的。

    但，李灵玲却没想到，秦峰居然会是一个深藏不露的高手。

    只是……“这么快就得意了么？”李灵玲嘴角浮出一抹意味深长的笑，这一笑令她腮边出现两个深深的酒窝，立时冲淡了她眼中的煞气，为她添了几分妩媚，“我还没使出真功夫呢，接招！”

    说话间，她撑着地的那一条腿猛地蹬地，身子腾空弹起，一腿踢向秦峰的心窝。知道秦峰是个高手之后，她出手将也没了顾忌，攻击目标改为对方要害。

    “又是一招电视特技上才会有的功夫！”秦峰哈哈一笑，空着的一只手两指并拢，朝着李灵玲脚心点去。

    李灵玲腿至中途，忽然拐出一个奇异的角度，于千钧一发之际绕过秦峰地指剑。向斜上方蹬出，直取秦峰咽喉。

    秦峰手腕一转，指剑进逼李灵玲小腿肚。

    指剑刺至中途，秦峰忽感身周空气一阵凝滞。气压没来由地大了数倍，自己的身子也重了许多，而李灵玲原本不算太重的身体也重了许多，一只手握着她的脚腕险些有些拿不住这重量，差点就脱手放掉了她。

    尚未使出真功夫地秦峰，被这突如其来的变故弄得指剑一缓，就因这一缓，他这一指未能点上李灵玲小腿肚，反被她一脚踢中咽喉！

    不过这一脚李灵玲却未用上真力，脚尖在秦峰喉结上轻轻一点便算了事。秦峰知她占了先机之后手下留情。当下微微一笑，松手放开了她的脚腕。

    李灵玲轻盈落地。轻哼一声，说道：“刚才要不是我手下留情，你的喉结已经碎了。”

    “是么？”秦峰微微一笑，摸了摸还带着她靴尖凉意的喉结，说道：“刚才要不是我手下留情，你的脚早就不在了。”

    说实话，秦峰刚才虽然未运内力。但是他如今已经到了劲随意走的境界。李灵玲刚才那一脚若真是用了力，他的内力也会在瞬间激发，形成护身罡气。真到了那地步，李灵玲的功力强过秦峰还好说，即使伤不了秦峰，也不会受伤。否则的话，她非便伤不了秦峰，反倒会被秦峰地内力反击致伤。轻则趾骨碎裂，重则整只脚上所有的骨头都会被震得粉碎。

    当时秦峰已然运劲于喉头之上。准备视李灵玲地打击力度施以反击，对她略施惩戒。总算李灵玲心地还算好，没有用力。否则的话，她用的力越大，受的伤便会越重。

    “哼，还说大话，不就仗着力气大抓着我的脚么？我一使出真功夫，你的蛮力也就没用了！”李灵玲不屑地道。

    “蛮力？”秦峰不以为意地一笑，说道：“如果我没看错的话，你刚用地是内功。将内力发出体外，形成压力，影响我的判断力…嗯，不错，不错。不过你这种运用内功的方式倒有些稀罕，居然能够影响空气压强，影响重力。这就不是普通用内家功夫造成的气势压力了。”

    “你，你也懂内功？”李灵玲疑惑地看着秦峰，“不然你怎么会知道刚才是怎么回事？”

    “这个，现在这场合好像不对吧？”秦峰看了看四周，不知不觉间，餐厅正门口已经聚上了一大群学生，鸦雀无声地看着这一场好戏。秦峰略感奇怪，按理说，像这种热闹，看的人应该很嘈杂才对。

    不过李灵玲马上就让他明白这是为什么了。只见李灵玲凤目含煞，向四周扫视一眼，冷声道：“看什么看，很好看么？是不是都皮痒了？”话音刚落，便听哄地一声，围观的人顿众鸟兽散。

    不少男同胞临走之前还对秦峰暗中挑了挑大拇指，不过更多的人则是用一种相当怜悯的神情看了他一眼。

    “东方霸主就这么可怕？”秦峰摸着工子，喃喃自语。

    李灵玲耳尖，秦峰说话声音虽小，却被她听得一清二楚。刚刚怒火稍有平熄，且对秦峰能看出她会内功一事稍感好奇，准备停手罢战的她顿时怒道：“你说什么？不是警告过你不要说那个难听地外号了么？哼，我告诉你，你撺掇我弟喝酒的事我还没惩罚你，现在又接二连三地触怒我……我，我非暴打你一顿不可！”

    “大姐，不要这么不讲理好不好？”秦峰无奈地道：“明明是你弟弟请我们喝酒的，我们谁也没撺掇他喝酒，你怎么就怪到我头上来了呢？再说了，东方霸主这个外号听起来蛮威风地，真的，你没看你刚才只一个眼神一句话，就把那么多人都吓走了么？”

    “你，你还敢说！”李灵玲气呼呼地道：“看来不好好教训你一顿，你还真不长记性！”

    说罢她矮身欺近，一双素手循着诡异的轨迹向秦峰拍去。掌未至，呼呼的掌风已将秦峰的衣服掀动。她这是动了真怒了，一出手便使出了真功夫，掌上带上了内力。

    “这里不是打架的地方。”秦峰脚下一错。身形诡异地横移半尺，堪堪躲过了李灵玲双掌。“待我把他们送回宿舍，我们约个地方好好较量一番如何？”

    李灵玲双掌落空，还以为秦峰只是侥幸避过。见秦峰提议休战，以为他是惧了自己，冷笑道：“行，你现在不打也可以，把我弟他们送回去之后，我们去古武术社地练功房，好好比上一场我倒要看看，你这懂内功的‘高手’是怎么个厉害法！”

    “我最喜欢通情达理的女孩子了。”秦峰笑眯眯地道，不觉又开始口花花。“听说你找男朋友的标准是必须能打赢你，如果我赢了你。是不是能做你地男朋友？”

    李灵玲一阵气结，道：“好小子。你也狂得没边儿了，就凭你也能打赢我？做梦去吧！”

    “会内功并不代表无敌。”秦峰不以为意地道：“许多寺庙里的和尚，道观里的道士都会几手内功呢，也没见出个天下无敌的高手。自信是好事，可是盲目自信就成自大了。”

    “别把我的功夫跟那些养生保健的气功比。”李灵玲不屑地轻嗤一声，“是自信还是自大，等你让我打得爬不起来时就知道了。别废话了。快送我弟回去！”

    “行，到时候咱们再见分晓。”秦峰呵呵一笑，俯下身子将何剑雄拉到了背上背着，然后抱起了商英。李灵玲则背起了李少坤，和秦峰一起送这三个醉鬼回宿舍。

    短短的一程路，二人不住地斗嘴。秦峰向来牙尖嘴利，斗起嘴来能把死人气得活过来再死一次。而李灵玲则是专修新闻，当记者的除了一手好文笔，一副好身板之外。还必须得有一张利嘴。她一张小嘴很是利索，一时间竟与秦峰斗了个旗鼓相当，不分上下。

    两人一路斗嘴直到把李少坤三人送回了宿舍。搬上了各自的床铺睡下之后，才暂时休战。李灵玲在李少坤的抽抽里翻了一阵，翻出了几瓶药，又给他倒了温水，强行捏开他地嘴，给他把药灌了下去。

    秦峰注意到李灵玲找出的药果然是治疗肝病地，看来李少坤肝功能当真不行，日后还真不能让他喝酒了。想到这里，秦峰不由对李灵玲说道：“真对不起，不过我真不知道少坤兄不能喝酒。你放心，以后有我监督，保证他一滴酒也沾不了。”

    “哼，别以为道歉我就会放过你了！”李灵玲白了秦峰一眼，随即叹了口气，幽幽说道：“其实我弟弟爱喝酒也是让我太爷爷和爷爷惯出来的。他们从小就让他上桌喝酒，还说什么李家的男儿哪能不懂酒？我爸也从不劝阻，甚至还常和我弟对饮。前年查出来他肝功能出了问题，不能再喝酒了，可是喝了十几年酒，酒瘾都有了。我弟憋得特难受，经常偷偷溜出去喝酒……医生曾经说过，要是他不加注意，会喝出生命危险的。”

    “死在酒上，倒也算是一种浪漫。”秦峰没心没肺地说道。

    李灵玲眼中正闪着泪光，闻言恨恨地白了秦峰一眼，道：“说得轻巧，我弟才十九岁呢！你怎么没喝酒醉死？”

    “哈，我千杯不醉。”秦峰得意洋洋地道：“再说我最向往的死法不是醉死在酒缸里，而是……”说到这里，他一脸严肃，用低沉的嗓音说道：“一个真正的情圣最终地归宿应该是在征服他生命中最后一个女人的时候，在与这个女人做最后一次床上运动时，射光身体里最后一滴菁华，幸福地死在女人的肚皮上……”

    “你无耻！”李灵玲没想到自己居然遇上了如此无耻的一个男人，“你，你太流氓了你！不行，我不能让我弟和你住一个宿舍，你会把他带坏的！”

    “他比我还坏！”秦峰感到有点委屈。

    “胡说，我弟老实乖巧得很，除了好酒，没其它任何不良嗜好！”李灵玲有种想把秦峰碎尸万段的冲动，她大步朝着宿舍门外走去，道：“少嗦，马上走，去古武术社练功房！这回我非把你打得满地找牙不可。”

    秦峰嘿嘿一笑，跟在她身后出了门，边走边道：“其实难道你不觉得像我这样的真小人比起伪君子来要可爱得多么？你看，我现在就在你面前就暴露出了我真实坦荡的一面，让你对我心生警惕。以后我即使想对你使坏，你也会有所警戒……要是碰上表里不一的伪君子，啧啧……表面上彬彬有礼，风度翩翩，可是暗地里无所不用其极……”

    “少嗦！”李灵玲停住脚步，凤眼一瞪秦峰，“告诉你，无论是真小人还是伪君子，都会在接近我身边三尺以内之后，被我打得满地找牙！”

    “暴力并不能解决一切，真地。”秦峰满心诚恳地道：“比如我要对付你的话，根本不需要动手，在你的饮料里边下一包迷药就够了。”

    “天哪……”李灵玲近乎呻吟地捧着头，“我怎么会，怎么会遇上这种贱人……”小嘴儿相当利索地李灵玲此时已渐渐呈露败迹，她感到自己已经说不过秦峰了，越来越有靠拳头倾诉的冲动。因此，她开始了小跑，想尽快赶到古武术社练功房中去，在擂台上正大光明地给这个无耻之徒应有的惩罚。

    “其实你不知道，人至贱则无敌。”秦峰摸着下巴自语道。	

第四章 就这样把你征服（上）

    		

    李灵玲在带着秦峰前往古武术社练功房的途中，给古武社的几个干部各打了个电话，让他们召集古武社全体成员到练功房集合，说是要给全体成员上一堂实战观摩课。

    秦峰慢条斯理地跟在李灵玲身后，听她气势汹汹的口气只觉好笑。华夏国的古武术的确是世界最强的技击术，但古武术的源出并不是为了比武表演或是供人欣赏观摩。

    那是源于冷兵器时代的杀人术，那是在战场上无所不用其极地杀死敌人，保存自己的杀人手段！

    当武术一旦沦为表演的时候，武术的本质就发生了变化。

    莫说李灵玲的武功本就不如秦峰，即使她的内功外功都与秦峰旗鼓相当，也不可能是秦峰的对手。

    因为她没有杀气，她手上没有沾过血，她没有杀过人！

    而秦峰手上的人命，已达数百之众！

    他是在血与火之间历练过来的，他在枪林弹雨之中漫步过，在绝代高手气势压迫下抗争过，在使用超能力的人造面前血战过！

    他，才是真正得了华夏古武术精髓的绝世高手！

    当秦峰和李灵玲赶到古武社练功房的时候，古武社的成员已经大半到达，只有少数在校外的人没来得赶回来。

    宽敞明亮的大厅中，五十余男女社员盘膝坐在木质地板上，身上穿着庄重肃穆的黑色紧身练功服。

    李灵玲脱掉鞋子。当先进入练功房大门。秦峰站在门边向里面打量了一下，只见那五十余社员分成六排，第一排人最少，往后依次增多。呈金字塔状坐着。

    第一排只有两个人，右边一人赫然是秦峰才见过不久地严真，左边则坐着一个身形挺拔，相貌平青，面色略显苍白，但眼睛很亮，嘴角挂着一抹淡然微笑的男生。

    华夏历代左右尊卑各不相同，但总的来说，文事左尊右卑，武事右尊左卑。盖因常人右手比左手更具力量。瞧严真与那男生的座次，严真地功夫应该比那男生好。

    这样看起来。古武社社团成员的座次是依功夫强弱而定，功夫最好的座次最靠前。而且秦峰还发现，所有的社团成员练功服的右肩自右胸都绣着一把狭长的弧形弯刀。越靠前排那弧形弯刀绣得越大，往后排则依次缩小。

    看完了古武社成员，秦峰的目光又溜到了四面的墙壁上。每面墙壁上都挂着大量壁画，有的是各种古代最著名的兵器，比如秦末乱世时。四国并立，名将辈出时最为有名地五件兵器――吞天霸日双锤，天下无双戟，青龙偃月刀，白龙升天枪，夺魄缺血刀。

    这五样兵器在华夏国传奇野史及古人所撰演义中都不乏描述，但论所知最详者，当属秦峰。

    华夏古时，天下武器分为三兵。最次者第三品为圣兵。削铁如泥。

    第二品为神器，不仅削铁如泥，更兼身有灵性。可与主人心灵相通，主人越强，便越能发挥出强大的威力。

    第一品即为天兵，天兵是所有武器中最强地，武器本身几乎已是一个会思考、有诸般情绪论的独立生命。选择主人时有着异常苛刻的要求，不仅要求主人够强，还要能与自己对上脾气，对合自己的口味，简直就如人类交友、择偶一般，比起仅有灵性的神器又强出不知多少倍！

    天下圣兵不知凡几，手段高明的铁匠便可锻炼。

    而神器则非顶级铸师无法打造。到大秦帝国时，天下已只余七件。其后“斜月七星剑”被星河剑圣秦风亲手摧毁，“狂电奔雷刀,折于霸刀秦雷激战公子羽属下药人，因此神器世间从此只剩五件。

    那五件神器在大秦时代未曾出世，但到了秦末乱世，四国争雄之时，五件神器大放光彩，均为当世名将霸主所持。那与斜月七星剑、狂电奔雷刀齐名的，便是吞天霸日锤等五件兵器！至于天兵，古往今来却只有两件，能打造天兵的，据说根本就不是人，因为人类根本无法打造出天兵这种武器！

    世间仅有的两样天兵分别为“龙吟”、“虎啸”，现在这两件天兵已落在秦峰和王菲菲手上。而那在四国并立时大放光彩的五件神器，则已经隐没于历史的长河中。

    当然，这些在正史、野史、演义中均无记载的秘闻，秦峰也是听龙吟提起。像这些秘闻，经历的时代过久，当今世上已经没多少人知道了。

    而古武社成员练功服上所绣之刀，正是那威名赫赫的“夺魄缺血刀，！

    演义中，夺魄缺血刀为四国霸主之一，南唐霸主李元昊佩刀。唐为华夏历代以来，除大秦之外最为兴盛繁荣的朝代，直至如今，华夏国人在海外还被外国人称为“唐人”，而华夏人聚居地地方，则被称为“唐人街”。

    唐装也是华夏国颇为流行的复古服饰，现在这古武社中社团成员们身上所着练功服其款式也是参照唐时江湖游侠服装所制。

    墙上壁画除五神器之外，还有大量古画古贴，秦峰在古物方面鉴赏力不高，辨不出真伪，不过看上去倒是很合这古武社的氛围。

    南面墙壁之上，则只悬挂了一副超大地横幅。那横幅上只一个字：武。

    那个武字写得龙飞凤舞，气势腾腾，横如枪，提似刀，竖如剑，勾如金钩。力透纸背。当人紧盯着那武字看时，便会觉那字的笔画真化作了诸般兵器，栩栩如生，仿佛要破空飞去一般！

    “好字！”秦峰虽无鉴赏古物地能力。但是对字画也颇有研究。那字气势使然，令人见字那笔迹便像见着了一位绝世高手一般！“不知道是谁写的，写得出这种字的，肯定也是一位武学造诣非凡的高手，否则断不能写出这等气势。”

    在秦峰向着厅里张望时，厅中席地而坐地社团成员们却看都没看他一眼，眼睛全都盯着进门的李灵玲，目光随着她的走动而移动。

    这些社团成员功夫也许未见高明，不过纪律倒颇为严明。颇有几分军人的气质。

    李灵玲走到南墙那副字画下，面对着社团成员们。大声说道：“各位师弟师妹，今天，我请来了一位武术高手，他将与我在这里进行一场实战表演赛，大家请欢迎！”说罢，她转身面对秦峰，对秦峰拱手作礼：“请！”

    当李灵玲转身之后。那些社团成员动作整齐划一地站起，转身，对着秦峰一拱手，同声说道：“请！”

    “拷，搞得像江湖门派似的。”秦峰心下嘀咕，嘻笑着朝众人团团一揖，笑道：“大家不要这么客气哈！我呢，这次是以武会友，跟你们的社长小小切磋一下。不要把我当客人，咱们都是练武的，都是宏扬华夏古武术的。都是一家人，大家随便点，随便点~~”

    说话间他便准备抬脚走进房门。

    “且慢！”李灵玲忽然大声喝止。

    秦峰莫名其妙，放下刚刚抬了一半的脚，用求知的眼神看着她。

    “请脱鞋。”李灵玲作了个请地手势。

    秦峰恍然大悟，“原来进练功房还要脱鞋！了解，了解！”说话时他蹲下身子，边解鞋带边说道：“其实我还是有一点不解，大家进练功房都要脱鞋，这万一有几个有严重脚气的怎么办？还有汗脚、臭脚什么地，污染了空气，那大家还会有心思练功么？嘶……我明白了！不穿鞋的话，臭脚起飞脚踢人，在还没有踢中对手的时候就能把对手臭晕过去！古武术加上人体自然生化武器，可谓无往而不利！”

    ……”李灵玲无语。

    那些社团成员们有的已经面露微笑，更有几个女成员忍俊不禁卟哧一声笑出声来，换来李灵玲恶狠狠的目光。

    秦峰慢条斯理地脱掉鞋，将鞋摆好后，双手插在裤兜里慢吞吞地进了门。

    “请先给我们大家自我介绍一下。”李灵玲耐着性子，按照礼节一一完成比武切磋的前奏。她现在已经憋了一肚子气了，就等准备好之后，痛揍秦峰一顿。当然，练武之人还是得有武德的，先礼后兵也算是有武德地体现。

    “自我介绍啊……”秦峰摸着后脑勺，看了李灵玲一眼，目光又落到严真身上。换上练功服的严真又别有一番味道，比起初次见她时那副网球少女的打扮，又多了几分矫健性感之意。

    “嗯，我叫秦峰。秦文帝的秦，山峰的峰。今天刚进校门，06级影视编导专业的。这个，我认识一位有名的导演，如果大家想拍电视剧或是电影的话，我可以为大家介绍哦！相信以大家的身手，在动作片里出演配角是不成问题地。大家可千万不要小看配角哦！好多影帝都是从跑龙套起家的，比如周星星，比如吴正宇，比如黄秋声~~~~一只要碰上好剧本，好导演，演配角也很容易出彩……”

    “秦峰，你跑题了。”李灵玲面无表情地打断了秦峰的话。

    “是么？哈哈哈……不好意思，不好意思啊！”

    “我们这里有专为客人准备地练功服，你要不要换上一套？”李灵玲提醒道。

    “练功服？不必了吧！”秦峰看了看自己的穿着，一身一件短袖休闲衬衣，下穿休闲牛仔裤，服饰还算比较宽松。不过即使不宽松又有什么关系？他可是穿着盔甲都能打架的。

    “那好，请将身上的金属物品取下，放在这里。”李灵玲指着南墙大横幅下的一张古式案几说道。“我先去换衣服了，请稍等。”

    李灵玲从练功房大厅西面地一间小门进了换衣房中，秦峰则取下了、钥匙等金属物件，放到了案几上。

    不消片刻。李灵玲换上了一身黑色紧身练功服，一把金黄色的“夺魄缺血刀”绣像几乎战据了她的整个右肩和右胸。

    “身材暴正！”秦峰紧盯着李灵玲坚挺的胸脯，纤细地腰肢，平坦的小腹，浑圆的臀部，紧绷而纤长的双腿暗自意淫不已。

    古武社成员们的练功服看上去是紧身衣，但是秦峰一眼就看出，衣服的材料很有弹性，穿在身上非但不会束缚手脚，还因为衣服贴身光滑。使空气阻力减到最小，能最大限度地发挥出速度优势来。

    李灵玲见秦峰肆无忌惮地连连扫瞄自己的胸脯、小腹等处。哪能不知道他不怀好意？不过她现在练功服在身，已经进入了比武状态，深知比武之时最忌心浮气燥，也不动怒，只冷冷说道：“你准备好了没有？”

    秦峰摇了摇头，笑道：“我得活动一下筋骨，热热身。”对他而言。这场比武只不过是场儿戏。如果是生死相搏的战场，他有绝对把握，将李灵玲秒杀。既不是生死相搏，秦峰原本是不会有兴趣和李灵玲比武的。不过李少坤这姐姐的确无愧为四大霸主之首，相貌绝佳，气质雍容，身材暴好，又懂武功。这便令秦峰色心大起，已有将其征服地念头。

    而社中那严真也被恶少秦峰瞧上。她的开朗大方，和那阳光一般地笑意，健康的肤色。都让秦峰有种很舒服的感觉。于是严真也被他纳入的征服的目标之列。

    他秦峰来北大本来就不是念书，他本来就是来过糜烂的大学生活，顺便泡泡MM的。李灵玲要跟他比武，正合他意。征服李灵玲，便从击败她开始。

    秦峰开始了热身，他先从手指开始活动，缓缓地，弹钢琴一般虚按着手指，嘴里不住地哼哼：“左三圈右三圈，脖子扭扭屁股扭扭……我爱洗澡乌龟跌倒，啦啦啦……如果我有机器猫，我要叫它小叮当……，

    半小时之后，李灵玲感到自己良好地武道淋养也快撑不住自己即将暴走的心时，秦峰终于做完了热身。此时大厅里等得不耐烦的众古武社员已经用看白痴一般的目光盯着秦峰了。总算李灵玲把他们调教得比较听话，恪守着军人一般的纪律，没人聒噪，也没人按捺不住冲上去暴打秦峰。

    “准备好了没有？”李灵玲的语气已经带上了无法掩饰的火药味儿了。

    “准备好啦！”秦峰懒洋洋地点了点头，双手又插进了裤兜里。

    “请！”李灵玲抱拳行礼，拉开架势。

    “等等！”秦峰突然说道。

    “你，又怎么了！”李灵玲几乎要吼了。

    “这场架打得好没道理，说实话，我真不想和你打。”秦峰满脸无奈地道。

    “哼，现在后悔已经晚了！你进了这个门，就别想轻轻松松地出去！”李灵玲几乎是咬牙切齿地道。

    “我没想过轻轻松松地出去，”秦峰满脸沉痛地看着李灵玲：“我只想你给我一个机会……”

    古武社的社员们现在终于明白过来，敢情社长和秦峰这小子之间的比武，还有啥内幕啊！顿时有不少人因秦峰沉痛地表情和暧昧的话语产生了绮丽的联想，望向秦峰地眼神中满了暧昧、怜悯、嫉妒、仇恨、鄙视等等复杂的情感。当然，他们是不敢用这种眼神看李灵玲的。

    “少说废话，你究竟想怎样！”李灵玲眼观六路，耳听八方，见众社员眼神有异，顿时明白秦峰的话让他们产生了误解，心恨之下，只想快点打秦峰一顿了事。

    “我说过，我想你给我一个机会。”秦峰含情脉脉地看着李灵玲，“我还是那句话，听说你找男朋友的第一标准就是能打赢你。如果我打赢了你，你就得做我的女朋友。”

    “笑话！”李灵玲轻蔑地一笑：“我也还是那句话，你根本就没有半点赢我的机会。”

    “话不要说得太满。”秦峰微笑着摇了摇头，“万一我打赢你了呢？”

    “你打赢了我再说吧！准备！”李灵玲又拉开了架势，双腿不丁不八地站着，双掌竖起呈阴阳掌势，右掌向前，掌心对着秦峰，左掌在后，掌心对着自己心口。

    “这么说你是答应了。”秦峰满意地点了点头，“这样打起来才有意思。”说罢他从裤兜里抽出一只手，手上……夹着一枝烟。“你先打吧，别管我了，我抽口烟先。”他把烟叼进嘴里，刮燃打火机点着了香烟。

    “练功房里不准吸烟！”李灵玲一字一句地挤出了这句话，秦峰却似没听到一般，左手插在裤兜里，深吸了一口烟，带着陶醉的表情吐出几个烟圈。

    “哎，你别跟我客气，打呀，我再抽几口烟就好。”秦峰火上浇油。

    “呀……”李灵玲火气再也无法自抑，娇叱一声，双脚点地，脚踩八卦方位直扑秦峰，双掌瞬间拍出一十二掌，重重掌影如天罗地网一般罩向秦峰。

    李灵玲这一掌含愤而发，威力十足，满有信心将秦峰一举击败，谁料掌至中途，她忽觉胸脯一紧，乳峰上似被人抓了一把，然后便是一阵天旋地转，身子竟不由自主腾空飞起，在空中翻转两圈，砰地一声重重摔倒在地！	

第五章 就这样把你征服（中）

    		

    李灵玲摔得眼冒金星，虽未真个受伤，但也在地上躺了半晌才回过气来。

    她瞪大双眼看着秦峰，只见秦峰仍卓立原地，一手插在裤兜里，另一手夹着烟，正慢悠悠地吐着烟圈，好像未曾有任何动作一般。

    其余古武社社团成员也是不明所以，在李灵玲冲上去时，掌影分明已将秦峰笼罩，谁料眼前一花，李灵玲便已摔倒在地，而秦峰竟似纹丝未动。

    一时间，惊叹声和倒吸气的声音充斥着整个练功房，几乎所有人都用不可思议的眼神看着秦峰。在众人眼中看来，不可战胜的东方霸主，社长李灵玲居然就这么莫名其妙地给秒掉！

    秦峰故作高深地吐着烟圈，心里却已经乐开了花。右手上犹带着李灵玲充满弹性的饱满酥胸上的余温和幽香，那种舒适的触感，令秦峰兽血沸腾！

    至于秦峰是如何出手的，嘿嘿，在场的人，还没人有资格看清秦峰那在古时号称天下最快掌法的“幻魔手”。

    李灵玲深吸一口气，双手在地上一撑，弹簧一般直直站起。她俏脸之上浮出一抹红晕，那是羞愤交加的红晕，虽然没看清秦峰的手法，她却是明白，自己已经被那懒洋洋的臭小子占了便宜去了！

    “你，你刚才用的是什么无赖手段？”李灵玲大声质问。她不相信秦峰的功夫会好到这种地步，在被自己先发制人。以一十二掌封住胸腹诸处要害地情形下，还能突破自己的掌幕，不仅在自己胸脯上抓了一把，还将自己掀上了空中。

    这种手段。就连教她功夫的太爷爷都没法做到。

    ““我用了什么无赖手段？”秦峰满脸迷茫地道。

    “你！”李灵玲气得直跺脚，总不能当着这么多人的面斥责他偷袭自己地胸脯吧？“看招！”说话间，她再次欺身扑上，八卦游龙掌施展到极致，一时间但见漫天掌影幻作一条白生生的游龙，呼啸着将秦峰团团围住。

    秦峰站在掌影之间漫不经心地抽着烟。李灵玲这次进攻已然收起了大意的心态，一出手便使出了八卦游龙掌的真髓。脚踩八卦步，围着秦峰团团转，掌化游龙影，将秦峰困在中间。

    但李灵玲这时还不算真个出手。她用的还只是虚招，只是凭身法步法在秦峰身周高速转动。同时双掌不住地拍出。拍至中途便收回，拍向另一处，每一掌都是浅尝辙止。这些掩人耳目的虚招看起来声势骇人，实则并无多大杀伤力。

    当然，如果被她的声势所骇，贸然乱动的话，则正中她下怀。稍一动。便会撞入掌影之中，引来她雷霆万钧的打击。但不动也不行，在那漫天掌影的包围下，心理素质稍差地人不消片刻就会方寸大乱，露出破绽。心理素质好的人也难免百密一疏，在应对之时露出破绽。

    可以说，被这套八卦游龙掌缠上地人，还真是进退两难。功力差的自是必败无疑，即使内功比李灵玲稍强或是旗鼓相当的。心理素质、实战经验、武功招式若逊于她的话，也无丝毫取胜之机！

    “掌是好掌。”秦峰吐出一个烟圈，慢悠悠地道：“可惜你功力太浅。而且……这并不是你最拿手的功夫！”说罢，秦峰右手一扬，掌化虚影，整只手在瞬间竟然消失不见！

    在幻魔手面前，天下再无快手！

    随后便听啪一声轻响，漫天的掌影顿时消失一空，

    李灵玲脖子上多了一只手。

    秦峰的手。

    秦峰地手轻轻地捏在她粉嫩的玉颈上，五指微扣，轻笑道：“如果我想杀你，你已经死了。”说罢，他轻轻松开了手。

    “这，这怎么可能？”李灵玲脸色有点发白，嘴唇有些颤抖。

    仍如第一次被击败一样，当她正转至秦峰正面时，满以为已被漫天掌影晃花了双眼的秦峰，突然神奇地破掉了她的掌幕，准确地扼住了她的咽喉。

    那只手就像从地狱中闪现的魔手一般，从虚空中出现。又好像原本就等在那里，只等她的脖子自行撞上去给卡住一般。

    练功房内鸦雀无声，所有人都吃惊地看着这离奇的一幕。

    社长第二次败了，这次仍如第一次一样，没人看清秦峰究竟是怎样出手的！

    “我还可以给你一次机会，”秦峰看着李灵玲，微笑道：“使出你地真功夫。八卦游龙掌你练得不对，依我看，这只不过是你用来掩饰你真功夫罢了。”

    李灵玲心中暗惊，秦峰居然看出了她的底细！

    不过此时她仍未服气，在使出真功夫以前，她始终认为，秦峰只不过是碰巧两次击败了她。

    “我……”李灵玲刚准备说话，忽有一个声音打断了她。

    “社长，让我来领教一下秦同学的功夫吧！”

    秦峰循声望去，只见那个坐在严真身旁地男生站了起来，微笑着朝他拱了拱手。

    我一般不和男人做无谓的打斗。”秦峰毫不给那男生面子，“你没有让我动手的资格。”

    那个男生脸色微微一变，目光变得森冷起来，他蹬蹬几步走到秦峰面前，直勾勾地盯着秦峰的眼睛，紧握着拳头冷冷地道：“冬子，不要这么狂，当心风大闪了舌头。”

    秦峰对着那男生喷出一个烟圈，撞在那男生脸上，冷笑道：“呵，在我面前，风也要让路。”

    “冬子，我叫周逸轩。记着我的名字。”周逸轩咬牙切齿地说道：“从今天开始，这个名字将是你在北大四年间不会间断地噩梦。”

    “你心眼儿不会这么小吧？”秦峰故作惊讶地道：“我们只不过有些口角，你没必要放出这么很的话吧？”

    周逸轩冷笑道：“哼，得罪我没关系。我这个人虽算不上是胸纳百川，但也不是小肚鸡肠之辈。只是，我看不惯你百般侮辱消遣我们社长！”

    “哟，原来还是护花使者啊！”秦峰呵呵一笑，道：“既然这样，那我给你一个表现的机会，你出招吧。”

    周逸轩冷哼一声，望向李灵玲，“社长，请准许我向秦峰同学讨教！”

    李灵玲看了看秦峰。又看了看周逸轩，心里有些不安。周逸轩这个人性格算是很好的。平时沉默少言，学习也很认真，又十分热爱华夏古武术。在古武社中学习很刻苦，虽然入社较晚，入社时也没什么基础。但是不到一年地时间，他就超越了许多先他入社的师兄师姐，凭实力跻身古武社前三强。

    他的功夫练得很杂。除了李灵玲传授的八卦游龙掌和严真传授的“鹰击长空”拳法之外，散打、泰拳、拳击、跆拳、击剑等现代搏击术他都练过一些。当然，他仍是以华夏古武术为主，否则的话，他也就不能坐古武社第三把交椅的位置了。

    古武社的成员多少都练过一点内功。他们所习练的内功是由李灵玲和严真整理的一篇内功入门心法。更加高深地心法限于她与严真的门规家法，不能外传。不过那篇入门内功心法虽不高深，但日积月累之下，也能成就不弱地内功。本来内功修炼是要循序渐进才能看出效果的，但是周逸轩却进步奇快。只练入门内功心法，不到半年，就已经有了相当可观的内力。内功远超古武社其他师兄师姐。成为古武社中第三内功高手。

    李灵玲和严真认为，像周逸轩这样的习武奇才，如果能练高深心法的话，成就只怕会更高。feiku.com说不定能在不长的时间内，连李灵玲都给超越。

    李灵玲和严真都很器重周逸轩，许多重大的赛事必选周逸轩参战，他也替古武社争了不少光。

    这个人什么都好，唯一有些让李灵玲不安地就是，他似乎对李灵玲有那么一点子意思。特别不能容忍有男生接近她，其实有很多时候，追求李灵玲的男生是被他打跑的，不过最后都算到了李灵玲头上。

    有人喜欢自己，李灵玲自然是很高兴的。但是她对周逸轩却没有感觉，总觉得在他在身上找不到让自己情绪激动，脸热心跳的感觉。这倒不关周逸轩功夫不及她的事，周逸轩只要有名师指导，有上乘功夫可练，超越她是迟早的事。

    但是没感觉就没感觉，这没任何道理。

    “社长，请准许！”周逸轩见李灵玲沉吟不答，催促道。

    李灵玲暗叹一口气，周逸轩的功夫还不及她没使出真功夫的时候，怎么可能是秦峰地对手？有心不答应他的请求，但他这次是为自己出头，要是拒绝了，岂不是冷了他的心？这在武学修为上，也容易造成魔障。

    “灵玲，你就答应他吧，我保证不会让他受伤地。”秦峰笑嘻嘻的道。

    “谁让你叫我灵玲了？”李灵玲恨恨地瞪了秦峰一眼。

    周逸轩看着秦峰的目光中则快要喷出火来。

    “那我叫你什么好呢？叫你东方霸主你又不高兴，我总不能叫你少坤他姐吧？”秦峰毫无被人憎恨的觉悟，继续嬉皮笑脸。

    ……”李灵玲发现自己根本没办法和秦峰继续说下去了，再继续说的话，不用他动手，气也得把自己给气死。

    “周师弟，你上吧，注意点到即止，量力而为。”李灵玲冷冰冰地冲周逸轩说了这句话，转身走到严真身边盘膝坐下，用杀得死人的白眼狂瞪秦峰。

    “灵玲，这个秦峰究竟是什么来路？他使的功夫是华夏古武术么？”严真小声问李灵玲，秦峰的出手实在太神奇了。有种变戏法地感觉。

    “应该是吧。”李灵玲余怒未消，“不过他的功夫很下流，很无耻，很卑鄙！”

    “下流无耻卑鄙？”严真眨着大眼睛。一脸迷茫地看看李灵玲，又看看秦峰，“有这种功夫么？可是没见他作什么下流的动作啊……”

    李灵玲无法解释，撇了撇嘴，小声嘀咕道：“你要是跟他打你就知道了……”

    场上，周逸轩对秦峰草草地一拱手，摆出一个八卦游龙掌的起手势说道：“请！”

    秦峰叼着烟嘴，双手插在裤兜里，懒散地站着。道：“我让你双手。”

    周逸轩眼中闪过一抹冷厉地怒色，道：“看招！”说罢。欺身向前，双掌同时拍出，至中途又闪电缩回，右腿猛地弹起，如一道鞭子般闪电般抽向秦峰左脸。

    “跆拳？”秦峰冷笑一声，“八卦掌只是个幌子么？”说话声中，他双脚钉在地上纹丝不动。身子仰地朝后一个大仰身，避过了周逸轩这一脚。

    周逸轩一脚落空，右腿还未着地，左腿便蹬地弹起，猛踹秦峰小腹。

    秦峰摇了摇头，右腿猛抬，用与周逸轩一模一样的动作蹬出。

    砰砰两声，两人同时中脚。秦峰巍然不动，周逸轩却倒飞出去。直飞出七八米外，才重重地跌落在地。

    周逸轩落地便一动不动，气息全无。李灵玲和严真慌忙围了过去。探心跳脉搏。李灵玲一边翻着周逸轩的眼皮，一边对秦峰叫道：“你怎么能出手这么重？你……”

    “我没用多大力啊！”秦峰拍了拍小腹，一脸辜地道：“我哪知道他这么不经打。再说了，他不也踢中我一脚了么？你们别看了，他没事，就晕过去而已。”

    李灵玲听秦峰这一说，又检查出周逸轩心跳脉博都很正常，知他没事，但心中愤恨不减，瞪了秦峰一眼，恨恨地道：“他要真有事，我们古武术社全体成员都跟你没完！”

    “哈，好像是他先提出向我挑战的，我用同样的招式正大光明地赢了他，怎么搞得好像我是坏人一样？”秦峰摇头笑道：“瞧你这么关心他，难道说你跟他……哈哈，有那么一腿？”

    “你……”李灵玲羞愤交加，说不过秦峰，便准备动手。她拉了严真一把，向严真使了个眼色，严真会意，微微点了点头，随即二女同时站起，招呼也不打一声，闪电般攻向秦峰。

    严真向秦峰右路冲来，离秦峰尚有十步时两脚猛地蹬地，身子如装了弹簧一般弹向空中，足跳起近两米高。

    她身在空中，借惯性前冲，欺近秦峰头顶上方之后，猛吐一口真气，娇叱一声，自空中向下扑击，右腿猛地一抡，如大斧般劈向秦峰头顶。

    这一系列动作一气呵成，如行云流水，漂亮之极。力道也相当不弱，单腿劈下时，破风声呼呼在耳，便如刀器破空一般。

    “漂亮！”即使这招功夫还入不得秦峰法眼，但在严真使来，却养眼之极。那条腿绷得极紧，小腿至臀部的曲线纤毫毕现，瞧得秦峰心动不已。这一声赞其实是在赞严真腿和屁股漂亮罢了。

    而在严真前冲起跳的同时，李灵玲身形鬼魅般移至秦峰右路，高挑的身材轻得就像一片羽毛一般，轻飘飘似浑不受力。当她欺近秦峰这后，秦峰陡觉身周的空气好像轻了许多，身上的衣裳都不由自主向上扬起，连自己地身体都轻飘飘地好像化作了一片羽毛，有种虚不受力之感。

    这次的感觉与初次和李灵玲交手时那种滞重感截然不同，一为重，一为轻。这两种各走极端地感觉让秦峰大感兴趣。宋慧智有操纵重力的超能力，能使物体变得极轻，也能使物体变得极重。但李灵玲用的显然不是超能力，若是用超能力的话，精神力波动便无法掩饰。而秦峰感应到的，只是内家真气的气机感应。

    李灵玲运用真气的法门甚是巧妙，她功夫虽然仍不到家，但这门内功却是极佳。秦峰地霸皇令虽然也能让人有失重或是重压之感，但那是以强横的功力造成的气势压力，令对手产生错觉。而李灵玲，却是货真价实地用内家真气造成了这种失重和重压的现象！

    这门功夫用在实战中，可令人猝不及防。高手之战，失之毫厘便可能谬以千里。毫厘之差也可左右一场战斗的胜负，突如其来的失重或是重压，不但可以令对手身法失常，敏捷降低，更能让人在心理上产生震惊和挫折感，稍有不慎便可能一败涂地。

    今天午饭后和李灵玲的初战，秦峰咽喉被她点中一脚，正是被她突然造成的重压感所惑，猝不及防之下失了先手。

    当然，现在的情况又不一样了。秦峰对李灵玲奇妙地运用内功法门已有所警惕，加之他与李灵玲初战时未曾用上真力，而现在他则已运上半成功力。有这半成功力，李灵玲造成的失重感便对他产生不了任何影响！

    而李灵玲对此却一无所知，她见秦峰衣角向上扬起，以为秦峰已中了她的奇招，下盘已然虚浮。力从足下起，下盘虚浮地话，非但身法不灵，出手也会毫无力道。窃喜之下，李灵玲内力运转，一记凤眼拳击出，粉拳雪嫩肌肤旋即泛上层层灰黑之色，冒出阵阵寒雾，烈烈拳风撕裂空气，竟发出轰然雷鸣！

    秦峰见状不由惊咦一声――这竟是“葵水神雷”！	

第六章 就这样把你征服（下）

    		

    惊见李灵玲使出葵水神雷，秦峰已经没了再玩下去的心思。

    他仰头大吼一声，真力自口中喷薄而出。

    这一声吼，便如大地狂怒，又如巨雷惊天。吼声如狂飙，似巨浪，严真首当其冲，被气浪震得向后抛飞出去，直飞出十余米远才一个翻身勉强落地，踉跄后退直到背靠上了墙壁这才停了下来。

    吼声向着四面八方扩散开去，震得地板微微颤抖，震得练功房四壁和天花板上灰尘籁籁直落，震得窗上玻理出现道道裂痕，震得坐在地板上的社团学员们东倒西歪，以手掩耳，惊惶不定地看着魔神一般的秦峰。

    李灵玲离秦峰很近，但她反而未受影响。全因秦峰这一声吼不是针对她，只是想震飞严真而已。而且李灵玲功力远胜严真，葵水神雷的拳劲轻而易举便击破了向她袭来的声波余浪。

    但李灵玲这一拳却未奏效。

    因为秦峰也击出了一拳，拳出手即化为灰黑色，冒出腾腾寒气，拳风破空时发出奔雷之声！

    “轰！”两人的拳头交击在一起，爆出雷鸣般的巨响。哗啦啦一阵乱响，本就被秦峰的一声吼震得遍布裂痕的窗玻理这次更是彻底碎裂，落了一地。

    双拳互拼，秦峰依旧巍然不动，而李灵玲却踉跄后退十余步，好不容易才稳住身形，瞪大凤目。惊疑交加地看着秦峰。这一次，她看着秦峰时眼神中总算没了愤恨。

    而练功房中其余人等，则全都用敬畏的眼神看着秦峰。

    一脚踢晕第三高手周逸轩，自己也中了一脚却若无其事。一声吼震飞古武术社第二高手手严真。震得天摇地晃。轻轻松松一拳击退第一高手李灵玲十余步，自己却巍然不动。如果说秦峰前两次击败李灵玲地过程太快太过匪夷所思，而令这些没能力看到他动作的学员们并没真心产生敬畏的话。那么他现在扎扎实实，条理分明地击败古武社三大高手的全过程，和那魔神一般地声威，已经足以在所有学员心中印上可怕的标记，足以让这些没见过绝世高手的学员们惶恐敬畏！

    “你，你怎么会……”李灵玲吃吃说道，话说一半便说不出来。

    “我正想问你同样的问题。”秦峰眯起眼睛，看着李灵玲。“其实我有很多问题想要问你，我们是不是找个地方好好研究一下？”

    ……

    咖啡厅一间幽静的雅座包厢里。秦峰缓缓地搅动着勺子，看着坐在他对面的李灵玲。

    李灵玲看起来有些紧张，她现在已经换回了原来的衣服，穿着练功服进咖啡厅自然是不合适的。

    练功房的善后工作交给了严真，醒过来的周逸轩也被李灵玲安排人送去了医务室检查，以免留下什么后遗症。

    安排好之后，她便随秦峰来了这间校圆里由学生开地咖啡厅里。要了间包厢。

    换了个环境，与秦峰面对面坐下后之后，她细细打量秦峰，忽然觉得秦峰不像之前那般讨厌。细看之下，这每每随口说出一句话便能气得她够呛的小子感觉还挺帅地。

    她自己也觉得奇怪，按说她的淋养算是很好了，也不知为什么，今天却连连对秦峰发火动怒，受不得他半点挑拨。好像她一年以来脸红的次数加起来都没有和秦峰相处时这短短的几个小时多。当然，这种脸红与风月与关，纯属生气上火。

    “一定是这小子太讨厌了！”她心中暗自解释。

    “为什么老不说话？”秦峰知道李灵玲在打量自己。想泡一个美女的话。首先就要让她对你产生好奇心。一旦她对你有了好奇，她便会不自觉地想去揭开那些谜底，找出她想知道的答案。而这解谜的过程，却往往能令她深陷其中。很显然，李灵玲现在已经对他产生地好奇心。

    再就是要能将她的情绪掌握在股掌之间。这一点秦峰自我感觉做得非常好，他今天惹怒李灵玲无数次，李灵玲的心性随着他的语言而不断地变化，这种情绪化的表现往往是敲开其心防的预兆。

    由爱生恨很自然，因恨生爱也不为奇。

    “如果沉默是金的话，那么哑巴就是一座金矿了。”秦峰笑呵呵地说道。

    李灵玲小嘴微微一抿，有些想笑，但她还是忍住了，她总觉得在这小子面前，还是严肃一点地好。

    “咳……”李灵玲轻咳一声，清了清嗓子，道：“你刚才吼的那一嗓子是不是传说中的狮子吼？你和我对拼地那一拳，我感觉跟我的拳路很相似，你练的那是什么拳法？”

    秦峰笑着摇了摇头，道：“我那可不是狮子吼。呵，那声吼，只不过我练地功夫中，其中一路功夫的出招前奏而已。”

    “霸刀”出招前必发声大吼，先以吼声夺人心魄，令敌心神失防，然后以威凌天地，神鬼莫敌的霸道刀势破敌。

    “至于我的拳法……你为什么不先说说你的拳法？”

    “不行，是我先问你的，你必须先答。”李灵玲毫不退让。

    秦峰摇头笑道：“那可不行。作为我的手下败将，你现在必须有一个败者的觉悟。或者你做我的女朋友――开打之前我们已经有了赌约，若你败的话，就要做我的女朋友，这不算我占你便宜。如果你做我女朋友的话，我自然是有问必答。对我的女朋友，我向来是很疼爱的。”

    “赌约你是提出来了，可是我没答应哦！”李灵玲狡黠地眨了眨眼。“你倒是仔细想想，我什么时候亲口说过答应你的话？”

    秦峰仔细一想，李灵玲还真没亲口说过答应他赌约地话。最接近的也就是那一句：“你打赢了我再说吧！”可是这一句却也不能算是答应了。打赢之后再说什么？可以是再说我不答应你……

    想到自己竟然会吃这个暗亏，秦峰不由摇头而笑。当时他游戏的心态占了多数。便没步步紧逼非让李灵玲答应赌约不可。不想现在反被她利用，反将自己一军。

    “那好，既然你不答应，那么你这失败者的身份便赖不掉了。”秦峰眯起眼睛，看着李灵玲抿起嘴时嘴角现出地酒窝，“失败者好像没有首先向胜利者问话的权力吧？”

    “我是败了啊！”李灵玲笑眯眯地道：“可是我并没有答应你败了后该做些什么。我又不是你的俘虏……”

    秦峰闻言连翻白眼，心中暗骂女人还真是天生蛮不讲理，当即恨恨地暗下决心：“得，比武场上你不是少爷我的俘虏，那么我便让你成为少爷我情场上的俘虏。床上的败将！”

    心里话这时是不能说出来的，卑鄙无耻的秦峰这时候还是继续伪装绅士。虽然他的真面目早就在跟李灵玲坦诚准备在她饮料里下迷药时被她知晓了……

    “灵玲，你这么说的话，我想我们地谈话没必要进行下去了。”秦峰摇头道，他觉得今天摇头的次数好像特别多，正考虑是不是该改个外号叫“摇头狮子”。不过细想之下，又觉“摇头情圣”更加合适。

    “要我先答你地问题并不是不可以。”李灵玲双手交叉，手肘撑在桌子上。下巴搁在手背上，浅笑嫣然地看着秦峰，总是带着那么一股子煞气的凤眼此时却只余脉脉情怀和淡淡诱惑，瞧得秦峰大咽口水，连叹果然不愧为东方霸主，不经意间一丝笑意便已如此诱人，若真个放电勾引人，实在鲜有人能抵挡她的魅力。

    “你有什么条件，说来听听。”

    “只要你答应加入我们华夏古武术社。我就让你先问。”李灵玲笑眯眯地道。

    “没问题。”出乎李灵玲意料，秦峰居然毫不犹豫地满口答应下来。

    “呃，你考虑清楚没有？你加入我们古武术社是没有任何福利的。还要负责教授学员古武术，如果有重大赛事必须放弃个人时间参加训练和比赛，得了奖多半也就是个荣誉奖，没什么实质性的东西，奖金一般都不够我们训练开销的……”

    “我说了，没问题。”秦峰觉得好笑，自己答应得太爽快，反而让这姑娘觉得不怎么牢靠。看来以后面对这样的情况时，还得故意多兜几个圈子。

    “那好吧，从今天起你就是我们社地一员了。”李灵玲生怕秦峰反悔，从小挎包里取出一张入会申请书，“来，把这填了，即时生效。”

    “我晕……感情你来的时候就已经准备好把我往里边儿套了。”秦峰无可奈何地接过纸笔，填完了申请书之后，还被李灵玲要求按上了手印。“好了，你现在可以问了。”李灵玲笑眯眯地珍之重之地将秦峰亲笔签名画押的入会申请书收好，说道：“对了，忘了提醒你，虽然你的功夫比我好，但是入会之后，你还是最小的小师弟哦！所有的学员都是你的师兄师姐。”

    “这个我清楚，与年龄武功无关，先入门者为长。”秦峰应了一句，又道：“不过我倒是觉得你们这古武术社，像极了古时的江湖门派。”

    “当然啦，”李灵玲得意地道：“我们古武术社在江湖上的门号叫‘灵真门’！怎么样，够酷吧？”

    “好名字！动听，飘逸，灵动，真诚，纯净……”秦峰毫不吝啬自己地赞扬之辞，心中却道：“俗透了，糟糕透顶……”

    “行了，别废话了，我们说正经的吧。有什么问题快问。”

    秦风点头道：“嗯，第一个问题，你们的练功服上为什么要绣‘夺魄缺血刀’？野史演义里边儿都有对这把刀地描述，小人书漫画里边儿也常见到这把刀。但总地来说，这把刀的外形并不算太威风。吞天霸日双锤、青龙偃月刀、天下无双戟、白龙升天枪的造型都比这刀好看多了。”

    “这把刀最小，绣起来最方便。”李灵玲眨了眨眼睛，这番回答明显有些不对题，但秦峰并没有打算追究。日后总会知道原因的，而且这并非关键性地问题。

    “第二个问题，你们练功房里边儿南边墙壁上挂着的那个‘武’字是谁写的？你可别给我胡诌出一个人来，就冲那字的气魄，不是真正悟了武道的绝顶高人，是绝对写不出来的。”

    “哈，那个字呀是我一个老师写的。不过我可不觉得他是什么绝顶高人，就是书法很好而已。”李灵玲对这个问题颇有些不以为然。

    “老师？哪里的老师？叫什么名字？”秦峰追问。李灵玲见识不够，看不出那字的意境和气势，自然不知写出那字的人境界深浅。

    “就是我们学校地老师啊！历史系的。我有上过他地选修课。他讲课倒是很有意思，对历史的了解很深。许多朝代的历史他讲起来，就像讲他曾亲身经历的故事一般。”李灵玲对那个老师颇有好感，“他姓木，叫木佑仁。”

    “木佑仁……木佑仁？”秦峰反复念了这个名字几遍，觉得这名字没什么出奇的。但却又总有种说不出来的感觉，好像这名字又有几分奇怪的意味，却品不出来。这种矛盾感让他很不爽。“有机会地话。能不能帮我引见引见？我想拜访他。”

    “没问题，木老师性格很好，很和气的。”李灵玲满口应承下来，“而且他还被评为本校百年来最酷的老师呢！样子很年轻英俊，但是眼神却沧桑忧郁。还有一头黑白相间的长发……迷倒了不少小姑娘哦！”

    “那你呢？是不是也为他痴迷？”秦峰有些好笑地问道。

    “呵呵，我当然不会啦。我是欣赏他，可是他年龄太大啦，不适合我。”

    “好了，第三个问题来了。”秦峰顿了顿。看着李灵玲的眼睛，道：“你刚才和我交手时，使了三种功夫。一种是华而不实的八卦游龙掌。你没练到家，所以沦为观赏性质的功夫。第二种是以内功造成失重和重压的功夫，说实话，我很欣赏你这种功夫，非常奇妙。第三种，就是那一记重拳……现在，我想知道你用的第二种和第三种功夫是什么武功，从哪里学来地。”

    “江湖规矩你不懂啊？人家的门派秘密也敢问？”李灵玲白了秦峰一眼，“要是在古代，就你刚才那问法，可能就会被人当成心怀不轨之徒，当场格杀了。”

    “华夏古武术没落，一方面固然是现代化武器取代了冷兵器，使肉体抗衡的冷兵器战场渐渐消失。另一方面，则是因为各流派固步自封，太执着于门户之见，导致许多灿烂一时地绝学后继无人，淹没于历史的长河之中。”秦峰长叹一口气，说道：“到了现代，习武的人更是少了。你看看现在那些青少年，学的都是些什么功夫？全都是些舶来品！还有多少人记得我华夏国曾辉煌于世的古武术？我本以为你开古武术设，招徒授艺，宏扬我华夏古学，是有新见解，新思潮的当代武术家，却没想到……连你也这么执着于门户之见！”

    “这个……”李灵玲被秦峰的一番话说得有些脸红。她和严真在古武社授艺，的确只传了皮毛，家传绝学的精髓的确未曾授人，但那是家规所限，由不得她作主。

    “我若授艺，”秦峰慷慨激昂地道：“不敢说让每一个学员都学全我一身本事，但绝对会把我一身功夫倾囊相授，绝不固执门户之见！我实不忍……见我华夏古学，就此隐没于世！”

    秦峰话说得漂亮，其实却没什么诚意。他所有的功夫，都必须有高深的内力打底。内功打小练起最好，人小时候思想单纯，不会有甚杂念，年纪越大思想便越复杂，修炼内功便难有所进展。而在现代，时代，人心浮动，几乎找不出心思单纯的人。就算秦峰把内功心法传给那些学员，那些学员终其一生，也难有成就，顶多也就能在快死的时候，达到李灵玲现在这种境界而已。

    而李灵玲之所以现在能有这等成就，秦峰断定她是从小就开始修炼。毕竟像秦峰这种有家传宝玉的人，世上再找不出一个来。

    “我……”见秦峰如此慷慨，李灵玲越发得不好意思，心中对秦峰的观感更是大为改善。最初是厌恶，比武场上则是对他的高强武功由震惊进而转化为折服，进了咖啡厅后心平气和细细打量之下，厌恶感已经全然消失，甚至还觉得他的样子很有几分可爱。而那些贱人言论，现在想来也变成了坦率可爱，单纯而无心机。

    现在这番心忧华夏古学的慷慨言论一出，秦峰的形象在她心中更显高大。与其对比，她反觉原先正气凛然的自己，倒有些渺小起来。这一番心态变化，不知不觉已让她在秦峰面前敞开了心防，秦峰的形象，已在不知不觉间，深深印入了她芳心里面……	

第七章 意淫无罪

    		

    “我告诉你我练的功夫是什么就是了。”李灵玲受不了秦峰那大义凛然的眼神逼视，感觉有些气短，她清了清嗓子，说道：“我太爷爷教了我两套武功，其一名为‘五极神功’，就是那令你忽轻忽重的功夫。

    “五极神功共为五重，分别为‘极轻’、‘极重’、‘极乱’、‘极固’、‘极净’。这套五极神功只是内功心法，并非外功招式，使五极神功时，可使任一种外功招式配合。我现在功力尚浅，只练成前两重极轻和极重。

    “另一套功夫便是与你拳路相近的那一套，名为‘葵水神雷’。葵水神雷既有心法又有外功拳法，与五极神功配合使用有奇效。”

    秦峰闻言心头微跳，沉吟道：“果然是葵水神雷……我最后那一拳，也是葵水神雷……”

    李灵玲面带讶色地道：“太爷爷传我功夫的时候说，教我的功夫都是家传武功，你怎么……怎么也会？”

    “我练的也是家传武功。”秦峰皱起了眉头，问道：“你家祖上可有嬴姓者或是秦姓者？”

    “这个我不知道……”李灵玲摇了摇头，秀眉微颦，“干嘛这么问？难道说我家的家传功夫，是向姓嬴的或是姓秦的学来的？”

    “呵，我不是这个意思。”秦峰摇了摇头，他其实也不敢肯定，毕竟他练的葵水神雷是公子羽留下来地。

    天外殒玉上对公子羽的功夫来历并没有记载，他哪里知道。这葵水神雷是公子羽原创，还是从别人那里学来的呢？或许李灵玲的祖上与公子羽师出同门也不一定。

    当然，这对秦峰来说并不是最重要要地问题，追根溯源在现在这个时代已经没多大意义。

    唯一有意义的。便是借葵水神雷之助，他可以与李灵玲攀上同门关系。

    一切，都是以泡妞的名义！

    “师姐！”秦峰想到这一层，忽而站起身来，微笑着李灵玲躬身行礼，“冬弟不知师姐与小弟源出同门，先前多有得罪，请师姐见谅。”

    李灵玲先是一怔，随即掩口娇笑起来。“行了行了，别贫嘴了。你想认我做师姐，我还不敢乱认你这师弟呢！得问过我太爷爷才行。”

    说心里话。李灵玲倒是很乐意有秦峰这样一个功夫深不可测的师弟的。但是她不像秦峰这般毫无顾虑，敢乱攀亲戚，毕竟她还有个太爷爷约束着。而秦峰，却是当代秦家掌门，一切言行自然无拘无束了。

    “师姐的太爷爷尚在人世？”秦峰略有些惊讶地道。李灵玲年纪虽不大，仅二十一岁而已，但是她太爷爷就是她爷爷的老爸。可比她足足长了四辈。若还在世的话，怎么都得有百岁高龄了。

    “你说的这叫什么话？”李灵玲故作不满地娇嗔道：“我太爷爷内功深厚，你也是练古武术的，不会不知道华夏古武术地内功有延年益寿的功效吧？”

    秦峰一拍脑门，呵呵笑道：“师姐教训得是，小弟怎么把这茬给忘了？哈哈，一时口误，一时口误……师姐啊，那什么时候带我去见太爷爷。好让我们彼此正式确立同门之谊啊？”

    秦峰耍了个小小地花招，直接称呼李灵玲的太爷爷为“太爷爷”，已开始意淫和李灵玲成一家人了。

    李灵玲却没听出异常来。点头笑道：“等我问过太爷爷了，再带你去见他老人家。先说好，要是我太爷爷同意见你，你可不能在他面前没大没小。”

    被秦峰不动声色占了口头便宜的李灵玲这时候说话的语气已有些亲热了，秦峰的“师姐”叫得勤快，叫得亲热，叫得她心里美滋滋的，虽然嘴上还没承认，心里却已默认了他这个师弟。起初觉得分外厌恶的色小子，现在在她眼里也变得越来越可爱了。

    “那敢情好！”秦峰咧着嘴呵呵直乐，心道带我去见太爷爷，那不等于见家长么？心里一乐，越看李灵玲巧笑嫣然地样子越觉秀色可餐，兽血沸腾。顿时恶劣本性发作，右手悄悄伸到桌下，手心中已经扣了根细竹管。

    “别怪我没提醒你，我早说过要在你饮料中下迷药的。”秦峰看着低头浅饮咖啡的李灵玲一眼，屏气凝神倾听周围的动静。

    包厢周围很安静，这间咖啡厅的环境甚是优雅，服务人员也很有礼貌，客人没有招呼，是绝不会擅自闯入包厢中去的。

    这种环境，这种气氛，正是秦峰下手的良机。

    竹管里装着一泄千里香，如今这当年三少秦仁的采花必备套装，已经成了秦峰居家旅行，泡妞采花的必备良药。有时候和菲菲等女在床上缠绵时，也会用上少许来增添情趣。

    李灵玲低着头，用小勺子轻轻搅拌着杯中地液体，嘴角挂着浅浅的笑意，不知在想些什么，两个酒窝若隐若现。

    “好机会！”见李灵玲没有注意到自己，秦峰心中暗呼一声，他出手了！

    幻魔手！

    这一次，他一出手就用上了第一快手“幻魔手”！

    他使出幻魔手，以迅雷不及掩耳之势，将竹管叼到了嘴里。

    只需轻轻一吹，管中的迷烟便可喷出。

    但就在他将竹管叼到嘴里地那一刹，李灵玲抬头看了他一眼。

    “咦，你嘴上叼的什么？”李灵玲好奇地问。

    秦峰心重重地一跳，脸上却不露半点异样。他含着竹筒，不动声色地吸了口气。然后无比优雅地用食中二指夹着竹筒，神情陶醉地吐出两个白色的烟圈。

    “进口烟，香醇得很。”秦峰恬不知耻地笑道，“我抽烟你在意吗？”

    说话时暗运玄功。压制进入他体内地一泄千里香药力。

    秦峰百毒不侵，并不是说他可以大大方方喝下任何毒药迷药而不做些什么。毒药入体之后，他还是得调动真元炼化毒性的。一泄千里香虽非毒药，但其药性却异常霸道，即使未曾吸入肺腑，却也是入口即融，见效奇快，若不运功压制，恐怕就得出丑。

    李灵玲皱了皱好看的琼鼻，轻轻嗅了嗅弥漫在空气中的白烟。顿觉一股若有若无地幽香钻入鼻中，直入肺腑。味道非常好闻，一点也不像普通香烟那般难闻。她不觉多嗅了几下，笑道：“这烟挺好闻的，真香。哪国的进口烟啊？怎么做成这样子，跟竹管似的。”

    “呃，亚美历加进口的特制香烟。”秦峰信口胡说，“你觉得好闻就好。那我就抽了啊。”

    “抽吧，这烟跟其它烟不同，闻着不讨厌。”李灵玲说这话时却没意识到，自己潜意识里，居然想多嗅一阵那沁入肺腑的幽香。

    秦峰喝口咖啡漱了漱口，深吸一口气，功运九转，将刚才融入的迷烟药力清除，这才重将竹管含在嘴里。深吸一口后马上吐了出来。

    李灵玲双手撑着下巴，偏着头，凤目一眨不眨地盯着秦峰。她忽然觉得。这小子抽烟的姿势也蛮帅的。

    幽香扑鼻，李灵玲不由自主地深嗅几口，那幽香缠绵与肺腑之间，让她无比陶醉。

    忽然，一股热流自小腹下升起，如流水般扩展到她全身，她顿觉身体微微发软，体温渐渐升高。眼前的秦峰目光变得灼热幽深，一双眸子好像化作了深不见底地漩涡，有着无尽的吸引力，令她不由自主想靠近些看个仔细。

    她身子微微前倾，不由自主地向着桌子对面地秦峰靠近。身体变得好空虚，一种难言的感觉折磨着她的身体，她感到自己小腹下那羞人的部位热热的，潮潮地，好像有什么羞于启齿的东西流了出来，渐渐浸湿了她两腿之间……

    秦峰见李灵玲越靠越近，秀眉微颦，眼波流转，鼻翼抽动，俏脸粉红，知她已然情动，心中暗笑不已。

    他悄悄收起了竹管，双手放在桌上，身子向开始前倾，脸缓缓地向着对面缓缓接近的娇靥靠去。

    李灵玲正意乱情迷间，体内真气忽然疯狂运转，每循环一个周天，李灵玲体内便多一分清凉，那令她迷乱空虚难受地灼热便减轻一分，神智也随之清醒一分。功运九转之后，李灵玲体内那灼热不堪的感觉已只剩下一星半点，迷乱的神智已然大半清醒过来。

    秦峰早在李灵玲眼神开始由迷朦渐变清澈时便有所警觉。他面不改色悄悄后退，靠到了座椅靠背上，拈进咖啡杯轻轻地转动，观察着李灵玲的神情变化。

    见李灵玲越来越清醒，秦峰心中惊异不已。一泄千里香药力极为霸道，秦峰想要压制其药性，也得费一番功夫。甚至以王菲菲和段嫣然现在的功力，都只能勉强抵挡少许迷药的药力。

    李灵玲功力深浅早已被秦峰探出，她的功力连秦峰一成功力都拼不过，又如何能与菲菲、嫣然相比？但奇怪的是，她居然这么快便从一泄各里香的迷乱中醒过神来，这究竟是为什么？她应该没这份功力啊！

    秦峰心念电转，细细思索。难道是李灵玲体质特殊？不大可能，再特殊地体质，在迷药面前都是一样的，她又不像南晨星，是那种变态的不死药人。

    葵水神雷地心法没有侵毒的特效，虽然功力深厚至一定境界后能凭功力压制，但李灵玲的功力却远远达不到那个境界。

    难道与她的“五极神功”有关？有可能，但无法证实。秦峰不知五极神功的运功心法，也无法辨别五极神功有何特异之处。

    不过五极神功确是一门奇妙的内功。极轻、极重这两极秦峰已经领教过了，说不定五极神功还真有清除毒性的特效。

    秦峰此次失手，心里却并不怎么懊恼。

    他甚至有些庆幸。

    像李灵玲这种极品美人，如果就这么草草地在这咖啡厅包厢里面品尝享用的话，未免有些煞风景。

    征服她是势在必行的，但是环境还应该再讲究一下。

    宽敞的房间，宽软的大床，床头粉红色的幽暗灯光，透明的真丝睡裙，若隐若现的情趣内衣……

    想到这里，秦峰的喉头动了动，咽下一口唾沫。

    那样的环境，才是享用这等极品美人的理想环境。

    野战已经和萧瑶尝试过一次，有这一次经验差不多就够了，没必要再尝这新鲜。

    新鲜的环境固然有不同的刺激，但是性爱的第一要求还是舒服。只有最舒适的环境，才能最大限度地品尝美好的滋味。

    所以见李灵玲清醒过来，秦峰感觉自己好像松了一口气。

    李灵玲清醒过来之后，觉得自己的姿势有些不雅。

    她发现自己大半个身子几乎都趴在咖啡桌子，竭力往前倾着，小腹紧紧地抵在桌沿上。

    两腿之间隐隐传来阵阵凉意，湿得厉害，这个发现让她羞赧不已。

    虽然刚才神智有些迷失，但她并未失去那段记忆，她清楚地记得自己身体的感觉，包括此时，身体内好像都还残留着那异样的感觉。

    她更清楚地知道，是什么湿润的她两体之间。

    她很惭愧，她不知道自己为什么会变成这样子，不知道自己刚才为什么会那般渴望……渴望嗅到雄性的气息，渴望有个温暖有力的怀抱，渴望融进对面少年的体内。

    她甚至怀疑自己天性淫荡。

    现在她清醒过来了，她看到少年懒懒地靠在座椅靠背上，正含笑打量着自己。

    她不知那若无其事的少年正是造成自己失态的罪魁祸首，被他这般打量着，她觉得他貌似懒散洋洋实则犀利的目光已经看穿了自己的内心。

    想到刚才在少年面前那饥渴的样子，她顿时满脸通红，无比羞赧地低下头去，缩回了自己的座位。

    “师姐……”秦峰轻轻唤了一声。

    “啊，我……什么事……”她如受惊的小兔子一般轻呼一声，声音随即又小了下去，蚊子嗡嗡一般。

    “我们走吧。”秦峰站了起来，微笑着向她伸出了手：“我带师姐去一个好地方。”

    “这，这是暗示么？他想干什么？”李灵玲六神无主，她忽然有了种绮丽的想法，她觉得自己该拒绝，可是却不由自主地伸出手去，握住了秦峰的手……	

第八章 妖姬诱惑（上）

    		

    和秦峰手牵着手走在校圆之中，李灵玲不知道自己此时究竟是一种什么样的心态。

    一泄千里香的药性并未被她完全驱除，此时她体内仍隐隐有着淡淡的渴望，只是那渴望已经能够为她的意志控制。

    但是她并不排斥秦峰牵着自己的手。

    秦峰温暖有力的手掌握着她的小手，令她感到很舒服。走在秦峰身边，他身上散发着的雄性气息令她有种很安宁，很舒服的感觉。

    “这，这算是情侣之间的约会吗？”走在路上，躲闪着在校圆中人们投向二人怪异的目光，李灵玲的一颗心砰砰乱跳。

    东方霸主李灵玲的名头实在太响了，认识她的人多不胜数，一路走来，十人中倒有八九人认识她。

    一向对男人不假辞色的李灵玲居然被一个看上去懒洋洋的男生牵着小手，这爆炸性的一幕顿时令认识李灵玲的人瞪直了眼睛。

    男生们用愤怒、惋惜、绝望、嫉妒等等负面情绪爆满的眼神盯着秦峰，恨不能将他碎尸万段。

    但是没人敢上前去找秦峰的麻烦。

    李灵玲的暴力手段和高明身手令任何人在想有所行动之前，都得掂量掂量自己的份量，好好考虑一下自己能否承受得起李灵玲的愤怒。

    毕竟看李灵玲羞答答的样子，好像真有几分堕入了爱河的感觉。

    他们却不知道，李灵玲害羞是因为内裤还湿着……

    而女生们则是惊异、庆幸、欢欣。她们地想法很简单。李灵玲被人追走了，许多因她痴迷的男生便会转移目标，，那她们的市场便大了几分，不愁养在深闺无人识了。

    秦峰对别人的目光不屑一顾。强者要有强者地自觉。被人嫉妒便是成功的标志。

    李灵玲却分外不好意思。

    一方面她很享受此时秦峰牵着她的感觉。从未与异性如此亲近过的她，即使性子再泼辣，现在也如情窦初开的小女孩一般羞羞答答。

    但另一方面，她并不知道自己是不是喜欢上了秦峰。她只觉得有些荒谬。几个小时前两人还像仇人一般打打杀杀，现在却作出这种亲密的姿态。这是一见钟情么？这个少年很强，他有力量保护自己。但是他又很无赖，瞧他那大种放纵的样子，曾经经历的女人肯定不少。自己和他合适么？

    这让她既期待又矛盾。

    两腿间湿漉漉的内裤让她走动时极不舒适，她很想先回宿舍去换条干净的内裤，但又有些羞于启齿。

    她直觉地感到。秦峰知道她身体地异常。如果提出先回宿舍去的话，无论自己说出什么理由。秦峰定然知道真实地原因。

    所以她只得被秦峰拖着走。

    “出租车！”出了西校门，秦峰拦下了一辆出租车，向司机报了个地址。

    ……自啊，他想干什么？”听到秦峰报出的地址，李灵玲心突突地一跳，不由自主羞红了脸。

    就连那司机，都在从后视镜里看到羞红脸的李灵玲后。露出了极为暧昧的笑容。

    ……

    车停在一条商业步行街口，现在已是下班时间，商业步行街里面人流如潮。

    但是在里面逛的却多数是女人，鲜少有男人存在。

    因为这条不大的商业步行街是著名的女人街，里面地店面百分之八十都是出售女性内衣的。提到这条商业步行街，人们往往第一印象便是那琳琅满目款式奇多的情趣内衣……

    这也是李灵玲羞红脸和司机暧昧一笑的原因，肯陪女人逛女人街，在那无数让人眼热心跳的情趣内衣间穿梭的男人实在太少了。

    下了车，秦峰和李灵玲并肩走在步行街上。李灵玲有些羞涩，又好像有些自然地挽住了秦峰的胳膊。

    来来往往的女人们好奇地打量着秦峰，肯踏上这条女人街的男人不是没有。但别地男人大多数都是畏畏缩缩，不好意思的模样，很少有人能像秦峰一般，走得气宇轩昂，趾高气扬。

    反观他身边美丽的女孩，倒是一副十足十不好意思地样子。

    其实这条街秦峰今天也是第一次来逛，他能知道这个地方，还是听周雅琪提起的。周雅琪花样百出的情趣内衣，便是从这条街上买到的，甚至什么SE套装这里都有得卖。

    以周雅琪喜欢尝鲜的个性，凡是有新鲜玩意儿，她都会买上一套。菲菲等人的情趣内衣，也多是周雅琪给她们买的，只不过并非人人都像周雅琪那般开放，至少段嫣然是打死都不肯穿的。别的姑娘们则还是愿意尝试一下。

    秦峰今天带李灵玲来的目的，就是为了真实再现他刚才意淫时的场景。

    当然以他无耻下流贱格的个性，走在这女人街上，是半点也不会不好意思的。

    至于李灵玲，她现在有些晕眩的感觉。她不知道自己怎么就没有丝毫抗拒地跟么秦峰来了这个地方，偶尔不经意瞥到那些玻璃橱窗里套在模特身上的情趣内衣,她便被那薄薄的，穿上等于没穿的布片刺激得心跳不已。刚刚清醒过来的神智好像又有些迷糊，刚刚清凉下来的身体好像又有些发热发软。

    原本那令她难受的两腿间湿漉漉的感觉现在反而成了某种欲望的催化剂，她仿佛嗅到了自己身上那淫糜的味道，两腿间不由又热又潮，那湿润的感觉更甚于前。

    “怎么会这样？”李灵玲内心在心呻吟，她深为自己感到不耻。为什么就不能抗拒秦峰？为什么就这样乖乖地听他摆布？她偷偷地瞥了一眼身边的少年。少年脸上挂着懒洋洋地笑容，眼神很随意，但神情中有着一抹不加掩饰的轩昂之意。

    他身上有股霸气，那股霸气现在看不到。很多时候都看不到，甚至在他打斗时都很难看到。

    那狂暴的霸气李灵玲也只见过一回，是他在那一声震吼震飞严真时泄露出来的，那一声吼过后，霸气便消弥无形。

    也许正是因为那一闪即逝仿佛不容抗拒地霸气，才让我兴不起抗拒的念头。

    李灵玲心里这般想着，身子不由离秦峰靠得更近了一点，半个身子几乎依偎到了秦峰身上。

    李灵玲的眼神动作秦峰全都看在眼里。他无法完全猜出李灵玲心中所想，但对她此时的心态却已能够把握。他知道自己天生就对女人有着很强的吸引力，在修炼“欲火焚身”真气、“翻云覆雨”神功以及老祖宗秦仁原创的“欲帝真经”之后。他对女人的吸引力更甚。

    就连他身上的男人味，对未经人事的少女都有极强的催情作用李灵玲虽然能够驱除一泄千里香地药性。但对他在欲火焚身真气催化下散出的雄性气息，仍没有什么抵抗能力。

    秦峰带着李灵玲进了一家情趣内衣店。这间店铺店面很大，里面各种颜色，各种款式地情趣内衣琳琅满目。现在店里面正有几个女顾客挑选着内衣，三十来岁的性感老板娘正满面笑容卖力地推销着她的商品。

    秦峰和李灵玲一进店就吸引了所有人的目光。这一对年轻男女在老板娘和其他客人看来有些古怪，男的一脸无所谓，女的却是满面羞涩。恰好和以往少数男女同来的顾客表现相反。

    新顾客来了，老板娘不敢怠慢，向先来地几位女性顾客致了个歉，便来招呼秦峰和李灵玲。“这位先生和女朋友来买内衣么？先生真是好男人呀，现在肯陪女朋友逛街的男人都少得很，更别提陪女朋友来买内衣了。先生和您女朋友喜欢什么款式？或者您二位先看看，看中了再和我说？”

    老板娘眼睛老辣，一眼便看出这对年轻情侣中，想买内衣的恐怕还是男的。本来嘛。女为悦己者容，女孩子买情趣内衣，有时候固然是自己穿着舒服轻便。但更多的时候，却是为了吸引心爱男人的目光，增添生活的情趣。

    看这对情侣的样子，女孩儿过于羞涩，该是第一次来这种店子。而男人却是浑不在意，眼睛东张西京，带着欣赏的意味看着店里地内衣，想来应该是他想给女朋友置几套情趣内衣，让他自己饱饱眼福。

    所以老板娘虽然问的是“您二位”，眼睛却看着秦峰。

    “这里有什么好款式介绍？”秦峰问道。

    “那要看先生您和女朋友喜欢什么样儿的喽。”老板娘笑眯眯地说。

    “你觉得我女朋友穿那种样式地合适？”

    听到秦峰称自己为他女朋友，李灵玲嘴唇微微动了动，却什么都没说出来，反添一抹羞色。

    老板娘上下打量了李灵玲一番，笑道：“这位漂亮小姐身材这么好，穿哪一种都合适哦！不过我看先生您女朋友皮肤这么好，我们这有两款新到的意大利名牌，粉红梦幻和蓝色妖姬都很适合她啦！”

    “这样啊……”秦峰偏着头想了想，“粉红梦幻，蓝色妖姬，名字听起来挺暧昧的……”他嘴角勾起一抹浅笑，看了看身边正故作镇定，红着脸四下打量的李灵玲一眼，道：“拿出来看看，合适我就要了。”

    老板娘面露喜色，这两款意大利名牌都是高档货，粉红诱惑价格高达三千六百元一套，蓝色妖姬更高，要四千二百元一套。今天就算只卖出这两套，赚的也够多了。

    她丝毫没有怀疑秦峰的购买力。秦峰身上穿得虽然简约，但是专做服装生意的她却一眼看出，秦峰一身行头价格不菲，简约而不简单。再看李灵玲。一身休闲运动服看上去不算高档，可是这姑娘气质雍容，虽然略显羞赧，但一看便觉有一股子大家闺秀的气质。

    老板娘带着二人来到一座锁着地柜台前。指着里面两套内衣说道：“这就是粉红诱惑和蓝色妖姬，您二位看着觉得怎么样？”

    秦峰透过柜台玻璃看去，只见那粉红诱惑胸衣就是两片小小的三角形，瞧大小刚够遮住胸前两点。不过那两片小小的三角形偏又是半透明的，遮了跟没遮一样。这小玩竟看上去简单，但是做工却非常精致，上面绣着数朵精美地蔷薇花瓣，更妙的是正中的部位绣着一朵小小的蔷薇花蕾，穿上去之后应该刚巧遮在乳峰两点之上。这欲盖弥彰，欲掩还露的感觉果然颇具诱惑。

    再看内裤。更是小巧得可爱。裆部就是一块小小的丝片，穿上之后怎么看都觉得只够遮住最重要的那一线。可又是半透明，半隐半露诱惑力更甚。蕾丝边小内裤上也绣有蔷薇花瓣，精致美妙。

    粉红诱惑看完了再看蓝色妖姬，那蓝色妖姬跟粉红诱惑比起来更加大胆。

    深蓝色的胸衣看似正常胸罩，但是……别的地方能遮得住，偏偏最重要的两点部位是镂空地，穿上之后正好将两点露了出来。

    内裤跟胸衣是一样概念。也是该遮的地方没遮，裆部两边做得很传统地样子，中间却是镂空，穿上之后正好将那花蕊一线露了出来……

    做工自然没得说，一针一线都细致到了极点，瞧材料也是真丝的，穿上后触感应当很舒服。这两套内衣看得秦峰啧啧连叹，李灵玲却羞得脸红得快要滴出水来。她自然知道秦峰是给她买内衣，她很难想象自己穿上这两套内衣该是怎样一副淫糜的样子。

    但奇怪的是。她虽觉羞耻，心里却好像隐隐有那么一番期待……

    “不错，就这两套。包起来，我要了！”秦峰当即拍板决定购买。

    老板娘笑逐颜开，打开柜门取出了两套内衣，包装起来。秦峰价钱都没问，直接掏卡付帐。老板娘刷过那张让她惊叹不已的可无限透支的信用卡，将包好的两套内衣递给秦峰之后，还笑眯眯地递给秦峰一个包装得很精美地小盒子。

    “这是附赠的礼品。”

    秦峰接过那个方形小盒子，掂了掂，手感很轻，不知道里面装着什么东西。不过看老板娘一脸暧昧的笑，应该会是很有意思的东西才对。

    “走吧！”秦峰提着包装袋，很自然地拥着李灵玲的肩膀向店门外走去。李灵玲红着脸轻嗯一声，手放在了他的腰上。

    自始至终，李灵玲没有说一句话，一切全凭秦峰作主。

    “还得买点东西啊！”出了店门，秦峰自言自语了一句。

    “还，还买呀？”李灵玲心突突跳着，轻声问道。

    “是啊，得买两件配套的睡裙，这间店没得卖呢！”秦峰随口应道，揽着她继续逛。

    李灵玲不知道自己是怎么了，完全失去了主见一般，任由秦峰摆布，跟着他进了一家专营睡衣睡裙的店面里，看着他自作主张，买了两套一为粉红，一为淡蓝的半透明真丝睡裙。

    买好东西之后，秦峰一手提着两个包装袋，一手揽着李灵玲地肩膀，与她往步行街外行去。此时二人的亲密偎依的姿态已经相当纯熟自然，李灵玲靠在秦峰身上，玉壁轻挽着秦峰地腰，一副幸福小女人的样子。

    “饿了吗？该吃晚饭了。”走出步行街的时候，天色已经昏暗，路灯已亮了起来，已到晚饭时间。

    被秦峰这柔声一问，李灵玲还真感到肚子有点饿了。今天下午和秦峰激战一场，又和他逛了一个多小时的街，体力消耗很大。

    她轻轻点了点头，轻嗯了一声，秦峰呵呵笑道：“走，去吃饭！”

    拦了辆出租车，和李灵玲坐了上去，秦峰让司机去王府半岛酒店。车行在途中时，秦峰已打电话到王府半岛，订了间行政套间故宫景房。在问清李灵玲喜欢吃什么之后，又打到餐厅预订了一桌晚餐。

    他是王府半岛的会员，会员相比门市价要更为实惠。不过这对秦峰来说，也算是难得的一次奢侈了。他这个人，除了有点好吃以外，对穿、住、行的要求都不算太高。今天要不是为了李灵玲，他还真不会花这番功夫。

    到了酒店，秦峰和李灵玲先到大堂领了门牌，在服务生的引领下到了订下的房门，将买的东西放下后，便和李灵玲一起去了餐厅。

    在餐厅里用过一顿丰盛的晚餐过后，已是晚上九点左右。二人席间都喝了点红酒，李灵玲酒量不浅，但用餐时秦峰的目光过于灼热，谈话时又多是暧昧的内容，李灵玲未醉酒先醉先，再次回到房间里时，已经晕晕乎乎不辨东南西北了。

    “师姐，是不是先去洗个澡？”坐在客房大厅里，秦峰微笑着提示道。

    李灵玲晕乎乎地点了点头，站起身来，往浴室走去。

    “师姐，好像忘了东西吧。”秦峰唤住李灵玲，提起放在沙发上的包装袋，促狭地看着她。

    李灵玲低头走了回来，接过秦峰递给她的包装袋，转身飞快地奔进了浴室。

    秦峰无声地笑了笑，拿出那个老板娘附赚的小礼物，拆开礼口盒一看，顿时哑然失笑――原来是一套情趣电动球……	

第九章 妖姬诱惑（中）

    		

    李灵玲逃跑一般进了浴室，重重地将门关上，娇躯脱力一般靠在浴室门上。

    她一颗芳心砰砰乱跳，脸红得似要滴出血来，呼吸分外急促。

    “天哪，我这是怎么了？我怎么会和这个刚和我认识不到一天的男生来宾馆开房间？”她将装着那羞人物事的包装袋放到了梳妆台上，缓缓地蹲下身子，双手捂住脸，心中无助地呻吟着：“我怎么能这样？我还不了解他，还不知道他究竟是个什么样的人……天哪，他还比我小……我，我究竟是怎么回事？”

    正羞惭不堪地自我反省之时，浴室门忽然被敲响了。不轻不重的敲门声在此时的李灵玲耳中却不亚于惊雷，她如受惊的小兔子一般跳了起来，冲着门外说道：“谁……是谁？”

    秦峰柔和的声音透过门板传了进来：“除了我，还有谁呢？”

    “你，你干什么？”李灵玲紧张地问，生怕秦峰破门而入。

    “呵呵，你进来这么久，却没有任何动静，我就想问问，有没有需要帮忙的。”

    李灵玲心中暗啐这小子耳朵贼精，隔着门板仍能听出浴室里没有动静。她平息了一下紧张的心情，轻声说道：“没事，谢谢你了。”

    她说话声音很小，蚊子嗡嗡一般，说出口后才发觉自己声音太小，本以为秦峰可能听不到，准备再说一遍时。秦峰的声音传了进来：“没事就好，呵，如果需要我帮你沐浴地话，尽管说出来。别不好意思。我搓背的手法很高明的。”

    李灵玲听着他这般暧昧的暗示，心里又一阵紧跳，不知怎地又想到了那两套羞人人地情趣内衣。一想到秦峰在自己进来时，提醒自己带上两套情趣内衣，显然是要她试穿一下，可是试穿之后，很明显是打算让自己给他欣赏……

    再联想到自己穿上那两套羞人内衣后性感淫糜的样子，李灵玲感觉小腹又一阵发热，两腿之间竟又溢出热流来。

    “不，不。我自己能行。”李灵玲慌忙表态，在这种环境下。她忽然有一种很无助的感觉。她只觉自己好像屠刀下待宰的羔祟。但无助之外，却隐隐有一番期待，内心里总有那么一点子疯狂的念头，让她好想看看男人的身体是什么样子，好想知道和男人紧紧拥在一起时会是什么样的感觉。

    这疯狂的念头在她脑海中挥之不去，让她娇躯阵阵发软，下体空虚难耐。阵阵热流不多时便又将她方才吃饭时已被体温烘干的内裤浸湿。

    “我，我真是天生就这样淫荡么？”李灵玲有些悲哀的问自己，拖着有些发软地身子走到浴缸前，开始往浴缸里放水。

    放水的同时，她走到大穿衣镜前，缓缓地脱掉身上地衣服，不多时便已脱得只剩胸罩和内裤。

    她看着镜中的自己，柳眉凤目，琼鼻朱唇。微张的嘴唇里现出雪白的贝齿。白晰的肌肤正泛着粉红，仿佛可以用肉眼看到正从肌肤上散发的热力。

    薄薄的胸罩下那让她向来引以为傲地圆笋形乳峰上，已有着两点隐约的突起。似能感到那两点上的润泽。平坦的小腹下，白色的内裤上沾着晶晶水渍，紧贴在下身上，隐约可见里面的黑色，和粉红的肉色。

    她对自己的身材很满意，她知道自己的身体是一副能让任何男人看到后都恋恋不忘地绝美娇躯。便连她自己，也不由看得有点痴了。

    轻叹一声，她解下了胸罩，褪下了内裤，镜前的自己已是一丝不挂。

    赤裸的躯体立在镜前，镜中挺拔地双峰微微颤抖着，两点粉嫩的樱桃早已俏立。她看得痴迷，不由用手抚上了自己的胸脯。她轻轻揉着一只乳峰，指缝拈着红樱桃，轻轻地捻动。从未有过的酥麻感触电般传遍全身，让她忍不住发出一阵轻吟。

    下身因这刺激变得更加火热空虚，润泽如潮，她不禁将另一只手缓缓探到了下身，夹在了腿缝之间，缓缓地摩挲着。

    那感觉更妙，让她发热，发软，让她好像快要瘫倒在地，让她从鼻腔中发出哭诉一般的呻吟。

    她从未试过这样，今天的身体好像分外敏感，今天她对自己的身体做出的动作好像分外过份大胆……

    秦峰躺坐在起居室的真皮沙发上，懒懒地靠着沙发靠背，看着电视里边无聊的节目。对秦峰来说，电视是最大的垃圾出产窗口，没完没了的广告和那些吹牛不打草稿的丰胸减肥壮阳药物让人恶心得想吐。

    他从来不看电视，所以即使他现在盯着电视屏幕，心里却是在想着别的东西。

    他在倾听浴室中的动静。

    他的耳力超强，浴室里沙沙的水声中，还和着李灵玲轻泣一般的呻吟。他自然知道，李灵玲为何会发出那种声音，他甚至已经在脑海里勾勒出一副美人自慰的美图来。

    嘴角挂着莫名的笑意，秦峰看了看他随手放在身旁的情趣电动球，心里琢磨着现在是不是该把这东西给李灵玲送进去。

    琢磨了一阵，最后还是放弃了为她雪中送炭的想法。

    好东西要慢慢享用，不能让她用这种器具获得满足。她现在虽然是在用手，但是相信她经验不够，非但无法满足自己，反倒会挑起更大的欲望。

    像是过了很久，浴室中的呻吟声停息了，接着便响起哗哗的水声。

    半个小时之后，水声停息，又响起悉悉索索的穿衣声。秦峰听到了塑料包装袋地声音。嘴角那抹笑变得更得意了。仅凭声音，他便判断出，李灵玲终于选择了穿上那套情趣内衣。

    当然他也知道这是有原因的，李灵玲没有干净的内衣可换。除了那套情趣内衣，她还能穿什么？

    电吹风的声音响了，她已经开始吹头发，很快就会出来了。

    秦峰调整了坐姿，眼角余光看着浴室房门。

    过不多久，浴室房门打开，李灵玲低着头从浴室中走了出来。

    她穿上了那件蓝色地丝质睡裙，半透明的丝质睡裙下，最重要的三点部位隐现红色，看来里面穿的是那套粉红诱惑。

    秦峰会心地一笑。李灵玲到底还是没那般大胆。没敢穿那套不加掩饰地露出最重要三点的蓝色妖姬。

    她柔顺的长发随意地披散在肩头，还带着些许湿意。粉颈被垂下的长发遮住少许。香肩半露，V字领口露出半抹酥胸，深深的乳沟引人垂涎。

    腰间的绸带松松垮垮地系着，勾勒出纤柔的腰肢，过膝地长裙下，圆润的小腿如醴似酪。

    睡裙太过透明，三点处那粉红看得很清晰。甚至可隐隐看到她挺拔地胸脯上两点突起，和小腹下三角地带出隐隐的黑色。

    这欲盖弥彰的掩饰比纤毫毕现的赤裸更加诱人，饶是秦峰久经战阵，看到这一幕，仍忍不住咽了口唾沫，下身有昂然奋发之势。

    “我，我去卧室……”李灵玲察觉到秦峰在看着自己，那一抹眼角的余光炽热无比。她慌慌张张地说了一句，红着脸。提着包装袋趴哒趴哒地跑进了卧室，砰地一声关上房门。

    秦峰无声地一笑，站起身来。关掉电视，飞快地脱下了身上的衣服，施展出最快的身法冲进浴室。

    开闸，放水，浸湿身体，以幻魔手地手法清洗头发，然后再闪电般在身上涂满沐浴液，纵身跃入浴缸中，化铁手神功运处，浴缸中的水倾刻沸腾。腾腾热气中，秦峰身上的泡沫被清洗一空，再来到淋浴头下冲洗一遍，内功运处，身上水气顷刻即干，连头发都变得干爽无比。

    刷牙，洗脸，梳头，刮胡子，披浴袍，一系动作如行云流水一气呵成。

    冲出浴室之时，他身上已经干净得像刚出生的婴儿，不染片尘，无半分汗渍。

    整个洗浴过程不超过三分钟。

    这，就是绝世高手的好处！

    拿着那情趣电动球，施施然踱到卧室门前，秦峰调整了一下脸上表情，使出偷师自赵飞扬处的绝杀级微笑，轻轻敲响了房门。

    三声敲门声后，过了好久，卧室里才传来一声蚊蚋般的话语：“门没锁……”

    秦峰无声地笑了，没锁门，就证明她对自己不排斥。今晚的享受便可能不会遇上抵抗，便可能进行得更惬意，更舒服。

    当然，即使李灵玲锁门了，秦峰也是没打算放过她的。既然跟他来了宾馆开房，那就得有某种觉悟。锁是锁君子地，对小人无效。

    秦峰轻轻地推开房门，卧室里很安静，大灯没开，只开着床头灯。略显昏暗的环境为这室内添上一抹难言的暧昧。

    豪华大床上，李灵玲整个身子都包裹在被子里，只露出一张小脸，羞怯怯地看着秦峰。被秦峰那完美无瑕地笑容电到后，又羞不自抑地将脑袋缩进了被子里，砰砰地心跳声大得连秦峰都能听到。

    秦峰反手关上了房门，缓步走到床边，踢掉拖鞋爬到了床上。

    他脱掉浴袍，随手将浴袍扔在床头柜上，赤条条的身子仰躺在床上，将那情趣中动球塞进了枕头底下，随后双手枕在脑后，对躲在被子里的李灵玲说道：“师姐，穿上了新买的衣服，不打算让小弟欣赏一下么？”

    大胆而直白的要求让李灵玲娇躯微微一颤，过了好久才闭着眼睛，缓缓地掀开了被子。

    看着李灵玲一手掩胸，一手捂住下体，闭着眼睛，睫毛不住颤动的娇羞模样，秦峰食指大动。下身已奋然勃发，呈一柱擎天之势。

    “师姐，女人地美是要给人欣赏的。要是没人欣赏，便等于锦衣夜行。你是绝世佳人。应该大大方方地展现出你的美丽才对。别这样害羞，给师弟欣赏又有什么大不了的？来，睁开眼睛，站起来，让小弟好好欣赏欣赏。”秦峰用魔鬼地声音诱惑着。

    李灵玲心跳不已，方才在浴室里的初次自慰并没让她完全满足，反而更加猛烈地挑起了她的欲望，让她心中升起了更强烈的渴望。

    秦峰暗示性的话语鼓起了她的勇气，她缓缓地睁开眼睛，站了起来。初时她仍有些害羞。未敢向秦峰看去。待她站起之后，不经意地瞥了秦峰一眼。顿时惊得瞪大凤目，小嘴微张，一副六神无主的样子。

    秦峰赤裸的身体纤毫毕现地映入她的眼帘，强壮而匀称的身躯，健美地身材，无一处不散发着强烈的雄性气息。尤其是那毛茸茸地三角地带，那昂首向天的怒龙。那筋肉虬结的玉缨枪，更是让她触目惊心。

    她惊呼一声，双手掩住了眼睛，吃吃说道：“师弟，你，你，你怎么这个样子？我，我……”

    她结结巴巴说不下去了。从未曾看过成熟男人裸体的她，今日算是大开了眼界。在看到这让她震惊羞怯的一幕时。她心里又充满了好奇。双手虽然掩着眼睛，但目光却不禁从指缝中泄露出去，带着几分渴望地偷瞧那物事。

    女人心里也是好色的。再传统。再保守的女人，心底也会有不为人知地欲望。

    看着那小东西，李灵玲感到自己的身子又热了起来，下体好像有个怎么也关不住的阀门，现在又开始涌出热潮。她的身体变得空虚，她渴望被填补。她明白，秦峰那小东西便是填补她空白的最佳物事。

    她好想去摸摸那小东西，好想近距离看看它，她甚至有一种将其含入口中亲吻舔舐的冲动……当她发现自己竟有这想法时，不由吓了一跳，对自己内心处的疯狂更感羞耻。

    “师姐，你这是什么意思？难道小弟的身体丑得见不得人，入不得你的眼么？”秦峰暧昧地调笑道。

    李灵玲慌忙说道：“不，我不是这个意思……我只是，只是……”

    “既不是这个意思，那师姐为什么不放开胸怀仔细欣赏呢？女为悦己者容，其实男人地强壮英俊也是为了女人而存在的。”秦峰继续诱惑。

    李灵玲听得有些晕乎乎地，她不由顺着秦峰的意思，放下了掩目地双手，缓缓张开了眼睛，有些羞怯，又有些好奇地打量着秦峰的身体。

    “师姐，把你的睡裙解开，让小弟也好好看看你。”秦峰提出进一步要求。

    李灵玲现在已经有了种豁出去的感觉，她很喜欢秦峰欣赏她的眼神，也很期待接下来将要发生的事。虽然又有些害怕，但她居然找了个很荒谬的理由来劝服自己：“现在不是流行一夜情么？我好歹也算赶了回潮流……”

    心里这么想着，她轻轻拉开了腰带。

    睡裙敞开，春光乍泄。

    坚挺的圆笋状乳峰上，只遮着块小小的粉红丝片，刚好遮住那最重要的两点。那两朵小小的蔷薇花蕾下，两点嫣红已悄然突起。

    平坦的小腹下，三角地带只盖着一块半透明的薄片，黑色森林清晰可见，丝片两旁露出几缕卷曲的芳草。

    修长圆润的双腿很有肉感，却不显肥胖，反让人一看便觉弹性十足。纤长匀巧的双脚，脚踝圆润，脚弓分明，脚侧纤薄，脚背光滑，脚趾饱满，趾甲上涂着肉色的趾甲油，看上去如珍珠一般。脚趾上皮肤光滑，看不见半点茧子。

    好一双美脚！

    秦峰心中赞叹不已，一个翻身滚到李灵玲脚下，捉住了她的左脚。

    李灵玲轻吟一声，身子一颤，险些软倒。

    秦峰捧起她的脚，手缓缓抚摩着嫩滑的小脚。她的足底粉红，似婴儿一般，也没有半点茧子，保养得相当好。秦峰抚摩着她的脚，手指在她脚底穴道上轻点着，真气一点一点如弹珠一般输入她的脚底穴道内。	

第十章 妖姬诱惑（下）

    		

    李灵玲躺在秦峰怀里喘息着，唇角还带着几滴散发着雄性气味的液体。

    秦峰搂着她的肩膀，一只手在她胸脯上划着圈，隔着那薄薄的一层丝轻捻着她的突起。

    秦峰感觉到了她的灼热。他无声地一笑，今天的游戏才刚刚开始。他凑在李灵玲耳边轻声说了几句，李灵玲娇羞地忸捏一番，最终还是离开了他的身子，摸到床头柜上的包装袋，将里面那一套蓝色妖姬取了出来。

    她转过身，背对着秦峰，褪下那套粉红诱惑。秦峰欣赏着她的背影，很美的背影，完美的身材。

    李灵玲换上了蓝色妖姬，一手捂着胸脯，一手捂着下身，转了过来，面对着秦峰。

    她的脸色很红，神情很羞涩，眼中有点害怕，有点渴望。

    秦峰微笑着向她张开了双手，她低下头，抿着嘴唇羞涩地一笑，放开了掩着要害的双手。

    蓝色妖姬那让人喷血的设计出现在秦峰面前。

    ……

    秦峰赞叹一声，将李灵玲拥入了怀中，贪婪地吸吮着她的饱满，品尝着那两点嫣红。舌头如一只灵巧的手，从上至下，经山峰，越平原，至森林，下谷地，渴饮溪水，怒搅溪岸。

    李灵玲感觉自己的身体快要崩溃了。她的头尽力地后仰着，胸脯高高挺起，浊重地呼吸着，哭泣一般的呻吟声从鼻腔中时断时续地发出。

    火焰在燃烧。秦峰引起了山火，现在他要将它扑灭。

    他开始上移，双臂抱住了李灵玲地娇躯，宽厚的胸膛压住了她的胸脯。春色。在泛滥……

    ……

    ……

    曙光透过落地玻理射进卧室的床上，暖融融地阳光轻拂着床上劳累了半夜的一对男女。

    李灵玲小猫般缩在秦峰怀里，双手勾着他的脖子。长发瀑布般从她肩头泄下，铺洒在秦峰胸膛上。被子仅搭住了她的腰臀，一双长腿齐大腿根部裸露在空气中，正搭在秦峰毛茸茸的双腿上，黑与白形成鲜明的对比。

    秦峰一手搂着她的香肩，另一只手放在她的小蛮腰上。当阳光的味道钻进他的鼻子时，他睁开了眼睛，看了看怀中睡得正香地佳人。

    她睡觉的样子像个孩子。雍容地脸上带着一抹疲惫但满足的微笑，微微跷起的嘴角旁露出两个小小的酒窝。风光无限，美妙无双。

    每天早上起床时一柱擎天是秦峰的必修课，晨竖现象令秦峰的下身坚挺地抵在李灵玲的小腹上，舒适地触感令秦峰有了白昼宣淫的冲动。

    兴许是感受到了秦峰的冲动，兴许是被秦峰硬物的抵触所惊，李灵玲悠然睁眼，在看到秦峰眼中的火焰时。她不由惊羞交集地道：“你，你想做什么？”

    秦峰的手移到了她的美臀上，揉捏着丰满的美臀，淫笑道：“当然是做爱做的事了。”

    “别，别这样……”李灵玲心中发苦，秦峰地能力她昨晚算是领教了。虽然秦峰只做了两次，可是那两次却让她十余次攀上顶峰，让她直到现在还全身发软，下体酸痛。“我是第一次，禁不住……”

    看着李灵玲楚楚可怜的模样，秦峰心里一软。叹了口气，捏了捏她的下巴，笑道：“算了，这次就放过你啦！”

    李灵玲松了口气，甜甜地一笑，脸贴在他地胸膛上轻轻摩挲着。

    两人就这样贴着身体，享受着早晨的宁静。

    “我们，我们昨晚算是一夜情么？”李灵玲忽然开口打破了这宁静，她的语气听起来有些幽怨。

    “怎么，你觉得我们俩的关系应该定位于一夜情么？”秦峰反问。

    “我觉得像。”李灵玲轻声说道：“我们昨天还只是第一天认识，你就带我来这里，就把我……把我……”后面的话有些羞于启齿，女人真是奇怪的动物，明明已经有了实质性的关系，却不敢大胆地说出来。顿了顿，李灵玲微红着脸，轻声说道：“我跟你还不太熟，我们还没怎么交往过，感觉很像是一夜情……”

    秦峰皱了皱眉头，笑道：“嗯……如果你以后不再和我发生这种关系，我们从此形同陌路的话，那就是一夜情。如果以后你继续跟我保持这种亲密关系，我们隔三岔五就这样来一回的话，那就不是一夜情了。你希望我们之间是哪种关系呢？”

    李灵玲啐了一口，道：“你还想继续占我便宜啊？美得你！”

    秦峰呵呵笑道：“你是想就做这一次就算了啊？怎么，你对一夜情很有兴趣么？”

    “谁，谁说就和你这一次啦？”李灵玲又羞又愤地说道：“我是说，以后不准你这么随便占人家便宜。”

    “呃……我感觉我们好像是互相勾引的，你昨天晚上好像也挺主动的嘛！”

    “你，你讨打！”李灵玲脸羞得通红，扬起小拳头狠狠地捶了秦峰胸膛一拳。她自然知道自己昨天晚上的举动，虽不算是主动勾引秦峰，但在和秦峰做爱时，她绝对相当主动，没有半点抗拒。

    “人家，人家的意思是，既然咱俩已经这样儿了，你就得正儿八经追人家。”说完这句话，李灵玲羞难自抑地把头埋到了秦峰怀里。

    ……自这个没问题，”秦峰手指头勾着她柔顺的发丝，说道：“但是……你难道没有感觉出来，我的性经验很丰富吗？”

    听到秦峰这一说，李灵玲心里咯蹬一跳。细细回想。她还真发现秦峰的经验丰富无比，精通多种体位，擅长各种调情手段。难道说……

    “你有女朋友？”李灵玲撑起身体，恨恨地盯着秦峰。

    秦峰撇了撇嘴。老老实实地说道：“有。”

    “什么？你有女朋友，那你还……”李灵玲凤目瞪得老大，眼中已要喷出火来么刚准备对他大打出手，想了想,还是忍了下来。她盯着秦峰说道：“好，这次我放过你。不就是有女朋友么？又没结婚，算得了什么？你回去之后，马上和你女朋友分手，老老实实追我。哼。要是敢不听话，看我怎么对付你！”

    秦峰有些好笑地伸出双手。抱住她地肩膀，不顾她的反抗，强行将她的身子压了下来，令她绵软又饱含弹性的胸脯贴着自己地胸膛，说道：“灵玲，你让我和我女朋友分手……可是我得告诉你，我女朋友可不少。”

    “瞧你这德性就知道你是个花花公子！”想到秦峰和自己第一见面。便把自己骗上了他的床，李灵玲哪有想不出秦峰的贪花好色的？她很是委屈的扁着小嘴，眼睛里边蒙上了一层水汽：“说，你究竟有几个好妹妹？”

    “我算算啊……”秦峰装模作样地掐着手指，“有过关系的有五个，不过不关是妹妹，大部分都是姐姐，算上你，就有六个了。还有几个目前已经排上了征服日程……”

    “你……你怎么能是这种人……”李灵玲眼眶里边儿的泪珠子已经开始打转。眼见便要掉下来了：“你怎么能有那么多女人？你，你骗我……”

    “别哭，别哭啊！”看着李灵玲眼泪终于夺眶而出。秦峰忙替她擦拭着眼泪，说道：“你当时也没问过我有几个女朋友啊！灵玲你别哭，我会对你很好的，我说到做到。对所有的女朋友，我都是一视同仁，同样地疼爱有加……”

    无耻秦峰又开始了他的贱人言论。

    但李灵玲明显不吃他这一套，她奋力挣开秦峰地怀抱，跳下床，一边穿着衣服，一边哭着说道：“秦峰，你这流氓，你别想再占我便宜！我告诉你，我们两个之间就是一夜情的关系，从今天以后，你休想再打我地主意！”

    “师姐，不要这样绝情吧？一夜情……既然你决定是一夜情的关系那你哭什么？莫非……师姐舍不得我，心里有我？”秦峰对李灵玲的断绝关系宣言不以为然。她的体内已经被他种下的欲火焚身，她的身体从此以后只会对他起反应。只要他愿意，他随时能让她的理智崩溃，被欲望控制住，从而任由他摆布。

    但是，单纯地征服身体已经不是秦峰所追求的了。

    他现在还想要征服她的心。

    从她现在的表现来看，她心里的确有了秦峰，否则的话，她不该伤心至此。处女出来玩一夜情的很稀罕，但并不是没有。真正玩了的女孩儿，就算后悔到想哭，也不会当着一夜情性伴侣的面哭，绝对会等到没人地时候，再偷偷抹泪。

    秦峰很清楚这一点。

    所以他看着李灵玲穿好了衣服，看着她愤愤地将那两套情趣内衣揉成团掷到他身上，看着她哭着摔门而出。

    在她出去的瞬间，秦峰只说了一句话：“师姐，如果我肯娶你，你会跟我在一起么？”

    这一句话并没有留住李灵玲，他原本也没打算用这句话留住她，他说这句话，只不过是想在李灵玲心中留下一个深深的烙印。

    李灵玲听到这句话后怔了一怔，最后还是义无反顾地出去了。只不过当她出去地时候，眼中虽然还在流着泪，可是嘴角却挂上了一抹连她自己都没察觉的甜甜笑意……

    ……

    秦峰提着李灵玲留下的情趣内衣、真丝睡裙、情趣电动球走在北大的校圆里。

    此时已经是中午时分，他赫然发现，校圆里许多正去食堂吃饭的学生居然穿上了军装。

    这时他才想起，从明天开始，大学为期一月的军训就要开始了。那些穿上了军装的学生，一看就是刚领到军装，迫不及待出来炫耀的。

    “听说军训要去军区军营，不在学校，封闭式训练一个月……，秦峰心中暗想：“这么说起来，我岂不是一个月不能在学校里了？嘶，军营里男女分开，不能随便把MM，多没意思啊？嗯……是不是找个理由不参加军训了？”

    ……

    “不参加军训？”李少坤头摇得跟拨浪鼓似地，“那可不成。军训是要记学分的，就算你这次逃过了，以后还要补训的。”

    “花钱买学分行吗？”秦峰虚心求教。

    “理论上是可以滴，”李少坤说道：“但是，如果你这么做的话，传出去会被人瞧不起的。你也知道，北大是狂人云集的学校，这里的学生一个比一个狂。在这里，财富往往比不上名声。你要是名声毁了，在学校里就很难受欢迎了，上档次的MM也会对你不屑一顾的。再说了，军营是表现我们男子气慨的最佳场所。只要你表现出众，一定会得到很多MMMM亲睐的。相信我，军训就是我们在北大出名的第一步。当我们名声大噪之后，勾勾小拇指，散发一下王者之气，邪邪一笑，虎躯一震，就会有无数MM哭着喊着扑到我们床上，主动脱光衣服摆成大字让我们上的~”

    “那照你的意思，我还是参加军训的好？”秦峰将那塑料包装袋放进衣柜里，说道。

    “那个自然。”李少坤笃定地点了点头，暧昧地笑道：“对了，你昨天从下午开始就玩失踪，整晚上跑哪儿鬼混去了？是不是去泡MMMM了？昨天有个MM打了好多次电话找你哦！声音甜得死人……老实交待，是不是你姘头！”

    秦峰听他这一说，才想起自己昨天把忘在宿舍里了。打电话找他的，多半是王菲菲。从抽抽里拿出，调出电话纪录一看，果然是王菲菲。他一边给菲菲拨电话，一边说道：“别乱说，她可是我未婚妻……”

    “昨天晚上你就是和你未婚妻一起的？你们做了么？”李少坤两眼放光地问。

    “哦，我昨天晚上跟你姐在一起，在王府半岛开的房……”秦峰顺口溜出这一句后，才发现说错了话，讪讪然地扭头一看，果然见到李少坤惊愕当场。	

第十一章 林樱的秘密（一）

    		

    “你和我姐上床了？”李少坤的神色很阴森，声音很冷，像是数九寒天从墙缝里挤出的冷风。

    “呃……这个……”秦峰讪笑着摸了摸后脑勺，“呵呵……今天天气……哈哈哈……”

    “少给我打哈哈！”李少坤逼前一步，堵在宿舍门前，封死秦峰出去的路，“回答我！”

    “为什么要逼~我？”秦峰无奈地叹了口气，“没错，我已经和你姐……上床了……”

    李少坤抬起头，深吸一口气，再次低下头时，脸上已经现出一抹古怪的笑意。

    “哼哼哼……嘿嘿嘿嘿……哈哈哈哈哈……”李少坤口中发出连串古怪的笑声，笑到最后，他以手抚面，弯下腰，放声狂笑起来。

    秦峰被他这反应吓了一跳，心说不该这么大反应呀，难道受的刺激太大疯掉了？可是老子只不过上了你的姐姐而已，你干嘛反应这么夸张？难道……难道丫的有恋姐情结？

    “阿峰！”李少坤忽然狂叫一声，一大步跳到秦峰面前，紧紧地握住了他的双手，用力之大，令秦峰手骨生痛。

    秦峰惊讶万分地看着眼中闪动着晶莹的泪光，面露狂喜之色的李少坤，完全不明所以。

    “太感谢你了！”李少坤握着秦峰的手，拼命地摇晃着，“实在太感谢你了！没想到啊，真是没想到！你居然能摆平我姐。居然能把她弄上床去……这是何等伟大的成就？我李少坤对你佩服得五体投地，同时谨以我个人地名义，对你表示最诚挚的谢意！谢谢，谢谢！”

    连声道谢之后。李少坤一把抱住秦峰的肩膀，拼命地吻起他的脸蛋来。

    秦峰大惊失色，“松手……妈地，你丫倒是松手啊！别他妈亲我，老子不喜欢男人……操，口水糊我脸上了……好不容易费劲九牛二虎之力将激情四溢的李少坤推了开去，秦峰感觉不亚于和雷帝打了一场死战。他气喘吁吁，一边用纸巾死命地擦着脸上的口水，一边恶狠狠地道：“说，究竟是怎么回事！要是不能给我一个让我感到满意的答案。就冲你刚才往我脸上糊的口水，我也会让你求生不得。求死不能！”

    “阿峰，我真的很感谢你。”李少坤用最诚挚的眼神看着秦峰，说道：“你不知道，我老姐在家里是如何压迫我，欺凌我的。她不准我喝酒，不准我抽烟，不准我泡妞。不准我飙车……人生中所有的乐趣都被她无情地禁止了……我想反抗，但是我打不过她。她曾说过，只要她还在李家一天，就一天不准我沾染任何不良嗜好。我的日子过得苦啊！现在可好，她被你弈上了床，她就是你地人了，哈哈哈……她以后再也不能管我了，她要是敢管我，我就用你来挤兑她……嘿嘿嘿嘿嘿。我自由了，自由万岁！”

    “日”秦峰翻起了白眼。“你小子有良心不？你姐不让你沾染不良嗜好，那是为你好……你怎么能这样？”

    “我知道她是为我好。”李少坤深沉地道：“我很感激她，但是，你试过像我这样的生活没有？不良嗜好是人生快乐地源泉，没有不良嗜好人这一辈子就等于白过了！阿峰，试想一下，如果有一个人在你上面死死地压制着你，绝不允许你放肆地泡妞，不允许你肆无忌惮地搞一夜情……你会快乐么？”

    “嘶……听你这么一说，好像还真有这么回事。”秦峰点了点头，“我想我能够理解你的痛苦了。”

    开玩笑，光是不能泡妞这一条，就已经是痛中之痛了，难怪李少坤在听到自家老姐被少爷我正法之后会这么开心。

    “嘿嘿，走，我请你喝酒去。妈的，今儿个我太高兴了，咱们不醉不归……”李少坤上前一步，勾着秦峰的肩膀就往外走。

    秦峰刚想随他出去喝酒，忽然想起一事，严辞拒绝道：“这可不行，我已经答应过你姐了，坚决不能和你一起喝酒，而且还得看着你，不让你沾一滴酒。”

    “切，女人的话能当真？”李少坤不屑地道：“咱不理他，咱哥俩儿犯不着听她的话。她现在是你的女人了，你应该管着她，应该让她听你地话才对，怎么能反过来听她的话？走，喝酒去。”

    “还是不行。”秦峰笑着摇了摇头，拉住了李少坤：“女人是用来疼爱的，男人的确该有男人的地位尊严，但是……无关痛痒的小事上，必须宠着女人，顺着女人，要让女人知道你爱她。尤其是亲口答应了女人的话，无论大事小事，都必须做到。承诺不能轻易许下，但只要许下了承诺，便绝不能反悔。”

    “得，你还教起经验来了。”李少坤嘿嘿笑道：“说老实话，你丫是不是花间老手了？”

    秦峰微笑，没有回答他这个问题，而是顺着自己刚才的话头继续说了下去：“少坤，我答应过你老姐，要管制住你，让你滴酒不沾。以后只要有我在，你就别想喝到一滴酒。别忘了，现在我是你姐夫，嘿嘿……管你是我份内之事。”

    “操，你不会这么绝情吧？”李少坤异常郁闷地道：“凭什么……才出虎穴老子这不是又入狼窝么？”

    “你放心，”秦峰安慰性地拍了拍李少坤的肩膀：“除了喝酒，其它不良嗜好我无条件支持你。只要你不杀人放火，欺男霸女，想怎么鬼混我都由得你。”

    “真地？”李少坤两眼放光，伸出舌头舔了舔嘴唇：“那以后我出去鬼混的话，你可得替我打好掩护了。嗯。非常好，只要你把我姐栓住，她就没时间管我了，哇哈哈哈……”

    奸笑了一阵。李少坤像是想起了什么似地，上下打量了秦峰一番，好奇地问道：“不对啊，你小子好像不认识我姐，不可能这么快就……再说了，你有本事打赢她么？打不赢她，你怎么上她地床啊？”

    “呵，你怎么知道我打不过你姐？”秦峰不以为然地笑了笑，将和李灵玲认识地经过说声一遍，总结道：“总的来说。我们是不打不相识。”

    “那你是怎么把她弈到宾馆开房去的？”李少坤两眼放光，大有深挖八卦地趋势。“我姐性格有点保守，别说你和她刚刚认识，就算是认识多年的老熟人，都不能带她去宾馆开房，你是怎么做到的？该不会是……”

    李少坤对秦峰使了一个极为淫荡的眼神。

    秦峰心中暗笑，心道你丫还真猜对了，少爷我还真是用迷药打前站。让你姐食髓知味以后，把她诳到宾馆去的。

    当然，这话就不能和李少坤明说了。秦峰干咳一声，说道：“这个问题，未经你姐许可，我是不能随便告诉你的。”

    “切……小样儿的，你还真听我姐的话。”李少坤不屑地轻嗤一声，随即又两眼放光地道：“嗯，说一说和我姐在床上的经过。哈哈，从小到大，她都一副老成持重。道貌岸然的样子，我很想知道她在床上是怎样一副德性。骚吗？淫荡吗？叫床声好听么？”

    秦峰心中呻吟一声，暗叹灵玲啊，你这弟弟究竟是什么人啊？老姐地私房事他居然还好意思打听……

    “少坤，这种话你怎么能问呢？”秦峰义正辞严地道：“当着我的面儿说说没关系，要是传到你姐耳光里，我想依她地火爆性子，你可能要倒大霉了。”

    “你不说，她怎么会知道？”李少坤嬉皮笑脸地道：“算了，你不答，我也懒得问。走了，吃饭去，吃完饭咱去领军训装备。以后有机会你再和我说，大不了，我把我把MM的床上经验说出来和你分享罢了……

    和淫贱无比的李少坤走在去餐厅的路上，秦峰拨通了菲菲的电话，打算约她出来一起吃午饭。

    电话刚一接通，菲菲便好一通教训，严词斥责秦峰昨天不接她电话，也不打电话给她，并且要秦峰从实招来到哪里鬼混去了。秦峰在菲菲面前从来不隐瞒任何事，但现在她正在气头上，有些话是不能说的，说了只会火上浇油，便扯了个谎，说是去网吧上通宵网玩游戏，忘了带电话。

    又是认错又是哄地说了好大一会，菲菲大小姐这才转熄了怒火，同意出来与秦峰一起吃午饭，约定在学生五食堂碰面，然后去餐厅吃涮祟肉。

    挂上电话后，李少坤贼兮兮地凑到秦峰耳边，问道：“是昨天那个声音很甜的女生？”

    秦峰点头应是。

    李少坤又问：“她是你什么人？瞧你刚才和她说话地语气，好像关系非同一般哦！”

    “我未婚妻。”秦峰回答，顺便看了一下李少坤的脸色。照他想来，以李少坤这种贱格的性格，就算知道他有个未婚妻，应该也不会为他老姐抱不平。

    果然，只见李少坤一挑大拇指，说道：“高，实在是高！阿峰，兄弟我佩服你，有了未婚妻还敢招惹我姐。但是，佩服归佩服，别怪我没提醒你，脚踏两条船的危险系数相当高，尤其是其中一条船是我姐。我姐的功夫很厉害，当心她对你未婚妻下手。”

    秦峰哈哈一笑，摇头道：“你姐不是我未婚妻的对手。再说，有我在，她们打不起来。”

    “真的假的？”李少坤明显有些不信，“你说你打得过我姐我都有些怀疑了，谁知道当时你跟我姐交手的时候，有没有用什么下三滥地手段？你未婚妻是我们学校的吧？她叫什么名字？几年级的？”

    “她叫王菲菲，应该是……二年级还是三年级？不大清楚。她是亚美历加交换留学生。”

    “这个名字没怎么听说过啊！”李少坤摇头道：“既是我们学校交换留学生，那应该是去年就来了，那我不该没听过这名字啊……瞧你地品位，太差的女生应该看不上眼，你未婚妻应该很漂亮吧？如果照你说的，连我姐都不是她的对手，一个既漂亮身手又好的女生，应该很出名才对。”

    “我们一家人都挺低调的。”秦峰嘿嘿笑道：“再说她经常不上课，又不住学校，知道她的人很少。”

    正说间，秦峰忽然脚下一错，躲到李少坤身后，目光越过他的肩头，往三叉路口处望去。

    李少坤发觉秦峰眼神有异，便顺着秦峰的目光望去，只见一条妙曼的身影走进了三叉路口，身影很快就被路口两旁高大的树木遮挡住。

    “是美女么？”李少坤惊鸿一瞥之下，仅看到了背影。那背影看上去很美妙，身材非常好，走动时踩着异常轻快的步伐，马尾辫一甩一甩地很是青春可爱。

    “呵，哪有那么多美女？”秦峰摇头笑了笑，拉了李少坤一把，和他继续向前走去。刚才看到的是老熟人，林樱。秦峰昨天便打算夜里去她宿舍拜访一下的，但是因为李灵玲的事情没去成。没事到今天又碰到了她。

    瞧她的去向，既可能是回宿舍，也可能是打算从西侧门出校圆。秦峰有点好奇，很想跟上去看看她究竟想去哪里，但想到跟菲菲约好了一起吃午饭，只得放弃。

    “晚上再去也不迟。”秦峰心中暗道：“夜访女生宿舍……嘿，香艳的场景啊~~”

    和李少坤来到五食堂时，秦峰远远地便看到菲菲已等在那里了。

    菲菲今天穿了一件紧身露脐T恤，下穿牛仔短裤，酒红色

    的长发扎了个马尾辫，头戴网球帽，看上去青春性感，很是动人。

    见到秦峰过来，菲菲踮起脚朝他挥了挥手，然后快步向他走来。

    李少坤一眼便看到了走过来的菲菲，一看之下，顿时目瞪口呆，看了看秦峰，又看了看菲菲，忽然满脸沮丧地道：“操，天妒英才，红颜薄命，好X都让狗了……”	

第十二章 林樱的秘密（二）

    		

    “介绍一下，这位是我宿舍的同居伙伴，李少坤。”当菲菲走到面前后秦峰开始给她和李少坤互相介绍，“少坤哪，她就是我的未婚妻，王菲菲。”

    “你好。”菲菲得体地微笑着，和李少坤打了个招呼。

    “你，你好……”李少坤结结巴巴地说道，伸出手去想和菲菲握手，却被秦峰阴笑着一把拉下了他的手：“你小子别想趁机占便宜。”

    “拷，我是这种人么？”李少坤笑骂一句，“走吧，去餐厅涮祟肉，我请客……”

    一餐饭吃完，李少坤倒是很讲义气，说话时半句也没提到秦峰和他姐姐的事情。但是瞧他的神色倒是颇有些愤愤不平，秦峰这小子脚踏两条船就算了，丫居然家里窝藏着一个绝色，还把自家的美人姐姐把上了床，凭啥这小子运气就这么好？

    不青归不平，李少坤心里还是很佩服秦峰的。加上秦峰许诺帮他拴住他老姐，让他有机会在外鬼混，这也让他很是感激。所以也就不在秦峰未婚妻面前提他姐姐的事情了，至于该不该告诉姐姐秦峰脚踏两条船的事，李少坤打算以此为要挟，从秦峰那里多捞些好处，比如偶尔让他喝点小酒什么的。他却是不知道，秦峰早已主动向他老姐坦白这一节了。

    吃完饭，李少坤拿了秦峰的收费单据去帮他领军训装备了，秦峰则和下午没课即使有课也会逃课的菲菲一起在校圆里闲逛着。

    “菲菲。有件事我得告诉你。”吃过一餐午饭，席间秦峰又用甜言蜜语狂轰滥炸了一番，估摸着菲菲现在地脾气也该消得差不多了，所以秦峰打算主动坦白。省得以后和李灵玲在一起时被菲菲抓个现行。

    “什么事？”菲菲挽着秦峰的胳膊，半个身子倚在他身上，柔声细语地问。

    感受着菲菲饱满的胸脯摩擦在胳膊上的舒适肉感，秦峰不由有些心猿意马，脑子里开始意淫菲菲穿上情趣内衣后地样子――他不是没见过菲菲穿情趣内衣，但是菲菲曾经穿过的那些由周雅琪买来的内衣，都不及昨天买给李灵玲的粉红诱惑和蓝色妖姬诱人。

    想着想着，秦峰小腹中便腾起一阵火热，所幸他功力深厚，控制力极强。小弟弟才没奋然勃发。否则现在裤裆里恐怕已经搭起帐蓬了。

    “哦，没什么。就想告诉你，我昨天把了一个mmm。”秦峰故作镇定说道，说完还偷瞄了菲菲一眼。

    菲菲的脸色很平静，看不出有什么不妥，她懒洋洋地嗯了一声，说道：“昨天通宵泡网吧时在网上泡的？”

    “呃，不是……”秦峰想了想。还是决定一五一十老老实实把昨天所有的经历说出来。当下不加隐瞒地把如何与李灵玲认识，怎样和她比武，又是怎样带她去买情趣内衣，买完内衣后去宾馆开房等等细节全部说了出来。他甚至连开房的门牌号都告诉了菲菲，只略去了下迷药和床上运动的过程这两样细节。

    “昨儿晚上你还挺风流的嘛。”菲菲听完，不动声色地调侃了一句。

    “呵呵，这不今天早上就把人家姑娘气走了。”秦峰厚着脸皮笑道。

    “嗯，还不错，知道老实跟人家姑娘坦白。也知道跟我坦白，还算实诚。”菲菲平静地说道，“值得奖励。”

    “奖励就免了。你不罚我就成。”秦峰心中得意得紧，菲菲还真是善解人意啊，比“善解人衣”地他要强得多了。

    “要的要地，你这么乖，怎么能不给你奖励呢？”菲菲甜甜地一笑，正当秦峰心生警觉时，她已踮脚、旋身、出膝。

    砰，一记响亮的，不亚于轮胎爆炸的爆响在秦峰小腹上响起，菲菲这记暴力十足的膝撞狠狠地顶在了他的小腹上，再往下三寸，便是那命根子。

    “菲菲，你怎么能这样儿呢？万一失手了顶得靠下面一点，我受伤倒没什么，你不是就没了一辈子的性福了么？”秦峰面不改色，爱怜地柔声责备道。

    “放心，秦峰小弟弟，姐姐我绝不会失手的。姐姐地功夫你又不是不知道。”菲菲甜笑着，腻在秦峰身上，一只小手移到了他的小腹处，轻轻地揉着，满脸怜惜地道：“疼吗？可惜的小弟弟……”

    “冬弟弟不疼，小肚子也不疼。”秦峰摇头笑道：“我皮厚，特禁打。”

    说话间，口角开始淌下成串的白沫……

    ……

    “你说的那两套情趣内衣……是不是特迷人？”菲菲咬着秦峰的耳朵小声说道，呵出的热气香喷喷地，刺激得秦峰耳朵一阵发痒，撩拨着秦峰的欲望。

    秦峰瞧了瞧四周，空无一人，当下施展幻魔手，飞快地在菲菲胸脯上摸了一把，“绝对迷人……”说话间，他的手又飞快地向下移到，落到菲菲腰上，顺着牛仔短裤腰带处滑了进去，抚摸着菲菲圆滑地美臀：“你要是穿上，肯定迷死我了。”

    “那带我去买……怎么样？”菲菲媚眼如丝地说道，很享受秦峰的抚摸。可惜秦峰虽有白昼宣淫之心，但毕竟在校圆里不好做得太出格，抚摸了一阵便将手退了出来。

    “没问题，这就带你去买。”秦峰微笑，说罢，和菲菲一起出了西门。

    站在路边拦了辆出租车，和菲菲一起钻进了车里，秦峰随口报出了地名，便听那司机惊咦一声，然后暧昧地笑了起来。

    “小伙子挺不错嘛！”司机发动汽车时调侃了一句。

    秦峰这才发现，这司机居然就是昨天送他和李灵玲去女人街的司机。此时这司机正从后视镜里偷偷打量着菲菲。目光时不时落到秦峰身上，露出意味深长地笑容。

    “呵呵，巧，真是巧！”秦峰笑得有些讪讪然。妈的竟然碰上这么巧的事。连续两天都遇上同一个司机，更离谱的是，居然都是去同一个地方，而且这两次身边带地女孩儿还不是同一个。秦峰不用猜都知道,这司机现在肯定已经把他当成玩弈美女的花花公子了，要不然也不会笑得那么淫贱。

    ……

    下午一点半，到达女人街。逛街一个半小时，买到和昨天同一款式的粉红诱惑和蓝色妖姬各一套。这还不是在昨天那店里买的，昨天那老板娘说得没错，这两款情趣内衣果然是限量发售的。找遍了女人街也就剩下这最后一套了。

    买好情趣内后立即打车去王府半岛，订下昨晚订的那间套房。秦峰和菲菲乘车去了王府半岛酒店。进了订好的套房内，菲菲迫不及待地拉着秦峰去了浴室洗了个鸳鸯浴，然后换上粉红诱惑，开始诱惑秦峰。

    事实证明，秦峰实在是禁不得诱惑的。

    穿上粉红诱惑的菲菲，其性感度犹在李灵玲之上。菲菲修炼大天河真气，一身肌肤水灵得不染片尘。整个人就如水做的一般，处处透着晶莹地光泽。体液更是丰盛无比，稍一触碰便淋漓如雨，惹得秦峰食指大动。

    与菲菲合练一番口技之后，二人暂且放松了一下，菲菲又换上蓝色妖姬。她体毛修剪得很整齐，穿上蓝色妖姬之后暴露出来的三点部位看上去赏心悦目，上下色素都很浅，粉嫩粉嫩地。这便是修炼大天河真气的功劳了。

    潺潺汁液配着晶莹如玉的肌肤，诱惑力直逼极限，秦峰哪里能耐得住？扑倒菲菲之后便开始奋力拼搏。新附赠的情趣电动球被他放入了菲菲后庭。双管齐下之下，不消片刻菲菲便连攀高峰，娇喘无力，任秦峰摆布了。

    秦峰拥有的女人中，菊蕾被他享用过的仅苏袖香一人，其余姑娘都未曾被动过。今天秦峰用情趣电动球先开菲菲后庭，是想让她先适应一下，接下来便要正式动工了。

    一番征伐，秦峰犹未尽兴，菲菲却已缴械投降。秦峰意犹未尽，取出菲菲菊蕾里的电动球，将其清洗之后，放入了菲菲桃源之中，那怒龙则在浸润了春潮之后，进奔菊蕾而去……

    ……

    云霁雨歇，菲菲躺在秦峰怀里，脸上红潮未退，鼻中娇哼未停。她一手勾着秦峰地脖子，另一只手轻掐着秦峰胸膛上的两点，娇声嗔道：“你这坏小子，居然……居然动我那里……弄得人家痛死了。”

    “痛吗？”秦峰故作惊奇地道：“我看你叫得那么大声，还以为你舒服得很呢！”

    “臭流氓！”菲菲笑骂着狠狠掐了秦峰一下，“说，昨天和那个叫李灵玲的女孩儿是不是也是像我们一样做的？”

    “嘿嘿，李灵玲昨晚上是第一次，哪能那么轻易就破她后庭？”秦峰淫笑着抚弈着菲菲的胸脯：“跟她用正常的体位做的。不过你还别说，她外表华贵，内心其实蛮疯狂的，第一次就用嘴巴帮我……”

    “不听不听，羞死了！你这人怎么这么流氓！”菲菲掩着耳朵，小脸儿羞红。

    “哈，是你问我的，我说起来，你又说我流氓。我还真是冤……”秦峰无奈地摇头苦笑。

    “阿峰，”菲菲枕在秦峰地胸膛上，耳朵贴着他的心脏部位，倾听着他有力的心跳声：“你说，我们将来会幸福么？”

    “一定会地，相信我，我们会很幸福的。”秦峰用力地抱了抱菲菲，“你这么问，是不是怕我有了太多的女人，会忽略了你？”

    “不，不是。你敢忽略我么？你要是忽略我，不怕我把你阉掉么？”菲菲嘿嘿一笑，泼辣的性子在这句话里表露无遗，“我只是想，我可以不在乎你有多少女人，但是……别的女孩子能不在意么？你有把握让她们和平相处么？毕竟现在这时代……不比古时了。再说，就算别的女孩儿们不在意，她们的父母亲人会不在意么？毕竟你不可能每个女孩儿都娶的。”

    “我相信任何一个我身边的女孩儿，都能和睦相处的。这你尽管放心。要是谁敢闹事，看我不狠狠打她们屁股！”秦峰做了个恶狠狠的表情，笑道：“至于她们的父母……这个好办，我和每个人都结一次婚不就行了？多造几个假身份就行了，凭我们现在的财力，和我们的关系，办到这一点不难。反正我去拜会岳父岳母时，又不会把所有的女孩儿都带在身边的。”

    “你还真会想！”菲菲咯咯笑着，轻拍了秦峰的屁股一下，“我有时候还真想不通，凭.feiku.com什么我就非得由着你胡来，非得由着你一个又一个地往家里领女孩子。想打你一顿吧，又下不了手……”

    “你疼我嘛。”秦峰轻吻了一下菲菲的额头，微笑道：“你是姐姐，你说过要一辈子站在我这边保护我的，要是你都不由着我胡来，谁会由着我胡来？”

    “哼，油嘴滑舌。”菲菲假嗔着，心里却是甜滋滋的。秦峰天不怕地不怕，唯独最听她的话，什么事都不敢瞒着她。她自是知道，在秦峰心里面，自己是最重的。

    “对了，我昨天和今天都在学校里看到林樱了。”

    “林樱？”菲菲面色微变，“你在学校里看到她了？她怎么会在学校里？”

    “我不大清楚，据说是上半学期转到北大来的。”秦峰说道：“上半期你和我都在拍戏，你没在学校，所以不清楚。林樱现在在学校名气很大，很多人知道她。”

    “她，她该不会是想做些什么吧？”菲菲有些紧张。林樱是她放走的，现在却到了北大校圆。如果林樱在学校里制造血案的话，那菲菲也得担上一份责任。

    “我已经打听到了她的宿舍，打算今天晚上去查她。”秦峰缓缓说道：“两次看到她，我都没惊动她。她的音刃杀伤范围太大，如果激怒了她，让她来个无差别大范围攻击的话，北大校圆可能就会被夷为平地了……今天晚上，如果查出来她想干什么坏事的话。”

    顿了顿，他眼中飙出一道血芒：“我就杀了她！”	

第十三章 林樱的秘密（三）

    		

    夜，云遮雾绕，月昏星暗。

    秦峰躺在宿舍的床上，睁着眼睛看着天花板，心里默默地计算着时间。

    深厚的内力自然地在体内运转，每分每秒都在增强。

    以秦峰现在的境界，已经无需刻意搬运周天，平时无论做什么事，功力都在自行运转，不断地增强。

    已是夜间十一点多，马上就要到凌晨零点了。宿舍里的李少坤、何剑雄、商英都已熟睡，明天早上七点集合，八点乘车去郊外军营进行为期一个月的集训，今天晚上或许是接下来的一个月里，最后一个能睡得轻松安稳的夜晚。

    到十二点了，秦峰悄无声息地坐起，未见有什么动作，身子已如一片羽毛般从床上横飘出去，轻轻落到了床下。他轻轻悄上衣裤鞋袜，走到宿舍阳台上，纵身跃出，自四楼轻飘飘落到楼下地面，脚点不激起半点灰尘，未踏出丝毫声响。

    吹了声口哨，秦峰双手插进裤兜，踩着轻松的脚步，嘴里哼着不知名的小调，摇摇晃晃地朝着林樱的宿舍楼方向行去。

    这个时候校圆里还不算很安静，宿舍楼群里很多学生都还没睡，窗口洒出通明的灯光。甚至还有情侣正龟缩在校圆里阴暗的角落里，做着彼此都爱做的事情。

    秦峰走的是大路，踩着路灯的光辉大摇大摆地走在大路上，虽然未曾碰上过一个行人。却总能在不经意间，听到从某些阴暗角落里传出的喘息声和呻吟声。

    京城房价太贵，许多经济拮据地学生情侣租不起房，也住不起宾馆。只能选择校圆里隐蔽的角落打野战。

    他们自以为隐蔽，却不料被秦峰这个听力超人的怪胎大饱了耳福。若非还有正事要办，秦峰肯定会悄悄潜进，偷窥一番真人秀。

    不必怀疑，这种事情秦峰这贱人绝对做得出来。

    不多时，秦峰便已来到了林樱住的45睛楼楼下。

    他蹲在楼下地花坛边上，嘴里叼着烟，眯着眼睛，盯着三楼的那一排阳台。

    这个时候，仍有少数女生匆匆忙忙地往宿舍里赶。宿舍零点关门，那些迟归的女生少不得要吵醒管理员。说些好话让管理员放她们一马。

    但是那些晚归的女生没有一个人留意秦峰。

    秦峰选择的位置很巧妙，他蹲在花坛边缘，花坛里边种植的大叶黄杨高度正好超过蹲下来的他。两旁的黄杨遮住了左右路灯的灯光，形成了一块阴暗的凹地，秦峰就藏在那黑暗之中。

    虽然烟头一闪一闪地很显眼，但是没有人会往秦峰藏身的位置处看上一眼，这里基本上算是一块视觉死角。

    根据宿舍地布局规律。秦峰很快就找出了林樱住的3?0宿舍的阳台，目光锁定在阳台上。

    阳台上晾着许多漂亮的衣服，还有各式小巧可爱的内衣，看上去很是诱人。

    宿舍里这时候还没熄灯，隐约可见窗口前有人影晃动。

    秦峰凝功于双耳，排除掉周围的杂音，静心倾听林樱宿舍中传出的声响。

    杂音已不多，夜间很安静，这种环境很适合偷听。很快地。周围地杂音就被他完全过滤掉了，从林樱宿舍中传出的声音被他收进了耳中，渐渐听得清晰起来。

    从声音判断。宿舍里边有四个人。其中两个人已经睡了，发出均匀的呼吸声。一个人正在戴着耳机听音乐电台，从她偶尔弄出的动静听来，她也躺到了床上。剩下最后一个人正悉悉索索地脱着衣服，应该还没上床，但正准备上床。

    过不多时，宿舍的灯熄灭了，那最后一个没上床的女生也爬到了床上，一阵悉索声之后，躺了下来。

    那个女生入睡很快，不到五分钟，就发出了均匀的呼吸声。

    现在，只剩下那个正听着音乐电台的女生还没睡着，她像是有些失眠，老是在床上翻来覆去。

    秦峰很耐心地等待着，他不着急，他知道那个女生很快就会睡着的，因为他已从那最后一个女生耳机里泄露出地一丝极微弱的声音听出，音乐电台这时候已在播放催眠的轻音乐。

    没过多久，那个女生不再频繁地翻身，呼吸声也渐渐有规律起来，看来是有了睡意了。

    就在那个女生快要睡着地时候，秦峰忽然听到了一阵震动的声音。

    从距离判断，那一阵震动的声音，就发自那个听音乐电台的女生床头。

    秦峰暗叹口气，那个就快睡着的女生应该会被震醒，而无论来的是电话还是短信，都会影响她的睡意。

    秦峰继续倾听着，他听到女生翻了个身，摸出了，按动了按键。

    虽然女生取消了按键音，但是手指按动键盘还是会有些微声响的，那一点点声响，已经足够秦峰听清楚了。

    隔了没几秒，那个女生快速地按动按键。是短信，她在回短信。

    秦峰摇了摇头，有些郁闷。一般来说，发起短信来就容易没完没了。

    但出乎秦峰意料的是，女生发完短信之后，居然起身穿起了衣服。

    穿好衣服后，她轻手轻脚地下了床，穿上了鞋子。宿舍里的灯没有打开，秦峰正在揣测这女生是不是想溜出宿舍夜会情郎时，阳台上的门打开了。

    秦峰眯起眼睛，卫生间虽然就在阳台边上，但是夜里上厕所没必要穿衣服，这夜毕竟还不算太冷。

    那女生来阳台做什么？怕吵到舍友休息。准备躲到卫生间煲电话粥么？

    秦峰还在揣测，推开了阳台门的女生已然出现在阳台上。

    秦峰瞳孔猛地收缩，功力运处，烟头黯然熄灭。没发出丝毫声响。他地身体也如化作了雕塑一般，静止不动，连体内关节都不再有丝毫的运动。

    阳台上出现的女生，扎着一把马尾辫，媚得惊心动魄的脸上又有着罕见地空灵，那让人一见便难忘的美貌容颜，正是林樱！

    秦峰一动不动地看着,林樱，他甚至运功于双眼，在眼球上布上了一层薄薄的真元，以防瞳孔反光。被林樱发觉。

    要对付林樱，必须出奇不意。攻其不备。要杀她，就必须一击毙命，不能给她任何反抗的机会。

    毕竟她的音刃攻击法太凌厉了，稍有不慎，便可能殃及无辜。

    林樱上身穿着一件黑色紧身无袖吊带式T恤，将她饱满的胸脯完美地勾勒出来。修长的玉颈、白晰圆润的香肩，两条嫩藕似的雪臂裸露在外。半露的一抹酥胸中甚至隐约可见深深地乳沟，分外引人垂涎。

    她攀上了阳台廊杆，看样子是想从上面跳下来。在她攀上廊杆的一刹，秦峰看到了先前被廊杆遮住地她的下半身。

    那吊带式T恤很短，露出了一截平坦的小腹，圆圆的肚脐看上去很可爱。腋窝里很干净，没有半根体毛，更看不到许多腋窝刮得不净的女生所有的那种黑黑的毛头。总之看上去很是赏心悦目。

    她下身穿着一条短小地牛仔短裤，直露至大腿根部。两条修长白嫩的双腿晃得人眼睛发花。

    从秦峰的角度，刚好可以从短裤的裤管开口处瞄到短裤里边，他可以清楚地看到里边那薄薄的蓝色内裤的一角。和半片浑圆的屁股。

    她的腿太美，皮肤太好，根本无需穿袜子。所以她脚上就套了一双平底球鞋，和一双长度只到脚踝的半透明白色薄袜。

    “要命，穿地居然是丁字裤。”秦峰咽了口唾沫，感觉有了性冲动。

    这姑娘集空灵与妩媚于一身，一颦一笑间均有致命的吸引力。而她此时又穿得这般性感，偏偏从秦峰的角度还可以看到不少隐密地部位，所以即使秦峰对她心存杀机，却也不免有所冲动。

    林樱蹲在廊栏上，四下打量了一番，确定没有人注意后，从阳台上一跃而下。

    她落地的速度很快，不像秦峰那般轻飘。她不会轻功，用的是精神力，自然不能轻飘飘浑不受力。

    在接近地面时，她双掌朝着地面轻轻一拍，两掌交击没有发出任何声响，但秦峰却感觉到了精神力的波动。

    很强的精神力波动！

    正急速下降的林樱降落的速度陡然减缓，然后慢慢地落到了地上。

    秦峰一看便知，她是利用声波的力量抵消了下坠的力道。否则的话，从三楼直接跳下来，就算她是人造神，说不定也得摔断腿。

    林樱着地之后，再次四下张望了一番，然后快步向着围墙方向走去。

    “想翻墙出校？”秦峰心中暗道，在林樱转身之后，他看到林樱裤腰系着个三十公分左右长的丝绸圆筒状套子，从套子开口处隐约可见一抹白色，质地像玉。

    从形状来看，像是一根笛子。

    秦峰马上就猜出，这根白玉短笛是林樱的武器。

    “带武器出门，要杀人么？”秦峰森然一笑，心念一动，施展出轻功，紧跟在林樱身后五十余米处。

    他的轻功如今已臻至大成境界，在结合了岁月不饶人、幻魔手之后，他的轻功身法中已有了控制时间、忽略空间的两种特效。

    简单来说，如果让一个本身轻功与秦峰相当，但不会岁月不饶人的高手与秦峰比轻功的话，同一秒钟的时间，秦峰绝对能够毫无悬念地胜出。

    因为对现在的秦峰来说，他可以利用岁月不饶人暂停一定范围内时间流动的特性，将一秒的时间当成三十秒来利用。

    而幻魔手忽略空间的特性，则令他可以在短距离内，做出类似瞬间移动一般的超快移动。

    以秦峰如今的功力，瞬间移动的极限距离是十米。十米的距离虽然不长，但是意义非凡。

    这还是他没练“灭神心经”和“诛仙宝”的成就。若他练成“灭神心经”，“诛仙宝”中的瞬移魔法，瞬间移动的距离还可更长。

    可惜，这两部魔法典籍在没人指点的情形下，别说修炼，就连看懂典籍都成问题。

    过年的时候他去见秦仁，忘了向秦仁求教此事。后来想起时，秦仁已杳然无踪，再也无法找到。两部绝学只得暂时搁置。

    现在秦峰要追踪林樱，林樱有控制声音的超能力，对任何声响特别敏感。对一般人来说，追踪林樱绝对是不可能完成的任务。因为谁也无法保证，在跟踪林樱时，不弄出半点声响。

    但是秦峰却没这个顾虑，他的轻功身法既有瞬移特效，自然也能不弄出半点声音。

    只见他身影一闪，便从原地消失，犹如融化在空气中一般。下一个瞬间，便已出现在十米开外。就这样一路使出类似瞬移的超强轻功，一路紧跟在林樱身后，以林樱的敏锐，竟然也未发现秦峰的身影。

    而当林樱本能一般地回头扫视时，秦峰总能利用轻功闪到一旁，避过林樱的视线。

    林樱现在有种很奇怪的感觉。她感觉身后好像有人正追踪着自己，但每当她回头看时，却什么都看不到。她甚至曾发出超声波，打算利用反弹回来的超声波判断身后是否有人跟踪，但奇怪的是，超声波也探不出个所以然。

    她却是不知，秦峰在行进的过程中，已在身体表面布下了一层护身罡气，将声波吸收。

    林樱探查无果之后，以为自己太过敏感，自嘲地笑了笑，来到围墙脚下，翻过高高的围墙，跃了出去。

    秦峰则来到离林樱翻墙出去的那一段院墙约三十米的另一处墙头，悄无声息地翻上墙头，远远地看着林樱。

    只见林樱站在路边上，拦了一辆出租车，钻进车里之后，对司机说了一句话。

    秦峰听得真切，林樱说得是：“去希尔顿酒店，谢谢。”

    汽车绝尘而去，秦峰从墙头飘然而下，施展盖世轻功紧跟在汽车之后，边追边想：“接到短信后偷溜出学校，打车直奔希尔顿酒店……嘶，林樱不会改行做应召女郎了吧？”	

第十四章 林樱的秘密（四）

    		

    午夜时分街上行人不多，但是车却不少，这为秦峰的追踪造成了一定的困难。

    不过秦峰既已知道林樱的目的地，就没必要一直紧蹑在林樱乘坐的出租车后面。出租车必须走公路，秦峰却可以抄近路走直线。

    在都市中抄近路最方便的法子莫过于以高楼大厦的天台为跳板，一路呈直线纵跃过去。这个时候在大厦天台上赶路，更无需担心被人发现。

    秦峰在高低不一的建筑之间跳跃，飘飘然如凌虚御风。他速度自是极快，不多时便已赶到希尔顿饭店大楼前，而此时林樱乘坐的出租车还在半路上。

    秦峰站在饭店正前门对面的写字楼下，寻了根路灯柱靠着，点着一枝烟，做出等人的样子。

    二十五层高的饭店大楼半数以上的临街窗口仍亮着灯光，正前门左手旁的三层餐厅、咖啡厅内灯火通明，透过落地玻理，可以看到里边用餐和喝咖啡的客人不在少数。

    没等多久，林樱乘坐的出租车到了。

    林樱走下车来，站在路边打了个电话，没等电话接通便挂了。不多时，餐厅大门里出来一个女孩，朝着林樱挥了挥手，林樱便笑着向那女孩走去。

    秦峰瞧得真切，那从餐厅中出来的女孩儿，正是严真！

    严真今天穿着一身黑色的低胸晚礼装，露出大片雪白的酥胸和深深地乳沟。晚礼装很合身。装在她身上将她高挑青春的身材衬托得美妙无比，前凸后翘的视觉刺激有种诱人犯罪的魔力。

    她发型修饰得高贵优雅，脸上扑着淡妆，两粒蓝宝石耳环和胸口地铂金钻石项连在灯灯光下闪闪发光。

    脚下踏着一双水晶高跟鞋。美脚下套着肉色丝袜，看上去成熟性感。

    看到严真今晚的打扮，秦峰不由有一种惊艳的感觉。在学校时，穿着网球装和练功服的她给人的感觉都是青春靓丽，阳光灿烂。固然秀色可餐，但多了几分青涩，少了几分成熟。

    但是现在的严真，却以一身性感的装扮掩尽青涩，尽显成熟美态，耀出万般风情。

    在大饱眼福的同时。秦峰心中疑惑更甚。

    现在已经可以确定林樱收到的短信是严真发的了。但是严真又怎么会出现在这里？又怎么会做出这种打扮？难道说……严真白天是学生妹，晚上却是干那行地？而林樱。也被她拖下水做了应召女郎？

    “真是道德沦亡！”秦峰痛心疾首地暗骂着，口中却不由自主地咕咚一声咽下一口唾沫。现在大学女生卖淫是很常见的事情，有好多女大学生还专门揣着学生证出去卖，为地就是从有钱人身上多掏几张银票出来。毕竟在大多数有钱人的心目中，女大学生比外面的小姐干净，而且学历高，玩玩女大学生。能在一定程度上满足他们的虚荣心。

    虽然秦峰现在还不敢肯定严真和林樱真的堕落到了要从事这一行的地步，但是他卑鄙阴暗的心里，却已在yy哪个狗日地这么会享受，居然叫了两个这么pl的mm来玩双飞，这还真应吉李少坤那句话――好x都当叫狗日！眼见严真和林樱进了餐厅大门，秦峰赶紧跟上。幸好他今晚出门时穿的还算整齐，不是穿着大裤衩和拖鞋出门，否则的话想跟踪也进不了门。

    在侍应生欢迎光临的问好声中，秦峰进了餐厅大门。他跟在严真和林樱身后进了咖啡厅，远远地看着二女进了一间小包房。便向侍应生要了二女隔壁的小包房。

    点了杯蓝山，打发走了侍应生，秦峰坐在沙发边上。将耳边贴到了包房墙壁上。

    包房的隔音效果非常好，尽管秦峰运足的功力，却仍听不真切对面的动静，只依稀听到严真正说着：“……豪华套间……”

    没奈何之下，秦峰只得搞搞破坏了。他右手贴在墙上，潜运玄功，一股阴柔地真元自掌心中缓缓流出，将墙壁内部结构悄然破坏，外表却是丝毫无损。

    再次贴耳倾听时，隔壁包房里传出的声音就能听得很清楚了。

    但是这个时候好像已经错过了不少内容，但是这时候二女说的话听起来也够yy地，只听林樱问道，圳几个人？”严真答：“不多，就七个。”

    听到这两句对话，再联系之间严真说的“豪华套间，，秦峰不由血脉贲张，暗叫堕落啊，两个妞居然准备和七个人干……

    这时，对面又传来悉悉索索好像脱衣穿衣的声音，秦峰略微一想便明白过来。林樱来时穿得太随意，大概是严真准备好了衣服，让林樱换上。

    只听严真有些夸张地叫道：“哇，樱子，想不到你这么骚包，居然穿着丁字裤呢！”

    林樱声音中带着些许媚惑地道：“怎么，不满意吗？哼哼，谁叫本小姐屁股漂亮呢？”

    严真吃吃笑道：“哟，屁股漂亮，你怎么不就穿着丁字裤满大街跑啊？”

    “你以为我不敢啊？”林樱嘿嘿笑了两声，说道：“你里面穿的什么？让我看看……”

    接着响起打闹声和咯咯笑起，看来两女已经闹作一团了。

    不多时，严真喘息着笑道：“别闹，别闹了！你，你看看你，毛毛都露出几根了。”

    林樱咯咯笑道：“你懂什么？这就叫性感，这就叫诱惑……”笑了一阵，她又说道：“把你的剪刀拿来，我修一下。”

    “不是说性感诱惑么？为什么还要修剪呢？”

    秦峰听得兽血沸腾。口中几乎要流出口水来。妈的，谁说女生不色？女孩儿在没有外人尤其是没有异性地时候，色起来还真是毫不比男人逊色。

    他一边听着二女的对话，一边想象着林樱此时的样子……紧身无袖t恤。下身就一条挡住裆部的丁字裤，雪白浑圆地屁股完全裸露在外，裆部的沟壑中挤出几根调皮的毛毛……

    嘶……秦峰咽下一大口口水，小弟弟有昂然抬头之势。

    隔壁让人春心骚动的对话仍在继续着，还伴着几声剪刀的咔嚓声……

    秦峰低头看了自己裆部一眼，不由吓了一跳，小弟弟居然已经将裤子撑起了老大一个帐蓬。“没出息。”他鄙夷地说了一句，伸手将小兄弟的头硬生生按了下去。

    隔壁响起了穿衣服的悉索声，林樱现在应该已在穿严真给她的衣服了。这时，林樱夸张地大叫一声。说道：“真真你好色哦，居然让我穿学生制服……”

    银铃般悦耳的促狭笑声中。严真说道：“你长得这么迷人，穿上学生服，销魂无极限呢！”

    “道德沦亡，道德沦亡！”秦峰激动地满心火吼，满面红光，林樱居然穿上学生服？该不会是……不会是中学生制服吧？雪白的短袖衬衣，露出大腿地蓝白格子短裙。白色的短袜……嘶……口水不觉又流出了嘴角。

    “妈地，居然还玩角色扮演！现在的大学生怎么能这样儿！”秦峰疯狂地镇压着不屈不挠地想要将头抬起来的小弟弟。

    隔壁仍不时传出二女互相挑逗一般的话语，过了大约十分钟，.feiku.com!二女的调笑声停了下来，响起一阵电话铃声。

    嘀地一声，电话接通了，只听林樱说道：“喂，您好……好的，钱先生您别急。人已经到了，我们马上就过来……嗯，没问题……对了。钱先生，我的朋友来之前，并不知道您一共有七位……对，要加价……在七位每位两百美元地基础上，每位加价百分之二十，也就是每位多加四十美元……您放心，我的朋友包您满意，比我漂亮多了……嘻嘻，处女哪里那么容易找到哦~~~不过您放心啦，我朋友的性经验很少的，您几位可以尽情地调教啦……好的，我们马上过来……”

    挂断电话，只听林樱笑着说道：“处女很难找么？你不就是处女么？哟，难道说你已经不是啦？把裤子脱下来，让姐姐我检查检查，看看你那层膜还在不在……”

    又是一阵嬉笑打闹声，接着便听严真气喘吁吁地说道：“别闹了，人家正等着呢……好哇，你还闹，让我检查你的……”

    “急什么，让他们多等一阵……再说，你不是说我已经不是处女了么？还检查做什么……咯咯咯……”

    ……

    秦峰牙齿咬得咯嘣响，眼角素筋暴跳，心中火吼道：“妈的，处女居然也去卖……妈的，价格还收得这么高……真看不出来，严真挺纯洁的一个姑娘，居然也干上这行了……还拉皮条把林樱也给拖下水……嘶，我关心这个干嘛？她们堕落是她们自己地事……”	

第十五章 林樱的秘密（五）

    		

    尽管那个电话已经让秦峰认定了林樱和严真是打算投身性服务行业了，尽管这回的跟踪应该到此为止，没必要继续跟下去自讨没趣了，但是秦峰心里总觉得有那么一点子不对劲。

    严真不算太了解，且不说她。但以林樱的本领性格，就算穷疯了，也没必要去做这事儿。

    她做了几年杀手组织的头子，怎么都该有一些存款吧？就算她花钱太奢侈，可万一没钱了，她有无数的手段方法可以弄到钱。又怎么会去和她最讨厌最憎恨的男人们打交道，出卖身体换取不算太多的金钱呢？

    这其中一定有什么问题！

    但让秦峰不解的是，无论是林樱和严真的对话，还是严真打电话时说的话，听起来都跟真的似的。这其中究竟有什么问题？

    不行，不能撤，还得跟下去。必须弈清楚她们两个在搞什么鬼，必须确定林樱不是丧心病狂，想假借卖淫的机会接近那七个客人，做出杀人越货的事。

    隔壁传来了开门声和高跟鞋敲击地面的声音，看来林樱和严真是准备上门服务了。

    秦峰仰躺在沙发上，没有急着出去。在二人出门前，他已经听到了严真对林樱说的，那个所谓的钱先生等七个男人所在的房间号。豪华行政套房，门市价一晚上三百二十美金，会员打七折。

    点燃一支烟。在吞云吐雾间，林樱和严真的脚步声渐渐消失了。一口喝干咖啡，秦峰到柜台结了帐，径直出了咖啡。

    他没有跟在林樱和严真身后。而是径直来到饭店门前，查看了一下饭店住房部地立体结构图，记住了了林樱和严真将要去的那间行政套房的位置。

    秦峰随即来到大厦一侧，左右打量了一番见没人注意，两脚轻轻跺地，身子腾空跃起。他飞起十余米高，手勾住一间临街客房的窗缘，用力一拉，身子借这一拉之力又向上方窜出十余米。

    如是交替上升，不多时他便已到了大厦天台。

    天台地门锁着。不过这难不倒秦峰，手在门锁住轻轻一按。门锁便已被无声地化掉。他顺着安全通道一路往下，来到那间行政套房所在的楼层，身子贴墙站在楼梯转角，眼睛注视着梯间口的穹形玻理窗。

    从玻理窗的反映中，可以看到这层楼的廊道。而秦峰所站的位置是视觉死角，走在廊道中的人无法从玻理窗的反光中看到他。

    这穹形玻理窗从里向外看的透明度很高，当镜子效果差了点。但是秦峰目力非凡。一点细微的映象都能看得清晰无比。

    此时林樱和严真还没到，秦峰叼着烟，耐心等待着。时间还早，还只是凌晨一点多钟，办完了这里地事，回去后还可以睡上三四个小时。就算没时间睡觉也不打紧，以秦峰现在的功力，十天半个月不合眼也不成什么问题。

    等了大约十分钟，廊道中响起电梯铃声。叮咚地清响声后。一阵高跟鞋的声音响走。

    林樱和严真到了！

    看着玻理窗中反映的映象，秦峰嘴角浮出一抹微笑。林樱穿着学生制服，果然是非常流行的那种白色短袖衬衣。蓝白格子短裙，白色短袜的高中女生夏秋装束。

    她现在的样子看上去非常清纯，马尾辫放了下来，乌黑亮丽的长发瀑布一般顺在肩头，未施粉黛地小脸上居然还有着一抹貌似羞涩的红晕。

    她迈着羞涩的步伐，与身旁成熟性感的严真迈着的模特猫步恰好相反。从她那小而细的步子，甚至能看出一种心中惴惴不安的局促。

    诱人！魅惑！任何男人一见到她，保证都有一种犯罪的冲动！

    “装，你就装吧！”秦峰撇了撇嘴，暗自笑道。他注意到，林樱那根白玉短笛仍挂在腰上，出来卖，没必要带武器吧？

    他现在更加肯定，林樱与严真的上门服务有别地意思了。

    那七个找女人的男人住五星级酒店的豪华套房，平均每个人出价两百四十美元都一口价答应下来，看起来相当地财大气粗。这种人，不正是杀人越货地最佳对象么？

    秦峰咧开嘴笑了起来，嫖妓虽不道德，但也罪不致死。警察局抓到了都只拘留罚款呢！你们两个丫头要真是想杀人越货，那哥哥我正找着借口，杀一个人，抓一个人。

    林樱杀人则必杀她，严真嘛，抓着她交给警察就是了。虽然漂亮MM进监狱挺让人惋惜的，可是谁让你跟林樱混在一起呢？和林樱这种变态妹妹一起混，难说会不会变成另一个阴神。

    两女走到了套房门前，严真正准备按响门铃，林樱忽然小声说道：“真真，我感觉有点不对劲。”

    严真小声说道：“怎么啦？有什么不对劲了？”

    林樱说道：“这一路过来，我总觉得有人在暗中窥视我。但是当我想把窥视我的人找出来时，却怎么都找不到。”

    “不会吧？”严真四下张望一番，说道：“樱子，你是不是太紧张了？要不，这次你就不参与了，就在外边等我好吗？”

    “不不，我得和你一起，里面可是有七个人呀，你一个人对付得了么？”

    “呵，你可别小看我哦！”严真笑着捏了捏樱子的脸蛋儿，“没问题的，七个人我对付得了。”

    “还是不行，我怕你受伤。”林樱摇了摇头，振奋精神，笑道：“可能我是有点紧张吧。毕竟他们是……”

    后面的话没说出来，她皱了皱眉子，说道：“真真，你闻到烟味了没有？”

    严真嗅了嗅。道：“好像有。怎么了？有烟味不是很正常么？这里可是饭店呢，没烟味才不正常呢。”

    “不对，烟味是从走道那头传来地。”林樱面色沉凝，往秦峰藏身的楼梯口方向望了一眼。“那边有人。”她小声说道，“可能就是一直窥视我的那个人。”

    “不会吧？”严真犹豫着说道：“有人的话我怎么没听到声音？你知道地，在这个距离，就算是压抑的呼吸声，我也能听到的。”

    林樱摇了摇头，没有说话，轻轻地迈动脚步。向着秦峰藏身处缓缓行来。她的脚步很轻，白色的平底球鞋踩在地板上。没有半点声响。

    事实上她也感到很奇怪，她直觉地感到，一路上都有人在暗中窥视着她，但是以她对声音的敏感，居然没能听到半点异常的响动。

    尤其是现在，她嗅到走道的尽头，安全通道的楼梯转角处有烟味。烟味还很浓，明显是有人在那里吸烟，可是她和严真却都没有听到任何声响。

    这种情形实在太怪异了。

    严真见林樱小心翼翼地靠去，心中觉得奇怪，但还是跟了上去。她脱掉高跟鞋，双脚只着丝袜，踩在干净的地板上，快步赶到林樱身旁，与她并肩悄无声息地向着楼梯口走去。

    严真倒握着高跟鞋。细长地脚跟那头在前，用的好地话，这双高跟鞋倒是一对杀伤力不弱的武器。

    二女很快就到了楼梯转角处。她俩对望一眼，无声地点了点头，然后闪电般转到转角的另一旁，却半个人影都没看到。

    只见一根未熄灭的烟头搁在楼梯转角处的金属圆筒式垃圾桶上方的烟灭缸中，青烟犹在缓缓上升着，散发出浓郁的烟味。

    林樱拿起烟头，捏了捏烟嘴，看了严真一眼，说道：“烟嘴还没干，烟头应该扔下没多久。”

    严真神情凝重，“也就是说，刚才真地有人在这里抽烟，而且是刚刚离开……”

    林樱点了点头，“我的担心成真了。刚才的确有人在暗中窥视我们，但是那人实在太厉害，不但不露形迹，甚至能不发出任何声响，连你我都听不到那人的存在。”

    “见机得早，离开得也快。”严真向楼梯上下各扫视了一阵，摇头道：“快速离开却没弄出脚步声，楼梯上也没有脚印……不知道是向上还是向下走了。”

    “真真，那人敌我不明，又是这般厉害，我们今晚的行动……”林樱小脸上满是忧虑，她在严真面前隐藏了大半能力，令严真以为她只是一个和严真功力差不多的内功好手，但她真正的实力却远不止此。

    严真听不到动静很正常，毕竟严真的功夫在林樱眼中不值一提。甚至连曾死在她手上的那个秘局特工严纲都比不上。但是她自己地超能力却是不掺假的，几乎没有人能在她的耳目下掩饰行迹。

    但现在林樱却碰上了一个天大地难题。竟然有人一路窥视着她直到这里，而她除了凭直觉感到有人在窥视自己之外，居然找不出那人的行踪。

    这足以证明，窥视着她的人，与她的能力不是同一级别的存在！

    当然，她此时还未用上自主狂化，超能力还有增强的余地。但是她也不敢肯定，自己用上自主狂化之后，是否就一定能找出那个隐形人一般的窥视者。

    在此敌我不明，对方实力不明的情形下，林樱觉得今晚与严真的行动不能再进行下去了。否则的话，会出现什么样的变故都是难以预料的。

    “樱子，你的意思是，我们今天晚上不做了？”严真问道。

    林樱点了点头，“今天晚上的行动已经出现了变故，如果继续进行下去，而那窥视我们的人又是与‘他们’一伙的话，我怕你会受伤。”

    她不怕自己受伤，却怕严真受伤。对她来说，她的命是捡回来地。就算马上死了，也没什么大不了的。可是严真……这个快乐、坚强、纯净的女孩，是无论如何都不应该受到伤害的。

    “可是我们好不容易查到他们地底细，又好不容易跟他们联系上。眼看就要成功了，要是错过这次……严真很不甘愿地说道：“恐怕下次就没这么容易了……我，我不能错过这次机会！就算跟他们同归于尽，我也不能错过这次机会！不，我不会放过他们的，绝对不会！”

    林樱看着严真执着不甘的眼神，她知道严真是为什么这么执着，她心里幽幽地叹了口气，下定了决心似地点了点头，说道：“好吧。那我们干吧！那个窥视我们的人一路追踪我们直到这里，如果真是想对我们不利的话。早就下手了。但直到现在，那人还没什么举动，说不定对我们并没有恶意……”

    “不，樱子，你没必要参与进来，真的。”严真握住了林樱的手，凝视着她的眼睛。说道：“樱子，谢谢你陪我来这里。但是……现在情况出现了变化，我不能让你陪着我一起冒险。你走吧，赶快离开这里，我一个去对付他们！”

    “那怎么行？”林樱摇了摇头，反握住严真的手，笑道：“我可不是贪生怕死之徒。别忘了，我们可是结拜姐妹呢！你是我干姐姐，我怎么能看着你一个人冒险？别说废话。你要是想赶我走，我就不认你这个姐姐了！”

    严真眼角眉梢都是感动的笑意，她用力地点了点头。重重地捏了林樱地小手一把，假嗔道：“你还记得我是你姐啊？哼哼，平时老是自称是我姐，有没有一点做妹妹的自觉啊？”嘴上说着似嗔似怒地话，眼中却有了晶莹的泪花。

    陪她去冒险，这不是一般的冒险，不是小孩过家家那般钻山洞爬山林的冒险游戏。这是拿生命去赌博，一个不好，便可能丧生于敌手。而且，死或许还是最轻松最好的结局。在死之前，甚至可能会受到非人的折磨……

    毕竟，她们要面对的敌人，是赤日教！

    房间里地七个人，有一个是赤日教银翼杀手部北京分部的部长，一个是赤日教华北教区的二号人物浅仓真悟，也就是那个“钱先生，！

    而严真非对赤日教的人下手不可，因为不了解很多真相的严真一直认为，最爱她也是她最爱的父亲，正是死在赤日教恐怖分子手上！

    她还记得那一天，那一天，离过年不久了，她在家里等着父亲放假，等着父亲带她去南方过一个温暖的春节。可是一直苦等到深夜，她等到的，却是一张由父亲生前的好友，那个总是戴着一副墨镜，名叫戴小强地年轻人带给她的一张死亡通知书。

    当时她完全懵了，她感到自己的世界崩溃了，心跳停止了，眼泪不由自主地奔涌出来，却作不出半分悲痛地表情，发不出一声呜咽的声音。

    心在痛，刀绞一般地痛，痛得几乎无法呼吸。

    直到戴小强摇着她的肩膀，让她坚强一些，让她挺住的时候，她才有了知觉。

    她记得自己揪着戴小强的衣领大声质问为什么，大声质问他是不是在骗她，大声质问他是从哪里造了那张假通知书。

    但是戴小强沉痛而悲哀的表情告诉她，一切都是真的。

    然后她便随着戴小强到了医院的停尸房，看到了父亲的遗体。

    父亲的遗体惨不忍睹，伤痕处处，身上许多部位都是缝合在一起的，可见死前受了何等非人的虐待。

    真正看到父亲的遗体之后，她反而平静了下来。父亲走的很安详，尽管他的伤触目惊心，尽管他承受的肉体上的痛夺无法想象，但是他走的时候在笑，嘴角含着一抹安详的笑。

    她知道父亲是想到了自己这个女儿，所以才会笑得那么开心，走得那么安详……

    她向戴小强询问父亲是怎么死的，戴小强告诉她，父亲是被赤日教恐怖分子的炸弹炸死的，身体上那些惨不忍睹的深深伤痕，是被高能炸弹的预制破片割出来的。

    她信了戴小强的话。她知道父亲的职业相当危险，要时常和极度危险的犯罪分子、恐怖分子打交道。而且父亲出事那天，她也看了电视新闻。那个后来被奇怪的雷雨夷为平地的紫竹林别墅小区，就是父亲理职的地方。而那天电视新闻中说，紫竹林小区中潜入了赤日教恐怖分子，安装了大量炸弹。父亲去那里执行任务触发炸弹牺牲，这个理由由不得她不信。

    但她却是不知，因为保密原则，戴小强并没有告诉她实情。尤其是戴小强是知道她的父亲严纲是死在阴神樱子的手上的，戴小戴清楚樱子的能力。他怕严真知道真相后会不顾一切地为父报仇，会不自量力地挑战樱子，所以他瞒下了有关樱子的一切。

    把罪责推到赤日教头上，尽管赤日教也是个相当危险的组织，但是对得到严纲亲自指教，精习家传古武术的严真来说，其危险性要比樱子小了许多。

    更何况，赤日教不会无缘无故去对付林樱。

    恐怖组织没那么多闲心对付一个还是学生的小姑娘，他们要对付学生的话，只会在某所名校的学生宿舍或是食堂安装炸弹。

    这，才是他们的本份。	

第十六章 林樱的秘密（六）

    		

    “樱子，记住，待会儿进去之后一定要小心行事。听我的指挥，不要冲动。”

    “嗯，记住啦，你放心，我一定会小心的。一切听从你的指挥！”

    严真和林樱转向套房门口走去，她们谁也没有留意到，那个消失了的窥视者，此时竟就藏在她们眼皮子下面！

    秦峰并没有走远，他只不过到了下一层的梯间口，林樱和严真只要顺着楼梯往下走个四五步，就能看到蹲在梯间口里拔头发玩的秦峰。

    林樱和严真的对话自是被他一字不漏地听在了耳中，他并不知道房间中那些被两个女孩当作目标的赤日教徒的身法，但现在他也听出来一丝非同寻常的意味。

    他嘴角挂着一抹莫名的妙笑，自语道：“不惜同归于尽也要进去……这可不是简单的杀人越货那么简单啊！我就说严真不像是这么低级的女孩子，只是究竟有什么仇，会让她执着到这种地步呢？”

    在探听出严真和林樱既不是卖身，又非普通的杀人越货这么简单之后，他心里面竟有了一丝庆幸。

    毕竟谁都不愿意看到严真那么美妙的可人儿堕落的。

    至于林樱……无论什么理由，只要她动手杀人，还是除掉她的好。

    像林樱这种心理变态的杀手，让她活在世上实在风险太大。虽然她对秦峰构不成威胁，但是对那些寻常百姓却是最危险的存在。毕竟当初是菲菲心软放掉了林樱地。秦峰可不想林樱滥杀无辜的罪孽，还要让菲菲背上一份。

    听见两女转身走开，秦峰站起身来，身形一晃。已从原地消失。不过短短几瞬瞬，他已出现在大厦天台上。

    他走到天台的一侧，站在栏杆上，双手平伸，作飞翔状，随后一头向着下面栽去。

    他如一片羽毛般飘下，接连飘过四层楼后，两脚脚尖一勾，勾在了第五层一间房间阳台临街的窗缘上。

    这个阳台，便是林樱和严真目地地所在的套房的阳台。

    脚尖一勾。他的身子又向上方弹起。在弹起的过程中，他在空中转身。转为正常的姿势，双手轻轻地按在窗玻璃上，如一只壁虎一般贴在了上面。

    阳台上没有亮灯，看不清里面的情形，却可以看得很清楚。

    秦峰听到了低声谈笑声，和几声低沉绵长的呼吸。

    从谈笑声和呼吸声，他马上判断出房间里面有七个人。看来这时候林樱和严真还没进来，应该还在外面商量着一些细节。

    而房间中的七个人中，只有两个人在谈话，剩下的五人全都静静地听着。

    谈话地内容很是淫秽，大意是等下如何分配两个女孩，如何玩弄她们，该用什么助兴的器具等等。如果在平时，听到这样地谈话，秦峰肯定会一边痛斥世风日下道德沦亡。一边兴高采烈地加入。

    但是今天他却没有这个兴致。他很希望那两个说话的人能说点别的，好让他判断一下，他们这一屋子人究竟该不该死。

    嫖娼罪不致死。更何况，他们也是出了钱的。出钱买享受不是罪，只要不是逼良为娼、强暴民女就行了。

    如果他们的确有该杀的理由，那么秦峰将很乐意轻松等在外面等林樱和严真将七个人干掉，然后自己再进去对付林樱。

    但如果他们不该杀的话，那么秦峰就只好在林樱和严真进门之后，快速闯入救下这七个人了。

    听了不到半分钟，谈话地两个人忽然压低声音，用一种秦峰既熟悉又陌生的语言说了几句话，然后两人同时放声大笑起来。

    听到那种语言，秦峰心中一沉，杀心顿起。

    是大和族的语言，秦峰听得很清楚，是那种口音相当纯正的大和族语言！

    大和族已经被华夏民族同化，经过多年的演变，即使是最纯种的大和族人，也已经不会说大和语，不会写大和文字。如果硬要一个大和族人说几句大和语的话，说出来的语句绝不会比一个刚学会说话的幼儿顺溜。

    华语和英语才是当今世界流行地两大语言，除了专门做研究的学者之外，没有人会闲得没事去学一种已经濒临灭绝的低等语言。尤其是几个住得起五星级宾馆，叫得起出台用美元为单位计价地小姐的富豪，绝对不会去学大和语言！

    因为大和语在当今华夏国除了是即将灭绝的语种之外，它还有一个让华夏人避之唯恐不及的非常意义。

    那便是，凡是能说一口流利的大和语言的，除了专做语言研究的学者以及专门对付赤日教的华夏特工之外，就只有狂热的种族主义组织赤日教徒了！

    房间里的不可能是学者，也不可能是特工。华夏国人没人会在开玩笑的时候说大和语，这样看来，房间里的七个人，极有可能是赤日教恐怖分子。

    房间里的七个人的确是恐怖分子，他们不会想到，一时兴起用他们的语言开个低俗的玩笑，便暴露了他们的身份，决定了他们的生死。

    这也不怪他们，谁能想得到有人能像壁虎一样贴在二十层高的大楼玻理上，偷听他们的谈话呢？

    秦峰决定先进入房间。

    他并不是担心严真和林樱的安全。严真的功夫虽然对他秦峰来说算不了什么，但是与赤日教恐怖分子比起来，却是相当了不起的。就算秦峰曾经与之交手过的以基因技术造出来地人兽混血杂种，严真也有能力一拼。

    更何况严真身边有个林樱。以林樱的本事，赤日教应该没什么强力兵种能和她对抗。

    秦峰进入房间，只不过是因为使壁虎游墙功贴在玻璃上太傻叉了，有损他向来从容不迫的形象。

    掌心吐劲震开了窗锁。秦峰悄无声息地打开窗子，溜到了阳台上。

    阳台通往起居室的门窗都关着，雪亮地灯光从窗口洒到了阳台上，照亮了小半阳台。

    秦峰站在阳台的阴影部位，背对着门，面向窗外，看着临街的夜景。他甚至还抽出了一支烟叼在嘴上，深深一吸，化铁手的真元火劲便将烟头点燃。

    瞧他现在这副样子，好像是站在自己家的阳台上抽着烟看夜景一般。

    他现在倒是不必担心被人嗅到烟味了。刚才在窗外窃听时，他已经听到了刮打火机的声音。屋子里的人正在抽烟。抽烟的人在烟雾弥漫的环境中，是闻不到烟味的。

    在秦峰地烟头亮起的同时，套房里边传来地门铃声，接着便是房内的男人起身的脚步声，和带着淫邪笑意的话语声：“哈哈，娇嫩的小美人儿来啦！”

    房内只响起一个人会意响应的笑声，剩下的五个人仍是保持沉默。

    严明到近乎严苛地纪律。森严的等级制度，正是赤日教的标志。

    开门的声音响起，严真的娇笑声随之传来：“钱先生，对不起哦，来之前我们补了个妆，所以稍晚了一点~~”

    那个开门的人，也就是被严真称为钱先生的男人似乎对她甜得发腻的声音相当受用，嗬嗬笑道：“哪里哪里，不迟。不迟……啊，这位是……”

    听到钱先生短促的惊呼，秦峰嘴角泛起一抹会意地笑容。林樱的惊世容貌的确有值得让人惊叹地本钱。初次见到她时，连秦峰这常驻花丛的寻芳客都惊艳无比。

    “钱先生，我来给您介绍一下，她叫樱子，今年才十六岁哦，还是高中生呢！”

    “樱子……樱子……好美的名字，我仿佛看到了富士山下的樱花花海……”钱先生不遗余力地恭维着。

    严真娇笑道：“钱先生去过富士山？”

    “呵呵，东海四省我都曾去过。那是多么美丽的海岛啊……”钱先生说起华夏国的东海四省，亦即东瀛四岛时，语气中有着一种深深的眷恋。

    秦峰仅凭这些微迹象，便坐实了钱先生等人是赤日教恐怖分子的想法。

    “钱先生，怎么不把这几位先生介绍一下呢？”随着关门声和脚步声，严真和林樱已经来到了起居室内，看到了另外的六个人。

    “呵呵，这位是我的同事，唐本太。这五位是我们随行的保镖，名字嘛，就不用介绍了。”

    “哇，钱先生和唐先生的保镖好威武健壮哦！”严真的惊叹声发嗲声听起来很像那么回事，将一个风尘女子水性扬花的性情刻画得入木三分，秦峰在心里给她颁发了一座奥斯卡小金人。

    “钱先生，你和唐先生已经非常威猛了，再加上他们……我们等会真的要和你们这些猛男一起玩么？”严真的声音有些怕怕。

    “嘿嘿，不用害怕啦，你别看他们长得像猩猩，其实他们都很温柔的~~再说，他们猛一点，你们不是会更有快感吗？”钱先生淫笑道。

    唐本太也掺和进来：“两位小姐，相信我们，我们都是很怜香惜玉的。你看，我们没有准备什么太过份的工具，除了这些电动按摩器和电动球，我们一件SM工具都没准备呢！”

    钱先生附和道：“是呀是呀，相信我们一定会给你们留下一个美妙的回忆的。”

    “真的么？人家很期待呢……”严真的声音简直就有催情功效。秦峰很难想象，学校里那个健康阳光的功夫少女，居然能装妓女装得这么像！

    “这丫头一定看过许多成人电影。”秦峰撇了撇嘴，心中暗道。“这样也好，以后弄上床的时候，可以少许多调教过程。”

    秦峰这贱人和老祖宗秦仁有一比，两大贱人都信奉“凡是看得上眼的美女一定要弄上床”这一原则。

    严真无论相貌身材都是上上之选，虽然皮肤不够白，但是健康，一看就让人觉得很舒服。像她这样的小美女，秦峰是怎么都不愿放过的。

    至于林樱……秦峰还没有养条随时可能咬死他的美女蛇在家的魄力。

    “樱子小姐怎么不说话呢？”钱先生嘿嘿笑道，有摩挲衣服的声音响起，看来已经有人在对两个女孩动手动脚了。

    “我，我……”林樱装嫩装得很到位，声音细小，有些惶恐，有些青涩。

    “钱先生，不要这样啦，给她一点时间调整心态好么？”严真娇嗔道：“不瞒你们说，樱子的性经验少得可怜。要不是她家里急等钱用，她是说什么也不会和我一起来的……”

    “这样啊，那我们今天晚上要好好对待樱子小姐喽！”唐本太的声音听起来比钱先生还要淫贱。

    秦峰在外边听得连连摇头，心说严真干嘛还和这两个人渣废话，直接出手干掉他们不就可以了？

    他却是不知道，严真并不清楚林樱的真正实力。L月W汗水手打而严真在进房间之后，看到钱先生和唐本太的五个保镖之后，凭着武人的直觉，一眼便看出那五个保镖非常厉害，不是轻易就能搞定的。所以不得不与之虚与委蛇，周旋一番。

    “钱先生，唐先生，不如我们一起去洗澡吧！这里的浴缸够大……”严真娇声提议。

    秦峰听得险些淌出鼻血，心里马上开始YY严真与林樱脱得赤条条泡在浴缸里与两个男人纠缠的情形。“妈的，不要搞得这么复杂吧？杀几个人还得弄到牺牲色相的程度，林樱这丫头究竟是怎么想的？妈的，她们该不会是想出秘局打算用来对付我的那种点子吧？所谓高潮暗杀术……”

    他已经决定，如果严真真的玩牺牲色相身体的诱杀手段，那他说不得要破门而入，抢先出手干掉七个赤日教徒了。

    “浴缸再大，四个人一起上也不行哦！”钱先生贱笑道：“不如我和你去泡浴缸，本太和樱子小姐先在这里交流一下感情如何……本太和樱子小姐先进去也可以哦！”	

第十七章 林樱的秘密（七）

    		

    “钱先生，难道你们不想让我们两个人一起服侍你们沐浴么？”严真掌得很暧昧，但她心里却有点紧张。

    她想让钱先生和唐本太同时进入浴室的原因很简单，就是在浴室里避开五个保镖杀掉他们，然后想办法脱身。

    这五个保镖很厉害，她没有把握在五个人的保护下杀掉钱先生和唐本太。

    但如果两个人分开，先后进入浴室的话，就只能干掉一个。干掉一个之后，便要冒着被剩下的人发现的风险诱另一个人进入浴室，一旦不成功，便是死拼之局。

    而钱先生，即赤日教华北区二号魁首浅仓真悟很老到。即使这时候是在寻欢作乐，他也保持着相当的警惕。他或许并没有怀疑严真和林樱，但他潜意识里的自我保护意识，仍令他不愿意和唐本太，亦即赤日教银翼杀手部北京分部部长二阶堂本太一起进入浴室。

    他和二阶堂本太是相当重要的两个人物，这次在北京将有大动作，万事都得小心，

    在他和二阶堂本太之间，留一个人在外面。同时也留一个女孩在外面，那么就算这两个女孩有问题，先进去的女孩也会投鼠忌器，不敢轻举妄动。

    就算先进去的女孩不顾一切对他和二阶堂本太之间先进去的那人下手，两个最高负责人中间仍有一个能活下来，控制住留在外面的女孩子。对付先进去地女孩。

    但如果两个人一起进去，万一出事的话，就算保镖们最终干掉了两个女孩，也已经于事无补了。

    所以浅仓真悟微笑道：“今今天的夜还很长。两位一起服侍我们的机会还很多，我更喜欢在床上被两个女孩一起服侍。”

    浅仓真悟不经意间地自我保护意识，给严真造成了大难题。

    照浅仓真悟说的一对一对地进去？开玩笑，这样做的话就要弄假成真，真给这两个大和鬼子狎玩，牺牲肉体色相了。尽管严真为了替父报仇可以不顾一切，但是她怎能让林樱和自己一起牺牲？

    正犹豫间，忽听二阶堂本太笑道：“啊，樱子小姐居然带了笛子……樱子小姐会吹笛子么？这么说起来，樱子小姐的口技应该很高明了……钱兄。不如让我和樱子先进去沐浴，我们好好交流一番如何？”

    浅仓真悟嘿嘿笑道：“唐兄。你真正的意思，恐怕是想和樱子小姐交流一下口技心得吧？”

    两人同声淫笑起来，淫笑声中，二阶堂真悟拥着樱子，走向浴室。

    严真有不知所措的感觉，她张了张嘴，刚想唤住樱子。却被浅仓真悟自后拦腰抱住。一双肥厚的手掌在她小腹上游移着，并向上逐步运动。

    严真心里一阵恶心，险些忍不住一个背摔将浅仓真悟从身上扔开。

    但她终于还是忍住了，她知道要是自己这时候动手的话，肯定会引发那五个正面无表情看着她的保镖的攻击。

    但便宜是不能让这肥猪一般地中年男人占的！严真伸手按住了浅仓真悟蠢蠢欲动地手，灵巧地一个旋身，不露痕迹地从浅仓真悟臂弯里脱身，咯咯娇笑道：“钱先生，你怎么这么猴急？这可是会给女士留下不好的印象的哦！”

    这时。林樱已经和二阶堂本太进入了浴室，浴室门啪地一声关上。

    严真心中大急，她知道林樱的本事和自己不相上下。对付一个是没问题的。但问题是，林樱会不会保护好自己。要是林樱顾忌她在外面可能会被众人围攻，不动手对付二阶堂本太的话，那这亏可就吃大了。

    正着急时，浅仓真悟的咸猪手又摸了过来，嘴里嘿嘿淫笑着：“小姑娘，不要这么害羞，我会很温柔地疼爱你地……”

    严真心念疾转，已有了计较。她咯咯一笑，脚步轻移，避过浅仓真悟的手，然后向他抛了个媚眼，娇笑道：“人家身上好痒，钱先生来给人家搓背嘛……”

    说话间，她朝着浴室门方向跑去，边跑还边频频回头给浅仓真悟抛媚眼，送飞吻。

    浅仓真悟愣了一下，感觉有些不对。但是欲火终于烧尽了他的理智，他嘎嘎怪笑一声，向着严真追去。

    严真来到浴室门前，听到里面已经传来二阶堂真悟的调笑声和林樱轻声羞笑的声音。

    她拧开门锁，闪身而入。只见浴缸里正放着水，而林樱则双手撑在梳妆台上，屁股半坐台上，双脚悬空，右腿的鞋袜已经除去。二阶堂本太半跪在地上，正捧着林樱精致小巧的玉足抚摸。

    严真见二阶堂本太一副十足十的猥琐模样，心中一阵恶心，险些吐了出来。这时浅仓真悟已追进浴室，反手关上浴室门，从后面一把环住了严真的肩膀。

    见严真进来，林樱迅速地给她递了个眼色，严真点了点头，左肘闪电般回肘一顶，肘尖正顶在浅仓真悟心窝。

    浅仓真悟面色陡变，眼珠暴突，正要张口痛呼，严真已竖起右手食中二指，反手插在他喉结上。两根春葱似地手指在粗大的喉结上轻轻一点，浅仓真悟的声音便卡在了喉咙里，只发出轻微地咯咯声。

    暴突的眼珠子中神彩尽失，瞳孔先是一阵急缩，然后猛地扩散，在这瞬间便气绝身亡，身子一软便将倒地。

    严真忙抓着浅仓真悟的双臂，防止他倒下发出声音。

    就在严真动手的同时，林樱也动手了。

    捧着她小脚把玩的二阶堂本太身为银翼杀手部北京分部部队，本身是个相当精通暗杀手段地高手。但在现代这个火器取代冷兵器的科技时代。杀手再也不和古时那般，需要相当高明的搏击身手，绝佳的轻功。

    只要枪法够好，潜伏手段够高明。一个根本不会打架地人也可以靠狙击枪成为顶尖杀手。

    精通下毒、安装炸弹、制造车祸等等暗杀手段的杀手们，都无需身怀高强搏击术。

    只有擅长用冷兵器的杀手，才可能有一身高强的博击术。

    但很不幸，二阶堂本太擅长追踪、潜伏、伪装，擅使各类枪械，精通各种机关技术，偏偏就是不会用冷兵器。他虽练过大和族的柔术，不过也仅仅是入门水平而已。

    所以二阶堂根本没有查察觉出任何异常。如果是一个搏击的话，在严真动手的瞬间，他便能发现不对劲。

    可惜。他什么都没有感觉到，他只顾捧着林樱完美得几乎令他发疯的小脚。一寸寸的抚摩着，把玩着。他伸出舌头，想去吸吮林樱的脚趾。

    林樱咯咯轻笑着，笑声已没了羞涩。

    她反手抽出了挂在腰上地白玉短笛，朝着二阶堂头顶点去。短笛迎风发出一声极轻微的呜咽声，伴着这声呜咽，林樱地笛子点在了二阶堂的头顶上。

    二阶堂的动作顿作了。他身子晃了晃，无力地向前栽去，林樱忙用脚挡住了。

    不过这一挡，也让二阶堂吐出嘴外的舌头舔上了林樱秀美的脚趾，沾了少许口水在上面，这也算是遂了他死前的愿望了。

    林樱撇了撇嘴，脚趾上潮乎乎的感觉让她恶心。她连忙反手拧开了水龙头，水开得很大，和浴缸中放水地声音和在一起。构成了一阵杂音。趁着这阵杂音，她和严真把两具尸体缓缓地放倒在地。

    林樱放倒二阶堂的尸体后，跳到水龙头前。拼命清洗着脚趾。她涂上沐浴液，用小刷子拼命刷着脚趾，白嫩的皮肤都快被刷破了。

    “干嘛这么夸张，不就是沾了点口水么？”严真一把抓住林樱的手，制止了她的自虐，小声说道。

    “好恶心的。”林樱满脸委屈地看着严真，严真哪里知道，林樱对男人不是一般的厌恶。

    “行了，别这样，已经洗干净了。再刷，皮都要破了。”严真有些心疼地拍了拍林樱的脑袋，取来毛巾替她擦净脚，帮她穿上了鞋袜。

    林樱低着头，看着严真给自己穿鞋。不知怎地，看到严真给她穿鞋袜时，那小心翼翼生怕碰疼了她快刷破皮的脚趾地温柔动作，令她眼睛有点湿润，有种想哭的感觉。

    “妈妈……”林樱在心里轻轻唤着，眼前的干姐姐，好像变成了一个慈祥美丽地妇人。

    “想不到你挺厉害的，只一下就干掉了这个变态的家伙。”严真替林樱穿好了鞋袜，抬起头笑道。

    林樱忙扭过头，不让严真看到自己眼睛里的水汽，笑道：“当然啦，我的玉笛剑法很厉害的哦！”

    其实她哪里会什么剑法了？杀二阶堂时，玉笛挥出，笛孔中发出的呜咽声便是她发出的一记音刃。音刃钻入皮肤，透过颅骨，直接绞碎了二阶堂的大脑。笛子点在二阶堂头上，只不过是意思一下，示意自己使是的内家剑法，是用剑气杀掉了他，以免被严真瞧出不对。

    “那有机会可要教教姐姐使剑哦！”严真笑着拍了拍林樱的脸蛋。

    这时，二女突然嗅到一阵刺鼻的臭味，不由暗自叫糟。

    林樱杀人经验，但是她杀人从来都没有什么顾虑，每次都杀得血肉横飞，凄惨无比。

    而严真则根本就从来没杀过人，虽然这次凭一身好功夫闪电扼杀浅仓真悟，但却忘了很重要的一点。

    两个女孩儿都忘了人死之后，肌肉松驰，扩约肌会放松，尸体极易大小便失禁。二女没有想到这一点，所以没安排应对的法子。尽管她二人出手快疾，令死者没有发出惨叫声和尸体倒地声，但是现在两具尸体大小便失禁的臭味。却已经可以昭示浴室内发生了不寻常地状况。

    幸好这时浴室门是关着的，气味一时不见得能传出去。但是只要门一打开，这么浓重的气味一定可以传到外面，被五个保镖嗅到。

    只怕门一开。五个保镖就会扑上来，连夺门而逃的机会都不留给她们。

    “怎么办？”严真神情凝重地问林樱。

    林樱捂着鼻子摇了摇头，“没办法，只能祈祷外面地保镖嗅不到味道了。”

    但今天神好像没有站在严真和林樱这一边。

    林樱的话音刚落，门外便传来一声猛兽般的咆哮，接着砰地一声巨响，浴室的门变成粉碎，无数木屑和玻璃片闪电般朝着浴室里边乱射。

    严真手抓着给林樱擦脚的毛巾，飞身闪至林樱面前，以身体挡住林樱。然后飞快地舞动毛巾，幻作一张幕布。挡住了射向她二人的碎屑。

    随后严真定睛一看，顿时呆住。

    一个极度魁梧的身影站在门外，那人身高达两米，上身的西装被雄壮如钢铁的肌肉撑得紧紧得，头发篷乱地如雄狮，甚至连鼻子眼睛嘴唇都像极了狮子。

    他喉咙里不断地发出猛兽一般的低吼，嘴微张着。口中有两颗长长地，匕首一般的雪白獠牙。

    “怪物！”严真脑中嗡地一声，心跳加快，鼻息急促。

    她虽胆大，但是女孩子地天性让她在看到这三分像人，七分像兽的怪物时，仍惊骇不已。应该说严真的直觉相当厉害。

    那五个保镖，便是赤日教的特产，赤日教徒所谓的“天照神战士”。人兽基因杂交战士。其中有两个人狮杂种，两个人鳄杂种，一个人猿杂种。

    人狮杂种力大无比。速度飞快，是最好的正面强攻战士。

    人鳄杂种皮厚禁打，强攻有力，既可当肉盾挡子弹，又可以强行进攻，只是速度稍慢。

    人猿杂种力量很大，但比人狮杂种小。不过他的敏捷度相当惊人，攀越能力超强，在复杂地环境中攻击力比人狮杂种和人鳄杂种还要强大。而在丛林中，除了人蟒杂种之外，最强的就是人猿杂种。

    这五个杂种保镖，表面看起来与正常人无异，只是长相都各有一些少许野兽的特征。当他们兽化之后，便能看出其与正常人的异处来。

    五个保镖，严真一对一的话，可以与其中任一个打成平手。但一对二则必死无疑。

    当然，林樱是不会把这种杂种怪兽放在眼里的。她以前在神州杀手组织当首脑的时候，就已经知道赤日教的这种特产，偶尔还会和杂种们打打交道。以林樱的真实水平来说，这些杂种战士可以称得上是不堪一击。

    但真实实力不到紧要关头，是不能暴露在严真面前地。林樱很喜欢和严真在一起时的感觉，她很喜欢自己这个干姐姐，她不希望严真知道她的真实身份，不希望有些让人伤心地真相令她永远失去严真这个姐姐。

    所以，林樱打算出手干掉这五个杂种。当然，前提是出手时得巧妙，最好还能受点伤。伤势不必太重，能在医院躺上两三个月就够了，那样的话，严真还可以时时伴在她身边照顾她。

    林樱的嘴角浮出一抹笑意，眼中泛出兴奋的光芒。

    她已经想好了怎样干掉这五个杂种，甚至已经在脑中模拟出了与杂种们交手时，杂种们会如何出手，而自己又应该如何将不算特别要害的部位暴露在他们攻击下的场景。

    她知道这些杂种的攻击方式，所以在她那似电脑一般的大脑中摸拟出的场景，她有把握让其全部化为真实。

    “姐姐你快走！”想好之后，林樱娇呼一声，娇小的身影如旋风一般扑向堵在浴室门口的人狮杂种。

    严真怔了一怔，待她反应过来时，林樱已然冲了上去。她顿时大惊失色，惊呼一声：“不要！”随即跟在林樱身后冲上。

    她不能让林樱一个人面对这些怪兽一般的强敌！

    但是她慢了半拍，林樱已冲至堵门的人狮杂种面前，短笛发出一声清脱悦耳的呜咽，闪电般刺向人狮杂种心口。

    人狮杂种咆哮一声，似没把林樱这一记短笛放在眼里，双爪朝着林樱挥出。

    鲜血飞溅，林樱的双肩多出十道血淋淋的裂口，深度几可见骨。

    而那人狮杂种魁梧的身躯则晃了两晃，轰然倒地。

    林樱的短笛没有点中杂种的心口，但是音刃已经割裂了他的心脏。

    只是严真没有看清二人是如何交手的罢了。

    看到林樱受伤，严真心痛如绞，家传绝学“九转流星功”运到极致，想拦下冲出浴室，往外面四个正咆哮尖叫着扑上来的杂种冲去的林樱。

    但是她仍慢了，林樱的速度快得不可思议，在她刚跨过那具怪兽尸体，冲出浴室门口的时候，已经迎上一个脸型狭长，屁股后拖长一段长长的尾巴，皮肤如鳞甲一般的怪物。

    仍是一挥短笛刺向怪兽心口，短笛中一声呜咽。鲜血飞溅中，那个怪物已经倒下，而林樱的背上多了五道血口。

    严真没有看到林樱是否击中了那怪兽，她的角度被林樱的背影挡住了，看不清林樱正面的动作。她只知道，林樱现在正在做自杀式的攻击！

    “不要啊！”严真眼角淌下热泪，她冲向一个长得像猿猴，吱哇乱叫的怪物，想替林樱减轻负担。

    人影一闪，林樱已挡在了她的前面，背后五道血淋淋的伤口触目惊心，鲜血像水一般泊泊流出，“我挡住它们，姐姐快走啊！”	

第十八章 林樱的秘密（八）

    		

    第三声笛声呜咽中，林樱与猿猴一样的怪物身形交错而过。

    怪物轰然倒地，林樱小腹上皮开肉绽，鲜血横流！

    林樱闪至第四个怪物身前，这个人鳄杂种屁股一扭，尾巴如铁鞭一般扫向林樱左腰。

    林樱左臂朝下一挡，喀嚓一声脆响，手臂顿给那蛮力惊人的一记扫尾击断，小臂弯成了拱形。与此同时，林樱短笛挥动，于呜咽笛声中轻扫在这怪物的胸口。

    怪物晃了两晃，颓然倒地。最后一个人狮杂种狂吼一声，一拳向林樱当胸捣来。

    林樱不闪不避，挥笛刺向人狮杂种心口。

    砰！一声巨响，林樱给这杂种一拳兜胸打中，口中狂喷鲜血，身子如断线的风筝般向后抛飞，重重地撞到墙上，将墙壁撞出一个人形凹坑。

    而这人狮杂种也给林樱点中心口，被一记短促的笛音取了性命。

    套房中尸横四处，鲜血几乎溅满了地板。但是所有的血都是林樱流出的，那五个人兽杂种的致命伤都是内脏，体表倒是没有半点伤痕。

    林樱仆倒在地，身子不住的抽搐着，身上那些触目惊心的伤口仍在不住地淌着血，口角也不停地吐出血沫。

    严真已经哭出了声，直到这时候她才能抱住林樱那因失血过多而显得有些轻飘飘的身子。

    她流着泪，将林樱抱到了沙发上。手忙脚乱地地找出套房里配备的急救箱，给林樱止血上绷带。

    “你怎么这么傻？怎么这么傻……”严真哽咽着，不住地说着同一句埋怨地话。林樱面色淡如金纸，她虚弱地微睁地眼睛。看着全身都在颤抖的严真忙碌。

    伤成这个样子，她眼神中居然还有一丝笑意，很开心的笑意。

    她很喜欢严真这样为她着急伤心的样子，她很享受严真用并不太熟练地手法替她包扎伤口。这让她想到了自己的妈妈。

    “别哭……我……没事……”林樱有些无力地抬起没受伤的右手，想去擦严真的眼泪。但是手刚刚抬起一半，便牵动胸口小腹的伤势，疼得她几乎晕蹶。

    伤是她故意受的，但是她却没想到，那五个怪物的垂死一击会那么重。

    左臂骨折，小腹上有五道爪印。几乎把她开膛破肚。两边肩膀上各有五道爪印，都是深可及骨。后背上那五道爪印。更是抓破了她的皮肉，直接深入到了肩胛骨，连骨头都被抓裂了。

    这些外伤都还不算什么，最重的伤，最被最后一头怪物的当胸一拳。

    那一记重拳震断了她五条肋骨，碎伤了她地心脏和肺部。断裂的肺骨有一条插进了肺部，让她几乎无法呼吸。还有一条险些插进了心脏。

    这些对普通人来说，都是足可致命地伤。即使没有胸腔的内伤，身上那些外伤也足够让一个普通人失血而死了。

    但是林樱暂时不会死，她是人造神，她的大脑可以在心脏停止跳动后活上近一个小时。只要大脑不死，抢救及时，心跳最终还是可以恢复的。

    她知道严真会救自己，在暂时的止血包扎之后，严真就会打电话叫救护车。

    虽然性命无忧。但是这次受的伤前所未有地重，身体的痛苦是难以言喻地。

    可是林樱却因这痛苦感到快乐，感到轻松。

    她救了严真。让严真没有受到丁点儿伤害，这让她很满足。

    而身体受到的伤害越重，她便越能感到心灵深处那沉重的枷锁有所松脱。

    那让她的心灵沉重的枷锁是因严真而背上的，因为她杀了严真的父亲，杀了那个在死的时候，还惦记着自己女儿的好父亲。

    那张父亲与女儿地合影她还留着，每当她有杀人的念头时，她便会看一看那张照片。

    照片上父亲和女儿笑得很开心，那开心的笑让她隐约感受到了一丝父亲对女儿真正地关怀。她隐约感到，天底下的父亲并不都是恶棍人渣，至少还有一个父亲是好人。

    那便是严真的父亲。而她，却杀了那个好父亲，让严真失去了唯一的亲人。

    林樱还记得那个暴雨雷鸣的夜晚，还记得那个打了她一巴掌，又递给她手巾擦掉鼻血的女孩。

    她感受到了那个女孩的善良，那发自内心的善良让她那扭曲的心灵在颤抖中剧痛。

    林樱还记得那个沧桑的中年人，那个明明可以举手投足间杀了她，却放了她一马的男人给她留下的话她仍记得清清楚楚――枯木亦有重生日，人间焉只无情天？

    人间不是只有无情天，只是，她这截朽木，还能有重生的机会吗？

    她原本以为自己不会有的。但是，当她找到了严真，用尽心机接近这个阳光一般明媚的女孩后，她终于有了一丝自己还活着的感觉。

    严真，失去了唯一的亲人，从此孤苦无依。但是，她并没有绝望，并没有无助地哀号。她坚强地走出了失去甚父亲的阴影，她用她阳光明媚的笑容感化着每一个心中不快乐的人。无论谁和她在一起，即使心中再阴霾，心灵的角落也会被她的笑容照亮。

    严真的笑能感染所有人。

    包括冷血的林樱。

    只有跟严真在一起，林樱才会感到快乐。与严真在一起，林樱才有一种还没被世界抛弃的感觉。也只有跟严真在一起，林樱才能感受到。早已失去多年的，妈妈一样地关爱。

    所以林樱愿意为严真受伤，她伤得越重，承受的痛苦越大。她便越能感到自己在赎罪。

    她甚至愿意为严真付出一切，有必要的话，她的生命，她地身体，甚至她的灵魂，她都可以毫无保留地付出。

    现在的她只祈祷严真不要知道父亲死亡的真相。

    知道真相了，严真就会恨她，就会杀她。而不知道真相，她就可以一直留在严真身边，赎罪。以及享受自己仍在被关爱的感觉。

    所以现在的林樱反而很希望自己就这样死了。

    这样死去的话，严真便永远不会知道真相。便永远不会恨她，反而会记住她为了严真付出了生命，会永远地记住她，并且只记住她好的那一面。“就这样死吧……”想到这里，林樱心中有了种彻底解脱的感觉。这次不算弄巧成拙，原本打算只受点小伤，在医院里躺上三两个月的。却受了这种致命地重伤。但是对林樱来说，受到这种重伤，却也是一种解脱的方法。

    再过十分钟，只要十分钟，她地心跳就会停止。到时候，她只要控制住自己的脑波，让人检查不出来她的大脑是否死亡，那样的话，就算及时送到了医院。她仍可以不被救活，仍可以从容死去。

    “真的不想……再被人讨厌了……她有些疲惫地闭上了眼睛，嘴角却浮出一抹柔和的微笑。

    “樱子。不要闭上眼睛，快睁开眼睛！别睡，别睡啊！”严真哭泣着，用力地拍着林樱的脸，翻开她地眼皮。

    “好累……真真，我想睡……”林樱嘟哝着说道，她实在不想再睁开眼睛了。

    “不行，你不能睡，不能睡！”严真用力拍着林樱的脸，拍得啪啪作响，“我现在就打电话叫救护车……暂时止血的包扎已经完成了，严真满脸都是泪水，掏出准备拨打电话。

    但是她刚刚按下第一个键便停住了。

    起居室通往阳台的门轰然倒下，一条人影出现在门口，一道子弹一般的劲风击在了她的上，将她的打得粉碎。

    严真的心猛地一沉，那个在暗中窥视的人终于还是现身了！她愤怒地瞪向门口，待看清了那人之后，不由怔住。

    她认识这个人。这个人有着一身极为高强地功夫，在古武术社练功房，他三次击败古武社第一高手李灵玲，每次都只用一招！

    她也曾与这人交过手，当时她使是九转流星功“卜天三击”中威力最大的一招“流星斧”。可是这人却只用一声吼，破了她的绝招不说，还将她震得倒飞十余米。

    古武社地第三高手周逸轩更是只在一个照面间便被他一脚踢昏过去。

    她还记得这个人的名字，他叫秦峰，是今年刚刚入学的新生。他长得很好看，一头略有些天然卷的中长发，一双很亮很温暖，让人一看就觉得亲切的眼睛，两道剑一般的眉毛，薄薄的嘴唇旁总是挂着懒洋洋漫不在乎的微笑。

    她原以为这个人会是个好人，像他那样的高手，应该是个在都市中仗义行侠的侠士，应该是个如漫画电影里边的蜘蛛侠、超人那样的城市英雄。所以虽然败在他的手上，可是她对他却很有好感。

    但是她却没想到，第二次见到这个人，这个人却用强得匪夷所思的隔空真气击碎了她的，阻止了她打电话求援！

    耽搁一秒钟，林樱的生命就会多消逝一分！

    所有的好感在电话破碎的瞬间消失，她心中升起了熊熊火火，她用无比仇恨的眼神盯着他，抬手飞快地抹掉自己脸上的眼泪，冷冷地说道：“你是赤日教的人？”

    她想不出别的理由了，在这个最关键的时候他出现了，一出现就做了间接杀害林樱的事，他不是赤日教的人又是什么？就算他不是，也绝不会是什么好人。

    她知道自己与他的实力差距，他可以一抬手就杀了自己。现在他出现了，她没有半点击败他的把握。她觉得自己会死。觉得林樱也会死。

    她不怕死，但却不甘心让林樱就这样死去。毕竟林樱是为了帮她报仇才来这里地，也是为了不让她被那五个怪物伤害，才会伤成这样子。

    “拼个鱼死网破。就算我死，也要为樱子挣到一线生机！”严真在心里对自己说。

    秦峰看了看满脸恨意的严真。

    严真脸上的泪痕没有擦干净，和淡妆混在一起，让她的脸看上去有些花，小花猫一般。

    秦峰有些想笑，又有点头疼，这丫头干嘛这么护着林樱？她难道不知道林樱地真实身份？不是谁，这丫头本就跟林樱是同一路人？

    他又看了看躺在沙发上奄奄一息的林樱。

    血水几乎将大半张沙发都染成了红色，林樱的伤口太深，简单的包扎并不能完全止血。她那完美无瑕。曾是空灵与妖媚交融的脸上，此刻只剩下让人心痛的苍白。嘴角那一抹温柔满足的笑意。让人看了更添哀怜。

    秦峰有些不解，以林樱的能力，对付五个垃圾杂种断不至于受这么重的伤。她这伤明显是故意凑上去挨打弈出来的，可她为什么要这样做？苦肉计不是这样使地。

    瞧林樱的身体，生机已要渐渐断绝。秦峰知道人造神身体死亡后，大脑还能存活一段时间。但是如果不及时抢救地话，大脑也会最终死亡。

    本来秦峰是打算自己亲自出手干掉林樱的。但是现在林樱伤成这样子，他倒有些不好意思下手了。

    不过不亲自出手杀她，间接干掉她还是可以的。不让严真打电话求救就行了，拖到林樱脑死亡的那一刻，大罗金仙都救不回林樱的命。

    “难道说林樱因为知道我在后面跟踪，又清楚她自己不是我的对手，才故意用这苦肉计让我不好意思下手，妄图捡回一命？”秦峰如是想着，却马上骂自己白痴。连他自己都觉得这种可能简直是天方夜谭。更别说大脑高度开发，聪明无比的人造神林樱了。

    “变态者地想法是我这正常人不能理解的。”秦峰自言自语。

    听到秦峰这句话，严真不由一愣。脑子有些转不过弯来。自己刚才问他是不是赤日教的人，他说这句话是什么意思？怎么好像有些牛头不对马嘴？

    他究竟想干什么？如果是赤日教的人，那刚才为什么不出手救这七个赤日教的人渣？如果不是，他又为什么不回答自己的话，为什么要阻止自己救林樱？

    严真心里想着，趁秦峰注意力集中在林樱身上的机会，身子缓缓向着搁在沙发另一头的玻璃几上的电话座机靠去。

    “呃，你想干什么？”就在严真靠近电话，手放到话筒上时，秦峰抬起了头，目光移向严真，“又想打电话？”说话间，秦峰右手一抬，食指中一道指劲飙出，啪地一声击碎了话筒。

    在眼观六路耳听八方地秦峰面前，严真没有任何做小动作的余地。

    “你究竟想干什么？”严真快要崩溃了，她冲着秦峰大叫道：“樱子快要死了你知道吗？为什么不让我打电话求救？如果你是赤日教的人，那你快点动手杀我。如果不是，就让我打电话！”

    秦峰皱了皱眉头，“杀你？我干嘛要杀你？我跟你又没仇。我想你误会了，我不是赤日教地人，如果我是的话，又怎么会让你们这么轻松干掉这些赤日教的人？我只是不希望你打电话求救而已。难道你不觉得，让林樱就这么死掉比较好？放心，只要林樱彻底死了，我就会离开。到时候你想做什么就做什么，我保证不捣乱。”

    “你，你怎么能这么说？我跟你没仇，难道樱子就跟你有仇吗？”

    “她？嗯，让我想想……”秦峰歪着脑袋想了想，说道：“你这么一说我才想起来，她跟我好像没有什么仇哎！”

    “你，你……”严真快要急疯了，气得话都说不出来，这家伙完全不可理喻。

    “虽然她跟我没仇，可是她该死。”秦峰说着，走到酒柜前，拿出一瓶红酒，两个高脚杯，慢条斯理地开瓶倒酒。

    “来，我们喝杯酒，庆祝一下你为国争光，为民除害！”秦峰端着酒杯，笑嘻嘻地向严真走去。

    严真胸口急剧地起伏着，她眼角含着泪，脸惩得通红，缓缓地摇着头：“别过来……你这恶棍，你别过来……我不想看到你，你，你再过来，我就杀了你！”

    “杀我？”秦峰呵呵一笑，耸了耸肩膀，将一杯酒放在茶几上，自己端着另一杯酒，坐在林樱躺着的沙发旁边的单人沙发上，跷着二郎腿浅浅地啜了一口酒，笑道：“这酒不错，你真的不尝一口吗？”

    说完，他瞥了林樱一眼，林樱的体表几乎没有温度了，呼吸已经微弱得若有若无。

    “放心，林樱暂时不会死的。只要我不动手，大概还得等一个小时又十分钟，她才会彻底死亡。”秦峰笑道：“这段时间内，我们可以好好放松一下，喝点小酒，谈谈人生理想，或是文学哲理什么的。”

    严真咬着嘴唇，不住地摇着头，缓缓移到着身子，当她移到.某一角度时，突然屈膝跺脚，纵身飞跃。

    她这一跃，却是向后倒跃，背后正是套房大门，她打算撞门而出！	

第十九章 林樱的秘密（九）

    		

    严真这一跃，将她的身法运行到了极致，九转流星功本就是一门最讲究速度的功夫，严真全力施为之下，速度当真快逾流星！

    可惜，她遇上的是秦峰。

    秦峰摇头微笑，右掌前伸，掌心凹陷，一股极强的吸力自他掌心飙向严真，在她后背即将撞上房门的那一瞬硬生生吸住了她后退的身形。

    严真真力一泄，退势顿止，甚至不由自主地踉跄前扑几步，好不容易才站稳了身形。

    “师姐，在我在这里，你哪里也去不了。”秦峰微笑着，晃了晃酒杯，喝了口酒。

    严真面色煞白，她不甘心地往林樱处望了一眼，只见林樱的胸脯已不再起伏，呼吸已经微弱到几乎消失了。

    没有办法了，这个少年实在太强了，自己在他面前就像是一个婴儿一般，毫无反抗的余地。

    “你究竟想干什么？”她朝着秦峰竭力大吼，踉跄着走到林樱躺着的沙发旁，屈膝跪在地上，轻轻抚摸着林樱冰冷的脸颊，“她快没有呼吸了……脉博也快停了……她就要死了，难道你真的这么忍心，眼睁睁看着她这样一个可爱善良的女孩儿死去？你的心究竟是什么做的！”

    质问声中，严真的泪水滚滚而下，淌花了她的脸庞。

    秦峰失笑道：“我没听错吧？可爱善良？林樱也配得上这四个字？她哪一点可爱善良了？师姐，你被她灌了什么迷魂汤了。居然替她求情？你知不知道她的真实身份是什么？不知道么？那我告诉你，她是原神州杀手组织地六大天神之一一，外号‘阴神’。她可是杀人不眨眼的女魔头啊！”

    “我不管！”严真摇头泣道：“她以前是什么人，做过什么事我管不着。我只知道她是我的妹妹，她是我在这世上唯一的亲人……是她，是她救了我，要不是她……现在躺在这里等死地人就是我了！”

    “啧啧……你中毒太深了。”秦峰摇头叹道。

    其实这倒不能怪严真。严真并不知道神州杀手组织，杀手组织的原则就是低调，尽量不要进入大众视线。否则的话，要是一个杀手组织弄得家喻户晓，那杀手们便不能再称之为杀手，而要改称恐怖分子了。

    严真的父亲虽然是秘局特工，但是工作性质是保密的。工作中遇到的人和事是不能向亲人提起的。

    所以，严真可以说对神州组织一无所知。即使这时候秦峰告诉她林樱是个杀手。杀过许多人，但严真并没有亲眼看到过被林樱杀害的受害者惨景。

    再者现代的电影电视以及文学作品中，大多对杀手这一神秘的职业采取一种孤胆英雄式地表现手法，很多杀手的形象都被设计得高、大、全，外表不是妩媚就是俊郎。性格坚忍沉毅，思虑精密，手段高超。简直就是侠士一般。

    除非是自己有亲人朋友被杀手杀害过，否则普通人很难对杀手生出什么恶劣印象。

    即使聪明如林樱，也对神州杀手组织没有什么恶劣印象，更别提让人一见便心生爱怜地林樱了。

    她对林樱的所有印象，便是林樱是她的干妹妹，是她唯一的亲人，是不惜自己受到致命重伤，也要保护她，让她不受丁点伤害的好女孩。

    这种认知的误区。让秦峰也拿她没有办法。今天林樱杀人的手段很温柔，尸体外表连一丝伤痕都没有，这令秦峰想让严真看看林樱杀人时地酷烈手段都办不到。

    他又不知道严真就是被林樱杀害的秘局特工严纲的女儿。即使知道，他也不敢保证当自己告知严真真相以后，这个中林樱的毒很深的女孩儿会相信他的话。

    毕竟林樱是拿命救过严真的，两人又是结义姐妹。而秦峰对严真来说，只能勉强算得上认识。

    “真是可怜，社会道德已经沦亡到了这种地步，看来我身为现今唯一的侠士，在拯救社会道德，纠正不良风气这一公益事业上，还是任重而道远啊！”秦峰叹着气自言自语，俨然把自己当成了救世主的化身。

    “求求你了……严真已经无计可施，秦峰对她地喝斥质问根本充耳不闻，自说自话，完全没有把她放在眼里。对这种人，再怎么骂都没有意义。

    打不过，也骂不动，最后剩下的办法，便是苦苦哀求了。

    严真转了个身，面向秦峰跪下，痛哭着道：“求你了！让我救樱子吧，不要让她死，不要……我，我给你磕头……你要我怎样都可以，就算你要我陪你睡觉，我也答应你……只要你让我救樱子……”

    说话间，她的额头重重地在地板上磕了三下，额上碰出一片青紫，皮肤都被碰破了，渗出丝丝血痕。

    磕完了头，她直起身来，哧地一身扯开了自己地晚礼装，连胸衣都一把扯掉，露出两只嫩生生的乳房，在空气中微微颤抖着。

    年轻美丽的身体，是她最后的本钱，最后的赌注。林樱能为她献出生命，她绝不介意为林樱献出身体。她有自信，任何男人面对她的身体，都不会无动于衷。

    秦峰面无表情地看着严真，端着酒杯的手无意识地晃动着。

    她的胸脯很美，钟乳石形的胸脯异常挺拔，没有一点下垂之势。

    大小适中，秦峰估算了一下，自己一只手大约能抓下二分之一强。

    嫩生生的胸脯上，那两点嫣红像情人心头滴出的鲜血，诱人。又让人心痛。

    这样一双胸脯确实让人心动，配上严真楚楚可怜泪流满面地模样，任何一个男人都会有征服她然后呵护她的欲望。

    但是此时的秦峰却没有这种欲望。面对美女赤裸的胸脯，秦峰今天罕见地没有升起欲火。扬眉贱出鞘。

    他面沉如水，他目光深沉，他凝视着严真地眼睛，想从这个姑娘眼中看出点软弱和慌乱，可是他看到的只有义无反顾的坚决和对冷血无情的男人的切齿痛恨。

    秦峰心中生出了一种很荒谬的感觉，他觉得自己这个时候好像成了那种逼良为娼，草菅人命的大反派。而林樱是正在被他迫害的，孤苦无依的小姑娘。严真，则是通常电影中都会出现的，为了救重要地人不惜以身饲虎的悲剧型正面人物。

    “你真地可以用你的身体来换她的命？”秦峰犹不甘心地问了一句。

    严真毫不犹豫地道：“只要你肯让我救她。我随你摆布。你想要我的身子，我便给你！”

    秦峰微微摇了摇头。低下头去，长叹一声，然后抬起头，望着严真一笑：“不好意思，我持久力不错，要是现在和你做的话，等我们做完。她也就死透了。但是我又没有事后收取报酬的习惯，所以你的请求，我不能接受。你累了，休息吧。”

    说罢，他劈出一记劈空掌，一股柔和地隔空掌劲印在严真身上。

    严真两眼一翻，身子一软，无力地仆倒在地。她虽然昏迷，但秦峰刚才那记隔空掌力道拿捏得相当巧妙。未曾伤她分毫。只要睡到足够的时间，便能自然苏醒。

    秦峰放下酒杯，走到严真身旁。拉拢那扯开的晚礼装，掩住了她饱满浑圆的胸脯。随后抱起了她轻盈的身子，将她抱进了卧室中。

    秦峰将女孩儿轻轻地放到床上，脱下她的鞋子，摊开毛巾被替她盖好，用纸巾擦净了她脸上的泪痕之后，这才向卧室外走去。走到卧室门口，秦峰回头看去，严真微微颤抖的眼皮下又渗出了泪水，很快就顺着脸颊淌下。

    “昏过去了都还在哭么？”秦峰自嘲地笑了笑：“妈的，真正地正义使者被当成大反派，滥杀无辜的女魔头却被人这么挂念，这个世界变化太快了……

    说话间，他轻轻带上房门，向着林樱走去。

    远远地，他看到林樱的眼睛睁开了一条缝，接着，那双曾经美丽迷人，而今却毫无生气地大眼睛完全睁开了，无力地打量着秦峰。

    “装死装够了？”秦峰点上一枝烟，来到林樱对面的沙发上坐下，道：“我真的不明白，严真她为什么这么着紧你。像你这种人，难道还不该死吗？你自己说，你该不该死？”

    林樱勉强笑了笑，用极为微弱的声音说道：“我该死。我本来就打算死的，即使你不出现阻止真真求救，我也会死的。我的心跳已经停止了，只要我自己控制住脑波，不让人发现我的大脑没有死亡，所有人都会以为我已经死了，放弃对我的抢救。那样的话，我就会安安静静地慢慢死去。而当我死后，真真会永远记得我这个好妹妹……”

    “变态！”秦峰听得连连摇头，“想不到你对别人狠，对你自己也是这么狠。”

    “我……只对男人狠。”林樱的笑容中有着种残忍的快意：“我恨天下所有的男人，我恨不得把他们都杀光……”说到这里，她的笑容敛了起来，换上一种很悲哀很后悔的神情：“可是我杀错了一个人……我怎么能杀了他？他是那样好的一个父亲，他到死都惦记着自己的女儿……我怎么，就没有这样一个好爸爸？”

    林樱的眼中淌出的眼泪，她缓缓地合上双眼，过了好一阵才再次睁开，强笑着说道：“能不能，帮我做一件事？”

    “说吧，看看我能不能做到。”秦峰闷声闷气地道。林樱这凄婉的小模样儿很要人命，要是意志力稍微差一点的男人，说不定会立刻愿意为她去死，更别说眼睁睁看着她死了。还好秦峰清楚林樱的为人，还能抵挡得住。

    “你的未婚妻……曾送给我一块手帕，我答应她，洗干净之后会还给她的。可是现在我办不到啦！你能帮我还给她吗？手帕已经洗干净了，就放在我宿舍的行李箱里，压在最底下的一层，和我哥哥、妈妈的照片放在一起……”

    “我想我的未婚妻不会在乎这一条手帕的。”秦峰打断了她的话，她脸上顿时泛起一层死灰色，像是被人无视，被人抛弃的绝望。

    “呵呵……是啊，我是这样一个招人痛恨的人，谁会乐意沾上我呢？一条手帕确实没什么，是我自己看得太重了……林樱无力地惨笑着。

    “能不能不要搞出这种模样？”秦峰颇有些头痛地说道：“搞得我好像成了大反派一样，算了算了，服了你啦！那条手帕我会去找的，找到后一定亲手交到我未婚妻手上，就说你让我还给她的。真是的，一条手帕而已……”

    林樱却是一脸幸福地笑：“一条手帕对你来说没什么，可是对我来说……却是我多年来第一次收到的，代表着别人对我真心关怀的礼物呢！好多中年大叔和年轻男人送我礼物，就是想骗我上床……”

    她想到了菲菲给她手帕时，看着她淌血的鼻子时那带着点心痛的眼神。

    秦峰摇了摇头，抬头看了看挂在墙上的石英钟，说道：“我瞧着你这么慢吞吞的死也挺痛苦的，还得再捱五十多分钟吧？干脆我做个好人，给你个痛快算了。行不行你说句话，只要你答应，我决不手软。当然你不愿意我也不会强来，让你自己慢慢死好了。下手杀重伤的女孩子，我还真有点下不去手。”“我累了……林樱笑了笑，“死在你手上也不错。”

    秦峰站起身来，缓缓踱到林樱面前，低下头俯看着她的眼睛，慢慢举起了右手：“还有什么遗言么？”

    “请你，替我照顾好真真，不要让任何人欺负她。”

    “明白。”秦峰点了点头，“乐意为你效劳。”

    右手缓缓地压向林樱的脑门，杀个重伤的女孩，秦峰为让自己生出杀气，不得不运起修罗魔瞳。魔瞳凝视着林樱的眼睛，魔瞳的血色目光钻进了她的眼睛中，钻进了她的脑海深处。

    秦峰的手忽然顿住，脸色变得无比难看。然后，他“哇”地一声，转身呕吐起来！	

第二十章 林樱的秘密（十）

    		

    据说人在快死的时候，都会用很快的速度回顾自己的一生，想一想自己一生中经历过的所有事情。

    无论是美好的还是不美好的回忆，在那个时候，会都会不由自主地涌现在回忆里。即使是已经遗忘了的一些细节，也会从记忆的角落中翻出，让你重拾起这回忆，重温一遍。

    当秦峰的手掌向林樱的头部罩下时，林樱开始了对她短短一生的回忆。

    而当秦峰修罗魔瞳的目光对上了她那缅怀往事的目光，目光钻进了她的脑海深处，同样是精神力超人的两个人在某一个瞬间，精神波动竟然达到了一致的频率。

    这是一次巧合，一次也许一千年也不会出现一次的巧合。

    就在这巧合开始直到秦峰呕吐的短短瞬间，精神力波动一致的两个人，共享了一段林樱的回忆。

    时间虽然很短，但是意识的速度是无限快的。回忆在意识中流动，这短短的一瞬，却让秦峰看到了相当漫长的一段回忆。

    在那段回忆中，因为秦峰与林樱的精神力波动一致，所以秦峰相当于把自己的意识代入了林樱的意识中，站在林樱的角度来看那段回忆。

    ……

    记忆像海底的泡沫那样翻了出来，无数的泡沫在秦峰面前爆开。每一个泡沫爆开之后，都会在秦峰面前展现一段回忆。

    童年的回忆有点模糊了，在童年地世界中。色彩很单调，天就是蓝色的，地就是绿色的，房子就是红色和白色的。而人。则都是黑白两色，偶尔会掺杂一些鲜红。

    那鲜红，便是血，人地血。

    一个粗壮而丑陋的男人人，嘴里永远酒气冲天，眼神永远恶毒而暧昧。

    一个美丽而温婉的妇人，眼里永远含着慈详的目光，嘴角永远含着温和的笑意。

    一个短小的男孩，黑黑瘦瘦的，但是眼睛很亮。笑容如阳光一般灿烂。

    还有一个美丽的小姑娘，粉雕玉琢一般的小姑娘。在如洋娃娃一般小的年纪时，就已经漂亮可爱到让人窒息。小姑娘一点也不像男人，她长得像妇人，却比妇人多了几分灵气。

    男人总是在妇人，拼命地打，用尽一切他手边可以找到地工具。打到妇人皮开肉绽，打到她鲜血横流。无论她如何痛哭求饶。他都毫不留情。

    一边打，他还一边疯狂地痛骂：“贱人！婊子！烂货！妈的，说，臭丫头是谁地种？老子自己的长相自己知道，老子生不出这么漂亮的女儿！贱人，你快说！你的姘头是谁，不说，老子就打死你！……”

    打骂似乎没有止歇，有关童年的回忆好像打骂是永恒的主题。因为打骂。童年的世界中有了刺目地鲜血。

    黑黑瘦瘦的小男孩有时会去劝阻父亲，他像个小小的男子汉，拦在母亲面前。不让父亲毒打他。可是父亲，那个粗壮丑陋的男人，往往连着男孩一起打，打得他皮开肉绽，打得他鲜血横流，打得母亲护在他的身上，痛哭着哀求父亲不要再打。

    男孩开始的时候会哭，后来就不哭了。他仇恨地看着父亲，他护着母亲，他抱着母亲，用他瘦弱的肩膀承受父亲的大半暴力。

    父亲有时候也会打小女孩，但是很多时候都只打得到一两下，因为小女孩的母亲和哥哥――那个瘦瘦地男孩，他们永远都把小女孩放在视线之内。只要父亲一对她动手，无论谁在她的身边，就会立即扑到她的身上，抱住她小小地身子，将她的身体护在自己的身体之下，用自己的身体承受父亲所有的暴力。

    暴力是永恒的主题，年复一年，日复一日，但并不是唯一的主题。

    记忆中有痛苦也有快乐，快乐的时候也很多。

    无论母亲受到怎样严重的伤害，当她面对着小女孩时，她永远是笑着的。她给小女孩做好吃的蛋糕，给她做漂亮的衣服，抱着她去公圆，和她一起看狮子老虎。晚上唱着儿歌，讲着大灰狼和小白兔的故事，哄着她入睡。

    有时候，她也会问母亲：“妈妈，爸爸为什么说我是野种？我不是他的女儿么？他很讨厌我么？可是我已经很乖很听话了，爸爸为什么还要这么讨厌我？”

    每当这个时候，妈妈都会流着泪，贴着她的小脸蛋，笑着说道：“爸爸不相信妈妈，也不相信我的小樱桃呢！可是妈妈没有撒谎，妈妈从来都不撒谎。樱桃最乖了，樱桃没有错，不关樱桃的事。爸爸以后会明白的……”

    在母亲身边，小女孩感到幸福。但是父亲，却并没有像母亲说的那样，明白过来。

    还有哥哥。那个渐渐长大的黑瘦男孩，他变得强壮了，变得高大了。他的肩膀好宽好宽，他的双臂好有力气。他的眼睛好亮，他的笑容好暖。他常常抱起小女孩，把她抛上天，然后又接住，让小女孩体会那一瞬间飞翔的感觉。

    他给小女孩买巧克力，买棉花糖，给她买洋娃娃，打跑欺负她的小女生和偷亲她一脸口水的小男生。哥哥越来越有力，而父亲年纪越来越大，虽然脾气越来越暴燥，可是已经打不过哥哥了。

    哥哥保护着母亲，保护着已经渐渐长大，变得越来越漂亮，越来越迷人的小女孩。

    和哥哥在一起，女孩感到安全，发自内心的安全。她觉得只要哥哥在身边，那她就什么都不怕，包括有小耗子出没的黑夜。

    因为哥哥地力量，童年时黑白红三色的人儿已渐渐变得精彩起来。世界中再不是只有单调的颜色，世界一下子变得很美好。

    虽然父亲鼓噪的声音不时在耳旁响起，难听地“野种、贱货’之类咒骂声时常灌入她的耳朵，但是她已经不大在乎了。

    只是。父亲那越来越诡异，越来越古怪的眼神却时常让她心里发寒，很害怕。她觉得父亲好像随时可能变成鳄鱼，把她吃掉。

    这种担心一直维持到那一天，那一天……

    那一天她睡得很早，学校的作业不多，早早地做完了作业，看了会儿电视，洗了个澡，和哥哥、妈妈道了声晚安。女孩便进了自己的卧室，很快就进入了梦乡。

    半夜。她被身上的重压压醒了。当她醒来一看，发现身上压了个黑乎乎的影子。那个影子嘴里喷着臭不可闻的酒气，死死地压在她幼嫩的身体上，一双手拼命地抚摩着她刚刚发育的小胸脯，下身一个劲儿地往她下身靠，还有一个硬硬地照西死死地抵在她的小腹上。

    胸脯被捏得很痛，小肚子也被顶得很痛。身子被压得几乎喘不过气来，她拼命地挣扎起来，哭喊着，踢着，咬着。

    压在她身上地黑影怪笑了起来，他的手钻进了她睡衣里面，死命地捏着她，哈哈怪笑着说：“小野种长大了嘛……妈的，你那婊子娘让人给操了。生下你这野种……今天老子就操死你，以牙还牙……”

    她被这恶毒的声音吓坏了，这个声音她太熟悉了。是父亲的声音……父亲怎么会在这里？他怎么会这么做？她想起了父亲那怪怪的像鳄鱼一样的眼神，原来父亲早就对她不怀好意了……

    哧地一声，父亲撕碎了她地睡衣，露出她青涩的蓓蕾和平滑的小腹，臭烘烘的大嘴凑了过来，咬住了她的蓓蕾。她痛得大哭起来，声嘶力竭地大哭大叫着。

    砰地一声，卧室的门被推开了，接着压在她身上的父亲被揪下了床，狠狠地摔倒在地上。再接着，灯开了，母亲的痛哭和哥哥的怒吼同时响了起来――你这个禽兽！连亲生女儿都不放过，你还是人么？

    禽兽！畜生！我没有你这种爸爸，你给我滚！不要让我再看到你，否则我一定会杀了你！

    母亲扑在父亲身上抓咬着，踢打着。哥哥抓着父亲地手，不让他有机会还手。女孩缩在床上，用被子裹住身体，嘤嘤哭泣着。

    父亲怪叫着，大骂着，“臭婊子！烂货！你都给人操得生出了女儿，老子操你姘头的女儿报仇是天经地义！操，你这逆子，竟然敢打老子，你他妈不怕天打五雷劈吗？”

    那是你的亲生女儿！――母亲哭叫。

    雷要打也是打你这禽兽父亲！――哥哥怒吼――滚！滚出这个家！

    哥哥重重地一脚，踢在父亲地腰上，父亲弯着腰咳嗽起来，鼻子里流出了血。他怨毒地看了母亲一眼，无比怨毒地看了哥哥一眼，极端怨毒地看了女孩一眼，然后低下头跑出了房间。

    哥哥追着父亲直到把他赶出门外，母亲则坐到床上，抱着女儿的身子劝慰。可是没劝慰两句，母亲自己便痛哭起来，反要女儿忍着泪安慰。哥哥赶跑了父亲，来到房间，抱着母亲和女孩，柔声劝慰着。明亮的眼睛里蓄满了泪水，却不愿当着两个女人面前滴落，只是不住地转过头去偷偷擦拭。

    女孩儿一到哥哥怀里便不害怕了，虽然她很委屈，很惶恐，可是只要哥哥在身边，她就什么都不怕。她很幸福地偎依地母亲和哥哥臂弯里，看着哥哥阳光一样明媚的笑容，听着他讲些笑话逗自己笑。女孩儿的心里变得很温暖，然后滚烫……

    滚烫的是血，鲜红的，滑腻的，粘粘的，带着腥味的鲜血。血像喷泉一样从哥哥脖子里飙出来，喷到了母亲和女孩脸上，喷了她们满身。

    哥哥的笑容凝固了，他喉咙里发出格格声，他颈子里嵌着一把锋利的斧子，他想转过头，他想去看是谁劈了他这一斧子。可是还没等他回过头，斧子便拔了出来，然后再次重重的斜斜劈下。

    刺耳的喀嚓声中，哥哥的头滚了下来，颈子里的血喷得好高，喷满了半个房间，喷得女孩和母亲的头发全都粘成了一络络的。

    女孩和母亲都吓傻了，哥哥的头滚在床上，身子翻下了床，平躺在地上。她们怔怔地看着那个满脸狰狞，眼神恶毒得像鬼的粗壮丑陋的男子。那男子呼呼地喘着气，手里提出一把锋利的斧子，斧刃、斧柄以及那男子的手上身上，全是鲜血。

    她们张大嘴巴，却发不出半点声音。她们手脚冰凉，全身发抖，脑袋冲血，尿液不由自主汇聚到小腹下，泊泊地泄出。

    “妈的，雷不劈逆子，老子自己劈！”男人恶狠狠地呸了一口，“你这贱货老子也不让你活！妈的，劈死你们，老子再好好弄死这小野种！”喘着粗气，男人举起了斧子，砍向了母亲。

    喀嚓一声，斧子斜斜地劈入了母亲的颈子。母亲的身子猛地颤抖了一下，滚烫的热血淌到了女孩身上。

    女孩眼睛呆滞地看着母亲，张大嘴，美丽的小嘴里不住地流出涎水。

    母亲咽喉里“咯咯咯”地响着，身子抽搐着，她看着女孩，眼神中满是悲哀――“妈妈没有说谎，樱桃最乖了，妈妈没有说谎，樱桃不是野种……”

    这是母亲留给女儿最后的话。

    斧光再一闪，母亲断了一半的颈子彻底断了，头滚到床上，和哥哥的头躺在一起。

    “啊……”女孩儿发出一声声嘶力竭的尖叫，短促的尖叫骤然卡咳，女孩儿晕了过去。

    女孩儿记忆中的世界从此彻底变成一片黑色。不，不是完全的黑，还有红，血一样的鲜红。

    女孩儿没有晕多久，她很快就被一阵剧痛弄醒了。睁开眼，只见那恶魔一般的男人嘿嘿笑着，漫不在乎地踩着满地的鲜血，手指掐着女孩儿的人中。

    “嘿，以为晕了就没事儿了？没这么简单！妈的，逆子是老子自己生的，他一身精血是老子给的，以为死了就完了？哈，想得美！他欠老子的还没还给老子呢！”

    接下来，开膛破肚，剔皮去骨……烧水……煮肉！

    看到这里，秦峰从林樱的记忆中强行挣脱出来，胃疯狂地蠕动着，不由自主狂呕起来。

    他最后看到的，是男人将林樱哥哥完好的手指煮熟了，强行塞进了林樱嘴里！	

第二十一章 清除

    		

    “畜生！禽兽！”秦峰泪流满面，秦峰声嘶力竭，秦峰怒声狂骂！

    他的意识被代入了林樱的意识，林樱感受到的一切他都能无比清晰地感受到。甚至连他的心情，都跟林樱当时的心情一模一样。

    秦峰的神经很坚韧，他见过无数血肉横飞的场景，他制造过无数稀奇古怪的死法和乱七八糟的残肢。

    可是他没吃过人。

    没看到过别人吃人。

    但是，这一次他却真实地感受到了人肉塞进嘴里的滋味。

    所以他吐了，吐得一塌糊涂。他哭了，哭得悲痛欲绝。他的心灵被染成一片漆黑，他的灵魂深处只剩下漆黑，不，还有血红，还有从血管里喷出来的鲜血一样的红！

    他想杀，他想杀尽天下人。他要杀，他要杀光“人”这种丑陋的生物！

    就在他杀机澎湃的时候，他心灵深处闪过一道灵光。

    那道灵光驱走了他心里的黑暗，驱散了无边无际的血色。他猛然清醒过来，那黑暗和鲜血，那扭曲的心灵，那因绝望而生出的无穷杀机，其实不是他的本意，而是林樱的意识。

    林樱的心灵因此而扭曲，一个纯洁可爱，一个那般依恋母亲和哥哥的花季少女，便因这惨绝人寰的惨案，而彻底扭曲。

    一个恶魔的诞生，背后必然有另一个恶魔在推动。

    秦峰举起酒瓶。灌了一大口酒，漱干净嘴巴后猛地喷到地毯上。然后他一口气将那瓶红酒一饮而尽，喘着粗气抽出纸巾擦着嘴巴，擦干眼泪。

    林樱并不知道秦峰看到了什么。她已准备好死了，她回忆了自己人生中欢乐与悲伤同在的童童年，回忆了自己生命中最悲惨黑暗地一夜……她还记得自己是怎么杀死那个禽兽父亲的。那个恶魔一样的男人，在煮熟了哥哥之后，又煮熟了母亲，然后逼着她吞下哥哥和母亲的肉。

    她吞了，留着泪，忍着恶心吞下了哥哥和母亲地肉。她对自己说，这样的话，我们就永远在一起了。妈妈。哥哥，你们再也不会留开我了……

    恶魔吃饱了人肉。撕光了她的衣服，将她剥得赤条条地，准备淫辱她。

    她像木偶一样躺在床上，任其摆布。

    但是，当恶魔丑陋的下体快要进入她的身体时，她作出了反应。

    她在恶魔最没有警惕的时候，闪电将指头插入了恶魔的眼眶里。生生抠出了恶魔的两颗眼珠。

    然后她趁恶魔痛得狂叫的时候，举起恶魔杀死母亲和哥哥的斧子，肢解了恶魔，将他切成了数十块碎肉。

    有时候想想，她自己也觉得吃惊。那个时候，她还没有获得超能力，瘦弱地身体居然能举起那么重的斧子，砍断坚硬地湿骨，将一个一百多斤的男人肢解。这的确有些不可思议。

    也许，就是从那个时候起，她便拥有恶魔的力量吧。人造神计划的脑域开发。只不过是更彻底地帮她将心灵中的恶魔释放出来罢了。

    回忆到此为止，林樱的回忆被秦峰奇怪地举动打断了。

    她看着这个想杀她的男人，看着他吐得连胆汁都呕了出来，看着他哭，看着他骂。

    她觉得好奇怪，这个男人在她心里一直是个奇怪的存在。

    他极度好色，吃着碗里的还想着锅里的。碰上漂亮女人就贱得像条见了骨头的狗一样，汪汪狂吠着冲上去就咬。这种男人，向来是林樱猎杀的对象。

    可是他又与其他好色的男人不一样。他可以冲冠一怒为红颜，为自己的女人灭人满门。也可以行侠仗义，为素不相识地一车乘客，将自己置于枪林弹雨之中，冒着生命危险，拼着累累疤痕挑战赤日教恐怖分子。

    他还可以在强敌在侧之时，撤去护身的盔甲，以肉身硬受连铁钢都能击穿的雨水闪电，只为救无辜遭殃地寻常百姓。

    他甚至会为素不相识的人流泪，只因看到别人家破人亡的情形。

    他还可以将自己所有财富的百分之八十捐献出来建立慈设基金，建义学，建医院，建孤儿院。自己却吃着几块钱一盒的快餐，穿着几百块钱一身的平价衣服，坐着公交车出租车代步。

    这是一个奇特的男人，一个集品行恶劣卑鄙无耻下流贱格于一身的男人，却又有着一副悲天悯人的菩萨心肠，有着一副救死扶伤、救世济民的侠肝义胆。

    他究竟是怎样一个人？

    他现在为什么吐，为什么哭，为什么骂？

    难道他也看到了自己的回忆？

    林樱不得其解，她的身体已经基本上没有生机了，死亡对她来说只是时间问题。但是带着疑问去死，心里难免会有所遗憾的。

    所以她用很微弱的声音问秦峰：“你怎么了？为什么要哭？你怎么还不杀我？”

    秦峰摇了摇头，点着一支烟，深吸了几口，张口便笑，“呵……是啊，我为什了要哭？哈，我心里痛。是的，我心里面很痛，就像有人在用刀子挖我的心一样……”

    “为什么会心痛呢？”

    “心痛就是心痛，没有原因。”秦峰呵呵笑着，摇着头，狠狠地吸着烟。他不想说自己看到了什么，这是个秘密，一个他永远也不愿提起，不愿记起的秘密。“林樱，你真的很想死么？”

    林樱微笑着：“你说呢？人活到我这个地步，活着又有什么意思呢？”

    秦峰点了点头。喃喃自语：“是啊，你的确是应该死了，阴神樱子……不该活在这个世界上，她应该死。活着对她来说是痛苦。死，反而是解脱，是赎罪。黑暗与血色地枷锁，就让我……来替你解脱吧！”

    说罢，秦峰大步走到林樱面前，举起右手，没有丝毫犹豫地，呼地一掌拍下。

    掌，印在了林樱的额头上。

    林樱含笑闭上了双眼……

    ……

    “喂，香香么？我是阿峰。我在希尔顿饭店。房门号是……我这里有七个赤日教恐怖分子……对，全都死了。我不清楚他们的身份。不过其中有五个，是赤日教特有的人兽杂交产物……嗯，就是那什么天照神战士。……好地，我等你过来……”

    ……

    “喂，静儿么？我是阿峰。我在希尔顿饭店，房门号是……你马上过来，有急事。用你最快的速度，给我飞过来！好的，就这样，我等你。”

    ……

    “怎么搞成这个样子？”苏袖香给秦峰扔来一件干净外套，略带责圣地问道：“你好像是杀得血流成河都不会吐的。”

    秦峰笑着脱下沾上了呕吐秽物的外套，换上苏袖香给他的衣服，身子靠在停在酒店门口的，苏袖香的车子上，点一支烟。笑道：“我最近有点晕血。给我个塑料袋，我把这衣服装回去洗。”

    苏袖香没好气地白了他一眼，“脏衣服扔掉算了。你这么有钱，干嘛这么吝啬？”

    “香香，我衣服损耗率很高的。”秦峰说道：“几乎每打一场架都要坏掉一身衣服，好不容易这回打架衣服没破，说什么都不能扔掉了。要节约，越是有钱越是要节约……古人云，由奢入俭难，由俭入奢易，我们不能有了钱就忘本，要保持艰苦朴素的奋斗精神……”

    “行了行了，就你话多。”苏袖香故作不悦地嗔道，接过秦峰地外套，从车驾座下找出个塑料袋装了进去，“我给你洗行了吧？”

    “嘿嘿，这还差不多。”秦峰嘿嘿一笑，伸手去搂苏袖香的香肩。

    “别闹，这么多人……”苏袖香面皮薄，飞快地打掉了秦峰地咸猪手。

    酒店门口停了好几辆车，有救护车，也秘局的车，也有警车。对付赤日教的任务主要由秘局负责，警方一向是协助办案，今天也不例外。

    现在警察们的主要任务是在饭店门口拉起警戒线，围成圈子，堵住闻风而动的媒体记者。秘局的特工和法医们则在饭店里边鉴定尸体，检查现场，找饭店负责人谈话。

    时间已经是凌晨两点了，夜风有点凉，不过现场却干得热火朝天，有些跑上跑下的特工头上已经见汗了。

    “苏队长！”一名戴着金边眼镜，长相很斯文地年轻特工跑到苏袖香面前，说道：“查出死者的身份了！”说着，他看了秦峰一眼，顿住不语。

    苏袖香现在已经升任行动队大队长了，实权很大。而戴小强则被派到了华夏南方沿海的一个大城市，作了那里的秘局分局长。

    “说吧，没事，他就是秦峰。”苏袖香对那个特工说了一句，又转对秦峰说道：“他是新进的，还没来得及给他看你的资料，所以不认识。”

    秦峰在外界名声不响，慈善事业都是由张洁等女出头做的，没挂过秦峰的名号。知道秦峰底细的，也就只有他身边亲近地人和秘局的人了。可以说，现在凡是秘局的特工，每个人手头上都有一份秦峰地资料，以免某个特工偶然间看到秦峰有什么奇怪行为，轻举妄动之下触火了他惹起争端。

    对秦峰，秘局现在采取的措施是由苏袖香单线负责，其余部门不闻不问。只要秦峰不做出危害祖国安定繁荣的事情来，他想干什么都由得他。

    秦峰耸耸肩膀，说道：“没事儿。”

    那个年轻特工听说秦峰的名字后，顿时眼睛一亮，用非常敬畏的眼神看着秦峰，说道：“你就是传说中的小李飞吻秦峰？大慈善家秦峰？大恶魔杀人狂秦峰？偶像。我终于见到你了！帮我签个名吧！”

    “哈，我有粉丝了？”秦峰呵呵笑着，接过年轻特工递过来地笔记本和钢笔，龙飞凤舞地签上了自己的大名。

    “局里很多人都封你为偶像！”那个年轻特工珍之重之地收起秦峰的签名。笑道：“我叫宋文，特长是验尸。”

    “宋文？好名字。”秦峰呵呵笑道：“我一听见宋这个姓就觉得特亲切。怎么验尸也可以算作特长么？”

    苏袖香替宋文答道：“冬宋验尸的本事可和普通地法医不一样，他们无需借助任何器材，便可以验出任何一具死亡时间在一年之内的准确死亡时间，以及死亡原因。就连是否是第一死亡地点他都能验得出来。很多时候，尤其是任务紧迫的关头，小宋的这项特技就是破案的关键。”

    “嗬，这么神奇？那不成超能力了么？”秦峰笑道。

    “有点像超能力，不过应该说是第六感。”宋文点了点自己的脑袋，“我从小就有这种很特别的感觉。好像是天生的。”

    “不错，有前途啊！”秦峰像长辈一样拍着这个明显比自己要大上几岁的青年的肩膀。“以后有机会多亲近亲近。我觉得你地第六感应该还有进一步开发的能力。哈，要是能开发到能感应到某个案发现场过去曾经发生地情形那就牛了。”

    “真的么？”宋文兴奋得两眼发光，他自然清楚秦峰所说的那种可能的伟大意义：“那感情好，要真这样，以后要破案子，只要往案发现场一站，就能知道案发时是什么情形了。”

    “行了。你们两个别套近乎了。小宋，说正事儿吧。”苏袖香说道。

    宋文点了点头，道：“死者中，有一个是赤日教专门负责暗杀的银翼杀手部北京分部部长二阶堂本太，还有一个是华北教区二号匪首浅仓真悟。剩下的五个都是赤日教的天造神战士，而且都是第二代地。我们在浅仓真悟的随身行李中找出了一张光盘，经过电脑高手破解后，发现光盘中存储的是一份恐怖活动计划书，他们想炸掉国家大会堂！”

    “嗬。胃口还真大。”苏袖香皱眉道：“计划书里边有参与计划的人员名单没有？”

    “名单有是有，可是全都是大和姓名。除了局里掌握的少数几个知道真名的恐怖分子之外，剩下的大和姓名都是从来没见过的。可能是利用华夏身份潜伏在京城中的恐怖分子。既没有地址。又没有电话，根本没法儿抓。”

    “那麻烦了。”苏袖香秀眉微颦，瞪了秦峰一眼，道：“你也是地，干嘛不留下活口？”

    秦峰耸了耸肩膀：“当时情况紧急，两个女孩子眼看就要被那几个禽兽给污辱了，我哪里留得住手？你也看到了，那个叫林樱的女孩都已经给禽兽们折磨死了，身上的伤口多得连我看了都心疼。我当然得一击毙命，一招必杀了。”

    “哼，恐怕你是看那个女孩子长得漂亮，觉得她死了可惜吧？”苏袖香冷笑一声，说道：“我看那两个女孩子也不是什么好姑娘。要是自重自爱地话，怎么会穿成那副模样出入五星级宾馆，进男人的房间？她们恐怕是应召女郎吧？”

    “这我就不大清楚了。是我手下查到饭店里入住了赤日教恐怖分子，我闲得没事跑来为民除害的，一进门就看到禽兽们正在折磨女孩。她们和禽兽们之间是怎么一回事，我不知道。也许她们是被掳进去的呢？”秦峰贼笑着：“要不你们查一查，看看她们那层膜还在不在？”

    苏袖香不认识严真，在场的特工也没有认识严真的。唯一认识严真的只有戴小强，可是他现在人在南方，自然没办法出面澄清了。

    秦峰说那七个恐怖分子是被自己杀的倒不是为了争功，而是免得让严真惹上麻烦。严真和林樱这次来猎杀恐怖分子，本就是秘密行动，本来就不想让别人知道。否则的话，她们两个也不会自行冒险，打个电话给警察局就行了。

    更何况，要是说七个恐怖分子是严真她们杀的，万一事情传出去，严真岂不是要遭大殃？华北区二号匪首和赤日教银翼杀手分部部长可都是重量级人物，两个首脑栽了，赤日教不疯狂报复才怪。

    “流氓！谁会查这事儿？”苏袖香白了秦峰一眼，“也就你这流氓脑瓜，才会想出这么恶心的主意。”

    秦峰呵呵讪笑起来，宋文在二人面前想笑又不敢笑，一时间显得有些尴尬。

    “苏队长！”一名医生忽然从救护车里跳了出来，气喘吁吁地跑到苏袖香面前，“有个姑娘醒过来了。”

    秦峰与苏袖香对视一眼，往救护车走去。

    ……

    “这是什么地方？我在哪儿？你们是谁？”严真满脸迷茫地看着围在她身边的几个人。其中有个男人有点眼熟，好像见过又好像没见过。

    “你还记得我么？”秦峰把脸凑到她面前，问道。

    “你……”严真看着秦峰，努力地想着，可是脑中一片空白，什么都想不起来。好不容易觉得这男生有点眼熟，可就是想不起来在哪里见过他。

    “今天几号你记得么？”秦峰问道。

    “今天九月八号呀！”

    “今天已经十号了姐姐！”秦峰无奈地摇头叹了口气，眼中却闪过一抹诡异的笑意，他转身对苏袖香等人说道：“我宣布，这位姐姐因惊吓过度，患了选择性失忆――她把自己最可怕的经历忘掉了……	

第二十二章 新的开始

    		

    秦峰双手插在裤兜里，缓缓漫步在宁静的校圆里的林荫小道上。

    白塔默默地伫立在夜色中，未名湖面在夜风轻拂下荡起层层涟漪。

    嗅着湖水清新的味道，秦峰嘴角浮出一抹淡淡的笑意。他抹笑意渐渐扩散，从他的嘴角扩散到他整张脸上，最后他弯下腰，捧着肚子哈哈大笑起来，险些笑得满地打滚。

    肚子笑疼了，眼泪也笑出来了，他从小到大，还从未这么毫无顾忌地开怀大笑过。

    笑声在夜空中回荡，在林荫间回响，秦峰在长笑声中纵身跃起，如一只大鸟般翩然跃上了白塔塔顶。

    站在塔尖之上，迎面而来的夜色扬起他的长发，将他的未扣上的黑色外套吹得猎猎作响。

    他张开双臂，迎着猎猎寒风，任风吹打在他赤裸的胸膛上。

    “哈哈哈……尸变……诈尸……哈哈哈哈哈……‘我在哪儿？这是哪里？我是谁？你们又是谁？’多么经典又烂俗的台词啊……”秦峰纵情大笑着，笑声传得很远。

    身旁风声响过，带着无框眼镜，穿着黑色紧身T恤，衬出那一对硕大丰乳的欧阳静面无表情地出现在秦峰身边。她双脚悬空，脚下盘旋着一阵肉眼不可见的疾风，身旁鲜花环绕，香气袭人。

    “已经抢救过来了，她伤势太重，还得静养一段时间。”她似乎对秦峰神经质一般的大笑和自言自语有些不明白。“我真不明白，这件事情有哪里值得你这么开心？”

    “你不懂。”秦峰仰头看着夜空，深吸一口气，微笑道：“杀人很简单。救人却很难。拯救一个人地心灵更是难上上加难。但是，今晚，我们做到了。”

    “是我做到了，别把功劳算你自己一份。”欧阳静撇嘴说道。

    “是啊，是你做到了。没有你的医术超能，我除了杀人，便什么都做不到了。”秦峰扭头望着欧阳静，冲着她露齿一笑，“谢谢你，静儿。改天封一个大大的红包给你。”

    “免了！”欧阳静转身朝着夜色中乘风飞去，“看你最近做了那么多善事。我也偶尔做一件吧！省得你老是说我白衣黑心……”

    看着欧阳静的背影融入夜色，秦峰眼中流露出一抹暖意。

    欧阳静不是白衣黑心，只是不怎么会笑而已。她医术方面地超能力，已经令她从死神手中抢救回无数的濒死者。如今在慈善爱心医院里工作的她，已经声名远扬，被无数的病患视为再生父母。

    只是这姑娘除了看到红包之外，不怎么会笑罢了。但即使你给她封一个只装了一毛角票的红包。她一样会笑得很开心。

    这只能理解为怪癖了。

    ……

    “你真是我姐姐？”

    明媚的阳光透过病房的玻理窗，在室内营造出一片温暖。

    “是呀，你怎么忘啦，我可是你的表姐哦！”有着阳光一样明媚的少女露齿而笑，笑容有着说不出的美丽灿烂。

    “好像，好像是有一点熟悉，但是我怎么不记得你啊？我好像忘掉了很多事情……奇怪，我心里怎么不难过了？”

    “还真是很奇怪，你干嘛要难过呢？”

    ………不记得了。对啊，我干嘛要难过呢？你，你真是我表姐么？”

    “这就要问你自己了。你看到我地时候。心里是什么感觉呢？”

    “好开心，好熟悉，好亲切……一点都不难过……”

    “那就对了，我是你姐姐嘛……看到你最美丽最可爱最讨你喜欢的姐姐，你又怎么会难过呢？

    只有最亲地人，才会在看到彼此的时候，感到亲切，感到开心呢！”

    ………嗯，姐姐……你是我姐姐……”

    ……

    ……

    烈日底下的军营就像蒸笼一样，一块块绿色的方阵整整齐齐地排列在操场上，承受着阳光的无情的荼毒。

    今天是军训的第一天，到了位于京城郊区山里地某处专门用于新兵训练的军营之后，安排好参加新生军训的学员们的宿舍之后，教官们马上给了这一批新学员一个下马威。

    列队站军姿，所有军训项目中最考验人也是残酷的一项！

    秦峰穿着一身迷彩服，戴着军帽，脚蹬胶底陆军靴，直挺挺地站在队伍里，面无表情地看着前方。

    商英排在秦峰前排，李少坤排在秦峰左手，个子最高的何剑雄则排在这一列队伍最后几个。

    已经在太阳底下站了半个小时了，女生队伍里已经有好些女生直挺挺地栽倒在地，被教官们开恩释放回营房休息吃消暑药。男生里也有几个花儿一样的少年娇哼着倒在了地上，死赖着不愿起来。

    这是一项另一种形式的极限运动，考验的是人耐力和精神地极限。

    当然，这种考验对秦峰来说是没有任何意义的。他人虽然站在这里，眼睛虽然瞪得老大，但是他鼻中却发出了轻微的鼾声。他，睡着了！

    旁边地李少坤对秦峰佩服得五体投地。半个多小时的军姿对李少坤来说是超级小儿科，但是站下来也总有些不舒服的，尤其是军装被大汗浸透后，粘在身上麻痒无比，让人很不耐烦。

    纵观场上所有的学员，几乎所有的人都是大汗淋漓，满脸痛苦，咬牙切齿，睚眦欲裂。

    唯有秦峰，非但面无表情神态轻松，且身上居然没有被晒出一滴汗。更离谱的是。这家伙居然站着军姿睁着眼睛睡着了！

    时间在站军姿地时候变得很漫长，女生队伍中绝大部分人都倒下了，只剩下极少数身体强壮意志坚定的女生还在咬牙苦撑。男生队伍中倒下来的人不多，大部分男生都丢不起这个人。即使站到腿脚发软头晕目眩，急欲恶心呕吐，也都勉力支撑着。

    “嘀……”教官的哨子终于吹响了，一个小时地烈日军姿终于结束，顽抗到底的男生们全都轰地一声躺在操场上。有人手足并用地朝荫凉处爬去，有人则干脆四肢摊开直挺挺地躺在了地上装尸体。女生那边坚持到底的姑娘们虚脱一般坐倒在地，有的低声抽泣，有的放声大哭。

    “这届学员的素质还不错。”一名上校军衔的中年军人站在军营军官营房二楼的阳台上，看着操场上的学员们，“去年一个小时的军姿趴下一大半。今年有三分之二地人挺了过来。”

    “那个学员挺有意思的。”上校身旁一名佩少校军衔地年轻女军官说道。她纤长的食指前伸，指着操场上目前唯一一个还直挺挺地站着的学员。“刚才站军姿的时候。他也是唯一一个没有作任何小动作的。”

    这女军官皮肤微黑，想来是日夜操练暴晒所致，但看上去却十分光滑。明眸皓齿，樱唇琼鼻，眉宇间透着一股飙爽的英气，别有一番动人的美态。

    “嗯，不错。很有纪律性。教官虽然吹了哨子，但是还没有下命令。这个时候是可以放松地，但是不能自行解散。”上校点头赞同，“他很有军人的气质嘛！查查他的资料，看看有没有机会把他弄到军队里来。”

    女军官甜甜一笑，她笑起来便如三春盛开的桃花，漂亮的大眼睛弯成了月牙，“恐怕不大可能。北大的学生都是天之骄子，很少会有人志愿到军队里吃苦的。”

    “不试试怎么知道？龚少校。这件事就交给你了。”

    ……

    上校和那女少校口中所指很有军人气质的学员，便是已经完全陷入沉睡中的秦峰了。

    昨晚折腾大半夜，因此在这种很安全地环境下。秦峰睡得格外香甜，就连教官的哨声都没停到。所有的方队都散了，所有地人都躺下或是坐下了，唯有他还直挺挺地站着。

    秦峰所在的方队教官是个中等身材的粗壮军人，皮肤黝黑，神情精悍。他对他所带的这个中队非常满意，整整一个小时的军姿，四十人的中队没有一个中途趴下的。

    而这个中队里，最让他满意的有两个。一个是哨子吹响后还以军姿站立着的秦峰，另一个则是秦峰身旁的李少坤。

    秦峰不必说了，军姿标准，严守纪律，从开始到现在没有半分松懈，眼睛都没眨一下。连表情都极其到位，充分体现了一个新时代的新青年在军营这个新环境下所能表现出的适应能力和服从性。

    李少坤也不赖，军姿站得非常好，哨子吹响后他虽然没和秦峰一样继续保持军姿，但也没像别的学员那样放牛一般一哄而散。他仍站在原地，不过已经开始活动手脚，放松身体。

    所有的学员中，唯一明白那一记哨声表示的意思的，只有李少坤。就连军姿站得最好的秦峰也没李少坤理解得透彻。

    哨声响后，表示军姿已经结束，可以放松，但还不能解散。秦峰显然没有明白这一点，因为他根本没有任何放松的动作。

    “今天剩下的时间没有训练任务，各中队整理内务，收拾个人卫生。解散！”用欣赏的目光打量了秦峰和李少坤一番，教官下达了解散的命令。学员们顿时齐声欢呼起来，飞快地向营房跑去。

    李少坤在教官下令时，马上站成稍息姿势，待教官命令下达完毕之后，他叭地一声并拢脚跟，呈立正姿势向教官行了个标准的军礼。

    标准的军人作风！教官心中暗赞，这个学员看样子受过严格系统的训练。说不定是出生于军人世家，从小就受到过训练。

    而秦峰，仍是面无表情地站着，大瞪着双眼平视前方，对教官的命令没有任何表示。

    ……

    李少坤看了秦峰一眼，心中偷笑，存心看他笑话，也不提醒他，自顾自走开了。李少坤来到营房边上，站在屋檐下和商英、何剑雄一起笑嘻嘻地看着秦峰。

    男学员营房旁边的女学员营房楼下，几个女生众星捧月一般围着一个身材高挑，歪戴军帽，梳着两条麻花辫子的女生，嘻嘻哈哈地朝着秦峰指指点点。

    “妖精，你看，那小子真帅！”一个鼻梁有几粒小雀斑的女生指着秦峰捂嘴娇笑。

    “妖精，上不上啊？我看咱们这军营里的男生，最有味道的就是那小子了。”另一个大眼睛的女孩儿拉着被她们围着的那女孩儿的胳膊，咯咯笑道：“我们妖精不是号称美少年克星，少男杀手的么？难道说……那个酷得稀烂的男生，已经让我们的妖精未战先败了？”

    众女齐声咯咯娇笑起来，中间那被称作妖精的女生骄傲地一扭头，甩起两条麻花辫子，美丽的下巴高昂着，哼哼着说道：“敢不敢打赌？”

    “打赌？赌什么？”女孩子们七嘴八舌地说道。

    “赌我七天之内，让他死心塌地的爱上我，然后在七天之内，心甘情愿地离开我！”“妖精”自信满满地说道。“如果我输了，我给你们每个人买一份‘伊泰莲娜’，吊坠、戒指、耳饰、手表、眼镜、太阳镜什么的每人来齐一套。如果你们输了，哼哼，你们也得给我买同样的，每人都给我买一份。”

    “赌就赌！”众女孩儿立马应承：“我们就不信，那种酷得要死要活的男生，会这么轻易就被你套牢。”

    “哼哼，你们等着瞧吧！”“妖精”用傲视众生的眼神瞥了周围的女生一眼，又用狼看着祟的目光望向了操场中央的秦峰。

    ……

    教官下达完命令，转身走开。走了几步回头一看，发现秦峰还孤伶伶地站在操场上，心里觉得好生奇怪，便又折返回来，来到秦峰面前，问道：“你有什么问题么？”

    秦峰不语。

    教官皱了皱眉毛，“已经解散了，你可以回营房休息了。”

    秦峰没有任何反应。

    教官仔细看了看秦峰，心中暗暗称奇。他发现这学员全身上下居然没有一滴汗水！

    “你……”教官还待再说，却被一个悦耳的女声打断了话头，“郑上尉，我来和他说吧。”	

第二十三章 美女的挑战

    		

    听到这个声音，被称为郑上尉的教官马上转身行了个军礼，说声：是，龚少校！”然后便站到一旁，对这个年轻的女军官行注目礼。

    美女军官龚少校穿着一身合体的浅绿色短袖军衬衣，风纪扣打得一丝不苟。打着领带，衬衣下摆扎在墨绿色直筒军长裤里，勒出盈盈一握的小蛮腰。秋天的着装方式令她的胸脯看起来很伟大。

    脚下蹬着一双特种军靴，走在水泥操场上时，鞋跟的铁扣敲得地面咔咔直响。

    她留着一头齐耳短发，没有戴军帽，头发虽短，可是发型看上去却让人感觉很舒服，更添几分俏丽。

    躲在屋檐下或是站在坐在树荫底下，正看着热闹的男学员们大多眼睛发光地看着这个惹火的年轻女军官。有几个不甘寂寞的学员还吹起了口哨，引来阵阵哄笑。

    龚少校踱着步子，从秦峰背后走到侧面，眼角余光瞥了秦峰的侧脸一眼，大眼睛里闪过一抹惊异的神彩。

    当她走到秦峰正面，看清了秦峰的长相之后，眼中的惊异便更加浓郁了。

    “是他？”她心中暗自叹了口气，“想不到会在这里遇上他。唉，既然是他，谭上校的任务看来是完不成了，他是怎样都不会对参军感兴趣的……”

    龚少校站在秦峰面前，凝视着秦峰。秦峰面无表情，眼神空洞。似乎在与她对视，又好像双眼根本就没有焦点。

    “他倒沉得住气，看到我一点表示都没有。难道说他把我忘了？”美女军官见秦峰如此沉着，心中暗自佩服。却又有些失落。被人遗忘的感觉很不好，尤其是对一个自信任何一个男人见过自己一次次以后，便绝不会将自己忘记地美女来说，这种感觉相当糟糕。

    “郑上尉，这位学员叫什么名字？”美女军官盯着秦峰，问站在她身后的教官郑上尉。

    郑上尉看了一眼秦峰胸前的铭牌，翻开花名册对照一下，说道：“报告龚少校，他叫秦峰。秦王朝的秦，山峰地峰。”

    郑上尉回答这个问题的时候。心里有些奇怪，按理说这个问题应该直接问学员的。怎么龚少校反而问起他这个教官来了？

    龚少校不知郑上尉心中想法，在听到他的回答后，心中暗叹一声，想道：“错不了啦，果然是他……一别九个多月，他现在混得风声水起，身边美女如云。不记得我也是正常的。”

    轻轻摇了摇头，驱掉心中失落的感觉，美女军官对郑上尉说道：“上尉，把他交给我吧，你先去休息。”

    郑上尉应了声是，向她行了个军礼，带着满肚子疑问跑开了。

    烈日照耀下的操场上，只剩下美女军官和依旧熟睡，不知人间是何时的秦峰。

    围观的学员们嘘声四起。男学员们全都用羡慕、嫉妒交杂的目光看着秦峰，几乎人人都想和秦峰换个位置，让自己和美女军官单独相对。

    “秦峰。好久不见，还记得我么？”见周围都没有人了，美女军官微笑着对秦峰说道。

    秦峰地资料，只有秘局、国家安全总局、军部以及警察部所有。除此之外，就连低一级的军队部门和警察部门都没有秦峰地资料。

    所以尽管秦峰曾做下许多惊天动地的大事，本身又是超级富豪，但知道他的身份的人却少得可怜。嗯，或许一些武侠迷因为秦峰曾参演方天德的《新神雕侠侣而知道世上有秦峰这么个人，而当电视剧正式播出发行之后，秦峰的名气可能还会进一步提升。但是想必大众也只会将他当作一个电视演员来看待。

    本来以这美女军官的级别，是没办法知道秦峰地身份的，但是这美女军官，却曾经与秦峰打过交道，知道他的底细。

    近半年来，美女军官虽然从来没见过秦峰，但是她却很留意秦峰的消息。尤其是她有一个曾救她一命的恩人，那个恩人告诉了她许多有关秦峰的事情。

    今天重见秦峰，让她心里有一丝莫名的喜悦。所以支开郑上尉，想和他叙叙旧。但是让她郁闷的是，秦峰对她的话充耳不闻，面无表情地对着她地一张笑脸，让她有种热脸贴上冷屁股的尴尬感。

    “秦峰，你，不记得我了么？”美女军官的笑容已经有些勉强，对美女来说，最难以接受地，便是被男人无视。

    秦峰没有应答，鼻中发出微微鼾声。

    美女军官感觉心里冒出一丝火苗，那丝火苗迅速扩大，化为熊熊烈焰。她，生气了！

    当兵的脾气都暴，美女也一样。美女军官觉得自己如此平易近人，和蔼可亲，可这小子竟然敢无视自己！这是对美女的最大侮辱。

    正当她压捺不住火气，想一记飞脚踢飞秦峰时，忽然听到了一种奇怪的声音。

    声音的来源是秦峰，发出声音的部位是鼻子。

    她细细一听，险些笑了起来。她听清楚了，那是鼾声，这小子在睡觉！

    “太离谱了！居然睡着了！”她心里笑开了花，脸上都露出了笑容，大眼睛眯得跟月牙一般。她还从来没见过一个人能像秦峰这样，站着都睡着的。更难能可贵的是，这小子眼睛还瞪得老大，军姿还站得忒笔挺。

    心中的不满一下子烟消云散，她是个很大度的姑娘，知道自己误会了秦峰，先前因他对自己不理不睬而生出的怨气顿时消除。

    “得把他叫醒。”美女军官心里想着，微笑着伸出了手。拍在了秦峰肩膀上。

    围观人的远远看去，都会觉得美女军官拍肩膀地姿势像是长辈对小辈作出的鼓励动作。谁也不知道，美女军官看似无害的小手，按在秦峰肩膀上时的力道。大得足以把一头水牛压趴下！

    轻轻地一拍，巨力袭上秦峰肩头。沉睡中地秦峰猛然惊醒，肩头往下一沉，卸去了袭来的劲力。随即肩头再往上一顶，收发随心的真元便顺着那来袭的劲力反攻回去。

    美女军官没想到秦峰的反应这么快。

    她本来是想让这个曾在她面前牛皮轰轰的家伙吃点苦头的，她知道自己手上的力道虽大，却伤不到他。但是在她想来，将他压趴下，掀个跟头还是没问题的。

    但是她显然低估了秦峰的反应和功夫。

    她地手拍在秦峰肩膀上，只觉他的肩膀顺着她手拍下地方向一沉。她手上的力道便像泥牛入海，消失无踪。随后那肩膀便顶了上来。一股巨力像电击一般击在她的手上，令她的手如触电一般自他肩上弹开。

    反震的余力冲击得她站立不住，连退了五步才勉强站稳。还好她下盘够稳，否则的话必会一屁股跌坐在地，当众出丑。

    围观群众顿时一片哗然，他们虽然没有看清发生了什么事，但是美女军官身不由己往后退的情形他们却是看清楚了地。美女受侮牵动着每一个人的神经。很多自命正义感非凡的男学员很想捋袖子上阵，狠狠地教训秦峰一顿。

    但是同样站在操场边上观看事态进展的教官们，却用严厉的眼神阻止了准护花使者们青春期的骚动。

    “有点儿意思呵！”谭上校仍站在那窗口前，抚摸着下巴，眼角含笑地看着操场上。

    秦峰从睡梦中醒来，没有做睁开眼睛这个动作，他眼睛本来就是睁着的。只是当他的意识醒来之后，空洞的双眼便立刻变得生动起来。

    以刚劲弹开对方地手，以柔劲顺势侵入对方身体。这是秦峰的身体作出的自然反应。当秦峰地功力攻击过去之后，秦峰的意识方才彻底苏醒。当他意识到自己做了什么之后，不由暗暗叫糟。

    虽然只是自行的反击。但是他的功力却不是随便什么人都能承受的！

    他几乎已经预见到这个看起来很眼熟的美女军官身子倒飞口喷鲜血的惨景了，他甚至已经作出了前冲的姿势，准备在第一时间抓住这个美女军官，替她输送内力护住心脉。

    但是令他吃惊的事情发生了，美女军官居然只退了五步就站稳了！

    如果美女军官是个内家高手的语，秦峰还不会有吃惊的感觉。内家高手能卸去他自然反击的功力并不奇怪，但是，这美女军官刚才拍在他肩膀上的一巴掌力量虽足，却没有半点内家真气的感觉。

    那是最纯正的物理力量！

    也就是武术术语中的外门功夫。

    这怎么可能？一个看上去娇滴滴的美女，随便一巴掌怎么可能有那么大的力量？而被他的内家真元反击之后，居然只退五步就能站稳。要知道，外家功夫中的横练功夫比如金钟罩铁布衫什么的，虽然能让筋骨结实，抗击打能力倍增，但是遇上高手用内力打击，外门功夫也是罩不住的。

    可是这美女军官居然靠着一副看上去不怎么强壮的身板硬顶住了。

    这一异常的情况，令秦峰原本准备脱口而出的“对不起”三个字生生咽回了肚子里，换上一句冷冰冰的话：“你是谁？为什么偷袭我？作好付出代价的准备了么？”

    美女军官嘟了嘟小嘴，心里有些恼。偷袭不成，反被这家伙弄得险些出丑，让她心里很不爽。不过瞧秦峰现在这副样子，好像很危险的感觉。这可不好，这家伙发起狠来，其手段不是她能承受的。被他误会可不是一件好玩的事。

    “别误会，我只是想叫醒你罢了。如果我真的想害你，我怎么会用那么一点点力气拍你的肩膀呢？我应该用火箭筒轰你的脑袋才对。”美女军官甜甜地笑了笑，“再说，我们可是熟人呢，还曾并肩作战过，我怎么会害你呢？”

    “熟人？”秦峰皱着眉头想了想，看到对方甜甜的笑容，顿时恍然大悟，指着她说道：“哦……我想起来了，你就是上次那个军刀特种部队的队员之一，你叫龚雪慈！”

    “对呀，就是我。”龚雪慈笑道：“我还以为你把我忘了呢！”

    “怎么会呢？我向来过目不忘，就算是一条狗，我只要记过它小便的样子，隔上大半年，再看到它小便的时候，我也能准确地认出它来。”

    秦峰不伦不类极为不雅偏偏又带着自吹自擂意味的比喻，让龚雪慈的笑容变得尴尬起来。她勉强笑着：“呵呵，呵呵……”

    “不过……”秦峰毫无自觉地陪着她傻笑了一阵，说道：“我记得当时你们的飞机让赤日教的恐怖分子们给打下来了，你们不是挂光光了么？你怎么活下来了？”

    “有你这样说话的么？”龚雪慈终于耐不住了，勉强的笑容宣告消失，咬着牙冷冰冰地说道：“秦峰，你要再敢胡说八道，信不信我打你一顿？”

    “哦？”秦峰吊着膀子，摸着下巴，上下瞟了龚雪慈一阵，目光却多停留在她伟岸的胸部上。他嘴角浮出一抹很淫贱的微笑，说道：“你好像和以前不一样了，咪咪大了许多哦！”

    “你……气死我了！”龚雪慈终于暴走了。她一把扯开风纪扣，指着秦峰说道：“我要和你单挑！敢不敢接受我的挑战！”

    “不大好吧？”秦峰面带难色地道：“你是军官呢！要是我不幸打赢了你，在以后的军训过程中，你给我穿小鞋怎么办？”

    “不敢接受挑战么？”龚雪慈撇了撇小嘴，说道：“我以我军人的尊严和荣誉担保，我绝不会因这场公平比试的输赢，在以后以任何形式、任何手段报复你。”

    龚雪慈这次是真的想和秦峰打了。秦峰太嚣张了，虽然他很强，但是她现在也不是以前的她了。那一次的奇遇，已经让她变得非常厉害，厉害到不可想象！

    “那好吧！我接受你的挑战！”秦峰得到龚雪慈的保证，顿时喜得眉花眼笑，眼睛在龚雪慈高耸的胸脯上瞄了一眼，咕咚一声咽下一口唾沫，搓着手自语道：“少爷我好久没修炼抓奶龙爪手了，今天正好温习一番……”	

第二十四章 辣手摧花

    		

    “来吧！”龚雪慈敏锐的耳力听到了秦峰的自语，俏脸上浮起一抹红晕耸羞恼无比，懒得跟他废话，直接拉开架势，准备和他在拳脚上见真章。

    “不要这么紧张，我会很小心很小心地~~~”秦峰伸出舌头，舔了舔嘴唇，表情像极了准备调戏良家妇女的纨绔子弟，“我不会弄痛你的~~”

    龚雪慈快被气疯了，这没心没肺的家伙，居然这么敢戏弄她！但她不愧为最精锐的特种兵，很快就调整好了状态，压下心中的火气，头脑中一片清明。

    就算不是生死相搏，比武切磋时心浮气燥也是要不得的。

    见龚雪慈明明气得快要暴走，但很快眼神便一片清澈，显然已经平静下来，秦峰眼中闪过一抹欣赏之意。

    “不错呵，”秦峰点头笑道：“为了表示对你的尊重，我出三成力跟你打。”

    龚雪慈把秦峰这句大实话当成了轻视侮辱她的话，但是她却没有再次愤火。而是化愤怒为力量，打算等下用拳头好好地教训她一顿。

    “少废话，出手吧！”龚雪慈冷冷地道，“你是学员，我让你先出手。”

    先发制人，后发受制于人。特种兵的格斗术讲究一击毙命，先下手为强，不给敌人任何反抗的机会。但是对现在的龚雪慈来说，先发和后发已经没什么区别了。她的身体已经大异从前，先出手固然能取得先机。但是后出手地话也能让敌人在先出手时露出破绽后直接攻其破绽。

    更何况龚雪慈以前最擅长的是近身关节技，这也是她身为女兵兵，力气比男兵小的原因。破坏关节只需要精确和巧劲，力量不大也没多大问题。

    不过现在她的力量已经今非昔比。使用关节技地话，其破坏力将更加惊人。

    “你出手就会靠近我，只要一靠近我，我便有机会抓到你。哼哼，等我抓到了你，你就叫天不应，叫地不灵了！”龚雪慈心中暗自盘算。

    两人在这边对峙，围观群众们早已群情沸腾。

    龚雪慈一摆出准备格斗的架势，众人便看出这个美女军官好像准备和那个军姿站得鬼哭神嚎的家伙打架。

    男学员们固然是幸灾乐祸，两眼放光地大声叫好。纷纷为龚雪慈打气。而女学员们则纷纷替秦峰加油，不少女生都在心里暗自祈祷秦峰最好能把美女军官打得满地找爪。满脸开花。

    女人们对比自己美丽的女人的嫉妒心是很可怕的……

    教官们瞧出情况不对，一边严令学员们不得上操场，一边快步跑上操场，隔到秦峰和龚雪慈中间。

    龚雪慈的军衔是在场的军官中最大的，就算有同级军官在此，龚雪慈也会因所在部队的特殊性，压对方一头。

    所以。尽管教官们怕搞出事来，隔在两人中间阻止二人开打，却没一个人敢上前劝阻龚雪慈。一个机灵地教官朝着军官营房跑去，准备叫上级来摆平这件事了。

    “你们干什么？”见十几个教官隔开了自己和秦峰，龚雪慈异常不爽。

    “龚少校，和学员打架，不太好吧？”一个教官有些为难地说道：“他们又不是真正的兵，只是大学生而已。要是真正地兵，那当然是随您打了……“进了军营就是兵！”龚雪慈厉声呵斥：“你们身为教官。以后不准有这种心态，训练他们的时候，要把他们当真正的兵来训练！”

    教官们同时立正应道：“是！”

    “现在我命令你们让开！”龚雪慈一声令下。教官们顿时一溜小跑，自动成排成两列，站到了旁边，让出了秦峰和龚雪慈中间的空地。

    军队中森严的等级制度在此时体现无疑。

    “教官们挺有人情味儿的。”秦峰嘿嘿笑着，“他们好像怕我受伤。”

    “少得意！”龚雪慈冷冷地道：“别以为自己不会受伤。”

    “如果你能伤到我，就奖你亲我一下。”秦峰贼笑着看了看龚雪慈紧抿着的樱唇，“如果你打不伤我，作为安慰，我会亲你一下地。”

    龚雪慈听力系统暂时失灵，充耳不闻。

    周围教官们一个个脸绷得紧紧得，嘴唇紧闭着，眼神中满是笑意，喉咙不住地颤抖着，看样子忍得很辛苦。

    这时，那个跑去报告上级的教官回来了。他小跑到操场上，立正，行礼，说道：“报告龚少校，谭上校说：让他们打！钢不打不成器，泥不摔不成胚。”

    “知道了。”龚雪慈点了点头。谭上校的意思很明白，让自己放手教训教训这小子，好好磨练他一番。可是……尽管自己主观上有着暴打他一顿的美好愿望，但是现在熄了怒火静下来仔细一想，却觉得自己刚才那满满的信心现在已经溜得所剩无几了。

    但形势已是骑虎难下，挑战是自己提出的，秦峰答应了，谭上校也下命令了，已经容不得她退缩。再说，以她的脾性，即使明知不敌，也会毅然迎上。她虽是女性，可是军人骨子里的热血和张狂，却是不比男人少上半分的！

    “三成功力。”秦峰伸出右手，竖起三根指头，笑眯眯地道：“多出一成，便算我败。”

    教官们听他这一说，均觉不可思议，这小子也太狂妄了吧？龚雪慈虽为女儿身，可人家是军刀特种部队地精英战士，在场这十几个教官，加起来还不够她一个人打的。这看上去不怎么强壮地小子，居然说只出三成功夫便能打败龚少校？

    所有地教官都用看傻瓜一般的眼神看着秦峰。有的目光中还带上了少许怜悯。

    和龚少校打架，她地关节技使出来，即使不用上真功夫，不造成实质性的伤害。痛苦也是极其强烈的。

    再说特种兵都不会切磋，切磋的话就使不出一击毙命的真功夫，就会束手束脚。所以特种兵之间的切磋是很惨酷的，很有实战精神的。造成的伤害，也一般都是实质性的。

    “这小子真惨。”所有地教官心里都是同一个念头。

    “那小子真帅！”大半女生看着竖着三根指头在诸多教官面前摇晃的秦峰，心里都是同一个声音。

    “丫真会装B！”?

    “开始吧！”龚雪慈催促道。

    “别急嘛，干嘛这么猴急呢？”秦峰嘿嘿笑道：“我还有一个要求，同意了，我马上出手。绝不含糊。”

    “什么要求说吧！”龚雪慈说道。

    “我赢了，以后的军训项目。我一样都不参加。”秦峰微笑，“其实你应该知道，军训对我来说没有意义。”

    “行，我可以答应你。”龚雪慈满口答应下来。秦峰说得对，军训对他没有任何意义，只是浪费时间而已。她却没有意识到，她这句话出口时。气势上已经输了一头。她这么说，等于已经默认秦峰这一场比试会赢了。

    “谢谢，既然你这么够意思，那这一场，我就让你败得体面一点吧！”秦峰一语说罢，腾身跃起，凌空飞出连环九腿，腿风破空，发出霍霍声响。

    但他这连环九腿却不是朝龚雪慈而发。一连九腿都踢在空处，随后稳稳落地。右手前伸，作了个请的动作。说道：“我已出手，请还招。”

    原本以为秦峰必败的教官们见秦峰露了这一手，不由相顾失色。身子腾空踢出连环九腿，这可不是一般人能使出来的！谭上校出身北腿谭家，十二路谭腿踢得虎虎生风，但是功夫超群的谭上校，最多也只能凌空踢出连环五腿，比秦峰足足少了四腿！

    这下子，教官们隐隐觉得秦峰所说的只出三成功力，并非是说大话了。

    而围观地学员们则是一片惊呼。他们都看到了秦峰那潇洒至极的腾空连环腿。尽管绝大多数人没看清秦峰究竟出了几腿，但那漂亮的身手已经比得上电影里边儿的武术特技了。

    “太棒了！好厉害！妖精，那家伙真的好厉害！”围在“妖精”身旁的女孩儿们兴奋得满脸通红，又跳又叫。

    楼上楼下倚在营房走廊上观看的女孩儿们也是尖叫声一片，秦峰仅凭临时想出的一招便让他的人气在女生中急剧提升。

    在奶油男生，比女人还娘娘腔地“好男儿”们大行其道的今天，出现一个既帅又阳刚，还有一身电影中侠客们的高明功夫地男生，实在是太难得了。

    那个叫“妖精”的女生抚着麻花辫子，不屑地说道：“切，一群花痴。不知道现在的读者很讨厌花痴么？”

    “那是论坛里边儿的人说的！”一个女孩儿马上反驳：“论坛里边儿的人一般都是挑三拣四不读书的，他们哪儿知道，女孩儿天生就有花痴情结~~~只是有些人掩饰得很好罢了！”

    “随你们怎么说，”“妖精”撇了撇嘴，“一帮小屁孩儿，没见过好男人。哼哼，那小子帅又怎么啦？等着瞧，不出七天，我保准让他拜倒在我的石榴裙下……”

    “呃……好像我们这一个月都只能装军装来着……”

    ……

    龚雪慈见秦峰虚踢九腿，知道他是不愿先向自己出手，所以故意踢空腿，以示他已先出招，转将先手让还给她。

    对秦峰的大度，龚雪慈还是很欣赏的。如果他不是这么油嘴滑嘴，口贱伤人的话，那么他将是一个很好的谈恋爱对象。

    “呸呸呸……”龚雪慈想着想着脸就红了，“我想这干嘛？我这不是花痴么？”

    定了定神，龚雪慈轻叱一声，右腿猛一蹬地，发出啪地一声轻响，身子如离弦之箭一般射向秦峰。

    快！

    除了一个快字，秦峰想不出别的任何字眼来形容龚雪慈的速度。

    但这快却与轻功无关，纯粹是靠刚才那一下蹬地反作用力弹出来的。

    足可见龚雪慈刚才蹬地的一脚力量该有多大！

    一只嫩生生的拳头忽然出现在虚空中，带着烈烈疾风，带着撕裂空气的轰鸣，以一往无前的气势，狠狠地砸向秦峰！

    这一拳，好像连天空都能粉碎！

    看到这一拳，秦峰想起了一个人。

    他想起了南晨星，南晨星的暴力一拳，与龚雪慈这一拳几乎是一模一样。

    没有内家真气，纯凭肉体力量。她们的肉体力量虽然不比吕布强，但是她们的敏捷、速度、招式都比吕布要快得多！

    “死亡武士”！

    秦峰想起了这个名词。

    不过要知道龚雪慈是不是死亡武士，还需要证明一下。

    秦峰出手。

    “幻魔手”！

    秦峰的拳头好像变成了透明的水晶，突破了时间与空间的间隔，突兀地出现在龚雪慈的拳头前，与她的拳头狠狠地撞在了一起。

    三成功力，非单纯的幻魔手。那一拳中，秦峰运上了金乌玄功，使拳头坚不可摧。运上了葵水神雷，使拳劲刚柔并济。

    三管齐下之下，龚雪慈拳上的力量再强，也拼不过秦峰这绝不简单的一拳。她的拳头再硬，也硬不过秦峰无坚不摧的拳头！

    两拳相碰，发出砰一声巨响。巨力从龚雪慈拳上袭入秦峰右臂，秦峰三成功力疯狂运转，卸去大半劲力之后，仍有小半力道无法消除，不得不连退数步，消去冲力。

    而龚雪慈，则在两拳相碰的瞬间手臂猛地一阵颤抖，从指骨到大臂发出喀喇喇连串脆响。

    她的身子向后抛飞了出去，直飞出七八米远，随即重重地跌到地上，摔得砰然大响。

    龚雪慈计算失误。她原本以为秦峰会闪她那一拳，然后她便可趁机凭高速缠住秦峰，抓住他之后使出最拿手的关节技。

    但她却没想到，秦峰居然有本事接下她那么快的一拳，居然还能准确地用拳头和她的拳头硬碰！

    一碰之下，她的右手从指骨到大臂臂骨，全都被秦峰的拳劲击得粉碎，甚至连内脏都被震伤。

    还好，她不会死。

    永远都不会死！	

第二十五章 一个好人

    		

    龚雪慈被打得飞了出去，所有正在观战的准护花使者们的心也跟着飞么出去！

    教官们大惊失色，一窝蜂地冲向龚雪慈，不知道是想察看她的伤势还是想趁机混水摸鱼。

    男学员们冲上了操场，一半冲向了龚雪慈，想把这滩水搞得更浑，以便能摸到更多的鱼。

    另一半有着高瞻远瞩的战略目光的男学员们则高喊着革命口号冲向了秦峰，想将他痛打一顿，借此向龚雪慈邀功，表现自己大无畏的拼搏精神，在美女面前秀一把，给美女军官留下深刻的印象。

    从本质上来说，想混水摸鱼的最多只能得到短期利益，可斥之为目光短浅。

    而想痛打秦峰的，则有可能获得长期利益。

    只要有人能打倒秦峰，替美女军官出这一口恶气，那么其英雄行为还是极有可能给美女军官留下极佳的印象的。

    “冲啊！”

    “杀啊！”

    “向我开炮！”

    “兄弟们给我顶住！”

    “吾乃阉人章一得！谁敢与俺决一死战！”

    “王侯将相宁有种乎……”

    五花八门的口号声中，上百穿着绿色军装的男学员们气势汹汹地涌向秦峰，活像一只绿巨人，誓将秦峰吞没。

    秦峰无奈地摇头叹了口气，往冲向自己的人群瞄了一眼。冲在最前面地赫然是李少坤、商英、何剑雄三大贱人。只见这三大贱人一个个张牙舞爪，面目狰狞，极具革命英雄的大无畏精神。但是他们边冲还一边向秦峰拼命使眼色，大张着嘴巴胡乱吼叫着。仔细一听。却听到这三大贱人正在痛骂：“操，哪个傻B把老子推在最前面的？”

    “格老子嘀，别推我……妈的，老子不想死啊！”

    “贱人们，别把老子们扯下水……”

    敢情这三人是身不由己地。约摸是前来护花的使者们中，有人知道李少坤三人是和秦峰一个宿舍的，便拉了他们来当挡箭牌。

    毕竟秦峰之前的凌空九连腿和一拳将人打得飞天产生的震撼力太惊人了，众使者有心护花，却忌惮于秦峰的实力。虽然本着人多力量大的原则冲上来了，但每个人都想别人在前面打头阵。自己在后面敲闷棍。

    另一边，刚刚倒地还没来得及站起来的龚雪慈已经被人海淹没了。一百多人挤在一起，人人都拼命地向着伸着两只手，神情激动，满脸通红，不知道究竟在做些什么。

    “可怜。”秦峰摇头叹了口气，不知道龚雪慈的衣服会不会被扯碎。

    不过他却不担心她的安全。与南晨星交往得久了，秦峰对死亡武士地身体特性有了相当的了解。

    原本按玉石中典籍记载。死亡武士原称“药人”。是用特殊地药剂制造出来的，颇有些像现代的生化人战士。但是古时的死亡武士制造出来之后，便会失去自己的意识，成为只会听主人命令行事的杀戳机器。

    死亡武士力大无穷，无需休息却不会疲惫，无需进食也不会饥饿。即使身体被打到千疮百孔，四肢被打得寸寸碎裂，死亡武士也不会死亡，不会停止。

    但是南晨星却是个特殊的死亡武士。她在三百多年前。被乔伟施以“岁月无痕”，将她地身体机能永远定格在她十七岁那一年。然后辅以制造死亡武士的药剂浸泡，改变了她的体质。将她制成不死不灭，力大无穷，却又有着正常人的神智意识的新品种死亡武士。

    可以说，能制造南晨星这种新品种死亡武士的只有乔伟，除他之外，再无人有这个本事。

    南晨星的身体并不是刀枪不入，但其抗击打能力要远超普通人，且拥有可怕的复元能力。身体细胞可以无限再生，就算骨断筋折，内脏破裂，也能在极短的时间内恢复过来。

    可以这么形容，南晨星就像是魔幻电影里边儿地吸血鬼一样，不会受伤也不会死亡。只不过死亡武士不像吸血鬼那样怕见光，怕银器罢了。

    秦峰闲得没事时，曾数次与南晨星切磋。经数次切磋之后，秦峰发现，南晨星虽然三百多年来积累下了无数的格斗经验，通晓古今中外的各派武学，但她毕竟无法修炼内功，与人战斗全凭一身蛮力、超快地速度，以及所学极杂的外门招式。

    南晨星实力雄厚，但远不是秦峰对手。如今的秦峰，只需动用三成功力，便可稳胜南晨星。

    而秦峰凭龚雪慈拍他肩膀时那次不由自主的交手，就已经判断出了她的实力深浅。

    她就算力量、速度与南晨星平分秋色，但她的格斗经验和技巧，却远远比不上南晨星。

    所以，秦峰这才有把握放出话来，只用三成功力与龚雪慈打。

    而在龚雪慈动手出拳的那一瞬间，秦峰便已看出了她的发力方式，几乎与南晨星一模一样。

    据此，秦峰便更加敢断定，龚雪慈是与南晨星一模一样的不死战士！

    两人拳头交击的那一瞬间，龚雪慈的巨力与南晨星的蛮力给秦峰的感觉一模一样，因此秦峰才毫不顾虑地放出内力，攻入龚雪慈体内将她击飞。

    他不必担心龚雪慈的伤势有多重，他知道，无论她受多么重的伤，都不会有任何危险。

    当然，一拳击飞龚雪慈后，居然引发这么激烈的反响，却是秦峰未曾预料到的了。

    “娘咧，老子又被广大群众当成大反派了！”秦峰咧了咧嘴。呲着牙自言自语了一句。

    看着越冲越近地众学员们，秦峰嘿嘿一笑，猛抬头，张大嘴。仰天发出一声巨吼――吼声如龙吟虎啸，似巨雷经天，又像怒海狂潮！

    “天，狮子吼……”很多爱看武侠小说的男生止步惊呼。

    但已经晚了，以秦峰的身体为圆心，肉眼不可见的声音掺杂真元地狂飙像涟漪一般向着四周飞快地扩散！

    狂暴的冲击波将水泥操场地面上硬生生刮下一层砂来，混和着地面上的灰尘，化为一圈圆灰蒙蒙的涟漪，向着秦峰周围的人迎面扑去。

    秦峰周围所有的人，无论是学员还是教官。一迎上那一圈圈灰尘涟漪便人仰马翻，化作滚地葫芦。

    操场上飞沙走石。日变天。

    秦峰四周没一个站着的人，所有人都跌在地上，四肢着地，满地乱爬，哎哟哎呀的叫声响成一片。

    就连将龚雪慈淹没的那群混水摸鱼之辈都倒了一地，被无辜连累的教官们与学员一样灰头土脸，狼狈不堪。

    唯剩下秦峰。双手插在裤兜里，威风凛凛地伫立操场中央，以无限装B地眼神睥睨四方。

    “哇噻！”所有女生集体发出惊呼呻吟，双手捧在胸前，两眼化为心形，作超级花痴状。

    就连那大言不惭的“妖精”，此时也满脸惊异地看着秦峰，狐媚地眼睛瞪得老大，小嘴儿张成了“O”形。

    “太……太离谱了……一直作壁上观的谭上校眼珠子都快瞪了出来。转头吩咐办公室里的秘书：“给我查，把那小子的资料给我一丝不漏地查出来！”

    ……

    “出风头的感觉真好！”秦峰脸上摆着酷得稀烂的表情，心里却美成了一朵花。他这还是第一次。以真实面目，在大庭广众之下出这样大的风头。看着操场外面两百余女生地目光全都集中在自己身上，秦峰乐得简直快要不知人间是何世了。

    刚刚得意了一阵，他心里忽然咯噔一声，暗叫不妙。

    这风头出头太大，想不出名都不可能了。学员们全是他同一学校的校友，见识了他这风光事迹之后，教他以后在学校里还怎么低调行事？

    “妈的，兴奋过头了！”秦峰暗骂不已，“我闪！”

    一个纵身，秦峰飞快地掠到满身是灰，好不容易从人堆中站了起来的龚雪慈身边，一把抓着她的小臂，飞也似地逃离了操场，一溜烟冲进了营地的建筑群中，七拐八拐之后便不见了踪影。

    “他绝对是金毛狮王的传人！”李少坤坐在地上看着秦峰的背影，顶着满头的灰尘唏嘘道，“难怪能打赢我姐。”

    “阿峰嗓门儿真大！”何剑雄郁闷地擤着鼻子里吸进去地灰尘，嗡声嗡气地说道：“他要是进军歌坛，世界第一男高音绝对非他莫属。咦，商英你怎么哭了？”

    “我眼睛里边儿进沙子了。”商英双眼通红，泪流满面，坐在地上以纯洁地四十五度角仰望何剑雄，“来，帮我吹~~一下……”

    ……

    “放下我！”龚雪慈气喘吁吁地挣扎着。秦峰的手抓得她太紧，左手抓着她左小臂，右手从她背上绕过来，紧紧地搂着她的肩膀，这别扭且暧昧地姿势让她很不舒服。

    “嗯，找个没人的地方就放下你。”秦峰目光朝下方呈纯洁的四十五度俯角，透过龚雪慈敞开的衣领看着她胸口的风光。

    两个浑圆的半球兜在胸罩里，深深的乳沟好像能把人的脑袋埋进去。

    她运气还算好，刚才被那么多人包围，一身衣服居然还完好无损。

    “你，你快放下我！”龚雪慈感觉到了秦峰的目光。这可恶的家伙，目光就像是两只触手，正拼命地触碰着她的胸脯，令她又羞又恼。

    来到一栋楼房后，看了看四周没一个人影，秦峰这才恋恋不舍地放下了龚雪慈。

    当然，在放下之前，他还是没忘了再多看几眼龚雪慈的酥胸。

    龚雪慈满面通红地扣上风纪扣，狠狠地瞪了秦峰一眼，道：“你还是个男人么？跟女人打架居然出那么重的手，你懂不懂怜香惜玉？”

    “我出手不重啊！”秦峰感觉有点委屈：“才三成力呢！再说了，你虽然是个女人，可是要论力量，却是比暴龙更可怕啊！你别以为我不知道，你现在的身体，根本就是打不死的。”

    “你，你怎么知道？”龚雪慈有些吃惊地问道。“说实话，你现在力气这么大，又有了一副打不死的身体，是不是在你上次出事时，碰上了一个姓乔的老流氓？”秦峰摸着下巴问道。

    “你怎么能这么说？”龚雪慈气愤地道：“乔老前辈仙风道骨，是前辈高人，哪里是什么老流氓了？咦，你怎么知道救我的老前辈姓乔？”

    秦峰嘿嘿一笑，道：“哈，他跟我是老熟人了。不过我还是头一次听到有人说乔老仙风道骨，看来那老流氓在你面前掩饰得很好啊！我跟你说，你可别被他的表面现象迷惑了，那家伙就是个老流氓。嘿嘿，他救了你，有没有趁机占你便宜啊？”

    “呸，你以为所有人都跟你一样下流么？”龚雪慈白了秦峰一眼，说道：“乔老才不是你说的那种人呢！”

    “哈，看样子你中毒不浅啊！”秦峰无奈地摇了摇头，“算了，懒得纠正你错误的观点啦。现在架打完了，你输了，是时候履行我们的赌约了哦！”

    说着，秦峰嘿嘿一笑，搓着手向龚雪慈逼近。

    看着秦峰无良的眼神，龚雪慈莫然地有些心慌，边后退边吃吃问道：“你，你想干什么？我们，我们有什么赌约？”

    “这么快就忘了？不过没关系，我会提醒你的~~”秦峰嘿嘿笑道：“第一，我打赢了，就不需要参加以后的军训。第二，你输了，我亲你一下，以示安慰。你看，我是多么善良的一个人啊！为了安抚你受伤的心灵，我宁愿献出我宝贵的吻呢！不用感谢我，我这人向来施恩不图报。当然，你要是想以身相许的话，我会勉为其难考虑一下的……”

    说话间，秦峰已逼近至龚雪慈面前，龚雪慈背后是墙，已经无路可退。

    秦峰噘起了嘴，凑向龚雪慈的嘴唇。龚雪慈面现火色，右手握拳，刚想狠揍秦峰一拳，忽然面色一变，闪电般出手，一把推开了秦峰！

    “啪！”一声轻响，龚雪慈胸口爆出一朵碗大的血花！	

第二十六章 无形刺客

    		

    滚烫的鲜血溅到了秦峰脸上，秦峰心中顿时燃起滔天怒火。

    还好龚雪慈是有不死之身的死亡武士，否则的话，她伤口上那个碗口大的对穿血洞，足以令她丧命！

    秦峰相信龚雪慈不是仗着有不死之身才救自己的。他知道，像龚雪慈这样的军人，无论她自己会不会受伤，会不会死，她都永远会把别人的生命放在第一位。

    她是真正最优秀的军人！

    龚雪慈的前胸出现一个血洞，后背也爆开一口血洞，她背靠的墙壁上也出现了一个碗口大的洞，直穿透了厚厚的墙壁。

    从龚雪慈伤口中喷出的血灌进了墙上那洞中，一直穿过洞口溅进室内。

    室内的地板上，多出一个碗口大的圆形孔洞，深达半尺，洞中注满鲜血。

    这不是枪击，没有任何子弹能打出这么恐怖的效果！穿人，穿墙，穿地板，弹道竟未产生任何偏差。地板、墙壁、人身上的三个洞大小一模一样，且呈一条直线排布，精确地就像用圆规和直尺画出来的一般。

    “在对面楼上！”龚雪慈没有在意自己身上的伤势，她厉叱一声，双足一顿，脚下碎石飞溅，地面竟被她这一脚跺出一个深达十余公分的大坑！

    借这一蹬之力，她像一支利箭般，朝着对面那栋高五层的楼房天台飞去。

    她快，有人比她更快。无需她来提醒。秦峰已经从弹道判断出了袭击者所在的位置。在她出声提示之前，秦峰地身形已从原地消失，下一刻出现时，他已身在半空。闪电般掠向天台。

    此时，龚雪慈才刚刚起起跳！

    天台上站着一条瘦高的人影。他穿着一身灰色衣服，衣裤鞋袜都是灰色，甚至头发、眼珠、皮肤全都是灰色的。

    那灰色与楼房未粉刷的天台地面地颜色一模一样，如果他趴在天台地面上的话，从上方俯瞰，是无论如何也发现不了他的。

    此时那灰色的人站在天台边上，左手插在裤兜里，右手前伸，食指平指。大拇指竖起，伸下三指扣在掌心上。作出一个开枪瞄准的姿势。

    见秦峰突然出现在空中，那灰色的人影嘿然一笑，指尖处闪出一团微弱的光芒。那团光芒一闪即逝，瞬间融入空气中。

    正朝天台疾掠的秦峰忽然感到前方空无一物的空气中出现了异样波动。

    那是一丝极微弱的精神力波动，若不是秦峰此时已经进入高度戒备状态，以他之能，也无法感应到那一丝微弱到几乎不可感应地精神力波动！

    虽然感应到了那一丝精神力波动。但此时秦峰已经避无可避。

    那丝微弱的精神力波动是冲着他来地，速度快得不可思议，连雷帝的闪电，都没有那一丝精神力波动前进的速度快！

    几乎是在秦峰感应到波动的同时，秦峰胸口便遭到了重重一击。

    砰！一声巨响。

    秦峰的军装前胸上出现了一个碗口大的破洞，胸口上的肌肉深深地凹陷下去，皮肤上渗出无数细小地血花，像是被一柄看不见的大锤狠狠地砸了一下。

    秦峰狂叫一声，身子如炮弹般向后飞退。胸口气血翻涌，口角渗出血丝。

    灰色的人嘴角露出笑意，手指对准了跳至半空的龚雪慈。他的笑容忽然凝固。左手闪电般从裤兜中抽出，挡在了额前。

    啪，一声轻响，他的左小臂爆出一团灰色的液体，臂上出现一个对穿的孔洞。

    那团灰色液体洒落地面，缓缓化为鲜红色。

    灰色的人面现火色，灰色地眸子中怒云翻滚。

    却是秦峰在被他击退时，点出了一记惊寂指。

    秦峰看不见灰色的人发出的攻击，也躲不开那攻击。但是秦峰身怀金乌玄功，有金钢不坏体。虽被击中受了轻微内伤，但仍有余力反击。他在被那在他胸口上爆开地巨力震得飞退的同时，趁那灰色的人自以为得手之机，点出了一记惊寂指。

    惊寂指无影无形无声无息，那灰色的人也是在指劲临近其额头之时才因破开空气时气流的异常有所察觉，险之又险地挡住了那一道指劲。

    但灰色的人身体显然没有秦峰坚固，小臂被指劲击了个对穿，臂骨都被击碎了。

    而且因为这一击，灰色的人没机会向龚雪慈出手。龚雪慈顺利跳到了天台上方，纤腰一扭，自空中一脚向那灰色的人当头踩下。

    若是被她一脚踩中头顶，恐怕灰色的人一颗大好头颅便要被踩进胸腔中去了。

    灰色的人反应神速，猛跳到一旁，接连几个纵跃，向着天台另一边窜去。

    龚雪慈一脚落空，踩到了天台地面上，轰然巨响中，混凝土地面被她踩出老大一个破洞，无数龟裂痕迹向着四面八方飞快地扩散开去。

    龚雪慈怒叱一声，发足猛追那灰色的人。那灰色的人窜到天台边上，面向龚雪慈，背对天台边缘，向后跳了出去。在他跳出的同时，右手食指对准龚雪慈，指尖上冒出一团闪光。

    龚雪慈见状心中一凛，还未及闪躲，方才受伤的那部位下方便又爆出一团血花，多出一个碗口大小的对穿血洞。强大的冲击力震得她向后倒飞出去，直跌出天台之外，直直地朝地面摔下。

    在跌落之前，龚雪慈清楚地看到，灰色的人在离开天台之后，身体马上变了颜色。上半身颜色变得与远方地天空一样全成了蓝色。下半身则变得与远处那与天空交接的山峰一样颜色！若不仔细看，还真看不出空中有一个人！

    此时秦峰才刚刚落到地上，见龚雪慈也掉了下来，他马上纵身跃起。在空中一把抄住龚雪慈，拉着她落到了天台之上。

    “你没事吧！”百忙之中，秦峰仍不忘关怀龚雪慈一句。

    “没事，快追他！”龚雪慈应了一声之后，从秦峰怀中跳下，飞快地朝天台另一边奔去。

    二人赶到天台边上向下一看，哪里还有半个可疑的人影？只见到一些听到了不寻常响动的军人端着枪飞快地向这边赶来。

    秦峰凝神静气，细细感应，却感应不到任何精神力地波动。他知道这是徒劳，那人极擅掩饰精神力波动。即使他全力戒备，仍只能感应到极微弱的波动。这也是为什么他在调戏龚雪慈的时候。没能感应到背后那一记偷袭。

    从龚雪慈身体上的伤口，以及墙壁上的洞、室内地板上的洞三点一线构成的角度来看，那人当时自上而下攻击，瞄准的应该是秦峰后脑。幸好当时龚雪慈推开了秦峰，否则秦峰当时毫无戒备，就算真元能在身体猝然遇袭的情形下自行护体，被击中后脑也会受伤不轻。

    虽不致于致命。但脑震荡躺上十天半个月是绝对免不了的。

    原本以为这军营里边儿是绝对安全地，却没想到在这里也会遇上偷袭，秦峰心中郁闷的同时，也暗生警惕。近来他没遇上什么像样地对手，所以警觉心有所下降，像是今天，险些被人偷袭成功。

    最安全的地方不一定安全，任何时候都不能放松警惕！

    “谢谢你刚才救我。”秦峰看着龚雪慈，致以最诚挚的谢意。

    龚雪慈撇了撇嘴。说道：“我这个人最热心了，就算是一条狗，我也会毫不犹豫地去救的。你不必谢我。当然，如果你想以身相许报答我的救命之恩的话，我是一定不会接受的。”

    “呃……”秦峰无语，心道现世报来得好快，刚才调戏她地话，现在马上便被她全盘送还。对如此不顾自身安危帮助自己的美女军官，秦峰就算有用更贱的语言反驳的本事，也不愿说出口了。还是留点口德的好，再说，现在嘴上虽然讨不了便宜，可是眼睛仍有大把冰淇淋可吃。

    龚雪慈身上两个恐怖的血洞此时已经自行愈合，完好如初。但是呢，一个人胸脯上的衣服如果破开两个碗口大的破洞的话，走光地面积还是相当可观的。尤其是一个胸部很伟岸的女人，如果胸口上地衣服多了两个碗口大的洞，那剩下完好的部位所能遮掩的，也是极其有限。

    现在龚雪慈就是这么一种情况。

    两个破洞均匀地分布在她锁骨以上肚脐以上，胸罩自然是碎掉了的，右边乳峰大半裸露在外，坚挺的肉球挺在空气中诉说着龚雪慈身为女性的骄傲。

    左边的就更离谱了，整颗乳峰都裸了出来，颤巍巍地挺着，嫩滑浑圆的肉球闪着晶莹的光泽，峰上那嫣红的一点更是粉嫩可人，像是沾了露水的樱桃，引人垂涎。

    “雪慈，让我看看你的伤。”秦峰暗暗咽下一口口水，面露关怀备至的亲切神情，上前一步左手揽住她的肩膀，右手坚定不移地抓向龚雪慈胸脯。

    龚雪慈适才精神高度集中于与偷袭者的战斗上，根本未曾留意自身的状况。现在秦峰突如出手，她居然也未反应过来。

    “唔，抓到了……秦峰满足地叹息一声，五指收拢，轻重适度地捏了一把，指缝夹住了那粒软软的，凉凉的樱桃。

    “呀！”龚雪慈惊呼一声，脸色变得通红，她这时才发现自己身上发生了什么。羞愤交加之下，她一边竭力想挣脱秦峰，一边一记暴力之拳狠狠地捶在了秦峰小腹上。

    砰！爆轮胎一般的巨响在秦峰小腹上炸出，秦峰脸上却毫无痛苦之色。

    他一边揉着龚雪慈弹力惊人的胸脯，一边摆着神圣到底的神情，用悲天悯人的语气说道：“雪慈，你的内伤很严重，别乱动，我在替你疗伤……唔……好爽……”

    “放开我，流氓！”龚雪慈如受惊的小兔，又如正面临歹徒强暴的处女。她愤怒地挣扎着，可是秦峰揽着她肩膀的手就像铁箍一样，以她的蛮力居然挣脱不得。更可恶的是，秦峰这家伙皮厚无比，任她如何捶打，他好像感觉不到痛一样，居然面不改色。

    尤其令她羞耻的是，在秦峰那只极富经验的魔手挑逗下，她感到自己的身体居然有了感觉……她的身体在发热，在酥软，在潮湿，她甚至有些渴望倒进秦峰的怀中，好好享受一下他的抚摸。可是理智却告诉她，那绝对不可以……

    看着龚雪慈的眼神中渐渐出现迷茫的挣扎，秦峰心中得意之极。他的调情手段可是融合了欲火焚身真气和翻云覆雨神功的进化版调情大法，由秦仁过年的时候亲传的“欲帝真经”。在他的真元和手法的刺激下，绝对没有一个女人能抵挡得住欲火的吞噬。

    当然，就这么把龚雪慈给办了是很煞风景的，他现在只不过是先给她一个下马威，让她的身体记住这种感觉罢了。

    到了适当的时候，他还是会收手的。

    “住手，有人来了！”见挣扎不过，自己的身体又好像在渐渐背叛，龚雪慈已经以为自己逃不脱被这禽兽就地正法的命运了。好在方才听到动静赶过来的军人们搜到了这栋楼，已经可以听到军靴踩在楼梯上的脚步声了。

    “哦。”秦峰恋恋不舍地松开了龚雪慈，右手离开她的胸脯之前，还重重地捏了一把留住纪念，惹来龚雪慈一声惊呼和一记重拳。

    “你这么穿着可不成，走光了。”秦峰面不改色，微笑着说道。他脱下自己的军装外套，边脱边口吐白沫。

    “来，穿我的吧，我的虽然也破了个洞，可是位置刚好和你的不同，和你的衣服一重叠，什么都看不出来了。”秦峰温柔地给龚雪慈披上自己的军装，嘴角淌下的白沫散在风中，飘出好远……

    在给龚雪慈披上衣服的同时，天台的门被撞开了，一群大兵冲了出来。秦峰眼角余光往军人群中轻轻一瞥，凑在龚雪慈的耳边轻声说道：“杀手混在军人中。”	

第二十七章 披着羊皮的狼

    		

    “龚少校，发生什么事了？”八个军人一上来就看到天台地面一片狼狈，不仅溅有血迹，还多出一个大坑，更有无数裂痕。

    他们再见到秦峰与龚雪慈均是衣衫不整，顿时用无比愤怒的眼神盯着秦峰，枪口也隐隐指着他。这八个军人不是教官，而是营地里的巡逻哨兵，他们没有看到秦峰和龚雪慈那一场比试，不知道秦峰是谁。

    “没什么，我刚才跟这位学员在这里切磋了一下。”龚雪慈听秦峰说杀手就混在这八个军人中，不敢随意说出真相，以免杀手挟人质大开杀戒。

    “那个……怎么会有血？有人受伤了么？”一名士官小心翼翼地问道。龚雪慈的话明显不尽详实，哪有比武切磋弈到把天台打成这模样，还把地上弈出大滩大滩的血的？但他与龚雪慈军阶相差太大，不敢直言质询。

    “哦，吐了几口血而已，没大碍的。”龚雪慈说这话的时候在打量这些军人。

    这个新兵训练营里的军人并不多，除了从各军营抽调来的一批军官教官之外，就只剩下一个连一百多人。

    龚雪慈身为特种兵，记忆力自然超群。这一个连一百多人她全都见过，每个人都能把名字和相貌对上号。

    秦峰虽然说那个杀手就混在这群军人里边，但没告诉她是谁。不过她自信凭她识人的本领，应该能从这群人中辨出那个胆大包天。去而复返地杀手来。

    但是细看一阵之后，龚雪慈失望了，这群士兵都是熟面孔，每个人都是有名有姓的。没有一个陌生人。

    她不由觉得奇怪，难道是是秦峰弄错了？还是说，那个会变色的杀手，本来就是军队里的一员？

    想到这里，她狐疑地看了秦峰一眼。秦峰迎着她地目光，微微摇了摇头。

    他说那个杀手混在军人里边，实际上也只是凭感觉。刚才与那杀手交手时，那杀手全身的颜色实在太过古怪，以致于让人根本看不清他的相貌。就连他的身材，都好像在不断地变化中。

    他虽然和那个杀手打了个照面。但实际上却什么印象都没有留下。那个杀手，好像根本就是一个不会给人留下任何印象的人。就像是每天都会经过的某条路边某块最普通的石头。尽管人们可能天天都会看到那块石头，但就是没人会对那块石头有什么特别的印象。

    或者可以这么说，那个杀手是个只要往人群里一站，就能马上让所有人将其忽略的人。

    这本来是杀手必备的素质。真正高明地杀手，就是需要这种不惹人注意的感觉。

    但是，也正因为这种感觉，让秦峰察觉到杀手去而复返。混进了这群军人当中！

    军队里或许不需要个性，一群军人只需要一个声音。团队才能产生最大地力量，而当一个真正的军人团队展现在人们面前时，所展现的绝对是同一种气质，同一种面貌，同一种精神。

    但是，面对着这群军人时，秦峰却生出了一种不和谐的感觉。

    他感到这群军人里边，有人与整个团队精神气质不相符合。好像有一种……某人极力融合在这个团队中，极力掩饰自己的存在，极力争取不引人注意的感觉。

    这。便是那个杀手的感觉。那个会变色地杀手，连身体的血液都要在离开身体之后，才会显出本来颜色的杀手，他融入环境的能力无疑是超人的强悍。

    但他是个很擅长隐藏，很擅长伪装的杀手。杀手一般是没有团队的，他那像路边石子一般的普通感已经深入骨髓。就算他适应环境的能力很强，就算他能很快地融入这个团队中去，但是他那中骨子里地普通感还是出卖了他。

    还是让秦峰感应到了他的存在！

    当然，这种感觉很微妙，只可意会不可言传。也只有秦峰，才能感觉这微妙的破绽，从而得出杀手已去而复返地结论。

    秦峰有些佩服那个杀手。杀手的确胆大包天，受了伤，居然还敢转来，站在他眼皮子底下。对一般人来说，在打伤杀手，将其赶跑之后，其精神上的防备是会有所松懈的。而这个时候恰恰是趁虚而入的最好时机。

    杀手很会抓心理，但是很可惜，他遇上的是秦峰。

    秦峰在被偷袭以前心理很松懈，他认为军营是个很安全的地方，不需要太过警戒。但是在被偷袭之后，秦峰一直处于高度戒备之中，即使在占龚雪慈的便宜时都没松懈下来。

    只因秦峰清楚，那个杀手不可能逃得那么快，他一定是用其擅长的隐藏形迹的方法藏了起来，伺机再动！

    ……

    关于杀手的身份，秦峰已经心里有数。

    有这么强的超能力水准，除了“神坛”，还有谁呢？

    杀手的超能力从目前看起来有两样，一是变色和隐藏形迹，另一个就是发射炮弹一样的隐形冲击波。

    从杀手在与龚雪慈正面相对时选择逃跑来看，杀手可能不擅长近身作战。但也并不能完全肯定这一点，毕竟杀手现在已经去而复返。

    他敢混在人群里出现在这么近的距离中，难保他没有一套近身战的本领。说不定刚才与龚雪慈打照面时逃跑，只是为了放个烟幕弹，让秦峰和龚雪慈对他的近战能力产生错误的估计。

    而且龚雪慈并不是那个杀手的目标，与其冒险和怎么打都不死地龚雪慈战斗。不如先行撤退，另寻机会再杀秦峰。

    而混在军人群中出现，则既可伺机下黑手偷袭，又可在必要的时候以这些军人为人质。令秦峰和龚雪慈投鼠忌器。就算事不可为，也能从容撤退。

    在极短的时间内，秦峰便将所有的可能和杀手地心理估摸了一遍。虽然他不敢保证自己猜得百分百准确，但他自信准确率绝不会低于百分之九十。

    所以，当务之急是先不要打草惊蛇，稳住这群军人，并且不能让杀手生疑，再慢慢将他找出来以迅雷之势将其消灭，以免殃及池鱼。

    ……

    “龚少校。谁吐的血啊？要不要去医务室检查一下？”那个问话的士官见龚雪慈和秦峰都是一副不以为然的样子，小心问道。龚少校吐血了固然不得了。这个学员吐血了那也是大事。

    天台上的血迹很多，一小部分是那杀手留下的，大部分是龚雪慈胸口被击穿后溅出的。

    要真是吐了这么多的血，那可实在不得了，吐血的人估计离死都不远了。

    “不用了，”接到秦峰示意她不要轻举妄动的眼神，龚雪慈心下会意。故作不耐烦地摆了摆手，“一点小事而已。”

    “可是这房顶……”士官指了一下被龚雪慈踩出地那个大洞。

    “啊？”龚雪慈不好意思地笑了笑，说道：“这是我弄出来的，实在不好意思。我会去向谭上校报告地，破坏公物的维修费用也由我来出。嗯，这样吧，麻烦你们一下，帮我清理一下这些碎块。还有些碎块掉进了下一层的房间里边，也要清理一下。还得看看有没有砸破什么公物。”

    “是，少校！”士官向龚雪慈行了个军礼，安排四个士兵留在天台上收拾。剩下的三个则随他下去，去下层的房间清理检查。

    秦峰注意到，那士官带着三个士兵下去之后，那种微妙的感觉依然存在。也就是说，杀手就在这四个士兵里边。

    “留意他们的左手。”秦峰将声音凝成一线，送入龚雪慈耳中。

    龚雪慈点了点头，和秦峰一起注意着那四个士兵。

    但二人很快就失望了，四个士兵在搬运碎块地时候，手臂都很正常，没有谁像是左臂受过伤的样子。

    “难道他的伤这么快就好了？”秦峰皱起眉头，用力吸了吸鼻子。天台上血腥味很重，地上洒了很多血，想嗅到杀手臂上的伤口散发出的血腥味是不可能的。再说，杀手既然有胆子回来，肯定已经处理好了伤口，不会让伤口散发出血腥味。

    “我来和你们一起干吧！”秦峰想了想，笑呵呵地走了过去，和四个大兵一起搬起碎块来。

    秦峰想诱那个杀手出手。既然杀手想对付的是他秦峰，那么在搬碎块时，几个人会处得很接近，而且时常弯腰低头的，会露出很多破绽，杀手应该不会放过这个好机会。

    秦峰左右手各提着一块二三十斤重的混凝土块，步履轻盈地往天台边上走去。那里有个角落，暂时堆积着混凝土块。

    见秦峰提着混凝土块健步如飞，有个长相憨厚地年轻军人抹了把额头上的汗珠，对秦峰挑起了大拇指：“不错啊，力气很大嘛！”

    秦峰呵呵一笑，说道：“一把蛮力而已……”正说，秦峰瞳孔猛地收缩――那个军人挑着大拇指的右手，食指猛然伸直，指尖正对着他！

    “是你！”秦峰叱咤一声，身形一闪已自原地消失。他知那杀手地冲击波速度极快，若等他指尖闪光之后，凭自己的轻功也不见得躲闪得过。所以必须在那杀手指尖闪光发出冲击波之前，先下手为强！

    那一刻，秦峰的轻功发挥到了极限，短距离内瞬移一般的超快速度施展出来，使他在那年轻军人的手指发光之前便消失无踪。在他消失之后，那两块混凝土块才砰然落地！

    下一瞬间，当秦峰再次出现时，他已来到那年轻军人的身侧，右手五指成爪，闪电般扣向那年轻军人的咽喉！

    在秦峰瞬移一般的速度之下，那年轻军人没来得及作出任何反应。他脸上挂着一抹还没来得消失的微笑，挑着大拇指，食指仍指着秦峰消失的地方。

    “是我。”一把轻柔的声音在秦峰耳边响起，秦峰心中一凉，然后便觉左太阳穴像被万斤巨锤砸中一般，轰地一声巨响，身子斜斜地飞了出去，口鼻中俱飙出血线！

    在斜飞出去的那一刹，秦峰的眼角余光看到，从那个憨厚的年轻军人肋下穿出了一只手，大拇指竖着，食指伸直。

    随后，那个模样憨厚的年轻军人身体便从头顶裂开，现出一个灰色的人影来。

    秦峰这才明白过来，那个模样憨厚的年轻军人居然只是一层皮，杀手便藏身在这层皮之下！

    年轻军人伸出食指只是一个诱饵，一招虚招。在秦峰被年轻军人这层皮伸出的右手食指所指的方向迷惑之后，真正的杀手将右手从这层皮的肋下穿出，出奇不意地一击轰中了秦峰的太阳穴！

    这突如其来的变故顿时让剩下的三个正搬着碎块的军人大惊失色。不过他们到底还是老兵，很快就反应过来，扔掉手中的东西去拿枪。

    龚雪慈见那杀手剥下了一层皮，这才明白为什么她没法凭姓名相貌找出杀手来。原来这杀手居然把一个士兵的皮整个地剥了下来，披在了自己身上！那个可怜的士兵，现在肯定已经遇害了！

    龚雪慈心中悲愤交加，但此时她并未失去理智。秦峰被击飞，口鼻中都在飙血，受伤应该不轻。那三个军人绝不可能是那杀手的对手，如果他们向杀手射击，死的只会是他们。

    所以她大叫一声：“你们都下去，我来对付他！”话音未落，她已一拳轰出。当她的拳头轰至那杀手面前时，声音传到三个准备去拿枪的军人耳中。

    她的速度，居然比声音更快！

    “不死人，我要杀的不是你……”灰色的人微笑着，右手闪般电伸出，食指朝着龚雪慈拳头上点去。

    轰，一声巨响，龚雪慈的拳头还未与灰色的人的指头碰在一起便给一股巨力弹开，龚雪慈心中一沉，便见那灰色的人食指上掠过一道闪光。

    龚雪慈左臂被从肩膀上整个地炸了下来！

    ………但你这奇妙的不死身，很值得我们研究。”灰色的人说着，食指对准了龚雪慈的右臂！	

第二十八章 五魔神

    		

    “啪！”一声脆响。

    灰色的人那还没来得及闪光的右手食指爆成了一团灰色的血浆！

    “嘿，哥们儿！”秦峰的声音在灰色的人耳边响起，一只有力的手臂如铁箍一般勒住了他的脖子，一根冰凉的手指顶上了他的太阳穴。“无视我是很大的罪，有时候得用命来赎。”

    “怎么可能？”灰色的人眼中闪过一抹难以置信的光芒，用嘶哑的声音说道：“我明明击中了你的……”

    “谁告诉你太阳穴就一定致命的？”秦峰呲着牙，笑得很猖狂。他左臂紧紧地勒住灰色的人的脖子，右手食指顶在他的太阳穴上。

    灰色的人太大意了，他本以为打中秦峰太阳穴的那一击，即使不能要了秦峰的命，也能让他昏迷不醒。毕竟秦峰刚才斜飞出去时，口鼻中飙出的血实在太吓人了，分明就是一副受到重创的样子。

    但他却不知道，秦峰恢复能力也是惊人的强悍。虽然不如龚雪慈那样有不死之身，但是他有金乌玄功护体，又有一身强横的护身罡气，即使最薄弱的太阳穴被击中，以那灰色的人冲击波的攻击力度，对秦峰来说也不是致命伤。

    秦峰在飞出去的途中，已经凭浑厚的功力和惊人的恢复能力压下了伤势。在身体落地之后，他立刻施展轻功，瞬间掠至灰色的人身后，并于途中点出一记惊寂指。击碎了灰色地人那根发射冲击波的食指。

    秦峰的速度实在太快，快到那灰色的人根本未及反应，便已被他擒住。

    灰色地人神情变幻不定，他右右手垂着。食指齐根而断，灰色的血液不住地从伤口中滴落，洒到地上之后才转化为鲜红。

    龚雪慈狠狠地瞪了灰色的人一眼，弯腰拾起断掉的左臂，将断臂小心地对准创口紧紧按住。她眼中闪过一抹幽蓝的光芒，断臂处的筋肉开始疯狂地蠕动重生，没过多久便完好如初，皮肤上都没留下半点伤疤。

    那三个还没来得及遵从龚雪慈的命令跑下天台的军人看到这一幕，一个个目瞪口呆，眼珠子都快突了出来。

    “今天的事情要绝对保密。谁敢说出去，以泄露军事机密罪论处！”龚雪慈瞪了那三个军人一眼。凶巴巴地说道。

    那三个军人今天已经见到了太多不可思议的事，甚至已经在怀疑自己是不是在做梦。他们清楚这种事情就算说出去也不会有多少人相信，现在见龚雪慈下达如此严令，顿时全身一个激灵，忙不迭应是。

    “现在你们下去，给我守住楼梯口，在我有命令之前。任何人都不准上来！”

    三个军人举手行礼应是，端着枪下了天台。

    现在天台上只剩下龚雪慈、秦峰、杀手三个人。

    龚雪慈踱着步子走到灰色地人面前，灰色的人偏着头，死灰色地眸子无所谓地看着她，满脸不在乎的神情。

    “砰！”龚雪慈一句话不说，一拳击在了灰色的人小腹上。狂暴的拳劲让他小腹上出现一个深深的凹坑，而后腰则凸起一块。那强横的冲击力甚至连站在灰色的人身后地秦峰都感觉到了，衣服都被掀得荡了一荡。

    “哇……”灰色的人猛地弯腰，口中喷出血块。剧烈地咳嗽起来，鼻子中不断地滴出血线，连耳孔中都了出了血丝。

    “喂。轻点儿，我还要问口供呢！”秦峰一把将灰色的人勒直，提醒龚雪慈：“刑讯逼供是不好的，会犯纪律的。”

    龚雪慈瞪了秦峰一眼，哼哼道：“对女人出手这么重的人渣，打死活该！一点绅士风度都没有……”

    ……

    “先生，我们现在是不是可以谈一谈了？”秦峰嘴巴凑到灰色的人耳边，笑吟吟地说道。他没有放开这杀手，这杀手太可怕了，不能让他有丝毫反击和逃跑的机会。

    “呵，你想知道什么？”灰色的人咳嗽着，满不在乎地笑道。

    “你是神坛地人吧？到今天为止，我已经是第二次遇上神坛的人了。第一次遇上你们神坛的人时，我得到一个信息，说是你们想要我地大脑……这我就不明白了，你们神坛的人不是可以自主开发人类大脑，创造出拥有超能力、超智慧的人造神么？为什么还非要我的大脑不可？”

    “呵呵，秘密。”灰色的人笑道。

    秦峰脸色一变，眼神一寒，顶在灰色的人太阳穴上的食指微一用力，指尖顿时捅破那层薄皮，触到了薄薄的骨板上。

    “你的超能力的确很厉害，论远程攻击，我可能还不是你的对手。但是你们人造神的弱点我很清楚，除了拥有身体金属化或者石化的人造神之外，其余的人造神，就算超能力再强，身体强度也不过比普通人好上一到两倍而已。现在我只需要稍稍一用力，你应该知道自己的下场。”

    “我既然来杀你，就已经做好了面对失败后下场的准备。”灰色的人毫不在意地道：“你尽管下手吧，杀了我，还会有别人来找你麻烦。”

    秦峰深吸一口气，这个杀手油盐不进，难缠得很。

    皮肉之苦对这种人造神来说算不了什么，人造神精神力强大，忍耐力远超普通人。有的甚至可以凭精神力切断痛觉神经，所以刑讯逼供不可能对人造神起到任何作用。

    就连秦峰“修罗魔瞳”的催眠能力，对精神力强横的人造神也起不了多大作用。若是贸然用精神力催眠人造神，碰上精神力比自己强的人造神。说不定还会被对方反催眠。

    “好吧，我们不谈神坛，谈谈你。”秦峰决定采取迂回战略：“你地姓名、称号，以及你在神坛的地位。应该可以告诉我吧？”

    “这个倒是可以和你说说。”灰色的人笑道：“我叫凌峰，神号‘猎魔神’，和我同级的魔神包括我在内，一共有五个，号称五魔神。”

    “剩下地四个是谁？有什么能力？”秦峰追问。

    “你以为我会告诉你么？”凌峰微微侧转过头，用看白痴的眼神看了秦峰一眼，“再说，就算我告诉你他们的名字和能力，你又能找到他们吗？哈，别傻了，只有他们来找你的份儿。你没机会先找到他们的。”

    “好，这个我不问你。在你们神坛中。还有没有比你们五魔神更高级、更强大的存在？”

    “又问到机密了。”凌峰笑着摇了摇头，“你应该很知足了，知道神坛里有五魔神存在，你已经算是对神坛很了解的外人了。其余的问题我不会再回答你，你现在可以考虑怎么处置我了。”

    “怎么处置你还用得着考虑么？”秦峰呵呵一笑，“杀之以绝后患，是我对付任何妄图害我的人的唯一原则。嗯。当然，如果你对生命有所留恋地话，可以给我多讲一些神坛的事情。”

    秦峰仍未放弃从凌峰口中敲诈出机密来。毕竟这是他第一次抓到神坛地活口，就这么杀了，还真有点舍不得。

    “我不怕死。”凌峰摇头，“死亡威胁不了众神……”

    “那你死吧。”秦峰很干脆地说道，指尖射出一道惊寂指劲，击碎了凌峰的太阳穴。指劲射入脑中爆开，将他的大脑炸得稀烂。脑壳却是除了太阳穴之外，没有半点损伤。

    松开勒住他脖子的手，凌峰的尸体无力地瘫倒在地。灰色的身体和衣服慢慢恢复了本来颜色。

    “你怎么就这么把他杀了？”龚雪慈看了凌峰的尸体一眼，责问秦峰：“和他说了那么多，除了知道有个五魔神之外，其它什么消息都没得到……”

    “现在是四魔神了。”秦峰纠正道，他看着凌峰地尸体，说道：“这家伙的超能力很强，除了杀掉他，我想不出还有什么方法能控制住他。精神力不像武功，很难废除的。连你都看不住他，我们怎么关着他？总不能让我一天到晚看着他吧？”

    龚雪慈无语，秦峰说得很有道理，这个猎魔神能力的确太强，无影无形的冲击波杀伤力太大，军营里边的确没有关他的条件。

    “麻烦啊！”秦峰叹着气拍了拍脑门，“神坛组织看来是盯上我了。我真不明白，我的大脑有什么好研究的？值得他们这么死缠着我不放？”

    “你天生就是惹麻烦地命。”龚雪慈没好气地道：“现在你都把麻烦带进军营里来了，我们的战士都因为你被这猎魔神害死了一个。请你行行好，赶紧地离开军营吧，别在这儿折腾了。你放心，你的军训成绩我们会让你合格地。”

    “哦？那敢情好，我本来就不想参加军训的。”秦峰乐呵呵地说道：“那我这就收拾东西回学校了，这件事的收尾工作就交给你了。”

    “快滚！”龚雪慈恨恨地说道，秦峰未经她许可摸她咪咪的事情她还记恨着呢！

    ……

    “喂，妖精，这次的赌你输掉了哦！”女生营房的一间宿舍里，脸上有着几粒小雀斑的女生得意洋洋地看着“妖精”。

    “怎么可能？”正坐在床上忙乎着叠出教官教的豆腐块的“妖精”不屑地道：“本妖精出马，还没有擒不下的男人！”

    “哈哈，这次你是没有机会了。”那个雀斑女生笑嘻嘻地道：“我刚才亲眼看到那个会狮子吼的男生背着背包出了营地哦！我听说，他得罪了教官，被赶走啦！哇哈哈哈……我们的赌约是，你要在七天之内让他疯狂地爱上你，然后在另一个七天之内，让他心甘情愿地离开你……现在怎么样？他已经离开军营了，就算你以后有机会再见到他，也是一个月以后的事情了。所以，你的赌约输掉了哦！”

    这个女生的话一出口，参与了和妖精打赌的众女生顿时围了上来，幸灾乐祸地笑成一片。

    “别忘了，每人一份‘伊泰莲娜’哦~~”

    妖精气得满脸通红，银牙紧咬，小手用力地撕扯地床单，暗骂道：“该死的……竟敢在本小姐出马之前就跑掉，害本小姐输掉赌约……哼，我不会放过你的，等着吧，等我回到了学校，一定要狠狠地收拾你！我要让你疯狂地爱上我，然后在你最爱我的时候，无情地将你抛弃……哼哼，等着吧……”

    ……

    正背着背包，快乐地走在通往市区的泥路上的秦峰突然打了个喷嚏。他有些奇怪地揉了揉鼻子，自语道：“奇怪……我没可能感冒呀！嘶……难道说是那些暗恋我的女生们知道我走了，心里想念我来着？嗯，一定是的。”

    想到这里，被龚雪慈赶出军营，连车都没给派一辆，勒令其徒步走回京城市区的秦峰顿时心情大畅，哼着小曲儿，脚下走得飞快。

    走了两三公里，秦峰忽然听到身后传来一阵马达轰鸣声。回头一看，只见一辆仿悍马的军用越野吉普异常嚣张地从后面开了过来，扬起一路灰尘。眼力敏锐的秦峰马上透过挡风玻理看清了驾驶员，正是龚雪慈。

    秦峰含笑站在路边，注视着越开越近的吉普。“拷，小样儿的，说让我少爷我自己走回去，这不，还不是巴巴地开着车来送少爷我了。”

    得意洋洋的秦峰脸色马上就苦了下来。

    吉普一路疾驰地从他面前开过，坐在驾驶座上的龚雪慈甚至看都没看他一眼，便开着车扬长而去。不仅如此，还扬了秦峰满身灰尘。

    “唔……她一定是没看到我，如果看到了，一定会停车的。唉，这么年轻，眼睛不好使了，可怜啊……”秦峰摇头叹息着，吃着吉普车的尾气和灰尘，继续慢悠悠地向前走去。

    ……

    “你刚才为什么不去救凌峰？”龚雪慈一边开车，一边说道。

    军用吉普车里边，除她之外，空无一人。	

第二十九章 形魔神

    		

    “你不是也没救吗？”一把异常阴森的声音响了起来，吉普车里顿时么出鬼气森森之感。

    龚雪慈皱了皱眉头：“拜托你能不能不这样说话？好好的一个人，干嘛非扮得跟鬼一样呢？”

    “哈哈，我一直觉得，像我们这种超凡脱俗的存在，说话做事都应该与众不同的。”声音继续阴森着，只闻其声，不见其人，显得甚是诡异。

    “其实我们之前有大把机会的。”龚雪慈说道：“但我们非但没抓住机会，还眼睁睁地看着凌峰死，会不会太过份了一点？”

    “怎么会？”为了与众不同，而刻意作出阴森感觉的声音奸笑道：“你不觉得凌峰太恃才傲物了一点吗？之前若是事情办成功了，凌峰要居首功。他的地位已经很高了，如果这次再让他成功的话，咱们岂不是不用混了？”

    “可我们五位一体……”

    “别说五位一体这种废话。”阴森的声音很是不屑地说道：“凌峰从来没有把他自己当成是和我们一个团队的人。你说他哪次办事不是独来独往？仗着潜藏本事和远程狙杀能力在我们五个人中间独一无二，他什么时候把我们放在眼里过？这次要不是上面压下来，强令我们几个一起行动，凌峰他会和我们一起？再说了，今天狙杀秦峰，他有和我们商量过么？还不是一个人就跑去干了！……好啦，就在这停车吧。”

    车子停在路中央。龚雪慈看着车窗外的倒后镜，说道：“秦峰身上好像没有罩门。凌峰地冲击波都打中他太阳穴了，他都没事。咱们们得小心点儿，别事情没办成。反栽在了他手上。”

    “哈，放心，你我联手，什么时候失手过？”阴森的声音不以为意地道：“这次事情要是办成，就是大功一件。嘿，等咱们大业成功，就凭这一件功劳，到时候怎么也得给咱分几个好地方吧？对了，到时候你想到什么地方去？”

    “东瀛。”龚雪慈微笑着说道：“我想得到东瀛四岛。我到富士山去过一次，那里的樱花和雪顶真的好美。到时候。我要在富士山上盖一座美丽地行宫……”

    “别做白日梦啦！”阴森的声音说道：“东瀛四岛火山地震海啸不断，哪里是享受的地方？再说了。你可别忘了柳生英魂，那家伙可是正宗的大和血统。我听说，东瀛四岛已经内定要给他了。他什么身份？你能和他争？”

    “柳生英魂现在的处境不太好哦！”龚雪慈眼睛笑得眯成了一条缝，“宙斯、杨柳、月光都很排斥他呢！呵呵，人家好希望柳生英魂直接死在宙斯他们手上。”

    “别乱说。”阴森的声音说道：“柳生英魂奸诈无比，善出奇谋，对‘神’的信仰又坚定。很得‘神’的赏识，宙斯他们不敢轻易弄死他的……”

    “嘘，禁声，他来了！”龚雪慈打断了那阴森声音的话。倒后镜中，已经可以看到远处秦峰那小小地身影。

    ……

    秦峰哼着歌，悠然自得地走在路上。龚雪慈的无视并没有让他产生丝毫沮丧，对他来说，女孩子跟你闹别扭，证明她心里有你。没有无缘无故地爱。同样也没有无缘无故的恨。

    本以为这回就得一路走到市区了，但秦峰忽然发现，前方有辆车停在路中间。仔细一看。居然是龚雪慈的车。

    “嘿，我就知道这丫头在跟我闹别扭。这不，还不是停下来等我了？”秦峰属于那种给点阳光就灿烂，给点海水就泛滥的超级乐天派。见龚雪慈停下了车，当即乐得嘻嘻哈哈地快步走了过去。却未曾想过也许人家停车是为了方便，又或是车胎爆了等等意外。

    当然，他更加不会去怀疑前方等着他的会是个阴谋、陷阱。

    快步走到车子旁边，他笑嘻嘻地敲了敲车窗，说道：“亲爱的，还是不忍心看到我一个人孤独寂寞地长途跋涉吗？”

    龚雪慈作呕吐状，摇下车窗，没好气地道：“你上不上车？不上拉倒！”

    “那你也得给我开门啊，总不能让我把门拆了吧？”秦峰耸耸肩膀，一脸无奈地道。说话时还特意瞄了瞄美女军官的胸脯，那里是个能让人流连忘返地地方。

    龚雪慈哼了一声，打开了副驾座那边的车门。

    秦峰看了龚雪慈一眼，呵呵笑着绕到副驾座那边，钻进了车子里，随手将背包扔在后排座位上，关上了车门。

    “系好安全带。”龚雪慈冷冰冰的说道，看样子真象极了闹别扭的女孩。

    “没这个必要吧？”秦峰嬉笑着：“我做爱都不戴安全套的……”

    “流氓！”龚雪慈白了秦峰一眼，发动了汽车。车子摇摇晃晃地上路了，这泥土路路况不太好，不过龚雪慈这辆仿悍马越野车却能跑得飞快。

    秦峰的身子随着车子上下摇晃着，问道：“雪慈，你怎么也出营了？”

    “军事机密，无可奉告。”龚雪慈板着脸，冷冰冰地道。

    “那件事的善后工作做得怎样了？那个被剥皮的兵尸体找到了么？”秦峰又问。

    “军事机密，无可奉告。”还是这一句话。

    “一点都不可爱。”秦峰无奈地摇了摇头，忽然伸出手，搭在了龚雪慈的肩膀上。

    “你干什么？”龚雪慈有些紧张地说道：“别乱来，我现在可在开车！”

    “我怎么乱来了？”秦峰一脸委屈地说道：“我什么都没干啊……你把我想成什么人了……说话间，半个身子都倚了上去。手也从她肩膀上慢慢下滑，往高耸地胸脯上移去。

    “你……你除了占女人便宜还会做什么？”龚雪慈气呼呼地道：“你脑袋里是不是装满了精虫？”

    “呃，这个问题我还真没思考过……不如我们好好研究研究？不瞒你说，我还没试过在车里边做那事儿呢！古诗云：停车做~~爱枫林晚。霜叶红于二月花，想来在了里边做~~也是一件相当惬意地事情~~”秦峰嘿嘿淫笑着。

    “你……”龚雪慈刚说出一个“你”字，声音便卡在了喉咙里。

    秦峰那只本来移向她胸脯的手突然挪到了她脖子上，五指如铁钳一般，死死地卡住了她细嫩地脖子！

    ……

    “你做什么？”龚雪慈踩下了刹车，有些艰难地吸了口气，用极其愤怒的语气斥责秦峰。

    “我做什么？”秦峰嗤笑一声，“那就要看你想做什么了。”

    二人地目光触到一起，秦峰似笑非笑地看着龚雪慈，龚雪慈满脸愤火地看着秦峰。

    “我听不懂你说的话！总之你最好马上放开我！占我便宜也就算了，现在又这么欺负我。难道你真的以为我是可以任你摆布的么？”龚雪慈义正辞严地说道。喉咙被秦峰卡着，令她的声音听起来有些嘶哑。

    “还嘴硬。”秦峰摇了摇头。啧啧叹道：“告诉你一个秘密……任何女人，只要被我摸过胸部，我就能永远记住她胸部的大小和形状。”

    龚雪慈脸色陡变，神情有些不自然起来：“你这流氓……说这话是什么意思？”

    “还要我提示？你的智商未免太低了吧！”秦峰摇头，不屑地道：“龚雪慈的胸部被我又抓又捏，她胸部的大小、形状如何我已永生难忘。甚至她的皮肤、体香我都记得清清楚楚。平心而论，从模样上来看。我瞧不出你有任何破绽。可是拜托你以后易容地时候先把易容对象的情况调查清楚，要做到连一根体毛都得扮得一模一样。否则地话，遇上我这样的高手，你扮得再像也会穿梆的……”

    龚雪慈的眼中透出难以置信的神色，良久，她才幽幽地叹了口气，说道：“我本以为我已经做到最好了，没想到还是被你看了出来……”

    “永远不要低估一个色狼哦！”秦峰笑眯眯地说道：“好了，现在我们可以正式自我介绍一下了。你好。我叫秦峰，请教小姐芳名？”

    “虽然栽在你的手里，但是……我无可奉告。”“龚雪慈”说道。

    “名字都舍不得告诉我？不过没关系。我知道你是神坛的人，而且，应该还是那五魔神之一。”秦峰微笑道：“你是否和凌峰一样不怕死？”

    “死亡威胁不了众神。”“龚雪慈”地口吻与秦峰一模一样。

    “视死如归，很好！”秦峰点了点头，说道：“那么你是否介意让我看看你的本来面目？”

    “对不起，”“龚雪慈”微笑着说道：“在我没死之前，我不会让任何人看到我的本来面目。”

    “你们神坛的人还真是跟茅坑里的石头一样，又臭又硬。”秦峰有点惋惜地摇了摇头：“虽然舍不得杀美女，但是你这么不合作，我想我没有理由放过你。好吧，在你死之前，告诉我你的那什么‘神号’总可以吧？”

    “我叫形魔神。”“龚雪慈”甜甜地一笑，“名字不能告诉你，神号还是可以说的。不如你猜猜我都有什么能力？”

    “嗯……我想你应该不会有像凌峰那样，把人家皮剥了套了自己身上的能力吧？而且，以雪慈的能力，也不是轻易就能让你得手地。”秦峰上下打量了形魔神一番，说道：“你既然叫形魔神，我想，你的能力应该是变形吧？”

    “别说变形那么难听，弄得人家好像是变形金刚一样。”形魔神抿嘴一笑，媚态横生：“人家的能力是‘拟态’啦。你看，人家可以变成任何一个见过地人的模样……如果，我愿意变成你性幻想的对象，和你做古诗里的那件事情的话，你愿不愿意……让人家多活一阵？”

    “不是说死亡威胁不了众神吗？”秦峰嗤笑一声：“你现在怎么又想多活一阵了？”

    “人家只是，只是很想和你试一次嘛……”形魔神眼波迷蒙，气喘吁吁，娇羞无限：“人家，人家好喜欢你这种精壮威武的男人……能在死之前和你做一次……人家也好死而无憾，啊……最好，最好你能在人家高潮的时候杀了人家，让人家死在高潮里死去……”

    形魔神的声音已像是呻吟，身上散发出强烈的体液味道，那体液味道充斥整个车厢，淫糜的感觉让人欲火高潮。

    秦峰看着形魔神那和龚雪慈一模一样的美貌容颜，她鲜红的樱唇就像是要滴出血来。面颊上红云飞布，琼息中娇哼连绵。她身子轻轻扭动着，左手抚上了她自己高耸的胸脯，右手用力地按在她两腿之前，上下不断地摩挲着。

    这淫糜的情形，迷乱的味道，顿时让秦峰脑中发出一声轰鸣，全身的血液好像全都集中到了身体某个部位。鸟~血沸腾的秦峰鼻息渐渐沉重起来，喉咙变得干涩，喉头不断地滚动着，大口大口地吞咽着唾液。

    他目光有些迷离地看着龚雪慈因喘息而上下起伏的胸脯，卡着她脖子的手虽未松开，但是另一只手却缓缓地向着她的胸脯抚去。

    “亲爱的~~你，你的性幻想对象是谁？告诉人家……人家马上拟态成她的样子……”形魔神的声音像是来自淫乱地狱的魔音，刺激着秦峰的耳膜。

    “玛丽莲。梦露……奥黛丽。赫本……《这个杀手不冷，女主角的萝莉型……我都喜欢……我都很喜欢……你，你一个一个变成她们的样子……我慢慢来，一次一次地来……”秦峰的声音也变得迷乱，变得淫猥，声线已是在颤抖。

    转瞬之间，形魔神变成了金发红唇的梦露，就连衣服都变成了那一身经典的白裙，“Ohbaby,cometomomi，……”听到这一声叫床一般的呻吟，秦峰脑子轰地一声，那只迟疑不前的手终于猛地递出，紧紧扣到了形魔神高耸的胸脯上！

    形魔神眼中闪过一抹喜色，与此同时，一只看不见的拳头重重地砸在了秦峰高高隆起的裤裆间，发出“铛”地一声金铁交击一般的轰鸣！	

第三十章 形影不离

    		

    秦峰的身子从车子里边儿倒飞了出去，砰地一声撞破车门，远远地倒飞出十数米开外，四肢摊开仰躺在地上，再无动弹。

    “哇哈哈哈哈……”车子里边儿响起一阵嚣狂的大笑，“我猜得没错，秦峰的罩门果然就在他裤裆里边！妈的，老子倒要看看这下他还怎么硬得起来！”

    形魔神咯咯娇笑着，说道：“你得意什么？他要不是中了我的催情迷魂术，你哪能这么容易就得手？”

    “嘿嘿，当然。我已经说了，你我联手，秦峰绝对脱不出我们的狙杀！来，香一个。”车子里边虽然只有一个人，但是形魔神身上却响起一记响亮的亲吻声。

    “死相，口水都弄到人家大腿上了。”形魔神浪声说道，掀起裙子擦拭着大腿内侧一滩粘粘的液体。

    “这是我的口水么？”那个声音现在显得不甚阴森，而是相当地得意，“我还以为是从你下面流出来的东东呢！嘿嘿嘿嘿……香，真香……”

    “别闹了，去看看他死了没有。要是没死，再补他一下，割下他的头就可以回去领功了。”形魔神以梦露的形象，风姿绰约地走下车，袅袅婷婷地迈着猫步，向着十几米开外毫无动弹的秦峰走去。

    “不用看，他死定了。”形魔神身边响起那个那个声音，但她身边偏偏一个人都没有，“我刚才那一下。可是结结实实打在他的小弟弟上了。不过说起来，他地小弟弟还真硬，硌得我的手生痛。”

    “打死了人家，你的手痛一下没什么的。”形魔神咯咯娇笑道：““好可惜哦。那么硬地小弟弟，人家却没机会试了。”

    “嘿嘿，臭女人，少贪心不足了，我的难道满足不了你吗？”

    话音刚落，形魔神便一声惊呼，双腿紧夹着，两手死死护住下身：“你闹什么？我们还在办事呢！等办完了人家让你弄个痛快……”

    “哈哈，老子痛快啊！这件天大的功劳，落到了我们头上。想想就开心啊！嘿，真想现在就和你干上一场……”那个声音中有着掩饰不住的得意。

    “一朝得志。语无伦次。”秦峰的声音忽然幽幽响起，吓了形魔神一跳。

    她猛地顿住脚步，难以置信地看着秦峰。

    只见秦峰悠悠然仰起上身，坐在了地上。他先伸手在自己下身掏摸了一把，然后仰头看着形魔神，咧嘴一笑：“好得很，小弟弟还挺结实的。”

    “怎……怎么可能。我明明打中了你的……”那个只闻其声不见其人的家伙惊呼道。

    “呵呵，不瞒你们说，当我把全身的血液集中于一点时，那一点便是我身体上最坚硬的部位。再加上我以前经常被女孩们偷袭这个部位，所以这个部位地临危自保能力是我全身上下最强悍的！”秦峰一本正经地说道：“难道你们没听到，刚才打中我地时候我的小弟弟发出了铛~~地一声脆响么？”

    形魔神瞪大双眼，红唇微张，显然无法接受这个荒谬的说法。

    “呵呵，不要用这种眼神看着我。跟你们开个玩笑而已。”秦峰笑着站了起来，拍了拍身上的尘土，笑容一敛。冷声道：“知道我生青最恨什么人吗？就是用下作手段迷奸别人的人！”

    他这句话说得大义凛然，好像全然忘掉了自己曾经做过的事。

    当然，人至贱则无敌，秦峰是丝毫不会以自己贼喊抓贼为耻的。

    “哼哼，老子是搞迷奸地行家，就凭你这点小手段，也想迷住我？”这才是秦峰的心里话……

    适才秦峰并没有被形魔神的催情手段迷惑住。他那副模样纯粹是装出来的，目的，就是诱出那个潜在暗处的偷袭者。

    没错，秦峰一上车就发现了形魔神假扮的龚雪慈是个西贝货。而在制住形魔神之后，秦峰感到危机仍然没有消失。但是车里边并没有旁人，秦峰感应能力再好，也只是凭直觉感到危机仍在左右，却找不出那潜在暗中，给他带来危机感的杀手。

    所以秦峰故意作出被形魔神引诱的样子，实则暗中潜运玄功，金乌玄功运至极处，又在皮肤表面布下一层护身罡气。

    当然，小弟弟勃起那是正常反应。虽然他神智仍然清醒，但是形魔神地催情术的确非凡，她的体液有着强烈地催情功效，所以秦峰的身体仍然有了反应。

    那无形的杀手攻向他小弟弟的那一击在攻势还未到达前，秦峰便已感应到了。当即功运下身，以全身功力硬受了那一击，所以才发出那般夸张的声响。

    而秦峰，便故意借着这一击之力倒飞出去，躺下装死，借此引那潜伏的杀手现身。

    还有一点就是，虽然小弟弟毫发无伤地挡下了那一击，但小弟弟被捶了一拳，是人都会痛的。秦峰躺下装死，也正是忍受痛苦的过程。

    但遗憾的是，尽管秦峰已经装死，已经让形魔神和那个看不见的杀手以为大功告成。那个看不见的杀手却仍是只闻其声，未见其人。秦峰估摸着那家伙一时半会儿是不会现身了，所以也就懒得装死，干脆坐了起来。

    本来呢，让形魔神近身伺机偷袭是个很好的迅速制敌的法子。但是看不到那个无形的杀手，这法子也不见得就一定能奏效。

    天知道那家伙躲在哪里，说不定形魔神还没近身他便已经先到了秦峰身边，让秦峰偷袭形魔神不成。倒让那看不见的杀手反偷袭。

    所以还不如光明正大地和形魔神以及那看不见地杀手打上一场。

    从与凌峰交手的情形看来，五魔神的实力应该都是差不多的。小弟弟上捱地那一拳，更让秦峰觉得偷袭者的拳力远不及凌峰的冲击波。

    而且形魔神和那看不见的杀手煞费苦心，又是扮龚雪慈。又是变梦露地勾引秦峰，用这下作手段来暗杀他，可见这两人并没有光明正大胜过秦峰的信心。

    凌峰那种发射无形冲击波的强人都让秦峰在正面交手时给捻了，更何况这两个使下作手段的贱人？

    “喂，藏起来的那个，能不能现身与我一见呢？”拍完了屁股上的尘土，秦峰对形魔神说道。

    “在我死之前，我是不会现身的。”那个讨厌地声音说道。

    “那告诉我你的名号总可以吧？”秦峰笑嘻嘻地问。

    “你们华夏国不是有个成语，叫‘形影不离’吗？”形魔神抿嘴娇笑，对着秦峰猛抛媚眼。虽然明知此计对秦峰无效。但估计引诱男人已成了她地本能，到死都改不了的。

    “形影不离？”秦峰咀嚼着这个词。恍然大悟：“原来如此，形魔神，影魔神，此谓形影不离……这么说，那个没脸见人的家伙，就躲在你的影子里？”

    说话间，秦峰瞥了形魔神的影子一眼。她的影子很正常。下午斜射的阳光将她地影子拉得很长，那影子投在秦峰面前，离秦峰只有几步之遥。

    “呵呵，聪明！”形魔神拍掌娇笑：“他和人家从来都是形影不离的。有我在的地方，必然有他存在。我们两个二人一体，出手杀人从来没有失手过。”

    “但今天你们恐怕要失望了。”秦峰微微一笑，伸出右手，五指平伸，遥指形魔神：“不知道我杀了你之后。他会不会现身。”

    “我说过，在我死之前，是绝不会现身的。就算你能杀了她。我也不会现身。”影魔神的声音再次响起。他的声音飘忽不定，即使以秦峰之能，也没办法听出他的位置。

    “你们五魔神都挺不错的。”秦峰笑道：“个个都擅长掩饰自己的精神力波动，连我都没办法感应到，地确挺适合干暗杀。但是你们的绝对力量太弱了……或许死在我手上的凌峰力量很强，但还是很可惜，你们地肉体都太脆弱了，实在不堪一击。”

    说话间，他右手五指同时飙出五道惊寂指劲，无声无息无影无形的指劲子弹一般射向形魔神，分击她眉心、咽喉、心脏、胃部、小腹。

    啪……五声脆响同时响起，形魔神面前的空气中出现五道水纹一样的涟漪。秦峰的五道指劲击在形魔神面前的空气中，就像投入了水中的石子，只激起涟漪，却未损形魔神分毫。

    “咯咯咯……”形魔神掩嘴娇笑道：“人家虽然没有攻击的能力，可是人家能跻身五魔神这级别，没一点自保的本事怎么成？小弟弟，你破不了人家的绝对防御的。”

    说着，她迈着猫步，一步步向秦峰走近：“人家和影魔神形影不离，正是因为人家除了拟态、色诱、防御这三项超能力之外，再没有其它任何本事。所以总是人家负责引诱目标，抵御攻击，攻击则由影魔神全权负责。你莫小看他的能力哦！刚才在车里边那一拳虽然没能伤着你，可是他真正的能力还没展现出来呢！”

    “是么？”秦峰微微一笑，便待出遮天手。可是在他准备动的那一瞬，却发现自己的身子好像凝固了一般，居然动弹不得！

    “怎么回事？”秦峰暗自心惊。

    “不能动了是吧？”形魔神媚眼如丝，“人家刚才说，影魔神和人家是形影不离，那是形容他和人家的关系好。可没说他只能藏在人家的影子里呢！”

    “嘿嘿嘿嘿……”阴森森的笑声在秦峰背后响起，秦峰拼尽全力，微微侧转脖子，只见身后自己的影子居然慢慢地从地上浮起！

    “抓到你了！”影魔神的声音从那一团蠕动的影子中传来。秦峰发现自己的影子倒卷回来，像条蛇一样，缠上了自己的双腿。

    随后那影子绕着他的身体盘旋而上，双腿被勒紧了，接着是腰、双臂和躯干，再接下来，影子缠上了他的脖子，紧紧地勒住了他的脖子！

    “我知道凭我们的力量很难打死你。”影魔神的声音就在秦峰耳边响起，“但是长时间不能呼吸的话，我想即使是你，也必死无疑吧？”

    说话间，影子继续向上，缠住了秦峰的口鼻，死死地勒住，挤出了他口鼻中最后一点空气！

    此时的秦峰，全身上下都被黑色的影子缠得严严实实，嘴巴和鼻子更被封死，脖子也被死死地勒着，只余鼻子以上的部位裸露在外。

    秦峰运起护身罡气，想震开缠在他身上的影魔神。但是影魔神好像没有实体一般，罡气透过影子发散开去，却对影子构不成半点影响。

    虽然影子勒不动他的金乌玄功不坏体，而秦峰如果进入胎息状态的话，一时半会儿也不会闭气而死。但是长此以往，若挣不脱影魔神的话，只要自己赖以支撑金乌玄功的功力一耗尽，势必被影魔神活活闷死！

    形魔神得意地咯咯直笑：“秦峰小弟弟，不要以为我们都是些只懂直来直去砍砍杀杀的莽夫。杀人，得用脑子的。你看，我跟影子的力量都不算太强，可为什么能成为五魔神这么高级的存在呢？就是因为我们肯动脑子。小弟弟，一定要记住姐姐的教训哦，下辈子记得做事要多用脑子~~影子，我这就把你们搬上车，你就死缠着他，直到他死为止。”

    影魔神得意地应道：“OK，你放心好了……哈哈，我忽然想到，如果他一时半会儿不会窒息而死的话，会不会被屎尿憋死……”

    “好粗俗的笑话！你怎么能在淑女面前说这个？”形魔神口中大发娇嗔，脸上却笑成了一朵花。她走到秦峰的面前，伸出手，用纤长的手指抚摸着秦峰的额头，凝视着他的眼睛，柔声道：“刚弟弟……不要怕哦，对你来说，死其实不可怕的，只是换成另一种形式活着……”

    正说间，她忽然面色一变，眼中透出惊骇万分的神情！

    秦峰的一双瞳仁，竟化作了漆黑、银白、火红三色，高速旋转起来！	

第三十一章 猎物？猎人？（上）

    		

    形魔神被秦峰凝视着，她的目光与秦峰的目光触在一起，她紧盯着秦峰的眼睛！

    不，她不是紧盯着秦峰的眼睛，而是她的目光被秦峰那双无比妖异的眸子牢牢吸引，无论她如何努力，都没办法移开自己的视线！

    那一双妖异的眼睛，每只瞳仁均匀地分成三份，分作漆黑、银白、火红三色。

    现在那三色瞳仁正疯狂地旋转着，天地间的一切好像都失去了色彩，只剩下黑白红三色。

    那三种色彩此时正形成了一个巨大的漩涡，用无匹的吸力疯狂地吸扯着形魔神的灵魂！

    形魔神闷哼一声，七窍中同时渗出血珠。她拼命地想闭上双眼，但是眼皮却不听使唤。她用尽全力想躲开秦峰的目光，但是秦峰的眼睛却像电流一般牢牢地吸住了她。

    她感到秦峰的目光化作了两柄剑，顺着自己的眼睛刺进了体内。然后那两柄剑又化作了两道水流，在她身体里每一处经脉、每一块骨胳间游走。凡是被那两道水流经过的地方，经断、骨折、脏碎！

    她听到自己全身的骨骼发出一阵给绞肉机猛绞一般的噼叭脆响，她感到自己连一根手指都动不了！

    “卟……”形魔神口中喷出了一股血泉，身子扭曲成一个匪夷所思的姿势。就像是巨灵神的双手将她的身体紧紧地握住，先死命地往里边捏。然后顺时针扭转，接着再逆时针扭转，再接下来又上下拉扯。

    形魔神的身子不停地扭曲着，摆出千奇百怪地姿势。

    破碎的骨头刺裂了她的皮肤。露出青白相间，挂着血丝肉沫骨渣。

    她身上每一个被骨头扎穿的孔洞都在狂飙着鲜血，令人牙酸地咯吱声和血液飙射的破风声响成一片！

    以形魔神的精神力之强，居然挡不住秦峰“破灭幻瞳”的侵袭！以她绝对防御之固，却也挡不住那无孔不入的瞳术破灭之力！

    鲜血发喷泉一般飙射到正死缠着秦峰的影魔神身上，影魔神发出一声声嘶力竭的呼喊：“茜茜……”

    “咔！”一声脆响，形魔神的脖子一个一百八十度扭转，后胸勺车到了前面，面部则转到了身后。

    随后她那已不成人形的身体便向前扑倒，砰地一声重重地摔倒在地。她的大脑已经被破灭幻瞳地破坏力搅成了一滩浆糊。即使她是真的神，也已无力回天！

    形魔神地身子在地上抽搐着。渐渐没了动静。化形为梦露的形魔神在死后很快地变回原形――却是一个身材矮小，相貌普通的褐发白种女人。

    “你杀了茜茜，我要你的命！”影魔神的声音如癫似狂，他疯狂地催动精神力，用尽全力死死地绞紧秦峰的身体。

    他要将秦峰活活绞死！

    秦峰一双妖瞳中透出一丝凛冽的笑意。他暗喝一声，全身真元化为至阳，“化铁手”神功瞬间催至第三十三层大周天地至高无上境界！

    他身上突然冒出强烈至极的红光。那红光在瞬间就变成纯白色，逼人的热力灼得他脚下的土地瞬间焦枯干裂，然后了出了浓烟。

    纯白色的火焰并不是最热的火焰，白到几乎完全透明的火焰才是最猛烈的。

    所以秦峰身上的白炽光只出现一瞬便又消失无踪，周身只有隐隐地，几乎完全透明的光芒！

    但那光芒却令人无法直视，此时如果有人看着秦峰的话，绝对会觉得正在盯着夏日正午地烈日！

    而当白光变得透明之后，秦峰脚下的土地已开始融化。变成琉理状的物体。

    这一切都只在倏忽之间完成，快得连一次眨眼的时间都没有！

    影魔神的影子状态虽不受力，但却禁不起这能融铁化金的超高温焚烧。

    只听一声惨绝人寰的厉呼响起。影子状态的影魔神身上冒起阵阵凄厉的白烟。伴着吱吱的肉体灼烧声，一股股肉香迅速扩散在空气中。

    影魔神在秦峰身上缠了数十圈，他现在即使想松开束缚逃离秦峰的高温灼烧也办不到了！

    轰……一声爆响，影魔神身上燃起熊熊烈焰，一道火光冲天而起。那烈焰一闪即逝，转瞬即逝。凄厉的惨叫声中，影魔神的身体连同秦峰身上的衣物同时化为飞灰，飘散于空中，没留下半点痕迹。

    赤身裸体的秦峰傲立于郊野之中，妖瞳中含着嗜血的狞笑。他全身了着炽热的光芒，脚下的土地已被高温烤至龟裂。

    他狞笑着，朝着形魔神的尸体一掌劈出，一道淡白色的高温掌劲击在形魔神的尸体上，尸体瞬间着火，飞快地化为灰烬。

    “跟我玩？嘿，嘿嘿……来多少，老子就杀多少！”秦峰冷笑数声，散去化铁手神功，遍布全身的高温瞬间消失。

    他走到吉普车旁，取出自己的背包，换了一身新衣服，继续上路。

    ……

    “谁，谁把我的车开走了？”龚雪慈脸色发黑地站在车库前，她心爱的国产仿悍马军用吉普车居然不知何时消失了！

    看守车库的小兵兵小心翼翼地看了龚小慈一眼，小声道：“刚才不是少校您自己开走的么？”

    龚雪慈闻言大火，一把揪住可怜的小兵兵的衣领，将他提得双脚离地三尺，大叫道：“你哪知眼睛看到我来开车了？说，究竟是谁偷了我的车！真是岂有此理，军营里边儿居然还有小偷敢偷我的车！”

    小兵兵哭哭啼啼地说道：“少校，真是您自己开走了啊……天哪。求您了，别把我举得那么高……我，我害怕……”

    “没出息！”龚雪慈一把将小兵兵扔到地上，如女魔头一般仰天大叫道：“给我找！挖地三尺也要把我地车给我找回来！要是找到那偷车贼。我要抽他的筋，扒他的皮，拆掉他的骨头做鼓槌……”

    ……

    菲菲上完下午最后一节课，挎着包包往学校停车场走去，准备开车回家。

    到了停车场，上了自己地车，菲菲刚刚打着火，电话便响了。

    拿起一看，见是个陌生的电话号码，本打算不接的。但电话铃声却异常顽固地持续响着。没奈何之下，菲菲只得按下了接听键。

    “喂。菲菲，干嘛老不接我电话啊！”秦峰的抱怨声在电话里响起。

    “是你呀！”菲菲呵呵一笑，“谁叫你不用给我打电话的？怎么样，第一天军训感觉如何？”

    “我烧坏了……，秦峰小声嘀咕一句，赶在菲菲教训前说道：“我因为长得太帅，被教官赋予特权，不用参加军训也让我合格哦！所以现在我回来啦！”

    “鬼扯！”菲菲笑骂道：“编理由也不知道编个好点儿的。准是因为你第一天军训就捣乱，教官受不了你，把你赶回来了是吧？”

    “嘿嘿，还是我家菲菲聪明。不过倒也不是因为我捣乱，而是因为我第一天去军营，就遇上麻烦事儿了。为了不连累军营里边的同学和教官，我主动提出离开的。”

    “麻烦？什么麻烦？”菲菲心里没来由得一阵紧张，虽然明知道现在的秦峰几乎已经没人能伤到他了，但听说他遇上了麻烦。还是不自觉地会担惊受怕。

    “神坛的人追杀我到军营了。”

    “什么？”菲菲这下真紧张了，那个神秘地神坛，行事诡异。做事不择手段，不合逻辑。上次那个智慧神到今天还没查清其底细，没想到这回他们又找上秦峰了：“是智慧神么？”

    “不是，这回来的一共五个，号称五魔神，已经被我干掉三个了。还剩下两个不知道在哪里，我怕他们会找上你，你小心一点。对了，你现在回家没？”

    “还没，刚上完课，正准备回去呢！”

    “那好，路上小心，我直接回家。家里现在都有谁？”

    “嗯……雅琪军训去了，静儿姐今天要在医院值夜，嫣然这时候还没放学，但应该也快回去了。家里现在还有南姐姐、慧智姐、小洁。”

    “哦……她们在一起应该没什么问题。你打个电话告诉家里人，让她们小心一点就是。今天这事儿地详细经过我回来再告诉你们。”

    “嗯，好的，那就这样。对了阿峰，今天想吃什么？回去顺路给你买。”

    “想吃烤鸭了，买只肥的，肥肉越多越好……”

    挂断电话，菲菲脸上带着笑，驱车离开了停车场，径直出了校门，去给秦峰买烤鸭了。

    在菲菲接到电话后不久，现在不在家的周雅琪、欧阳静、段嫣然也先后接到了秦峰的电话，甚至连李灵玲和远在大洋彼岸的萧瑶，都接到了秦峰的问候电话。

    ……

    菲菲地车刚出校门，便被一辆黑色福特跟上了。

    菲菲初时没注意，但后来便开始觉得不对劲了。那辆黑色福特若即若离地吊在她车子的后面，她快那辆车便快，她慢那辆车便慢。有时候她故意给那车超车的机会，那车却只慢吞吞地跟在后面，总之一直与她的车子保持大约三个车身的距离。

    如此明目张胆的跟踪车菲菲还是头一次看到，她不由心中嘀咕，难道说是神坛的人对付不了秦峰，便转而对付起自己来了？

    “哼，让你们知道什么叫踢到铁板！”菲菲自语一句，猛然加速，将车驶上了高速公路桥。她能感觉得到，当她心中火起时，那放在汽车后备箱里的虎啸便开始燥动不安，阵阵嗜血渴杀的虎啸声不住地在她意识中回响。

    那辆黑色福特紧随着她驶上了高速公路桥，菲菲一边开车一边想着有哪个地方比较适合打斗，很快地她就想到了一个好地方。

    京城大体育场，场地够大，除大型演唱会和大型赛事之外，一律不对外开放。今天既没演唱会又没比赛，体育场里边儿除了管理人员不可能有其他人，最适合打架了。

    嗯，万一打坏了公共设施要不要赔钱呢？菲菲皱着眉头自言自语，随即猛地摇了摇头：不陪，凭什么要我赔？又不是我要打地。要赔，也该那些个找本姑娘麻烦的坏蛋赔！再说了，公务员每年公款吃喝两千亿，公车消费两千亿，出国考察景点旅游两千亿，咱国家有的是钱，富得流油，需要赔吗？咱和咱家阿峰地钱是用来扶危救困的，体育打坏了一点，体育部有钱修，呵呵

    车子开到了环形的京城大体育场外，菲菲开门下车，打开车子后备箱，从里边取出了一个貌似吉它盒的匣子，背到了背上。

    她斜倚在车子上，对着那停在五十米开外的黑色福特挑衅似地挑了挑眉毛，勾了勾小手指，随后便大步向着体育场围墙走去，到了墙根下，她四周望了望，眼见没人注意到自己，飞快地一个纵跃，轻飘飘越进了高墙。

    黑色福特驾驶位旁的门开了，从车里走下来一个戴着墨镜，扎着小辫子的金发白人。

    这白人个子很高，足有一米九以上，站在车子旁边很是显眼。

    他取下墨镜，用美式英语说道：“亲爱的，那位小姐好像是故意把我们引到这里来的。她好像一点都不怕我们。那位小姐不简单呀！”

    车子里边传出来一个娇滴滴的女声：“达令，你害怕了么？”

    白人露齿一笑，说道：“从来只有别人怕我，我什么时候怕过别人了？亲爱的，我们开工了！”

    副驾座旁的门开了，走出来一位金发碧眼的白人女郎。她个子高挑，穿一身火红的短裙，身材热辣无比。

    “该怎样对付那位小姐呢？”二人朝着体育场的高墙走去，白人边走边道：“亲爱的，抓住她之后，能不能让我和那位小姐共度一宵呢？”

    女郎咯咯笑道：“当然可以，不过我要先割掉她的乳房，呵呵呵……”	

第三十二章 猎物？猎人？（下）

    		

    菲菲背着吉它盒，俏立于体育场中央的足球场上，偏着头，笑吟吟地看着缓缓向她走来的一男一女两个白种人。

    天色已渐黑，体育场里除了菲菲等三人之外，便再也见不着半个人影。

    一男一女两个白种人慢慢地踱到菲菲面前十米处停住，左右分开，与菲菲遥相对峙。

    “美丽的小姐，你好。”高个男人双手插在裤兜里，笑吟吟地和菲菲打了个招呼。

    菲菲微微点了点头，笑道：“你们是神坛五魔神中的两个？”

    男人眼中闪过一抹惊讶，随即微笑道：“想不到小姐连这也知道。那你想必知道我们来找你的原因了。”

    “当然。”菲菲笑道：“你们两个大概是想抓了我，以我要胁我家阿峰吧？”

    “我们五魔神兵分两路，一路去对付秦峰，另一路，也就是我们俩，确实是专程来请小姐的。现在你知道了我们的身份，想必是我们那三个同伴已经失败了。”男人说话的语气彬彬有礼。

    “聪明，”菲菲打了个响指，偏着头眨了眨眼睛，笑道：“你们那三个同伴已经去见上帝了，现在你们是不是觉得有些幸运？毕竟我不像阿峰那么强大，也不像他那么疯狂。”

    “懂得谦逊的人总是能活得长久些，我们两个不在乎被同伴嘲笑我们胆小。”男人微笑道：“他们三个太迷信自己的力量，所以选择去对付秦峰。是自负让他们送了命。而我们就比较聪明……主动来做这件让他们瞧不起地事。”

    “是么？你们就这么有把握一定能抓住我？”菲菲觉得有些好笑，自己似乎被小看了。

    “就我个人而言，我很不愿意对你这样迷人的小姐对粗。”男人耸了耸肩膀，故作绅士地道：“如果你乖乖听我们话的话。我保证你不会受到任何伤害。”

    金发红裙的白人美女嬉笑着眯起眼睛，伸出鲜红地舌头，舔了舔嘴唇，说道：“如果你不听话，我不介意割下你那对让人着迷的乳房……”

    菲菲撇了撇嘴，低头看了自己的胸部一眼，又瞄了瞄金发美人硕大的胸脯：“你的胸明明比我大，干嘛嫉妒我？莫非……嘻嘻，难道你那对家什是假的？”

    “我的当然是真的。”金发美女伸出双手，捧着自己的胸脯。嬉笑道：“但是女人的嫉妒心是很可怕地……我可不允许世上有比我更美丽的女人存在……”

    “那你有得忙了。”菲菲毫不客气地说道：“世上比你美地女人多不可数，不说别的。就说这皮肤吧，你自己不照镜子的吗？不知道你的皮肤有多么糙么？啧啧，毛孔那么粗，也不知道你是怎么保养的。还有啊，小腿曲线不好就不要穿短裙，就算穿短裙也该穿上丝袜啊！你看看你，腿毛都没刮干净。毛碴子都看得见……”

    “你……”金发美女面色陡变，咬牙切齿地道：“你这是自找苦吃！”

    菲菲撇了撇小嘴，不屑地道：“谁自找苦吃还不一定呢！行了，别废话了，有什么招儿使出来吧，我还得去给我家阿峰买烤鸭呢！”

    “罗斯……”金发美女扭头看了男人一眼，“让我来对付她，你不许插手！”

    男人无奈地摇了摇头，道：“万能的主啊。请保佑这位迷人的小姐，千万别让琳达打得太惨……琳达，我不介意你在我与她共度良宵之后折磨她。但是你能不能在这之前，保留她地美貌和身材呢？”

    金发美女冷哼一声：“不能！”说话间，她举步朝菲菲走去。

    菲菲轻轻拍着吉它盒，里面的虎啸已经异常不安，急欲饮血了。

    “先自我介绍一下，”金发美女的脚步很舒缓，步子迈得很小，前行的速度很慢，“我叫琳达，神坛五魔神中的绿魔神，我的能力是……操纵植物！”

    说罢，她碧绿色的眸子中忽然闪过一道红光。

    菲菲脚下的草皮一阵颤抖，柔弱无力的小草瞬间疯长成半米长地草丛，无数草叶像有生命一般缠向菲菲双腿！

    “雕虫小技！”菲菲一声冷哼，足底发力，身子腾空而起，跃起近十米高。

    “是么？”琳达冷笑，眼中红光连闪，半米高的草丛继续疯长，瞬间已成两米多高的巨型草丛。

    与此同时，无数草叶自草丛中激射而出。草叶长短不一，长地有两米多长，短的则如大头针一般。每一片草叶边缘都闪烁着微微红光，看上去很是骇人。漫天草叶织成一张密不透风的巨网，如利箭一般激射空中的菲菲。

    “别把她弄死了，死人对我们没用！”罗斯提醒道。

    琳达恨声道：“你别管！我就是要让她吃吃苦头！”

    身在空中的菲菲哈哈一笑，“你们也未免太过自信了！”说话间，她猛地一把拍开了吉它盒。

    一道血红光芒自吉它盒中冲天而起，带着金属摩擦音的虎啸声顿时响彻天地！

    红光射上空中，转眼间即朝着菲菲当头扑下，刺目的红光顿时将菲菲吞没。

    此时那漫天的草叶已然刺到菲菲身周，没入红光之中。

    在琳达的超能力操纵之下，变得坚逾精钢的草叶没入红光之后，发出绵密如珠落玉盘的金铁交击之声。

    随即便是砰地一声巨响，所有的草叶瞬间化作漫天粉末，扬扬洒洒地自天际落下。

    红光消失，琳达和罗斯目瞪口呆地看着空中。

    一双血红色的金属羽翼在空中缓缓拍打着。穿着一身古怪盔甲地菲菲悬浮于空中，如魔神一般的面具上闪动着冷厉的光芒，只有一双亮丽的眸子透出些许人性地光彩。

    此时的菲菲，身上不住地发出凛凛霸气和嗜血嗜杀的危险气息。就像一个君临天下，掌握万物苍生生杀大权的女王，高高在上地俯瞰着天下苍生。

    “给你们最后一次机会，告诉我，神坛究竟是一个什么样的组织？它的昨的是什么？你们又为什么要对付阿峰？这次来京的除了你们五魔神之外，还有没有其他神坛的人？说了，我可以让你们走。”菲菲那带着金属摩擦音的冷厉声音在空中响起。

    “哼，以为穿上这古怪地盔甲就可以对付我们了？”琳达冷哼一声，说道：“你这烂货还不是一般地自大！”

    “琳达，好像真的很不对劲。”罗斯上前几步。走到琳达身旁，“我们是不是应该暂时撤退。另寻机会下手对付秦峰其他地女人？反正他的女人又不止她一个。”

    尽管菲菲的气息让琳达脸色发白，内心发抖，但这被菲菲严重刺激到的女人还是恨声说道：“住嘴，罗斯！我今天非把这个女人的脸刮花不可！你要是害怕，就滚吧！”

    罗斯神情凝重地道：“琳达，你一向很听我的话，你也知道。我一向是不会犯错的。像这次，凌峰他们去对付秦峰，结果失败丧命。如果他们肯听我地意见，从秦峰的女人身上下手，绝不会有这种下场。现在我的感觉很不妙，我感觉如果和她继续打下去的话，下场恐怕会和凌峰他们一样。”

    从菲菲身上，罗斯感觉到了一种非人的气息。那是一股无比强大的气息，那股气息让他害怕。让他颤抖。

    看着那一双血红色的铁翼，他便好像看到了一片尸山血海。那凛冽的霸气杀气让他心中生出一种深深的无力感，他直觉地感到。这个穿上了古怪盔甲地女人，对他和琳达而言，是绝对无法战胜的！

    “想走？”菲菲冷笑道：“恐怕你们走不了啦！”

    “是么？”罗斯仰视着菲菲，沉声道：“我承认，现在的你很强大，跟刚才地你完全判若两人。我们无法战胜你，但是……如果你以为凭你就能阻止我们走的话，就大错特错了。”

    说话间，他眼中闪过一抹红光，地面一阵剧烈地颤抖，轰隆巨响中，九根直径两米的圆形土石柱子从地上升起，就像是突然从地里长出来九棵大树一般。

    这九根柱子长到十米高度才停下来，将菲菲团团围住。

    “我叫罗斯，地魔神，能力是控制一切与土有关的物质。”罗斯慢慢说道：“我还有一个进化能力，那就是凡是被我的精神力控制过的物质，内部结构都会产生变化，变成极不稳定的烈性炸药。我的能力半径是……一公里！”

    “你的意思是……”菲菲瞳孔缓缓收缩。

    “我知道，你周围的这九根柱子炸不死你。但是，你想过没有，如果我现在不顾一切地施展出我最大的能力，在你杀死我之前，这方圆一公里内最少会出现一百根同样的柱子。”罗斯嘴角浮出一抹笑意：“如果我将一百根这样的柱子同时引爆的话，会死多少人？而那些人，可以说全都是间接死在你的手上！呵，我现在就可以向你证明一下我的土石炸弹的威力！”

    说罢，他眼中红光一闪，轰地一声巨向，菲菲正前方的土石柱轰然爆炸。

    没有火光，没有硝烟，只有震耳欲聋的爆炸声和无数碎成拳头大小，以超高速四下乱飞的土石碎块。

    土石碎块飞射到菲菲面前，菲菲背后双翼猛舞，挥到身前形成一双巨大的绞轮，连串铛铛巨响中，飞射到她身前的碎块全被绞成了粉末。

    爆炸的碎块未对菲菲造成伤害，但是爆炸的冲击波却让她在空中向后倒飞了近十米方止住身形。

    其余向四面飞射的碎块将地面砸出无数深坑，飞得最远的碎块射到了远处的看台上，坚固的硬塑座椅都被砸得粉碎！

    土石柱根部的地面上更是出现了一个深达两米，直径近五米的倒锥形深坑，看上去极为骇人！

    菲菲暗暗心惊，如果真如罗斯所说，他的能力半径为一公里，且能一次制造出百根这样的土石柱……很难想象一百根拥有这种威力的土石柱在闹市中爆炸后会造成怎样的恐怖后果！

    “王菲菲小姐，现在我们是不是可以谈谈了？”罗斯敏锐地捕捉到了菲菲眼中的震惊，暗幸得计之余，也为菲菲的实力震惊不已。

    如此猛烈的爆炸居然只将她逼退十米，连她半根毫毛都没伤到，这更坐实了罗斯那无法战胜菲菲的想法。

    琳达的心情与罗斯一样。她虽然恨极了菲菲，恨不得将她碎厚万段，但火火过后，眼见罗斯最拿手的绝技都奈何不了菲菲，便知道罗斯所言不假，他们二人绝不可能是菲菲的对手。

    “王菲菲小姐，我们等着你做决定呢！你看，刚才的爆炸声一定会惊动许多人，按照华夏国京城的出警效率，五分钟后，这里应该就会被警察包围了。我想，王菲菲小姐应该不乐意被警方盯上吧？”罗斯笑吟吟地看着菲菲，此时菲菲眼神中满是犹豫，想来正在做着思想斗争。他有把握，菲菲一定会放他们走。

    自古以来，华夏的侠士都崇尚舍小取大。为了不累及无辜，连杀父仇人都可以放走。这在身为亚美历加人的罗斯看来是极其不可思议的。

    虽然现代社会，侠客精神日渐式微，但在华夏族裔的习武之人中，侠客精神还是极有市场的。

    “唉……”菲菲暗自叹了口气，恨恨地咬了咬牙。想不到这家伙居然这么怕死，还没打呢就先打退堂鼓了。更过份的是，居然还拿无辜百姓的生命作威胁！

    “好吧，你们……”菲菲的话说到这里突然顿住，满是无奈的眼神中出现一抹喜色。

    听到菲菲半截话的罗斯刚刚心中一喜，便觉菲菲眼神有异。还未反应过来，便感到自己后心一紧，接着胸腔中便是一阵剧痛，再接下来，他便看到一只血淋淋的手从他的胸前伸了出来！	

第三十三章 大件事

    		

    “嗨！”一张带着邪恶笑意的脸从罗斯身后越过他的肩膀凑到了他脸旁边，“你的遗言是？”

    “你……”罗斯艰难地扭过头，看着那张笑得很灿烂很邪恶的脸，“你是秦峰……”

    “没有意义地的遗言。”秦峰遗憾地摇着头，从背后捅穿了罗斯身体的手臂上猛然绽出一团灿烂的火焰。

    那火焰从罗斯体内烧起，喷发的火劲瞬间就将罗斯体内所有的水分蒸发。随后便见一团火柱冲天而起，罗斯的身体连同秦峰的衣袖消失得干干净净，只余一片在空中飞扬的尘灰。

    罗斯一死，剩余的八根圆柱瞬间缩回地面，地面上顿时了无异状，像什么都没出现过一般。只有那个爆炸的坑依然留在足球场上，证明地魔神罗斯曾经存在过。

    “你偷袭！”琳达眼睁睁看着罗斯在自己面前被烧成飞灰，而自己却无力救援，悲愤和怒火顿时让她失去了理智。她眼中闪动着有形有质的红光，声嘶力竭地尖叫着，双臂猛地向秦峰挥出，一双小臂上猛地生出无数虬结的藤萝，纠缠在一起化作两柄长长的乌木刺枪，朝着秦峰当胸刺去。

    “哧……”一阵尖锐的利器破空声响起，百余道血红色的光芒自空中射下，闪电般掠向琳达双臂上的两柄乌木刺枪。

    坚硬如钢的乌木刺枪瞬间被那百余道血红光芒穿透，化作片片木屑。

    挥动着巨大铁翼的菲菲从天而降。落到秦峰身前，一双铁翼猛地绞向琳达，在触到她脖子地那一刹又骤然停住。

    闪动着血红光芒的铁翼交叉着架在了琳达脖子上，琳达前冲的身形硬生生停住。

    那百余道切碎了琳达乌木刺枪的红光纷纷飞回菲菲地铁翼。一阵咔嚓声响过后，扎根在菲菲铁翼上。原来那激射的红光，正是菲菲铁翼上的铁羽。

    晚风中隐约传来警笛的声音，警察快到了。

    秦峰从菲菲身后走出，来到琳达身侧，慢悠悠地说道：“偷袭无罪，暗算有理。胜者为王，败者死亡。世界……就这么简单！”说罢，他轻轻一掌，按上了琳达的肩头。

    岁月不饶人！

    琳达张大了嘴。发出一阵尖叫声。那尖叫声迅速嘶哑，最后变得像是破风箱拉动的声音。她脸上的皮肤迅速干枯。肉体瘪了下去，漂亮的脸蛋儿瞬间便变得只剩皮包骨的骷髅……她的身体迅速老去，风化，变成了一堆雪白地骷髅。骷髅随即变得黯淡无光，渐呈灰白色，飞快地化成了一堆堆骨粉。

    秦峰轻轻一挥手，轻风起。遍地的骨粉随风而逝，最后全部消散在风中。

    琳达一死，球场上疯长至两米多高地草也全都变回了原样，她比罗斯更惨，一点儿存在的痕迹都没留下。

    “轻轻地我来了，正如我轻轻地走。挥一挥衣袖，啥咪都不带走……”秦峰仰望傍晚昏暗的天空，忧郁地沉吟。

    “啪！”菲菲一巴掌拍在了秦峰肩膀上，“行了。别装忧郁了。”她面无表情地道：“以后在我面前不要用这种手段杀人。我还宁愿看你杀得血流成河呢！不知道女孩子都怕骷髅的么？”

    “嘿嘿，嘿嘿！”秦峰摸着脑袋，不好意思地笑道：“我这不是为了不留下尸体吗？再说。用火把人烧得灰飞烟灭怪残忍的，我于心不忍……你知道，我这人太善良了……

    “你会于心不忍？我看你只是想试试杀人的花招吧？”菲菲瞪了秦峰一眼，卸下虎啸甲，装回吉它盒，提着吉它盒往体育场外走去，“你呀，你说自己善良，就好像说你是个处男一样……”

    “我是纯情大处男。”秦峰跟在菲菲身后，嬉笑着道。

    “对，你是纯禽大畜男。纯粹的禽兽，大大地畜男……菲菲与秦峰针锋相对，毫不退让。

    秦峰哈哈一笑，从后面猛地搂住菲菲，将她打横抱了起来，飞快地向着场外奔去，“好啊，今天就让你见识见识我这个纯禽大畜男的厉害！”

    说话间，抄在菲菲胸口上的大手一把握住了她高耸的乳峰……

    ……

    “你是怎么知道我在体育场里的？”开车回家的路上，菲菲不无好奇地问。

    秦峰一边卷着面饼包着烤鸭，一边说道：“当时我正在回家的途中，感应到虎啸的气息了。从前龙吟虎啸还埋在地底下，封在玉里的时候，我都能感应到他们地气息。现在虎啸虽然不属于我，但他一出匣，气息还是强烈到我想感应不到都不可能啊！嗯，还有人造神的精神力波动，这两样综合起来，我就知道肯定是你遇上了人造神。”

    “幸亏你及时赶到，否则的话，我还真不知道怎么对付他们两个呢！”菲菲不无庆幸地道。

    秦峰将卷好地烤鸭面饼喂进了菲菲嘴里，接着给自己包了一个，嚼着肥嫩多汁的烤鸭说道：“我听到那个……什么来着？哦，罗斯对你说的话了。其实那种时候，放他一马也是应该的。嘿，不过我看你还是太实诚了。虎啸铁翼上的羽毛不是可以射出去又收回来吗？你假装答应他们，趁他们离开的时候放暗器，嘿嘿……不就能收拾掉他们了么？”

    “你以为每个人都像你一样出尔反尔的么？”菲菲将烤鸭咽下，撇了撇嘴，说道：“答应人家的事情又反悔，我做不到。”

    “那得看你答应的是什么人。”秦峰满不在乎地说道：“像对神坛的人造神这种不怀好意地家伙，跟他们是不用讲承息的。菲菲。诚实善良是优良品质，可是也得看对象啊！要是对毒蛇都讲这一套，那被咬的就是你自己了。”

    “行啦，就你理由多！”菲菲笑着应道：“我以后小心就是。对了阿峰。这回神坛的五魔神都让你除掉了，你说下回他们会不会再派人过来？这回还好罗斯和琳达找上地是我，要是让他们找上萧瑶、小洁怎么办？”

    秦峰皱起了眉头：“神坛这个组织古古怪怪的，真不知道他们究竟想干什么。为作么一定要取我的头呢？我又没招他没惹他的……不行，我们不能让他们牵着鼻子走，得主动出击！”

    “怎么主动出击啊？”菲菲担忧地道：“敌在暗我在明，除了知道神坛组织有很多人造神以外，我们对神坛可以说是一无所知。爱心行动队查了这么久，连一个智慧神都查不到，更别说这个组织了……

    “是狐狸总会露出尾巴……秦峰用纸巾擦了擦嘴。缓缓说道：“哼哼，那五魔神是专做暗杀的。像他们这种杀手，保密观念比一般人要强得多。现在五魔神全部挂掉了，神坛要对付，还得再派人来……到时候，我就不信硬是抓不到一个肯讲实话的活口！”

    “那我们不是还得被动挨打？”

    “这也是没办法的事。”秦峰摇头叹了口气，“现在我们只能等待时机。对了，吕布有消息了么？”

    菲菲摇了摇头。说道：“我问过小洁了，还没有他的消息。真不知道这么大个人，怎么会突然人间蒸发。不过你别着急，爱心行动队还在继续查找他的下落，秘局里你那两个朋友也在动用他们的资源帮忙。我相信，只要他还在这个世上，总有一天能找到地。”

    “怕就怕吕布那天碰上的人跟我一样，能把人杀得连渣都不剩。”秦峰嘀咕道。

    这时，菲菲地电话响了。菲菲示意秦峰帮忙接一下，秦峰拿起电话一看，竟是苏袖香的号码。

    “谁啊？”菲菲随口问了一句。

    “苏袖香。”秦峰答道。

    “她打我电话干什么？”菲菲有些好奇。示意秦峰换免提，让她也听听。

    秦峰点了点，按下了免提键。刚一接通，便听苏袖香有些急切地说道：“喂，菲菲么？我是苏袖香，阿峰有没有和你在一起？我刚刚打他电话，他无法接通。又打去军营找他，负责的军官说他已经离开军营了。打电话去你们家，南晨星说他还没回……”

    “呃，我就是秦峰。”秦峰见苏袖香好像有急事，忙打断了她的诉苦。

    “阿峰？真的是你？你和菲菲在一起么？太好了，总算找到你了！”苏袖香语气中有了一丝惊喜：“正好，有急事找你商量。”

    “什么事情这么着急？有关赤日教的事么？”秦峰问道。

    “对，就是赤日教。”苏袖香说道：“昨天夜里我们不是找到了一份赤日教的行动计划书么？后来我们收到消息，因为两个赤日教首领被杀，他们炸国家大会堂地计划被迫搁浅。但现在我们才知道，原来赤日教这回在京城的行动计划并不止是炸国家大会堂！”

    “怎么回事？”秦峰问道。

    “赤日教于今天开始行动，制造了一系列绑架案！”苏袖香说道：“京城中政商要员的子弟已被绑架十七人！绑架案发生后我们才收到我们秘局在赤日教中的卧底以生命为代价送回来的消息，原来赤日教的计划从一开始就不简单……

    “首先，绑架京城重要的政商要员的子女，以他们为人质，勒索巨款。但是，这只是整个计划的开始。那些要员地子女被绑，他们的家庭便会向警察部、国家安全局施加压力，甚至我们秘局都将受到重压。这样一来，京城的警力、国安以及秘局地力量都会因这件绑架案而抽空。

    “接下来，趁我们忙于应付绑架案的同时，制造国家大会堂爆炸案。虽然现在大会堂爆炸计划被迫搁浅，但他们又换了一套新的方案。爆炸计划仍会进行，但是目标已经换了。

    “第三，在爆炸案成功后，恐怖分子将向华夏政府提出东瀛四省独立，由大和族自治，允许建立扶桑国的要求。

    “说实话，阿峰，今天绑架案发生之后，警察部、国安局和我们秘局已经承受到很大的压力了。十七个政商两界要员的子女啊！他们背后随便出来一个家族都有着不小的能量……现在我们秘局甚至连南方一些城市的分局特工都调回来了，就是为了追查绑架案和爆炸案……”

    “先等一等，”秦峰有些疑惑地道：“如果赤日教爆炸计划成功的话，他们无疑是制造了一起很成功的恐怖事件。但是，他们凭什么就借此提出要求我国政府放弃东瀛四省？”

    苏袖香解释道：“赤日教的潜台词是，他们连国家大会堂这种级别的重要设施都能炸掉，那他们还有什么炸不掉的？如果不允许东瀛四岛独立的话，他们便会继续进行一系列震惊世界的爆炸案……炸到我国政府颜面扫地，炸到我国公民人心惶惶，社会动荡！”

    “明白了，赤日教野心还真不小！”秦峰很痛快地说道：“说吧，需要我做什么？无论是财力还是人力，我全都鼎力支持！”

    苏袖香笑道：“其实虽然我们人力紧张，但对付赤日教还是足够的。今天之所以一连十七个要员子女被绑，一方面固然是那些被绑人员的防范措施不到位，另一方面也是因为赤日教在暗，他们在明，谁也没想到逛在大街上都会撞上敢绑他们的绑匪。

    “赤日教这个计划据说已经策划两年了，今天开始行动还是因为昨儿晚上两个匪首被杀，不得不提前开始行动。但现在他们既然已经开始了行动，而且还被我们得到了他们一部分计划书，以及由卧底特工传出来的绑架目标人员名单，那么我们要对付赤日教这次计划就容易得多了。

    “嗯，人手方面不需要你另外支持，你的爱心行动队现在不正在针对赤日教吗？你只需要让他们加大行动力度，给赤日教多制造点麻烦就行了。至于资金……呵呵，你什么时候见过我们缺乏资金了？

    “唯一要请你帮忙的只有一件事，那就是帮我们保护绑架目标人员名单上剩下的几个人。据说，这次赤日教请了一个非常厉害的高手帮忙出手绑架重要目标，听到那个人的代号后，我想，这回不得不请你亲自出马了。”

    “哦？那人的代号是什么？”秦峰来了兴趣。

    “智慧神！”	

第三十四章 智慧神的弱点

    		

    挂断苏袖香的电话之后，秦峰轻锁眉头，手搭在车窗边上，食指轻敲着，开始了思索。

    这个情报对秦峰来说非常重要。智慧神是神坛的重要人物已是勿庸置疑的事实，但是智慧神为什么会跟赤日教搅到一起？

    神坛跟赤日教会否有联系？

    如果赤日教原本就跟神坛有关，那为什么从前在和赤日教打交道时，赤日教中从未出现过人造神？

    秦峰不相信赤日教肯不借助人造神的力量，毕竟人造神比赤日教那些除了一身蛮力便没什么本事的人兽杂种战士要厉害得多。

    但如果神坛和赤日教无关的话，智慧神为什么要出面帮赤日教？

    秦峰绝不相信，像智慧神这种非凡的存在，会被世俗的东西收买。

    那么，赤日教为什么能请动智慧神帮忙？

    秦峰大脑高速运转着，蓦地灵光一闪，让他抓到了一丝灵感。

    赤日教是种族主义恐怖分子，他们所作的一切就是为了让东瀛四省脱离华夏国的统治独立，让大和族重新建立扶桑国。

    但是东瀛四省已并入华夏版图足有一千八百余年，绝大部分大和族人也早已成为华夏民族的一员。可以说，除了少数对华夏国别有用心的敌对国，赤日教在世界上根本找不到一个同情者和支持者。

    而当今世上，唯一有胆量、有实力、有目的地支持赤日教地。仅一个亚美历加国而已。即使是亚美历加国，在目前全球化交流合作的国际大形势下，对赤教也只敢暗地里支持，表面上反而得对恐怖主义痛加斥责。

    秦峰可以肯定。神坛与亚美历加政府无关。当年东西方联合开展人造神计划，但因遭到国际人权组织和宗教组织的联合抵制而被迫中止，东西方最强的两国华夏、亚美历加发表联合声明，表示绝对不支持、不参与人造神计划。

    后来秦峰从苏袖香处得到更确切地信息，人造神计划之所以中止，并不单单是受到人权组织和宗教组织地抵触，更重要的原因，是人们害怕出现智商高度发达、拥有神一般能力的异类。

    就连最初支持人造神计划的各国政府首脑，也在最初的狂热之后冷静思索，绝大部分人沉思之后都认为。人造神的出现将改变生物进化的自然规律，将创造出一批凌驾于绝大多数普通人之上的超凡存在。

    而那些超凡的存在只可能有两条路可走。要么他们凭借超凡的能力控制整个世界，奴役全世界。要么他们被恐惧异类存在地绝大多数普通人排斥甚至消灭，没有中间道路可走。

    因为人是欲望生物，有多大的能力，便会产生多大地欲望。没有人相信拥有超凡能力和智慧的人造神出现之后，能禁得起他们能力的诱惑，不滥用他们的能力。与这个世界上绝大多数普通人和睦相处。

    这，才是人造神计划被迫中止的真正原因。

    所以，亚美历加政府没可能与神坛有关。而且秦峰相信，就算亚美历加是西方乃至全世界第一强国，他们的政府首脑也不敢供养神坛这样一个随时可能替代现任内阁，把持住国家政权，把民主变成独裁的强大组织。

    所以，秦峰有理由相信，智慧神帮助赤日教不是出于赤日教背后最大地靠山。亚美历加政府的授意。

    而从神坛最近出现的五魔神的人种看来，四个白人，一个华夏人。在华夏国办事却只派出一个华夏人。这足以证明，神坛组织中绝大部分都是西方国家的人种。

    由此可得出神坛不会对赤日教抱有同情心态的结论――在高傲的西方人心目中，强盛如华夏国的黄种人便已是低等民族，低等人种，他们又怎么会看得起比华夏民族更式微，在世界民族之林根本连块立足之地都没有大和族后裔？

    所以，智慧神帮助赤日教的行动很可能是自发性行为，这样看来，那个所谓地智慧神，极有可能是纯粹的大和族后裔！

    想通了这一点，秦峰得出两个结论。

    第一，智慧神目前所做的事，与神坛无关，也就是说，智慧神这次行动，并不是针对他秦峰。

    第二，智慧神在神坛组织内应该很没有地位――一个纯粹地大和族后裔，即使再有力量，再有能力，也会被高傲的西方人鄙视。这与他是否重要人物无关，往往很多重要人物在某些人面前，仍是非常没有地位的，比如说，手握重权的男人在被宠坏了的老婆面前……大和族裔在华夏族人面前尚且没有地位，更何况是白种人？很不幸地，神坛组织的成员目前看来以白种人居多。

    这样计较起来，秦峰已经开始迫不及待地想要去做苏袖香请他办的事了――保镖任务将从明天开始，由秦峰负责保护非常重要的四个人。

    而那四个人，正是赤日教计划绑架名单上的最后四人。在今天，那四个人已经遭遇到一次绑架，但因为他们各自的重要性，使他们的防范措施做得相当到位，寻致赤日教绑架行动失败。

    现在那四个人已经转移到一处安全的所在，由秘局负责保护。而苏袖香在得知智慧神也有份参与赤日教的计划后，她认为原本在秘局领寻看来万无一失的防范措施极有可能失败，所以才在征得秘局领导的同意后，请秦峰出马。

    秦峰要灭赤日教，凡是赤日教想做的事，秦峰只要知道。绝对没有不管地道理。

    所以即使苏袖香不请他，他知道此事之后，也会出力帮忙。

    更何况，这次还有机会抓住智慧神！

    一个代号智慧神的人造神当然得是智计出众。而智计出众之辈往往非常珍惜生命。这倒不是说聪明人都比较怕死，而是聪明人比较擅长权衡利弊，就算非死不可，他们也会选择最划算的死亡方式。

    而智慧神若真如秦峰所料，在神坛中没什么地位的话，秦峰有把握在擒住他之后，从他口中套出神坛地资料。

    当然，前提是能够生擒智慧神。从上次秦峰与智慧神交锋上来看，那个虽然冒着赵焘助手林方国的身份与他们一起工作了几个月，但却未真正谋面的智慧神。是个心机深沉，极度阴险。谋定后动的阴谋家。

    其性格中也不乏冒险因素，但其人应该是把自己的安全放在第一位。这从赵焘等人行动失败后，智慧神虽在片场，离场时还顺手杀了几个人，却未对秦峰继续动手便可以看出。

    对付这样一个人，必须有足够分量的诱饵引其入网，且必须周密计划。布下天罗地网，方有可能将其擒获。

    “菲菲，跟虎啸打个商量，帮我一次不？”抓智慧神计谋尚在其次，当一切计谋都浮出水面，一切罗网都布好之后，便必须兵戎相见。杀人容易抓人难，秦峰直觉地感到，面对智慧神这样一头狡猾的狐狸。必须有超越他数级的绝对力量，才有可能将其一举成擒。

    稍有不慎，即使能杀得了他。也不见得能抓到他。

    所以，秦峰打算向菲菲借虎啸――龙吟甲在与雷帝一战时受伤，一年之内不得动用。到现在还差四个月，四个月后，龙吟方可动用。

    “你要虎啸做什么？”菲菲看了秦峰一眼，“不就是做个保镖么？以你的功夫，难道还对付不了那个智慧神？”

    “杀他，我想应该没有问题。”顿了顿，秦峰接着说道：“照我看来，神坛里的人造神并不比雷帝等人造神强。至少这次我们对付地五魔神，他们的超能力比起狂化后地雷帝，要差了一截。嗯，雷帝他们之所以被抛弃，我想是因为他们狂化后不受控制的原因。现在遇上的这批人造神，好像没有失控的危险。

    “但五魔神这批人造神有个雷帝等人造神没有的特点。他们特别擅长掩饰精神力波动，不到全力发动，我根本无法感应到他们的存在。就算是全力发动，泄露出来的超能力波动也仅是一星半点而已。

    “而且五魔神全都拥有两种以上地超能力。在我们认识的人造神中，拥有最多种超能力的，也仅仅只有静儿一人。她的能力也仅为三种而已。

    “其余像雅琪、慧智、林樱、赵飞扬、白毕林、郑仲秋都只有一种超能力。强如雷帝、吕布也仅两种而已。

    “如果智慧神有跟狂化后的雷帝那么强的精神力，又有多种复合型超能力的话，那么我只有把握杀掉他，却没把握抓住他。所以，我想跟你借虎啸。若我穿上虎啸甲的话，便有更多的把握生擒智慧神。

    “要知道，智慧神对我们来说很重要。我们从五魔神口中套不出来地消息，极有可能从智慧神身上套出来。”

    接着，他向菲菲详细地讲解了一遍自己刚才对智慧神的一些推测。

    菲菲听得连连点头。秦峰很聪明，但他的聪明才智往往都没用到正途上，总想着怎么泡妞，怎么让看中地女孩儿在床上躺平。但是，只要他认真地对待一个问题，他往往能从一点点线索推测出最接近真实的答案来。

    在这一点上，菲菲对秦峰是无条件地佩服。

    所在，在秦峰提出借虎啸后，菲菲马上开始和虎啸勾通。

    虎啸自跟了菲菲之后，一个人都没杀过，已经快要淡出鸟来。但天兵不是说借就能借的，认主时噬其心血，一日为主，终生是主。除非旧主人死掉，或者有秦仁之能，强行解除契约，否则的话，天兵是不会更换主人的。哪怕只是借用一下都不可以。

    所以，尽管虎啸很渴望能跟着秦峰这血手修罗大杀一番，但也只得无奈拒绝了菲菲的提议。借兵，没有可能。

    得到虎啸的答复之后，菲菲也是相当无奈地对秦峰摇了摇头：“对不起阿峰，虎啸说他只能为我所用，就算是你，他也没法帮你。不如这样，我和你一起去做保镖，我们两个联手，还擒不下一个智慧神么？”

    “联手的话擒下他倒是有可能……”秦峰皱着眉头，有些愁苦地说道：“但是我想的是，在我做保镖的时候，由你和嫣然、晨晨负责保护小洁、雅琪、静儿、慧智她们的。小洁功夫对普通人来说很厉害，可是在人造神面前却不值一提。雅琪、静儿、慧智她们虽有超能力，可是不发飙的时候，绝不是五魔神中任何一个的对手。五魔神已是这般厉害，万一神坛再派人来对我身边的人下手，来者肯定比五魔神更厉害。”

    “神坛这回损失这么大，我想他们应该不会轻易来惹我们了吧？”菲菲劝慰道：“放心，没事的，雅琪她们已经从吕布那里得到了自主狂化的法子，真要有事，那么多人联手，难道还会怕了谁？”

    “话是这么说……”秦峰沉吟道：“实际操作起来，出现一点误差都是我所不能承受的。嗯，这样吧，我和虎啸之间有感应。你呢，就留在家里，提防着神坛的人来找你们麻烦。我呢，去做保镖。一旦智慧神出现，我便通知虎啸，然后让虎啸通知你。以你的速度，应该很快就能赶到现场。”

    “这样也好。”菲菲点了点头，笑道：“照我说，你干脆向苏袖香讨个人情，让我们所有人都搬到那个保护四个重要人物的安全地点去算了，省得跑来跑去的麻烦。”

    “人太多，智慧神会出现么？”秦峰摇了摇头，“他既然对付过我，对我身边的人应该都曾做过调查。单是我一个，去做保镖的时候还得易容改扮，要是咱们全都出现在那里，能不露出破绽？那智慧神还敢往网里边钻么？捕鱼，也得给鱼留下空子才行。”

    说到这里，秦峰重重地一敲车窗，道：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，我不饶人……嘿嘿，神坛……已经把我逼急了，逼火了！”	

第三十五章 春色满堂（上）

    		

    秦峰和菲菲回到家中时，偌大的豪华别墅中却只有南晨星、段嫣然宋慧智三个人在。

    秦峰走进客厅，和三个姑娘打了声招呼，踢掉鞋在沙发上躺下，头顺势搁到了正看着娱乐杂志的嫣然大腿上。“累死我了，来，嫣然，替我捏捏颈子。”

    嫣然柔顺地哎了一声，放下杂志，一双灵巧的小手用上“一阳指”指法替秦峰作起颈部按摩来。

    秦峰舒服得直哼哼，嫣然的指压功夫愈发地精纯了。人生还真是幸福啊，这世上有谁能像他一样奢侈，有个精通一阳指的高手作专人按摩？

    菲菲将食品包放到沙发前的茶几上，坐到沙发的另一头，捧起他的双腿，搁到了自己腿上，力道均匀地替他捏起腿来。

    “吃过晚饭没有？”秦峰呢喃一般地问嫣然。

    嫣然柔声道：“还没呢，等着菲菲姐回来一起吃。”

    “哎……总觉得这房子太大，家里感觉有些冷清。”秦峰有些感怀。

    “你都过得跟皇帝一般了，还想怎么样？”南晨星拿着遥控器，无聊地胡乱换着频道，还不忘调侃他几句：“是不是想家里每一个角落都塞满裸女你才高兴？”

    秦峰还没说话，菲菲便在他小腿肚上狠狠地捏了一把，故作狞恶地说道：“他敢！”

    “我当然不敢了！”秦峰把脸在嫣然柔软的大腿上蹭了蹭，手绕过她地腰纤。抚在了她的美臀上，轻轻的抚摸着她光滑细腻的肌肤，“小洁她们也真是，到现在都还没回家。弄得家里冷冷清清……”

    “小洁今晚不会回来了。”宋慧智从客厅经过，往客厅旁地小饭厅走去，身边悬浮着十几盘菜，如卫星般环绕在她身边，随着她的走动而移动。“最近公司效益很好，她忙得不可开交，今天晚上得加通宵班。”

    “当老总当到她那地步还真够惨的。”秦峰嘀咕了一句，起身和菲菲、嫣然、南晨星一起去了饭厅。

    “她当老总这么辛苦还不是因为你？”菲菲颇有些恨铁不成钢地说道：“公司名义上都是你的，你却什么都不干，当个甩手掌柜。成天就知道鬼混，总得有信得过的人主持大局吧？”

    “我不是不会做生意么？”秦峰挠了挠脑袋。苦着脸说道：“要我去做生意，我怕不用半年时间，就得把公司弈到破产……嘿嘿，再说不是有你爸和小洁帮我么？”

    “我爸过完年就得回亚美历加了！”菲菲说道：“再说了，他老人家年纪渐渐大了，能一直帮着你么？”

    “什么？你爸要回亚美历加？为什么？你，你不会也跟着他回去吧？”秦峰惊问。

    菲菲见秦峰一脸紧张的样子。卟哧一笑，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“放心啦，我爸不是去亚美历加定居的。他的生意全在亚美历加，现在想转回华夏来，得亲自去主持大局。我呢，当然不会跟着他回去的。最多两年时间，我爸就会回国了。”

    “这样啊！”秦峰松了口气，说道：“那我就放心了。不过你说得也对。伯伯年纪渐渐大了，是不能让他老这么辛苦下去。嗯，慧智这半年跟着伯伯学到了不少东西。不如到时候让她接手……”

    “哼，大懒虫，说来说去，你就是不愿管生意上地事。”菲菲气呼呼地撅起了小嘴。

    “嘿嘿，别生气嘛，”秦峰拉着菲菲在饭桌前坐下，摸着她的小手笑道：“我要是被俗务缠身，哪有时间陪我地菲菲呢？再说了，超级英雄们得有充足的自由时间，否则哪能随时随地地拯救人民群众于水火之间？”

    “歪理！”菲菲撇了撇嘴。

    嫣然捂着小嘴笑道：“蝙蝠侠都是超级大富翁，大公司的老板，也没见他没时间拯救世界。”

    秦峰满脸悲愤地道：“嫣然，你怎么能……怎么能和菲菲联合起来对付我？”

    “嫣然这是懂事。”菲菲眉花眼笑地给嫣然卷了块烤鸭，“你呀，连个小姑娘都不如。”

    “严重同意。”南晨星郑重地点了点头，道：“其实我们大家都明白，阿峰想拥有足够多的自由时间的唯一目的，就是泡到很多小姑娘……”

    “我是这种人么！”秦峰大义凛然地道：“本人很纯洁的……”

    菲菲、南晨星、宋慧智不约而同地对他伸出双手，作了个“鄙视你”地手势。就连嫣然，也在菲菲的示意下，怯怯地伸出嫩生生的两只小手，做了个不太规范的手势。

    “吃完饭我去看看小洁，给她带点吃的。”人多力量大，逆天如秦峰也在四个大小美女面前败下阵来，说了句话后低下头老老实实地吃起饭来。

    ……

    海洋集团总部大楼位于京城现代商业区，是一栋共二十八层，高象138米的船帆型塔状高楼。远远望去，就像是一只正破浪疾行的巨大帆船。

    这海洋集团总部大楼由皇城赵家出巨资兴建，由世界顶级设计师，法国人阿塔肯斯设计。虽说这大楼不是京城中最高的，但是论气派和格局，却是排得上号的。

    当秦峰提着食品盒打车来到海洋大厦楼下时，天色已经完全黑了。海洋大厦中大部分楼层地灯已经熄灭，只有不到三分之一的窗口透出通亮的灯光。

    秦峰站在海洋大厦面前地马路对面，抬头看着这大厦。张洁的办公室在大厦的最高层，她办公室地灯此时还亮着。看样子仍在工作中。

    秦峰嘴角挂起一抹淡淡的笑意，心中忽然生出想和张洁开个玩笑的念头。他也不走大门，径直来到大厦背面，瞅了瞅四下无人。便施展轻功提气直纵。

    他左手提着食盒，右手每到旧力将尽之时，便向大厦墙壁斜击一掌，借反震力逐次上升，不多时便来到了大厦天台之上。

    这行当秦峰已干过多次，早已驾轻就熟。上了天台之后，他以柔力震开了天台安全通道的门锁，从安全通道来到张洁办公室所在地最高层，蹑手蹑脚地来到了张洁的办公室大门前。

    张洁办公室对面是王荣的办公室，不过现在王荣主要在升龙集团主持工作。很少到海洋集团来。左右两边分别是一间小会议室和一间大会客厅。

    张洁的办公室属于独立办公套房，办公室里边有小会客厅、办公间。也有浴室、卫生间、休息室等等日常生活间。这样的办公套房有好处也有坏处。好处就是老总们工作累了可以有足够的条件休息，坏处当然是方便了老总们和情人小蜜偷情。

    当然，秦峰是不必担心张洁会做出这种事的。张洁的助理全是女性，再者虽然她现在仍未和秦峰有实质性的关系，但秦峰早已用欲火焚身真气加翻云覆雨神功开发了她的身体欲望，现在她只会对秦峰有反应，只依恋秦峰一人。

    像秦峰这么淫贱霸道地人。又怎会管不住自己的女人呢？

    秦峰将耳朵贴在厚实地木门上，倾听着房间里的声音。这间办公室秦峰来过一次，大门进去是会客厅和张洁的助理办公室，左手边再过一道门便是张洁的办公室。浴室、卫生间、休息室都在张洁办公室的后边。

    会客厅里静悄悄的，看来她的助手已经下班了。而左手边则不时传来沙沙地写字声、纸张翻动声和敲击键盘的声音，看来张洁现在正忙，估计到现在连晚饭都没吃。秦峰手按在门锁上，掌心透出一股柔力，轻轻拨开了门锁。他悄悄推开大门。闪身进去，随后又悄无声息地关上了大门。

    左手边进张洁办公室的门虚掩间，白炽灯光从门缝中透射出来。为没有开灯的会客厅中洒上一点光亮。

    秦峰暗自一笑，快步掠到会客厅中张洁助理的办公桌前，将食盒放到了桌上。随后他食指连弹，几道轻柔的指劲击出，啪地一声轻响，会客厅里所有的灯全开。

    他又打开张洁助理办公桌上的电脑，嘀地一声，电脑启动，机箱也嗡嗡地响了起来。这时，张洁办公室里传来一声低沉的喝问：“谁？”

    秦峰无声地一笑，纵身跃起，身子贴到了会客厅地天花板上。他双手反按着天花板，手掌脚掌牢牢地吸在天花板上，身子正面向下，眼睛盯着张洁办公室的门。

    虚掩的房门缓缓打开了，身穿米黄色办公套装地张洁手中握着一把银色的手枪，神情凝重地出现在门前。

    秦峰欣赏地看着张洁的妆扮，穿上OK套装的她，身上已不见当初那种妖媚蛮横，青春少女的青涩气息，反有种说不出的成熟性感。

    LV字领的西式上装领口半开，白衬衫下藏着挺拔的胸脯。淑女短裙下裹着丰满浑圆的臀部，修长匀称的小腿上贴着肉色的丝袜，高跟皮鞋令她的小腿曲线呈现得更完美，臀部绷得更紧更诱人。

    虽然是从上方往下看，但是秦峰却没办法看到她胸前的风光。衬衫的扭扣只打开了最上面的一颗，其余地都扣得整整齐齐，这种职业套装的确对偷窥者非常不利。

    “是谁？”张洁的目光左右扫视着，她先看了看会客厅大门，大门关着，看上去了无异状。接着她又望向大门右手边靠墙摆着的一株大型盆栽，油绿的棕榈树后也不见什么可疑之处。

    她没有感觉到闯入者正贴在天花板上，一般来说，很少有人会在发现房间被人闯入后，第一眼就往天花板上看。人们往往会从那些他们认为可以藏人的地方找起，却往往忽略那些在他们想来最不可能的地方。

    即使是张洁，也没有想到往天花板上看一眼。她做过杀手，精通潜伏，但是她同样没想到有人能像壁虎一样贴在天花板上，因为就连她自己，也无法做到像秦峰那样子。

    会客厅里没有多少可以藏人的地方，沙发是靠墙摆着的，空调后面的空间连个小孩子都躲不进去。唯一有可能藏人的，便是助理的办公桌后面了。

    助理办公桌面向大门，后面的空间能躲好几个人。张洁在排除了其余可能藏人的地方之后，目光锁定了办公桌。

    她第一眼看到的，是办公桌上搁着的食盒，眼神中不由闪过一丝讶异。

    皱了皱小鼻子，她嗅到了食盒中飘出来的香味。是洪湖大匣蟹、芦荟、黑木耳溜蛹片，都是她爱吃的。嗯，还有烤鸭，酱味儿很足。

    “谁在和我开玩笑？”她并没有因看到食盒而放松警惕，枪依旧端在手里，慢慢地向着办公桌走去。

    秦峰贴在天花板上，看着慢慢走近的张洁，心里笑开了花。

    等下该怎么偷袭她？是落到她面前，扮个鬼脸吓她一跳？还是悄无声息地落到她背后，同时施展抓奶龙爪手和擒龙袭臀功？

    或者用幻魔手直接脱掉她的内裤？

    淫贱的秦峰满脑子地色情思想，男人就是下半身思考的动物，秦峰将这一特性体现得淋漓尽致。

    张洁走到了办公桌前，枪口向斜下方指着，沉声道：“出来！再不出来别怪我不客气！”

    办公桌后面没有任何动静，张洁小脸上闪现一抹煞气。没人敢和她开这种玩笑，没人敢这么耍她，修身养性了许久的百人斩魔女，那已经渐渐磨平的戾气不觉又被激发出来。

    “哼，在我还没有失去耐性之前，你最好主动出来！否则的话，我会让你尝尝我的手段！”

    出来了，闯入者在她说出这一句话之后出现了！

    只不过不是从办公桌后跳出来，而是从天而降，如一张枯叶一般轻飘飘地落到了她身后。

    抓奶龙爪手袭胸，奇快无比的速度在张洁还没反应过来之前，便已握住了她一只胸脯。

    擒龙袭臀功袭臀，按在了她挺翘的圆臀上……

    祟入虎口，岂有幸焉？	

第三十六章 春色满堂（中）

    		

    张洁猝然遭袭，先是一惊，刚准备反手开枪之时，身子忽然软了下来用腻得死人的声音说道：“阿峰……你要玩我就玩好了，何必耍出这般小孩子恶作剧一样的手段呢？”

    秦峰一愣，随即哈哈一笑，握着她胸脯的手重重一捏，探过头去在她耳垂上轻咬了一口。

    他一点也不奇怪张洁认出了自己，他知道，是他身上的气息出卖了自己。

    每个人都用不同的体味，秦峰的体味虽不重，却瞒不过曾与他亲密接触过的张洁。

    在经秦峰调教过后，张洁对秦峰的体味异常敏感，轻轻一嗅，便知偷袭她的是秦峰。

    而且秦峰曾说，能让张洁的身体起反应的只有他一人。刚才只是胸脯和臀部这两处敏感部位被稍稍触碰，张洁体内潜藏的欲望便不可自抑地涌了出来，应生了不小的反应。张洁自然猜到，定是体内被秦峰种下的欲火焚身真气与秦峰本人的欲火焚身真气起了感应。

    张洁娇躯无力的软在秦峰怀里，手枪放到了桌子上，反过手去抚摸秦峰的脸颊，娇喘着说道：“阿峰……别，别在这里弄……”

    说这话时，秦峰的一只手已经解开了她衬衫的几颗扣子，从衣领间钻了进去，隔着文胸揉起了她的胸脯。另一只手则从短裙下伸了进去，在她股沟里忽轻忽重地摩挲。

    秦峰“啪”地亲了她的嫩脸一口，邪笑着问道：“不在这里。该在哪里呢？”

    “去……去我办公室后面地休息室……”张洁的话说得有些不利索了，在秦峰的翻云覆雨神功进化版“欲帝真经”的刺激下，她两腿间已是一片濡湿。

    “呵呵，小洁。我不急。还没吃饭吧？先吃饭，我们慢慢玩。”秦峰此时笑得像极了准备强暴良家妇女地大反派，他松开了作恶的魔手，后退两步，离开了张洁的娇躯。

    应该说秦峰的自制力还是很不错的，他裤裆里明明已经撑起了帐蓬，可是他在这紧要关头，居然还能隐忍不发，定力不可谓不强！

    张洁已经做好了迎来一场暴风雨似初夜洗礼的准备，可是秦峰却突然放开了她。让她那被挑起的欲火无处可泄。一时间她有些无所适从地愣了半晌，见秦峰正一脸坏笑地看着自己。不由大发娇嗔：“死阿峰，你，你玩我么？弄得人家不上不下的……”

    “哈哈，别生气嘛，我们有的是时间，何必这么急呢？”秦峰一把按下了蠢蠢欲动的小兄弟，笑道：“你看。我都不着急啊！忍一忍，等你吃饱了，有了力气，我保证让你满意。”

    说着，他打开食盒，取出最上层地一盘大匣蟹，蒸得烂熟的大匣蟹还是热地，冒着腾腾热气。“你最爱吃的洪湖大匣蟹，今天空运过来的。绝对新鲜！”秦峰笑着从盘中的两只大匣蟹上掰下一只大钳，轻轻捏碎钳壳，力道拿捏得恰到好处。只见那蟹壳纷纷碎开。里面晶莹白嫩的蟹肉却是分毫未损。

    秦峰沾一点酱汁，将蟹肉递到张洁嘴边，说道：“来，张嘴，啊……”

    张洁嘟了嘟小嘴，白了秦峰一眼，见秦峰一副哄小孩吃饭的模样，终于忍不住卟哧一笑，张口将蟹肉咬进了咬里，还借势狠狠地咬了秦峰的手指头一下。

    “小洁，我地肉不好吃的。”秦峰一本正经地提醒道，一边说还一边替她捏开了剩下的三只蟹钳，喂进了她嘴里。

    张洁最爱吃大匣蟹，两只各一斤二两重的肥蟹很快就被她如风卷残云一般吃得干干净净。在秦峰面前，她也不顾忌吃相，喝蟹黄时啜得滋滋有声。

    秦峰来之前已经饱餐过一顿，不过见张洁吃得这么香，还是被勾起馋虫，恬着脸皮与她分吃了一只。

    吃完肥蟹，张洁举起亮晶晶的双手，笑看着秦峰，偏着头问道：“手怎么弄干净呢？”

    秦峰嘿嘿一笑，自然明白她的小心眼。他轻轻地抓住张洁的手，张开嘴，慢慢地靠近那嫩葱一般的手指……张洁笑得眯起了眼睛，满意地看着秦峰，眼见他快要将自己的手指含入口中时，便听秦峰说了一句：“擦干净不就行了？这还用问我……”

    说着，他手中变戏法一般多了一张纸巾，手法飞快地替她擦起手来。

    “死阿峰！”张洁美好地心愿落空，气呼呼地跺了跺脚，嘟着小嘴抽回双手，将满手的油腻往秦峰衣服上蹭去，“要擦就擦你衣服上！”

    秦峰惊道：“千万别，这是我最近最干净最完好的一套衣服了！”说罢施展快手来擒张洁双手。张洁不甘示弱，学自秦峰地全套幻魔手施展出来，虽然仍未至一流境界，但手法已快到不可思议。一时间，室中幻出层层掌影，闪电般袭向秦峰。

    两人闹了一阵，张洁终究还是敌不过秦峰，被他擒住了双手手腕。张洁小脸晕红，气哼哼地道：“坏蛋，就知道欺负女孩子！”

    秦峰故作惊奇地道：“咦，我怎么觉得你倒是挺盼着被我欺负的？”

    张洁跺了跺脚，嗔道：“你……你这流氓！”

    “谢谢夸奖，这是我今天听到的最中肯的评价。”秦峰彬彬有礼的点了点头，作绅士状。

    张洁彻底无语……

    擦率净了双手,张洁坐在助理的办公椅上，吃着香喷喷的饭菜。秦峰坐在她对面的沙发上，以手支颌，目不转睛地盯着她。

    这回张洁的吃相要文雅得多了，小口吃饭。一根一根地夹菜，颇具淑女风范。不过再淑女也禁不起秦峰地灼灼目光，张洁咽一口米饭，瞪了秦峰一眼。道：“看什么看？”

    “小洁，原谅我，我有眼无珠，我居然今天才发现……”秦峰的声音很深情，眼神很脉脉，听着这罕有的深情语气，看着这罕见的脉脉眼神，张洁地心跳得很快，脸上飞快地飞起一片红霞。她有些羞赧局促地低下头去，虽然已与秦峰多次亲密接触。但是这种深情告白式的话，他还是头一次对她说。

    “我居然今天才发现……”秦峰的语气还是那深情。眼神还是那么脉脉，可是说的话却让张洁险些暴走：………你鼻子上有个小小的雀斑……”

    ………你，气死我了！”张洁扬起手，刚准备掷出筷子，想了想自己还没吃饱，筷子没了就得用手抓了，于是拿起办公桌上笔筒里的几枝签字笔。一古脑儿全向秦峰掷了过来。

    秦峰嘿嘿一笑，右手一圈，那几枝签字笔便落在了他掌中。

    “小洁，不要动不动就生气。其实你鼻子上的小雀斑看上去挺可爱的，长得那叫一个生动活泼……你难道不觉得，那颗小雀斑让你显得更可爱么？”秦峰这是典型的先给一大棒又给一捧糖。

    张洁果然中招，喜孜孜地道：“真的么？”

    秦峰郑重地点了点头：“当然，我什么时候骗过你了？”

    张洁娇羞无限地低下头，慢慢扒拉着碗里地饭粒。她倒是忽略了一点，秦峰在大事上的确从来没骗过她，可是在小事上。那是没一句实诚话地。当然，男人泡妞都这个德性，要是每个人男都说真话，那还能泡到妞吗？

    “那，那我和菲菲姐哪个漂亮？”

    这个问题难不倒秦峰，秦峰向来不拿女孩子们相互比较。在他看来，女孩子的美都是独立的，个性的，自我的。如果能用来互相比较的话，那么就说明这个女孩子的美丽还没到绝色地程度。

    “你和菲菲各有千秋。你们不是同一类型的，不能对比。嗯，告诉你一个小秘密，其实菲菲脸上也有一颗小雀斑哦！只不过她的雀斑很淡，又用化妆品遮住了，别人看不到而已。”

    “啊？菲菲姐皮肤那么好，也有雀斑？”张洁小女人的心理顿时显露无遗。

    秦峰心中暗笑，心道女孩子们就算处得再和睦，骨子里还是有相互较劲的意思的。不过这对他相当有利，女孩子们越是互相较劲，他便越享福啊！古时候皇帝后妃争宠，不就是想方设法把皇帝侍候得舒服了，讨皇帝欢心么？

    “我只告诉你一个，你千万别告诉别人哦！”秦峰嘻嘻笑道：“菲菲的雀斑长在嘴唇左下角，像痣但又比痣淡。嘿嘿……千万不要向菲菲求证哦，她会杀了我的。”

    张洁点了点头，小声道：“那，那是菲菲姐的雀斑可爱，还是我地可爱？”

    “这个嘛……”秦峰心下好笑，女孩儿连一颗雀斑都要拿来互相比较一下，谁也不肯承认自己比别人差劲，争雄好胜之心，看来比男人都强。“还是那句话，你和菲菲各有千秋，无法对比。总之呢，在我眼里，你们都很完美。”

    “就知道说漂亮话哄女孩子开心。”张洁嘴上这么说，心里却美成了一朵花。她知道秦峰最看重菲菲，可是现在听秦峰亲口说自己和菲菲一样完美，即使知道秦峰这话里多少掺了些水份，心里还是很高兴，很满意的。

    “我说的可是真心话儿。”秦峰一本正经地道：“小洁，你看我像是花言巧蜜哄女孩子地人吗？”

    张洁抬起头，认真地打量了秦峰一番，又紧皱眉头，偏着头作思考状，过了好一阵子她才坚定地摇了摇头，说道：“不像……”

    秦峰面露喜色，得意洋洋地赞道：“还是我家小洁有眼力，对我知根知底。”

    “你根本就是嘛！”张洁一句话将秦峰打回原形：“我见过的人里面，最会花言巧语哄女孩子的就数你了。”

    “呃……”秦峰无语，暗道现世报来得好快。这说半截话地本事，看来小洁已经运用纯熟了。

    ……

    “吃饱啦！”张洁放下碗筷，动作优雅地擦净小嘴，喝口水漱了漱口。笑看着秦峰：“阿峰，接下来我们做什么呢？”说到这里，她眼角眉梢已满是春情。

    “当然是做爱做的事了。不过刚吃饭不宜剧烈运动，还是休息一下，先洗个澡吧。”秦峰暧昧地笑着，目光灼灼地盯着张洁。

    张洁点头嗯了一声，不由自主地又红了脸。这回脸红倒不是害羞，而是内裤仍是湿漉漉地，感觉很难受。

    “那我先去洗澡了。”张洁说着，站起身来飞快地跑回自己的办公室中。从办公桌旁的大立柜里取出一套干净内衣，钻进了浴室。

    “小洁。记得洗完了别换外套，还穿你这套职业套装。”秦峰一边向里面招呼么，一边收拾起了碗筷。做家务，他是所有人常间最拿手地，比那些姑娘们都要拿手得多。

    相信无论哪一个，像他一样过上那么多年孤儿生活，管理一套三进院子的祖屋。都会变成家政能手的。

    张洁在浴室里听到秦峰的声音，不由心中暗笑，心道阿峰想不到还有制服癖。不过想想自己穿着制服和阿峰做爱做的事的样子，的确别有一番刺激。想到这里，张洁感到自己身体里又是一阵难耐的空虚，忙脱下衣服，站到喷头下，拧开水冲了起来，暂时止住了那股在体内乱窜的火焰。

    秦峰收拾好碗筷。进到张洁的办公室，锁好了房门，然后进了浴室旁地卫生间中。洗了把手，漱了漱口。带着满嘴的烟味和女孩子接吻是不礼貌地行为，一个真真的花花公子绝不该犯这种错误。

    洗干净之后，秦峰脱光身上所有的衣服，运起化铁手神功，将身上的沾染的污秽化去――待张洁沐浴完之后，他可没耐性去洗个澡了，还是化铁手神功方便，高温一出，还有什么污秽能不被烧个干净的？随后他又穿回衣服回到办公室中，坐在老板椅上，打开电脑放了一曲舒缓的音乐。

    幽雅地音乐声中，秦峰从酒柜里取出一瓶皇家礼炮，两个高脚杯，打开酒杯各倒了小半杯。

    他舒服地坐在老板椅上，听着音乐和浴室中传出的水流沙沙声，摇晃着酒杯，浅饮细尝着，幻想着美人出浴后一身职业套装出现在他面前时的场景。

    时间缓缓流逝，浴室里的水流声停歇了，不多时便传来了漱口声、穿风机燥动声以及穿衣服时的摩擦声。

    秦峰嘴角浮出一抹淫荡的笑意，想了想，那笑意换成了优雅、从容。装BO是一门学问，秦峰现在正在努力地学习这门学问，尽量不要让自己过多地流露出猪哥相。

    再怎么说，他现在也是身家亿万的大豪富了，虽然身份还没有公开，可是实力势力财力是摆在这里的。他现在也算是半个上层社会的人，以后得学着点，暴发户地习气得抛下，得装BＷ榜娉帧?

    当然，对所谓的“贵族”他哧之以鼻。贵族了不起么？再精英再高贵的贵族就不用上WCS解决生理问题了么？难道贵族放个屁就是香地？再说了，论金贵，当今世上，有谁能比他秦峰的淫贼祖宗金贵？论贵族，谁还能比他这正统的皇室直系后裔贵族？

    “老子祖上秦帝秦仁，无需考证，老子亲眼见过老祖宗的。比‘北方舞蹈家”血统还要纯正……”秦峰咧了咧嘴，乱自豪了一把，“不过老子宁愿当暴发户、小市民，嘿嘿……放浪形骸可比恪守礼教舒服多了……

    正天马行空地胡思乱想间，浴室的门开了。一阵香风隐隐袭来，秦峰回头一看，只见张洁披散着一头犹带着少许湿气的顺直秀发，身着刚刚那一身OL职业套装，迈着猫步婷婷走来。

    秦峰将老板椅转了过来，面对着张洁，顺手抄起桌上的酒杯，向她递了过去。

    张洁接过酒杯，娇羞无限地看了秦峰一眼，和秦峰碰了碰杯，浅尝了一口。

    秦峰张开两腿，拍了拍腿中央的空处，含笑向着张洁点了点头。张洁假嗔带笑地白了秦身一眼，走到他面前，转身坐入了秦峰腿间。

    秦峰一手环上了她的纤腰，手掌轻轻摩挲着她平坦的小腹，在她耳垂旁轻呵着热气，低声道：“小洁，知道么，你现在这个样子最美，简直让我有一种要将你一口吞下的冲动。”

    张洁咯咯笑道：“那我岂不是该把自己扮丑一点，省得被你吃掉？”

    “被我吃掉……不好吗？”秦峰的舌尖舔上了她的耳垂，轻轻一触，便让张洁一阵轻颤。

    张洁鼻中发出一声轻呻，她举起酒杯，将酒全都灌进口中，放下酒杯后猛地转身抱住秦峰，樱唇主动迎上了秦峰的嘴唇。

    酒液从她口中渡入秦身口中，被她的小嘴温热的酒液中带着她唾沫的香甜。秦峰双手紧搂着她的腰，舌头伸入她的口中，与她的小舌纠结着，缠绕着……

    长长的湿吻，二人互相索取，身体在升温，情欲在燃烧。

    良久，唇分，二人深深地凝视一阵，然后张洁脱掉鞋，站在了椅子上，在秦峰面前站了起来。

    秦峰的手抚上了她的丝袜，缓缓地向上游移，移至最上方……那里，有一块美妙的源泉……	

第三十六章 春色满堂（下）

    		

    办公室内弥漫着暧昧的气氛，暖融融的温度恰到好处地催生着情欲.

    张洁闭上眼睛，小嘴微张，急促地喘着气，高耸的胸脯不住地起伏着。纤腰用力的摆动，用小腹撞击、摩挲着秦峰的头顶，借此缓解身体那难堪的欲念。

    秦峰低下头，在张洁雪白的脖子上舔着，然后慢慢移到她的下颌，最后含住了她火热的红唇。

    秦峰并不着急，今天晚上的时间还很长，他有足够的时间做爱做的事情，今晚是小洁的第一次，不能太草率，要让她留下一辈子都难以忘怀的深刻印象。

    秦峰蹲下身子，掀起她的短裤，直掀到臀部以上。

    对秦峰来说，幻魔手神功最厉害的不是它杀人时天下无敌的出手速度，而是上床时盖世无双的脱衣速度。

    而在更多的时候，用幻魔手揩油，揩到油之后受害者往往还懵懂无知，绝不会发现究竟是谁在自己身上摸了一把。

    现在秦峰使出了幻魔手！

    他一出手，自己身上的衣服就被他脱得精光！

    更离谱的是，从他身上脱下来的衣服居然叠得整整齐齐，码在了办公桌上。

    这就是绝代贱客的盖世武功，一条金枪在手，破尽天下英雌的绝世神功！

    秦峰满脸神圣坚毅地表情，他知道，把一个少女变成女人。痛苦是无法避免的。长痛不如短痛，真英雄就不能畏首畏尾！所以，他腰身猛地一耸，突破那最后地屏障。直捣黄龙！

    听着佳人在身下的轻泣，感受着佳人虽痛楚难耐却又舍不得销魂滋味的轻轻扭动，秦峰突然有了一种冲动。

    有了种淫一手好湿的冲动……

    “风雨折嫩蕊，鹅黄叠猩红。骨酥倾玉床，魂飘九宵重。怜卿柔弱质，岂堪狂驰骋。挽君轻曼诉，莫负初夜情。”

    一湿道尽初禁人事地少女心中的期待与忧虑，淫了一手好湿的秦峰开始了由徐到急，由轻到重的征伐。

    女孩儿，终究是要变成女人的……

    ……

    “好事成双还是梅花三弄呢？”躺在办公室隔壁休息间的床上。秦峰叼着烟，抚摩着初经云雨后躺在他怀里微微喘息的张洁。思考这个很严肃的命题。

    “阿峰……”张洁轻声唤道。

    “嗯？”秦峰嗯了一声，手指在小洁香肩上划着圈儿。

    “再……再来一次好么？”张洁的声音小得像蚊子嗡嗡。

    “正合我意！”秦峰嘿嘿一笑，翻身再战。又是一番翻云覆雨，浪子翻云，玉女覆雨，云雨交加，一被子好湿……

    ……

    秦峰怜张洁初禁人事。这一晚便没回去，打了个电话回家，告知菲菲今晚将在小洁这里过夜。菲菲冰雪聪明，一下子便猜出秦峰做了什么好事，假意斥责了他一番，又叮嘱他又好好顾着小洁身体，别需索无度，累坏了她。

    秦峰当然是忙不迭地答应，又对菲菲说起明天一早便要赴苏袖香之约。去做那四个重要人物的保镖，短期内可能不会回家，叮嘱菲菲要照看好家里人。

    在这件事上。菲菲当然是满口答应下来，反过来叮嘱秦峰如果遇上智慧神地话千万要小心。

    做男人做到秦峰这份儿上已经是幸福到了极点。挂断菲菲的电话后，他不由有些恍惚，心道这天下间地好事好像全都集中到了他一个人身上，这还教别人怎么活啊？旋即他又颇有些自得地想，要不是天下间的好事都集中到了他一人身上，他还能做这主角么？就好像人人都只会去关注那中了五百万大奖的彩民，谁也不会去鸟那没中奖的几百万人一样。

    这一夜，秦峰答应菲菲千万别在张洁身上需索无度的承诺没有做到。原因很简单，被秦峰开发了欲望潜能的张洁，根本就没有半点初经人事后疲累不堪的样子，反过来向秦峰需索无度。

    这不由令秦峰感慨：有需要地不仅仅是男人啊！

    ……

    次日秦峰一早便起床，与张洁共进早餐之后，在海洋集团员工惊奇的目光注视下，与张洁亲昵地挽着胳膊一同出了海洋大厦。

    张洁开着车，陪着秦峰买了几套换洗的衣服之后，便驾车将他送到了与苏袖香约见的地点。苏袖香约秦峰早上八点会面，秦峰与张洁到时,刚好是八点整，时间卡得很准。

    “早一点来你会死阿！”见秦峰提着几个包装袋慢吞吞地从张洁车里下来，在秘局总部门口候着他的苏袖香迎上去埋怨道：“不知道人家已经等了你半个小时了么？”

    秦峰嘿嘿一笑，看了看苏袖香背后那表面上是一家科研公司总部，实际上却是秘局总部的二十二层大厦一眼，说道：“我可没迟到哦，你瞧，刚好八点……”说着，秦峰将手腕递到苏袖香面前，刚才在车上临时画在手腕上的手表图案时针正好指在八点钟位置，端地一秒都没超。

    “你……”苏袖香无语，跟秦峰斗嘴的，好像还没几个有好下场的。索性懒得理秦峰，和张洁打起招呼来：“早啊小洁！”

    张洁甜甜地一笑，初为人妇地她脸上已去尽青涩，尽显熟女诱人光彩，“早，香香姐。”

    苏袖香是过来人，一眼便看出今天的张洁与以前的张洁有所不同，“昨天晚上过得很好吧？”苏袖香笑眯眯地一语双关。

    “还好啦……”张洁见苏袖香目光灼灼地看着自己，不由有些娇羞，微微低下了头，脸上飞起两朵红云。

    苏袖香偷笑不已，暗道这小姑娘面皮好薄。她瞥了秦峰一眼，说道：“，洁，对不起哦，我要把阿峰接走啦！近段时间，他没办法陪你了。不要责怪姐姐哦！”

    张洁点了点头，道：“阿峰已经跟我说过了，他是做正事，没关系地。”

    “香香，别浪费时间了，咱们快去办事吧！”秦峰见两个女人大有长谈下去的趋势，不得不出声打断。

    “哼，来之前没见你着急，现在就急了？”苏袖香白了秦峰一眼，嘴上虽是嗔怪，但倒也没继续跟张洁说下去，和张洁道了声再见。

    秦峰打算和张洁来个吻别，但从前泼辣大胆，在床上时也是威风凛凛不弱于人的小魔女这回居然害羞，说是在公众场合要注意形象，拒绝了秦峰的索吻，钻进车里一溜烟地跑了。

    “小洁以前不是这样的啊！”看着张洁的汽车绝尘而去，秦峰摸着后脑勺有些纳闷地自语道。

    “那是因为她以前还没被你那个！”苏袖香一语中的。

    “是这样么？”秦峰想了想，点头道：“有理。唉，你们女人的心思还真是难猜……”

    “好啦，别感慨了，走吧！”苏袖香很自然地伸出手来，挽着他的胳膊向停车场走去。

    “那四个重要人物都是谁？现在在什么地方？”秦峰问道。

    “上车再说。”苏袖香应道：“这种话题是不能随便说出口的，以防被人窃听。”

    “秘局总部门口能有人窃听？”秦峰感觉有些不可思议。

    “普通人是没办法窃听，赤日教也做不到，可是你别忘了现在赤日教中已经有了人造神。”苏袖香说这话时不无忧虑。

    “你在害怕？”秦峰看了苏袖香一样，冷山美人脸上罕见地忧虑让他感到香香承受的压力很大。

    “虽然不想承认……但我不得不说，我的确在害怕。”苏袖香点了点头，说道：“已经有十七个人被绑架了，如果名单上最后的那四个也出了事……我不敢想象会有什么后果。”

    “别怕，万事有我呢！”秦峰捧起苏袖香的小脸，轻轻吻了一下，温柔地注视着她的眼睛：“有我在，别说人造神，就算是真正的天神，也绝对动不了那四个人！”

    苏袖香轻轻点了点头，笑了一笑。也只有在秦峰身边，她才能感到自己的压力不是那么重，也只有跟秦峰在一起时，她才能有重担被人分担的轻松感。

    因为这不足二十岁的少年，已经是能只手遮天的强者了。有了他的承诺，比拥有无尽的财富还要可靠。

    开车上路之后，苏袖香从随身的提包中取出一份资料递给了秦峰。秦峰接过来打开一看，只见上面写的是那四个需要他保护的重要人物的身份资料，以及他们藏身之处的防卫配置、详细图解等等。

    秦峰一见那四个人的名字，其中三个对他来说并不陌生，顿时讶声道：“宋文、宋然、安环……怎么会是他们？”	

第三十七章 保卫美女大作战（一）

    		

    “我早说过，我们今天晚上根本没有必要来见萧瑶，该知道的，我们都已经知道了。”吕布不满地皱了皱眉头，沉声道：“萧瑶肯定知道火车上的蒙面人就是秦峰。现在你邀她来，如果我是她，我也会请秦峰陪着来见你这色中恶鬼。”

    赵飞扬干笑道：“二哥，我也没想到会出现这做变故，本来只打算趁机干掉保护在萧瑶身边的人，替敬明报仇的。可是现在一下子来了两个，还请二哥指教，怎么办才好？”

    吕布冷哼一声，道：“怎么办？一个秦峰就已经不容易对付，又多一个可以在无形之间干掉你手下得力高手的不明身份人士，哼……赤日教的上百武装恐怖分子，用尽先进武器都奈何不了秦峰，你安排的这点人手，根本动不了他分毫。暗杀这手段，已经用不上了。但若和他们明斗的话，这里恐怕会成为一片废墟，你我势必会引起各方面的关注。战与不战，你自己看着办吧！”

    赵飞扬咬了咬牙，道：“那今天就这么算了？二哥，一句话，如果我动手的话，你帮不帮我？”

    吕布鄙夷地横了赵飞扬一眼，道：“你若想铤而走险，我虽不同意你的做法，但也不会置身事外。”

    赵飞扬只当没看到吕布的眼神，嘿嘿笑道：“还是二哥够义气，有二哥这句话我就放心了。我就不信，你我兄弟联手，出奇不意之下，还摆不平秦峰和一个名不见经传的古龙。嘿，秦峰可以在赤日教的火网中来去自如，难道我们就不可以了么？”

    ……

    萧瑶来到咖啡厅门前，早有门童拉开了门，躬身问好。

    萧瑶对着门童点了点头，迈步进了门，又有服务生上前来礼貌地询问道：“晚上好小姐，请问您几位？”

    “就我们三个。”萧瑶微笑道：“已经有人订好了座位，三号。”

    “好的，二位先生的大衣需要保管吗？”服务生问跟在萧瑶身后的秦峰和古大师。在得到否定的回答之后，服务生微笑道：“您三位请跟我来。”说罢便引领着萧瑶、秦峰、古大师往三号行去。

    咖啡厅里很安静，客人不是很多，零零散散地坐了大约二十余人。秦峰和古大师边走边打量着四周，二人同时发现，咖啡厅中的客人虽然看似随意地坐着，但实际上却隐隐对三号形成了包围之势。

    有问题！秦峰和古大师交换了一个明了的眼神，二人嘴角同时挂上一抹笑意。

    “萧小姐，久仰大明，鄙人赵飞扬。”来到三号前，赵飞扬笑呵呵地站了起来，向着萧瑶伸出了手。

    萧瑶虽心中厌恶赵飞扬，但脸上却未曾表露半分，得体地微笑着，伸出小手和赵飞扬握了一下，说道：“赵先生客气了，赵先生声名远扬，我早有耳闻，今天一见，才知道闻名不如见面。”萧瑶明褒暗贬，表面上听起来像是在夸赵飞扬，但是知道赵飞扬在娱乐圈中的名声的，就会明了这其实是讽刺他的话。

    赵飞扬面不改色，此人面皮奇厚无比，区区一两句讽刺的话，听在他耳里就好像没听到一般，边道过奖，边请萧瑶三人坐下。

    待三人坐下之后，赵飞扬自行作主，替三人各点了一杯咖啡，然后介绍坐在他身边的吕布道：“我来介绍一下，这位是我的好友，吕奉先。”

    这名字让萧瑶和古大师颇感意外，不由多打量了吕布几眼。

    “吕先生您好。”萧瑶很礼貌地向吕布问好，待吕布点头回礼之后，她开始介绍秦峰和古大师：“这两位是我的朋友，秦峰先生，古龙先生。”

    “哦，二位原来不是萧小姐的保镖？”赵飞扬故作惊讶，连声道：“失礼失礼，我看二位先生跟在萧小姐身后，还以为二位是萧小姐的保镖。呵呵，秦世兄，我是说你再怎么落魄，也不至于去干保镖这一行嘛！”

    赵飞扬这句话又明确地表明，之前他根本没把秦峰看在眼里。但究竟是真的没把秦峰看在眼里，还是只想把他激怒，那就不得而知了。

    “赵先生认识秦先生？”萧瑶有些惊讶，秦峰倒是没告诉过她认识赵飞扬一事。

    赵飞扬含笑点头道：“当然认识，秦世兄是我未婚妻小时候的玩伴。”

    “赵公子，”秦峰喜怒不形于色，微笑道：“做人不能无耻到你这种地步。”

    赵飞扬故作惊讶：“秦世兄此言何解？”

    萧瑶也一脸迷茫地看着秦峰，心中隐隐觉得不对劲，却又说不出来哪里不对劲。而古大师则是一脸明了地微笑，眼观鼻，鼻观心，低着头专心致志地搅拌地咖啡。至于吕布，他的注意力根本就没放在眼前的形势上，专注地凝视着玻璃墙外，低声自语道：“下雪了。”

    外面下雪了，黑压压的云层紧紧地压迫着地面，细小的雪花在寒风中飞扬，间或夹杂着几朵鹅毛般的大雪花。

    “赵公子什么时候有过未婚妻了？”秦峰笑看着赵飞扬，“外界传言，赵公子有七十二个情妇，难道说赵公子的未婚妻，便是那七十二个情妇之一吗？恕我愚钝，我还真想不起来，赵公子的情妇中，有哪一个是我小时候的玩伴。”

    听秦峰这一说，萧瑶尽管不愿与赵飞扬这么快就撕破脸面，仍禁不住露出一丝鄙夷之色。

    “秦世兄又装傻了。”赵飞扬不以为忤，他今天来的目的不是为了萧瑶，如果不是因为萧瑶是唯一一个可能知道火车上蒙面人真面目的人，他根本就不会找上萧瑶。后来与吕布推出火车上的人就是秦峰之后，这次约会本可以取消，但因敬明死得不明不白，他抱着为敬明报仇的目的，这才拉着吕布一起来赴约。只是他没想到，秦峰居然也会在此出现。但，在他想来，如果能把秦峰和可能杀死了敬明的凶手古龙一网打尽，那便是最完美的结局了。“赵某的未婚妻，难道秦世兄不知？昨晚秦世兄不是留宿于赵某未婚妻家中么？秦世兄这身行头，难道不是赵某的未婚妻赏给秦世兄的么？”

    赵飞扬这话相当不留情面，相当于明言秦峰是个吃软饭的，而且是吃他赵飞扬未婚妻的软饭。在赵飞扬想来，已经下定决心要致秦峰于死地，那便没必要和他假惺惺了。

    萧瑶这才听出点眉目来，她当然知道秦峰昨晚留宿在哪里，也知道帮峰身上的衣服是谁买的，听赵飞扬这一明说，她顿时恍然大悟：“原来赵飞扬和阿峰的未婚妻是同一个人！”想明白了这点，她心里倒有点酸溜溜的。

    “赵公子说的好笑，我昨晚留宿在我未婚妻家里，身上这身衣服也是我未婚妻心疼我，特意买给我的新年礼物，和赵公子又有什么关系了？”秦峰微笑不已，早在进咖啡厅时便已看出赵飞扬在咖啡厅里有一番布置，知道赵飞扬今天可能动了杀心，既然如此，虚与委蛇便没多大意义了。更何况，现在秦峰身边有一个曾打遍天下无敌的手的古大师，二人又同仇敌忾，秦峰现在可以算是有恃无恐，“赵公子，您呐，就别枉费心机了。您无耻下流，所有人都知道。欺男霸女的事您做过不知多少，可是在我这里，您这一套就行不通了。不相信么？您可以试试。”

    两人这一番计较，听起来好像是在争一个女人，至少在萧瑶听来是这样。可是吕布和古大师却知道，二人都想用言语激怒对方，哪一方先暴跳如雷，哪一方便露了破绽，很可能招来对方的雷霆一击。

    “赵先生，请问你今天约我出来究竟有什么事情？”萧瑶不悦地打断地二人的言辞交锋，心中有些恼怒秦峰太不给她面子，当着她的面和赵飞扬争别的女人。

    秦峰见萧瑶嘟着小嘴，面色不愉，马上明白过来她这是为了什么，顿时闭口不语。手放在桌子下，轻轻拍了拍萧瑶的大腿，对她歉然一笑。萧瑶没好气地白了他一眼，对赵飞扬说道：“赵先生，对不起，我很忙，如果没有什么事情的话，恕我不陪你们在这里浪费时间了。”

    说罢，她气呼呼地站了起来，快步向门外走去。

    秦峰和古大师对视一眼，站起身来，跟在萧瑶身后离去。

    赵飞扬眯着眼睛看着二人的背影，缓缓举起了右手。

    零散地坐在三号附近的十几个人的目光都集中到了赵飞扬右手上。

    赵飞扬咬了咬牙，那只手始终没有放下来，直到秦峰和古大师走出了咖啡厅门外，他都没有发出进攻的命令。

    “秦峰有恃无恐，古龙深不可测，没有贸然动手，你总算做了一次正确的选择。”一直注视着外面的吕布忽然开口说道，然后他端起咖啡杯，一口饮尽了杯中咖啡。

    “等他们两个分开，我便将他们各个击破。”赵飞咬牙切齿地道：“秦峰今天晚上会回王菲菲家，萧瑶则定是由古龙送回。秦、古二人在一起，保护萧瑶的话可以腾出人手来。若只剩古龙一个人，我倒要看看他怎么护好萧瑶。”

    “我去会会秦峰。”吕布站起身来，大步向着门外走去，边走边道：“不要小看了古龙。”

    赵飞扬看着他的背影，冷笑一声，道：“小四，打电话召集人手，让人在萧瑶和古龙回天鸿酒店的必经之路上埋伏起来，打掉她的车，我们尾随追踪，狙杀古龙！”

    ……

    来到停车场，刚才还气呼呼的萧瑶顿时不气了。她妩媚地横了秦峰一眼，道：“阿峰，今天晚上陪我行吗？”

    “这个……”秦峰有些为难地挠了挠后脑勺，“我有几个朋友今天刚到北京，下午才买了新房子，我得去帮帮忙。”

    萧瑶一阵心酸，低下头小声道：“这怕是借口吧？你要是想回你未婚妻那儿去，直说就是了，我又不会拦你。”

    秦峰一把握住萧瑶有些冰凉的小心，轻轻揉搓着，呵了几口热气，道：“瑶瑶，相信我，我不会骗你的。真的是有好几个朋友需要我帮忙。下雪了，乖，快回去吧。”

    “那，那我先送你回去行吗？”萧瑶可怜兮兮地道。

    秦峰见她这样子，心头一软，本想答应，但想到萧瑶的住处和南晨星买的小别墅隔了大半个北京城，实在太远了。现在又下起了雪，晚上开车不大安全，所以还是摇了摇头，道：“算了，瑶瑶，我还是自己回去吧。我朋友买的房子在苏州桥那边，太远了，现在又下起了雪，瞧这阵势，雪会越下越大，我可不放心。”

    萧瑶凝视着秦峰的眼睛，见他眼神一片赤诚，其中浓浓的爱怜不掺丝毫水份，心酸的感觉顿时不翼而飞，心里头甜滋滋的，轻轻点了点头，“嗯，我听你的。”

    “古大师，”秦峰招呼着站在一旁东张西望的古大师，“拜托你把瑶瑶送回家。”

    “你不拜托我我也会把她安全送到的。”古大师走了过来，笑看了秦峰一眼，“我估计赵飞扬不会善罢甘休，你一个人回去要小心一点。”

    “是，古大师。你们也要小心。”

    “有我在萧丫头身边，谁也动不了她。”古大师傲然一笑。

    ……

    看着萧瑶驾车与古大师远去，秦峰朝着萧瑶的车挥了挥手，站在街边抬头看了一眼雪花越来越密的夜空，伸手拍落洒在大衣上的雪花，拦了辆出租车开门钻了进去。

    刚刚向司机道出目的地，他便想起来，自己身上好像还是一分钱没有。想了想，还是回去后找南晨星拿钱付帐吧。

    “看来以后身上得备点钱了。”秦峰终于有了这个觉悟。

    出租车在飘雪的街道上不急不缓地行驶着，秦峰凝视着街灯明亮的街道，车和行人都不是很多，北方寒冷的雪夜，再喜欢夜生活的人也不愿意在这种时候在街上闲逛。

    路灯渐渐稀疏，司机开始拣一些胡同穿行。秦峰不以为意，他对北京不大熟悉，以为司机是在走近路。过了一阵，车开到一条两旁都是高墙，没有一盏路灯的胡同里。看了看窗外，高墙后是一些正在拆迁的建筑。秦峰忽然心生警觉，问道：“师傅，怎么走这儿来了？”

    司机没有说话，忽然一个急刹车，将车停在了胡同中央，然后打开车门，飞也似地跑掉了。

    秦峰没有拦阻司机。

    他眯着眼睛，双手抱在一起，看着前方。

    透过车前窗，一个高大的身影就站在胡同中央，沐浴在车头灯明亮的灯光里，静静地站着，飞舞的雪花簌簌地落在他的身上。

    那个高大的身影也正在看着秦峰。他与车的距离，使他刚好透过车前窗看到坐在车后座的秦峰，刺目灯光的对他的视力没有构成半点障碍。

    两人静静地对视着，雪在车外的人影身上越积越厚，他闪着幽蓝色光泽的中长卷发上，已经渐渐积起一层纯白。

    “你打算一直坐在车里吗？”车外的人影开口了。

    “吕兄打算一直堵在前面吗？”秦峰笑问。车外拦路的人是吕布，早在司机停车的时候，秦峰便看到了吕布。看来司机是吕布的人，任务就是把秦峰载到这里来。

    “我很欣赏你，所以特意避开赵飞扬来见你。或许你不知道，赵飞扬已经下定决心要杀掉你。”吕布缓缓说道。

    “吕兄拦路，难道不是为了杀我？”

    “我若想杀你，就会命令我的人将车开到最大时速，然后从侧面击翻汽车。那样的话，你即使不死，也会受伤。”

    “吕兄太低估我了。我虽然不像吕兄这般刀枪不入，水火不侵，但是想伤我，仅仅制造一起车祸还是不够的。”

    吕布脸色微变，秦峰这句话别有深意，“刀枪不入，水火不侵”，他是怎么知道的？

    “你知道我？”

    “战神吕布，神州六大天神之一。人造神计划制造出来的超能力者，能力为金钢之躯和控制金属。武神赵云，神州六大天神之一。超能力为超强的学习能力，能以精神力代替内家真气，在武学上学贯古今中外，号称世界第一武术高手。不知道我说的对不对。”

    “很对。”吕布呼出一口热气，“我原以为，只有我们了解你，而你对我们一无所知。没想到，原来你也很了解我们。”

    “知己知彼方能百战不殆。我杀了乐仙郑仲秋，迟早会被你们查到真相，得提防着你们来报仇，不早做准备怎行？”

    “很好。”吕布点了点头，“我欣赏你，所以不屑以暗杀的手段对付你。带你到这个地方来，因为这里人迹罕至，拆迁工程暂时停止，施工人员都回家过年了。你我即使放手一战，也不会惊动旁人。就算破坏得再大……也只当帮助政府拆除这些旧建筑。不知你意下如何？”	

第三十八章 保卫美女大作战（二）

    		

    别墅是双层复式古典风格，看上去很像古时的阁楼。别墅门前左手边是个花蕊形喷水池，右手边有一片花圃，游泳池位于别墅左面。两排共八株笔直的白杨树立在别墅大门两边，就像八名卫兵。

    别墅有三处入口，其一在正面，另两边入口分别位于别墅左右，一面向花圃，一面向游泳池。

    三个入口前都各有两名穿着黑西装，戴墨镜，形象设计得非常专业的秘局特工，

    “日，干嘛戴墨镜？”秦峰有些纳闷：“天一黑，不就什么都看不到了么？”

    “那是特制墨镜，防闪光弹和催泪弹的，有红外探测和全球卫星定位功能。市场上没有卖的，秘局、国安特工及国家顶级特种部队专用配置。”苏袖香解释道：“二十四名特种军人负责守卫庄圆外围，我们秘局特工负责庄圆核心位置。你主要负责贴身保护，陪他们散步、吃饭等等……”

    “三陪？”秦峰眼放绿光，“请首长放心，我一定不折不扣地完成我的任务，但是……一共有三个女孩子，我一个人陪她们睡觉分不开身啊！能不能把三个女孩子统一集中到一间房里？”

    苏袖香听得直翻白眼，啐道：“你脑袋瓜子里究竟在想些什么？我真想把你脑袋劈开来看看，看里面是不是塞满了裸女！”

    “我保证你只能找到白花花的脑浆。”秦峰满脸严肃地道：“陪女孩子睡觉我是义不容辞，但我事先声明。宋文我是不陪睡地……”

    “你少来！他们睡房间，你睡客厅！”苏袖香狠捶了秦峰一拳，扬起小拳头威吓道：“我警告你，你要是敢监守自盗。我绝不放过你！”

    “我是那种人吗？”秦峰大义凛然，一身正气，两袖清风，“我绝对不会干出这种人神共愤的事情的！相信我，没错的。”

    “信你才叫见鬼……”苏袖香白了秦峰一眼，领着他往大门处走去，“进大门要瞳纹鉴定，里面每道门户都有不同地鉴定程式。四个重点保护目标的卧室除了他们自己外，其余人等未经许可不得擅入，遇上紧急情况可便宜行事。但要注意。她们的门窗上方都各安装了两台电脑控制的自动六管重机枪，进门前必须验证指纹、声纹、瞳纹和身份识别卡。如果连续两次出错将会引发机关。另外暴力闯入也会引发机关……

    “哦，那要是有敌人先进去了，情况万分危急，我们想进去救人，这识别来识别去的不是耽误时间吗？”

    “我们的人不会离开庄圆，庄圆内的一切日用品都已经储齐一个月的用量，所以敌人不可能收集齐同一个人的身份识别卡、指纹、声纹、瞳纹。他们想进去只有一种方法，就是暴力闯入。但他们如果暴力闯入，就会引发机关，我想没几个人能在两挺六管重机枪的火力扫射下安全进入房间。”

    “那如果敌人不走门窗，直接打碎墙硬闯进去呢？”秦峰皱眉道：“再说，我不认为智慧神会怕那两挺重机枪。”

    “你傻啊！”苏袖香翻了翻白眼，说道：“如果敌人能闯到他们卧室门前，那就证明我们地人已经全体理职了。那时候他们爱怎么进去就怎么进去，我们还能怎么办？再说。有你在，敌人能闯到他们卧室门口，或是大大咧咧地破墙而入吗？”“那倒是！有我在。哪有人能闯到这栋别墅里来？”秦峰自动过滤了苏袖香的第一句话，只听见了她后面那明显带有表扬意味地说词。

    二人站到大门前，抬起头，对着大门上方的针孔摄像机露了一下脸，然后把眼睛凑到大门上的猫眼处，扫瞄过瞳纹之后，足有八公分厚的合金大门缓缓打开了。

    “这里所有的门窗都经过改造了的，门是钛合金，窗是三公分厚的防弹玻璃，可抵挡重火力袭击。”苏袖香领着秦峰进了大门，空无一人地大厅出现在二人眼前，“这别墅建成有二十多年了，除了门窗之外，其余凡是能够改造的部位我们都改造了。就连墙壁，在最初建造时，考虑到老元勋的安全问题，墙壁内部也全是用青石切割的砖块所造，强度绝对不成问题。”

    苏袖香让秦峰在大厅的沙发上坐下，说道：“现在四个重要保护目标应该都在各自的房间中，我去把他们叫出来，你们认识一下。”

    “哦，房子里边就他们四个人么？”秦峰自己拿起水杯，倒了杯纯净水。

    “别墅里有八个同事把守在别墅关键通道，另有两个同事在机房负责监视器。”苏袖香说完，快步上了二楼。

    秦峰喝了口水，打量了一下大客的环境。大厅布置得不错，很简洁，家俱都摆放得简单有序，没那么多噱头，但看上去很舒服。到底是军人住过的别墅，不像普通人一样，喜欢把客厅扮得花俏不堪。

    看完了客厅，秦峰开始无限YY。宋然和安环已经是久仰大名了，究竟长得如何呢？她们能与李灵玲、林樱齐名。同列四方霸主，素质应当不会太差。还有那个楚晴……嗯，神是相当公平的，美女一般是胸大无脑，有才学的女子则鲜少貌美的。

    秦峰这么想时却未曾注意到，他自己身边的美女们，不就个个都是才貌双全吗？

    “女子无才便是德。”秦峰呲了呲牙，自语道：“吕布同学说得对，女人嘛，用得着有脑子么？老老实实做个花瓶就行了……美化环境，陶醉情操。多好啊！干嘛要有脑子呢？有脑子地话，岂不是很难管教？我就是吃亏在找地姑娘都太聪明了啊，这才处处受制……”

    说到这里，他有些感慨地叹了口气。咕嘟一声喝干了杯中水。

    等了一小会儿，楼梯上传来一阵脚步声，秦峰抬头一看，顿时眼睛一亮。

    走在最前面的，自然是苏袖香。在这只在秦峰面前展现热情的冰美人身后，跟么一个长发披肩的美妙佳人。那姑娘二十来岁年纪，瓜子脸，柳叶眉，双眼皮下一双水汪汪地大眼，长长的睫毛忽闪忽闪地。很是俏皮可爱。樱唇左边一点小小的圆痣，非但未损她的美丽。反而让她那漂亮的脸蛋儿添了几分生气，多了些许活泼俏皮。

    姑娘身材高挑，穿一身粉色碎花连衣裙，双肩如削，杨柳小腰，走起来摇曳生姿，迷人心神。

    在这姑娘身后。跟着一位扎着马尾辫，穿白色紧身T恤，藏青色低腰牛仔裤，露出一截雪白的小蛮腰的少女。那少女五官生得精致如画中的人物，无一处不透着美态，让人一见便觉好像嘴里含进了一颗糖，甜丝丝，美滋滋。

    此时那少女正好奇地看着秦峰，见秦峰望向自己。她便向秦峰甜甜一笑，右腮边露出一个深深的酒窝，左边却是没有。这不对称的感觉丝毫不让人觉得怪异。反而会有一种真实生动地亲切感，甜甜的笑容一下子就拉近了她与别人地距离。

    这是一个极具亲和力的姑娘，秦峰心中下如此评判。

    再往后，是一位穿着保守的淑女裙，留着披肩长发，神情略显严肃的姑娘。

    这姑娘裙色深重，极少有裸露在外的部位，可见其内心相当封闭自我。她生得也很是漂亮，鼻梁上架着一副厚厚的近视眼镜，略略有损她的美貌，却为她增添了几分书卷气，另有一份与众不同地知性美感。

    三个未曾谋面过的美人与前面的苏袖香走在一起，各有千秋，难分轩轾，让秦峰大饱了一回眼神。唯一破坏气氛的，便是走在最后的宋文了。

    那家伙走在最后，不住地冲着秦峰挤眉弄眼，瞧得秦峰恨不得冲上去将他一脚踢开，省得他破坏了四美女同时出场的惊艳场面。

    苏袖香领着四人来到秦峰面前，秦峰微笑着站了起来，不露半分色态，眼睛只看着苏袖香一人，装纯洁到了出神入化的地步。

    “我来给你们介绍一下。”苏袖香指着秦峰，对三个美女说道：“各位，这位就是在你们的警卫解除之前，你们的专职贴身保镖，秦峰。今后你们地安全问题，由他全权负责。”

    然后她指着那瓜子脸的美女对秦峰说道：“这位是宋然。”

    秦峰笑着冲宋然伸出手去，“你好。”

    宋然微笑点了点头，伸出小手和秦峰轻轻握了一下，“你好。”

    “嗯，手感不错，皮肤很好，这手应该是弹钢琴的。”秦峰心中暗爽，脸上却不露半分破绽。

    苏袖香接着又指着甜滋滋地美少女说道：“她是安环。”

    秦峰和她握了一下手，彼此道了声好，甜美少女看起来对秦峰的印象不错，和他握手的时间比和宋然握手的时间要长三秒左右，让秦峰不动声色地揩了一阵油。

    苏袖香又指着戴眼镜的知性美女说道：“这位是楚晴。”

    二人握手道好，楚晴似乎有些不通人事，握手的动作略显僵硬，不比宋然和安环来得自然。秦峰心中了然，搞科研的多不擅长人际交往。而像宋然和安环，一个是世家门阀的公主，一个是大富豪的女儿，在这方面要比楚晴圆通得多了。

    苏袖香最后指着宋文说道：“这一位我想我不用介绍了。”

    “当然，”宋文抢先说道，上前一步用双手紧紧地握住了秦峰的手：“偶像，见到你我就放心了！”那激动的样子，就像是见到失散多年的亲人一般，引得宋然、安环好奇侧目不已，就连楚晴都露出了奇怪的神色。

    宋文的身份她们都清楚，他这样的出身高贵的世家子弟，即使将来不能继承宋家的家主之位，在宋氏一门中，也是拥有相当地位的。加上宋文现在秘局特工的身份，其身价身份都令他不至于见到一个小小的保镖就激动成这样儿，难道这保镖有什么过人之能不成？

    秦峰声名不显于世，知道他名字和这个名字所代表的力量的人极少，在外界，秦峰就是一个无名小弈。就算他走狗屎运，靠着明年便将开播的方导新剧一炮而红，在宋然这三个少女眼中也只能算个小人物。所以三个少女感到奇怪也不是没有道理的。

    “哥，你认识这位秦先生？”身为宋文堂妹的宋然出声问道。

    宋文连连点头，得意地道：“那是当然，我是我们秘局仅有的够资格跟峰哥打上交道的三个人之一……”其实他也就是跟秦峰见过一面而已，现在却自抬身价，把自己与苏袖香、戴小强并列。

    秦峰对宋文的说法并不反感，他也挺喜欢这个大了他几岁，却把他封为偶像，还亲切地叫他“峰哥”的年轻人。宋文身上没有世家大族的公子哥儿身上常有的那种骄气，反而很是平易近人，这一点让秦峰非常欣赏。

    “哥，瞧你的意思，好像秦先生一来，我们就什么都不用担心了？难道说……秦先生比外面那么多特工、特种兵还要厉害？”宋然微笑着说道，语气却似乎有些瞧不起秦峰的意思。

    秦峰心中暗笑，这小姑娘跟她堂兄不同，性子里面有些骄气，虽然表面上总是带着得体的微笑，但是这笑容，却是没有感情的公式化笑容。贵族的礼仪嘛！相信她就算是对着一条狗也会这么笑的。

    不过秦峰对宋然的态度也不是十分反感，她的确有这种资格。岭南宋家，多大的字号？生有骄、娇二气是很正常的。

    “我这个人，不喜欢吹牛。”秦峰伸手制止了正准备斥责宋然的宋文，彬彬有礼地说道：“但有一点我可以保证，只要我在这里，只要你们不离开我身边十米开外，我保证，你们不会受到任何伤害。”

    “是么？秦先生不觉得这话说得有点自大了么？”宋然仍是那一成不变的微笑，不过语气就更加不客气了。	

第三十九章 保卫美女大作战（三）

    		

    “然然，你怎么能这么说峰哥？快向峰哥道歉！”宋文深知秦峰底细，生怕宋然出语咄咄逼人惹恼了秦峰，忙出声呵斥宋然，却引来宋然不以为然地一声嗤笑。

    “文哥，别忘了你自己的身份。”宋然轻飘飘地看了宋文一眼，微笑道：“身为宋氏家主的二子，又是秘局最年轻有为的特工……有必要对一个小小的保镖这么客气么？”

    “你……”宋文勃然变色，正待严辞斥责宋然，却被秦峰伸手在他肩膀上轻轻拍了一下，制止了他。

    “峰哥，这……我妹妹她……”宋文有些手足无措，讪讪地看着秦峰，模样甚是惶恐。他是知道秦峰的能量的，实力在四大家族之上的皇城赵家都被秦峰和他身边的人在一昼夜之间彻底铲平，岭南宋家虽然实力雄厚，但也禁不起秦峰的雷霆之怒。

    “宋文兄弟，莫非在你眼里，我秦峰就是一个心胸狭窄的人么？”秦峰微笑着朝宋文摇了摇头，说道：“放心，我不会跟一个不懂事的小姑娘斤斤计较的。”

    宋文连连点头，应道：“是是，峰哥大人大量，自然不会跟然然一个小丫头计较……”秦峰的心胸如何，宋文不知道。但他见秦峰看着宋然时无半分愠色，并不像十分着恼的样子，其眼神倒像是看着一个不懂事的小丫头，心里面便放轻松不少。

    转念一想，宋文也觉得秦峰不会跟宋然计较些什么。像秦峰这种人物。又岂会因为一点小事而动气？难道蚂蚁咬了大象一口，大象还非得把蚂蚁踩碎了才甘心么？

    宋文却是不知，秦峰这个人，心胸有时候宽广如海。有时候却狭窄如针眼。

    若有人侮辱秦峰，只要没当着他的面将唾沫吐到他脸上，或是用枪指着他地头，那么秦峰多半会一笑置之，不予理会。

    但若有人侮辱秦峰的女人，或是当着秦峰的面滥杀手无寸铁的普通老百姓，那么秦峰绝对会动雷霆之火，轻则杀人夺命，重则碎尸万段！

    当然，宋然这种小女孩脾气。小公主心性在秦峰看来不值一提，绝对犯不着跟她计较。更重要地是。岭南宋家这个老牌世家，跟他祖上还颇有渊源。纵然年代久远，已经算不上是亲戚，但看在他老祖宗宋清的面上，就算宋然做得再过份，秦峰也不会予以理会。

    但宋文在秦峰面前的惶然谦卑落在宋然眼中，却令她分外不忿。而秦峰那显得有些自高自大的话语。在宋然听来更是刺耳。不过良好的家教使宋然并没有将她心中的想法流于表面，只是眼神中或多或少流露出了不以为然的不屑。

    “看来我文哥对秦先生是推崇倍至，”宋然面带盈盈笑意，说道：“不过我向来眼拙，看不出秦先生究竟有什么过人之处。不好意思，我累了，先回房休息了，各位请自便。”

    说罢，她向秦峰等人略略点了点头。转身离去。

    “太过份了！”宋文忿忿说道：“这丫头，被我三叔宠坏了！峰哥你放心，她今天这么对你。我以后一定替你好好教训教训她！”

    “她怎么对我了？”秦峰故作奇怪地道：“千万别说这种话，弄得好像我被人欺负了一般。”

    宋文讪笑道：“那是，那是，向来只有峰哥你欺负别人，还没人能欺负你。”秦峰笑着拍了拍宋文的肩膀，说道：“好了，别扯淡了，我来这里是办正事的。”转对在一旁看了一出好戏的苏袖香、安环、楚晴说道：“不知道三位小姐谁有兴趣带我熟悉一下这里地具体环境啊？”

    宋文举手道：“我……”

    一句话没说完，却见秦峰微笑着微微动了动嘴唇，近乎咬牙切齿的声音在他耳边响起：“臭小子，都叫你别跟我扯淡了，我来这里是办正事地，是正事！你明白吗？”

    秦峰这句话是将声音凝成一线，直接传入宋文耳中，除了宋文之外，别人都无法听到。

    宋文微微一愣，迅速地瞄了秦峰一眼，只见他的目光始终落在安环和楚晴身上，顿时恍然大悟，忙补救道：“我好累，我要去休息！”说罢，一溜烟地跑回了楼上。

    秦峰的正事就是泡妞，保镖不过是顺带的任务罢了……

    见宋文如此识趣，秦峰心中大爽，暗道孺子可教。不经意地瞄了苏袖香一眼，苏袖香见状自然知道这家伙心中所想，故作凶狠地白了他一眼，冷冰冰地道：“我还要去检查警卫设施，没空陪你。”说罢，施施然出了房间。

    别墅大厅中只剩下秦峰、安环、楚晴三人。楚晴扶了扶眼镜，看了秦峰一眼，说道：“我正在做一个课题研究，没空。”说罢，撇下安环，快步上了楼。

    大厅中只剩秦峰和安环俩俩相望。

    面带最标准的绅士型微笑，秦峰对安环说道：“看来带我熟悉环境这个光荣而艰巨的任务只有委屈你来完成了。”

    安环咯咯一笑，甜甜的小酒窝出现在她右腮上，她偏着头，上下打量了一番秦峰，说道：“还行。”

    秦峰被她没头没脑地一句话说得微微一怔，问道：“什么还行？”

    “你长得还行啊！”安环笑道：“还好不是只青蛙来做我们的贴身保镖，成天呆在这房子里边，除了庄圆里，哪里也不能去，闷都闷死了。要是再来一只青蛙保镖，那我可能会郁闷得死掉……”

    “仅仅是‘还行’吗？”秦峰故作无奈地摸了一下自己的头发，说道：“我一直以为我地长相是帅惊天下的……”

    “得了吧你！比你帅的我见得多了。”甜妹妹眼睛笑得弯成了两只月牙。她大大方方地伸出手来，拉住秦峰的手，说道：“走吧，我带你去熟悉环境。先去哪里看呢？”

    秦峰握着她柔若无骨地小手。随她一起往门外走去，说道：“在这里你算半个地主，当然是你决定了。”虽然安环主动拉住他的手并无什么特殊想法，但是秦峰心里却美成了一朵花。美人儿肯主动来拉她地手，证明她对秦峰有一定好感，否则断不会表现得这么开朗大方。

    到底是青民富豪家的女儿，安环家虽然是超级富豪，但是其父并非出身世家，而是白手起家的退伍军人。安然在礼仪地素养上虽说比不上世家门阀出身的宋然，但是她身上却多了几分令人乐意与之亲近的亲切感。极具亲和力。

    如果说宋然是在上流社会的圈子里能得宠的贵族千金，那么安环便是能在平民阶层中得到衷心爱戴地平民公主。所以在北大的四方霸主中。安环虽然不是最漂亮地，但是她的追求者却是最多的。

    安环拉着秦峰出了别墅大门，拉着她一路往庄圆左面行去，笑呵呵地说道：“那我们先去看看运动场和跑马地。昨天我们刚住进来时，第一件事就是熟悉这些活动场所，免得在这里住得无聊没事儿干。今天早上我还骑马了一圈呢！”

    “你会骑马？”

    “当然，”安环有些得意地说道：“我爸教我的。我还参加过马术障碍赛呢！”

    “厉害！”秦峰有些好笑地看了安环一眼，说道：“不过我建议你还是少骑马为好，马骑多了，容易成罗圈腿。”

    “没关系，我有练形体操。”安环毫不在意地说道：“你看我的腿，没一点走样儿的。”说话间，二人走过别墅前的碎石子路，经过办公楼前地草坪，便能看到位于庄园左边的运动场了。

    一个室外篮球场。一个室外网球场，一个小型高尔夫球场，高尔夫球场边上是一块印着许多马蹄印的跑马场。

    “看到那栋大楼没有？”安环指着篮球场对面那栋只有两层高。占地面积却很广的楼房说道：“那里面是室内健身场，有乒乓球室、篮球场、壁球室、网球场，还有间大健身房。下雨的话也能运动，不会无聊呢！”

    “看起来你好像挺喜欢运动的。”秦峰笑道：“不过我看宋然她一定不会喜欢这些，她的手一看就知道是弹钢琴的。”

    “你看得真准，宋然她对这些不怎么感兴趣，弹钢琴倒是很厉害的。我嘛，是因为受到老爸影响，老爸没做生意前是当兵地，很喜欢运动。你呢，喜欢运动吗？”

    “当然，我最喜欢运动了！我打网球很拿手的。”秦峰说着，在心里加了一句：“不过我最迷的还是床上运动……”

    “那太好了！”安环雀跃道：“我最喜欢打网球，可惜没有对手，只能对着墙练练壁球，好无聊地。宋文、宋然、楚晴都不爱打网球的，保护我们的特工和兵哥哥们都没空陪我打球，现在你来了正好，可以陪我打网球了！”

    “没问题，你随时需要随时发话，我一定奉陪。”秦峰一语双关，可惜安环很纯洁，听不出他这话里是否藏着别的意思。

    “啊，对了，刚才好奇怪哦，宋然她好像对你很有意见似的，为什么呢？难道你跟她之间有仇？”小姑娘喜欢八卦的性子冒头了。

    秦峰摇头笑道：“怎么可能？我跟她还是第一次见面。她针对我，可能是天性使然吧。世家门阀的小公主，又怎么会看得起我这个小小的保镖？”

    安环偏着头，有些奇怪地道：“那为什么宋文好像很怕你的样子？他的来头也不小呢！要真正论起来，他的身份比起宋然还要高一点的。”

    “因为宋文知道我的秘密。”

    “什么秘密？”安环追问，大眼睛眨都不眨地看着秦峰。

    “他知道我是杀人魔王。”秦峰笑容一改。面相狰狞地邪笑道：“他知道无论谁惹了我，都不会有好下场！轻则自己丧命，重则家破人亡！”

    安环啊了一声，往后跳了一小步。双手紧紧地捧在胸前，一脸惶恐地道：“真的么？我好怕，你不要过来……”她一副怕极了地小模样，眼中却含着浓浓的笑意。

    “你倒是挺会配合的。”秦峰呵呵一笑，说道：“不过拜托你以后演戏的时候，眼神要装得像一点才好。”

    “被你看穿了！”安环吐了吐可爱地小舌头，朝秦峰扮了个鬼脸，说道“不过拜托你以后吹牛的时候选个好一点的题材，瞧你这么文质彬彬的样子，做个保镖都嫌威慑力不够。还说自己是杀人魔王呢！”

    秦峰走过去，很自然地牵起她的小手。拉着她一起踏上了绿草茸茸的高尔夫球场。

    “那在你心目中，合格的贴身保镖应该是什么样子的？”

    “这个啊……”安环偏着头想了想，说道：“身高两米，孔武有力，面容冷酷，戴宽墨镜，穿黑皮夹克……”

    “手里还得提着加特林六管重机枪。还得随时说‘Iwillback！”秦峰笑道：“我怎么听起来像终结者啊？”

    “终结者那样的保镖才够酷嘛！”安环笑眯眯地说道：“让人一看就觉得很有威慑力哦！”

    “要是吕布还在，倒是能让他做出安环理想中的保镖造型出来……”秦峰不无遗憾地想道。

    ……

    ……

    北大校圆，某栋教师公寓楼前。

    一个身材魁梧，长相英俊，眉心中有着一个深凹地孔洞的混血儿提着一篮子蔬菜，走楼梯上了三楼，来到一间门牌号为30地地公寓房门前，按响了门铃。

    门铃响了几声后，房门打开了。那个混血儿冲着给他开门的那个长相清奇，披着一头花白的长发，面容看上去却很年轻。身穿对襟唐装的男人露齿一笑，说道：“老师，菜买回来了。”

    那有着花白长发的年轻人满是沧桑的眼中露出一丝笑意，冲混血儿点了点头，将他让进了门内。

    这时，302对面301的大门打开了，一个金发碧眼，长相英俊地年轻老外从门后走了出来。他看到对面的二人之后，很是自然地微笑道：“二位今天自己做饭啊？”

    说话间，他身后走出了一个身形挺拔，相貌平平，面色略显苍白，但眼睛很亮，嘴角挂着一抹淡然微笑的黄种男人。那男人的样子很年轻，嘴唇上生着细细的绒毛。与其说他是男人，还不如说他是个大男孩。

    “两位今天又出去吃饭么？”花白长发的年轻人看着对面的二人，微笑道：“异面的伙食费很贵的，当心坐吃山空啊！”

    “木老师地好意我们心领了。”金发碧眼的老外笑道：“不过我们两个有手有脚又有头脑，就算挣不到大钱，饭钱总是不成问题的。倒是二位，一个智障，一个残废，让人很是担忧二位今后地生活状况啊！”

    “这就不劳二位担心了。”花白长发的年轻人目光越过老外的肩膀，落到了那相貌平平的大男孩身上，“我们虽然生理上有些缺陷，但至少堂堂正正。不像您身后的那位‘周同学’，二十多岁的人了还老是装嫩，脸上不戴面具就不敢出去见人，难道您后面那位真是长得惨不忍睹，没脸见人？”

    老外身后那相貌平青的大男孩淡然一笑，说道：“木老师，为师者应有师德。再怎么说，我现在也是您的学生。要是您刚才说的话被别人听见了，您猜别人会怎么看您这位德高望重的老师？”

    “学高为师，身正为范。木某人不敢自居‘学高’，‘身正’二字却是担当得无愧天地。”头发花白的年轻人微笑道：“倒是周同学你，似乎不怎么懂得尊师重道。”

    “呵，木老师言重了。师者，传道、授业、解惑也，木老师既未对我传道，又未曾授我业，解我惑，我何必对木老师有尊重之心？”相貌平平的大男孩异常明亮的眼中闪过一抹嘲讽的笑意，说道：“您还是先教好您的智障学生吧！至于我，就不劳您费心了。”

    “说得容易，但是我能不费心么？”头发花白的年轻人摇头叹道：“不把你们看紧点，京城只怕就乱套了。你们不爱这个国家，不在乎华夏子民的生命，我却不能不爱，不能不在乎。”

    “您高贵的情操令人敬佩，”相貌平平的大男孩向他微微躬了躬身，说道：“只可惜，您似乎势单力薄了点。我们两个人，就已经拖得您无法分身他顾。当然，我们都知道，如果不是为了避免无辜者受到牵连，您绝对可以将我们二人从这世上抹去，可是……像您这样的侠者，背负的东西实在太多了，让您无法随心所欲，也让我们可以逍遥自在。”

    “你们不会逍遥的。”头发花白的年轻人摇头微笑，“有我在这世上一天，你们会一直不得安宁。”

    “是么？”老外嘿嘿一笑，说道：“再过几天，还会有人赶到北京城。到时候，只怕您非但无法阻止我们的计划，还会自身难保。”

    “我会等着。”头发花白的年轻人微微一笑，“我非常想见识一下，究竟有谁可以让我都自身难保！”	

第四十章 保卫美女大作战（四）

    		

    安击环穿着一身网球运动套装，短裙下显出一双修长笔直的玉腿。她手持黑柄海德13网球拍，英姿飒爽地站在塑胶球场上。

    “你真的懂打网球么？”她微微扬起下巴，略带疑惑地看着球网对面的秦峰，大声问道。

    秦峰西装革覆，左手插在裤兜里，右手握剑一般拿着网球拍。风度倒是十足，但怎么看都不像是会打网球的样子，倒有十分装BO之嫌。

    听到安环那明显不带信任的疑问句，秦峰随手挥了挥球拍，信心满满地道：“相信我，打网球我绝对是高手中的高手。”

    “可是我看你的样子，好像连球拍都握得不对哦！”安环眼中带上了笑意，挑衅似地说道：“小心，我不会让你的，别让我剃光头哦！”

    秦峰极度装矜持地一笑，说道：“你放心，即使你不让着我，我也会让着你的。我绝对不会剃你光头的，只要你高兴，就算被你剃了光头，我也没啥意见。”

    安环吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“你这是提前给自己失败找借口吗？”

    秦峰随意挥舞了两下球拍，说道：“我这是在提前安慰你。”

    “脸皮真厚……”安环挑衅似地挑了挑下巴，说道：“我让你先发球！”说罢，挥拍将球击飞过网，朝秦峰落去。

    秦峰伸手一捞，将球接在手中。随意地抛了两下，笑道：“你可不要后悔哦！”说罢，他走到发球区内，将球高高抛起。这一抛。顿时让安环瞪大了双眼，一副难以置信的样子。

    秦峰居然将球抛起了十几米高！

    “骗人，还说是网球高手，明明是百分百门外汉……”安环心中哀叹。

    秦峰看都不看飞上了最高点，正往下降落地网球一眼，兀自一手插在裤兜里摆着BOSS，当球落到理想的击球范围后，他整个身体纹丝不动，只右臂飞快地抡出一个圆弧，重重地挥拍一击……

    啪。一声脆响，网球嗖地一声斜飞上天。瞬间便化作天边的一个小点，随后便消失于天际中，不知所踪……

    “哼哼，这个球你接不到了吧？”秦峰笑得很得意。

    “唉……完全不懂规则的家伙……”安环垂下头，重重地叹了口气，懊恼地挥舞了两下球拍，抬起头勉强一笑。说道：“我觉得我们应该普及一下网球地基本知识先……”

    “呃……”秦峰用球拍挠了挠后背，说道：“打网球不是就是把球打过来打过去，谁接不着球就算谁输么？”

    ……”安环彻底无语，这家伙还不是一般地白痴……

    “被你打败了……算了，我们还是先讲解一下规则吧……”

    ……

    有时候，装白痴也是和女孩子套近乎的好办法，尤其是像安环这种很有耐心，很容易让人亲近的女孩儿。

    秦峰从前虽然没打过网球，可也看过电视上的网球比赛。再白痴也不会不懂规则。凭他的反应和速度，只要认真起来，就算今天是第一次打网球。十个安环也不是他的对手。

    安环似乎很有当老师的潜质，很快就把网球的基本规则和基本技术的理论知识教给了秦峰。

    “懂了么？”安环问道。

    “懂了。”秦峰连连点头，“可以开始打球了。”

    ………你刚学懂基础，还是自己练习一下比较好吧？”安环明显对秦峰信心不足，虽然秦峰将球击得无影无踪的爆发力让她吃了一惊，但是网球是技术活儿，光有力量没有技术含量还是不行地。

    “不用。”秦峰笑嘻嘻地摆了摆手，走到对面区域，仍旧摆出刚才那副酷得稀烂的姿势，说道：“这次换你发球。”

    “你能不能严肃一点？不耍酷会死啊！”安环看着秦峰那模特站位一般地BOSS，有种刚才苦口婆心的教化尽付诸流水的沮丧感。

    “现在女孩子不都喜欢酷哥么？”秦峰上下看了看自己的姿势，“再说保镖不都要酷一点么？”

    “这么酷是追不到女孩子的……”安环咯咯笑道：“至少，在我面前耍酷起不到什么作用哦！我可不喜欢酷得像冰一样的男生。”

    “为何？”秦峰正容问道，这可是个很严重的问题。

    “某爱情理论专家说：不要喜欢很酷地男人，因为他会酷到懒得理你。”安环笑得眯起了眼睛：“这可是至理名言哦！”

    “哪个专家说的？完全不知所云。”秦峰一脸地不屑。

    安环伸出嫩葱似的食指指着自己的鼻尖，“那个爱情理论专家就是我喽！”

    “真知灼见，字字珠矶，果然是至理明言！”秦峰满脸真诚地笑容，连连点头赞叹。

    ……自变色龙……”秦峰变脸之快，让安环大感此人面皮厚比城墙。

    “开球了，接招！”安环忽然笑容一敛，抛起网球，发出一记侧旋球。

    网球准确地落入秦峰所在的发球区，侧旋着弹起，直飞秦峰右肋。

    安环看上去娇滴滴的，但是发球力量很大，球速极快。

    秦峰右手握拍，右肋下方最难防守。加上他的站姿实在太酷，两腿并拢，左手插裤兜，右手自然下垂，拍子还不时轻拍着右腿外侧，完全是漫不经心的模样，这一球眼看就要失手。

    安环眼中露出一抹笑意，但那一抹笑意还未绽开便已凝固！

    因为她发现球居然飞了回来，而且还是一记轻飘飘地短球。过网之后直坠地面！

    安环离球网距离太远，根本来不及赶去接球，只得眼睁睁地看着球触地，斜斜弹了开去。

    “这……怎么可能？”安环目瞪口呆。难以置信地看了秦峰一眼。秦峰仍是漫不经心的样子，右手上地球拍还在轻轻地拍着大腿外侧，好像根本就没动过一般。

    见安环愣愣地瞧着自己，秦峰无限装矜地一笑，作了个再来的手势。

    “巧合，一定是巧合！”安环安慰着自己，走到场边，从球袋中取出一颗球，来到左边发球区，高抛球。大甩臂，打出一记纯粹靠爆发力的平击发球。

    平击发球失误率较高。但发球成功后很容易得分。安环技术高超，球安全过网，像炮弹一般直奔秦峰地发球区，落点直取发球区边线。

    安环见秦峰站位有些靠前，眼看就要接不住这一球了，不由皱了皱可爱地鼻子，略有些得意地笑了起来。

    然而令她难以置信的事情发生了。秦峰双腿没有作出任何动作，身子却像在冰上滑行一般闪电般向后倒退，在球压线落地之后正好退到球弹飞的必经之道上！然后便见秦峰手腕微微一动，球拍轻飘飘地削出，又放了一记短球！

    安环已经被秦峰那诡异的身法惊呆了，竟忘了上去接球，呆呆地看着球轻飘飘地过网着地，斜向弹开。

    “呵呵，又得一分！”秦峰笑道。

    安环嘟起小嘴。呼了一口长气，用力地甩了甩脑袋，喃喃自语：“错觉。一定是错觉！”说罢，她又取出一个球，大声给自己鼓气道：“安环加油！不要输给了这个门外汉！”

    这一次，她拿出了自己的最高水青，发出了一记上旋球。

    没有丝毫悬念地，待球落地弹起后，秦峰仍是一记短球放过网，轻松得分。

    “你干什么？我想好好打球……”安环有些委屈地嘟起了小嘴，声音中带上了点哭腔。

    “这个……”秦峰有些无奈地摸了摸后脑勺，“我们不是打得很好么？”

    “你……你骗人！”安环现在真是有些想哭了，“你扮猪吃老虎，明明技术这么好，还冒充门外汉……”

    “我，我什么时候冒充门外汉了？”秦峰现在才真有点委屈了，“我可是一再提醒你，我是网球高手啊！”

    “那你第一次发球怎么连基本规则都不懂？”

    “呃……我不是说开玩笑么？”

    “我不管，你耍我！”安环扁着小嘴，将球拍往地上一扔，甩手道：“不打了！”

    秦峰心中好笑，安环再怎么容易亲近，毕竟只是个二十来岁的女孩儿。女孩儿天生就有使小性子的特权，这不，暴露出真实本性了吧？

    走到安环身边，秦峰拍了拍她的肩膀，笑道：“别生气了，我好好陪你打总行了吧？”

    安环一扭头，用后脑勺对着秦峰，哼道：“谁要跟你打了？不打，就是不打。”

    “听说今天晚上有流星雨哦！”秦峰忽然没头没脑地说道。

    安环眼睛一亮，转过身来，两眼放光地抓着秦峰的手说道：“真的么？”

    “当然，火星人告诉我地。”秦峰眼中满是笑意，按说从年纪上来看，比他还要大一岁多的安环也是大姑娘了，可是小女孩好猎奇喜新鲜地心性仍是未改。

    “你，你又骗我！”安环再次嘟起了小嘴，哼了一声，扭过头去不理秦峰。

    秦峰笑呵呵地道：“我可不是骗你，真的有流星雨哦！你看天上！”说罢，他屈指往天上一弹，一道融入了化铁手真劲的暗红指劲破空飞出。

    安环本不想理秦峰，但还是忍不住好奇的抬头往天上看了一眼。这一看，顿时让她瞪大了双眼，小嘴微张，满脸惊艳的神情。

    只见一道近一米长的暗红色光焰拖着长长的尾巴斜飞天际，升上二十余米地空中之后无声地爆开，绽成一朵暗红色地菊花。闪烁了好一阵才消失于无形。

    “焰火！是焰火！”安环雀跃道，随即手搭凉蓬四下张望：“谁在放焰火呢？”

    “呵呵，白天的焰火到此为止，晚上有流星雨加花式焰火。想不想看？”秦峰笑问。

    安环连连点头，“想看！”

    “想看就不要再生气了哦！”

    “谁，谁生气了？以为人家是那样小家子气的女孩么？”安环白了秦峰一眼，随后又好奇地问道：“焰火是谁放的啊？怎么爆开时没有声音呢？”

    秦峰神秘地一笑，说道：“秘密，到时候你就知道了……”

    “哼，不说就不说，人家不稀罕。”安环假嗔了一句，好似忘了刚才地不快一般，拾起球拍说道：“来。我们再来打球，这次换你发球。只准发直线球哦！还有，不许放短球，不许打高压球，不许挑高球，不许……”

    “…”

    ……

    晚饭是在别墅饭厅里吃的，一桌坐了六个人。除了安环四人外，秦峰和苏袖香也坐上了饭桌。本来按照保镖规章。秦峰和苏袖香在安环四人吃饭的时候，应该守护在左右，不能同时上桌吃饭的。但秦峰纯粹是卖苏袖香面子来客串一下保镖，无需严守规章。认真算起来，秦峰还应该算是客人。

    苏袖香是被秦峰硬拉着坐下地，她身为这次保护行动的主要负责人，肩上担子很重，一天到晚都在四处巡查，生怕出现一丝漏洞。虽然秦峰来了。可是她仍不敢掉以轻心。秦峰怜她辛苦，硬拉着她和大家一起吃饭放松一下。

    宋然似乎对秦峰很有意见，吃饭时从未拿正眼看过秦峰一眼。秦峰懒得跟她一般计较。只与安环、宋文谈笑风生。

    吃过晚饭，宋然礼节十足地向大家打了声招呼，径自回房休息去了。苏袖香要安排和检查夜间防卫，也顾不上休息，出去做事了。楚晴醉心于科研工作，也自回房工作。饭厅里只剩下秦峰、安环、宋文三个人。

    “做什么好呢？”宋文拍了拍吃得饱饱的肚皮，说道：“不如我们打牌吧？我家乡那边儿流行斗地主，正好我们三个人可以凑一桌。”

    下午六点过后，受到重点保护地安环等四人便不得离开别墅半步，活动范围被限制在整间别墅中。安环等人晚上所有的娱乐活动也就是上上网，听听音乐，搓搓麻将打打扑克牌了。

    “臭小子，我现在要办正事，是正事！在我还没生气以前，我不希望看到有电灯泡照亮我的二人世界……”宋文刚刚提出建议，便听耳边传来秦峰咬牙切齿地声音。

    宋文怯生生地瞥了秦峰一眼，只见他正微笑着看着安环，忙举手道：“我好累，不打牌了，我要去休息！”说罢，一溜烟地跑上楼，回了自己房间。

    “宋文好奇怪哦！”安环莫明其妙地说道：“明明提出要打牌的，又突然说好累……

    秦峰用地是传音入密，安环自然没办法听到他威胁宋文的话。

    “那家伙有点神经兮兮的。”秦峰点头表示赞同：“不管他了，现在天色已经够黑了，我们还是去看流星雨和焰火吧！”

    “现在是流星雨出现和放焰火的时间么？”安环有些狐疑地看着秦峰，问道。

    秦峰点了点头，微笑道：“当然，流星雨和焰火都是我安排的。”

    “吹牛！”安环咯咯笑道：“我是说天怎么这么早就黑了，原来是你把牛全都吹到天上飞去了。”

    “那你看不看呢？”秦峰笑问。

    “当然看了！”安环笑道：“要是没有，我要罚你！”

    “没问题！”秦峰打了个响指，站起身来向安环伸出手：“走，上房顶。”

    安环将小手递到他手中，和秦峰一起出了饭厅，走楼梯上了房顶。

    今晚夜色很好，繁星满天，弯月如钩。秋季的晚风已带上些许寒意，站在房顶上，衣着单薄的安环只觉凉意袭人，不由缩起了肩膀。

    秦峰见状，脱下西装外套轻轻地披在了安环身上。安环看着秦峰甜甜一笑，说道：“看不出，你还挺细心地。”

    秦峰笑问：“请教爱情理论专家安环小姐，对细心的男人，你是怎么评价的呢？”

    “细心的男人，总是沉默的温柔。”安环微笑着，抬头看着夜空中的繁星，说道：“他们或许拙于言辞，不会甜言蜜语，但你总能从无处不在的小细节中感受到他们的温柔。他们似乎羞于说出‘爱’这个字，他们往往喜欢用行动来表达。这样的男人很可爱，但可惜地是，很少有女孩子会懂得珍惜这沉默的温柔。女孩子们……喜欢花前月下的海誓山盟，喜欢甜言蜜语中浪漫而又轰轰烈烈地爱情，喜欢擅长用嘴来表达他们的爱的花花公子。”

    “精辟！”秦峰点头赞道：“想不到你这么年轻，居然能懂得这么多。”

    “因为我有一个好爸爸啊！”安环对着秦峰嫣然一笑，“从他身上，我学懂很多东西。”

    “我还有个疑问，万一某个花花公子既懂甜言蜜语哄女孩子开心，又懂贴心温柔地照顾女孩子，而且无论是否得到了女孩子的身心，他都会一直对她温柔体贴，无微不至地关心她爱护她，在她受到伤害的时候总是会毫不犹豫地挺身而出保护她……那么这个花花公子算不算一个好男人呢？”

    “这个啊……”安环偏着头想了好一阵，有些犹豫地点了点头：“应该算是吧。男人是群偶动物，很少有不花的男人的。嗯……你说的那个花花公子是谁？	

第四十一章 保卫美女大作战（五）

    		

    “当然就是我喽！”秦峰没个正形地嘻笑道。

    “你？不像！”安环笑了起来：“没有哪个花花公子会像你这么喜欢耍酷的。”

    “其实，耍酷只是我其中的一项技能而已。”秦峰笑道：“像我这么英俊又有才华，如果不做花花公子还真是浪费人才……”

    安环认真地上下打量秦峰一番，摇头笑道：“还是不像。你太正经了。”

    “日，装B装过头了……，秦峰心中暗道，“什么世道……我一个货真价实的花花公子居然不被人相信……嘶，她不会是对我太有好感了吧？”

    “流星雨呢？焰火呢？”安环又转头望着夜空，笑道：“你快打电话给火星人，让他们放出流星雨和焰火来啊！否则的话，你会受到惩罚的哦！”

    “罚我被你强暴到精尽人亡吧！”秦峰心中暗道：“我不会反抗的……”这种话当然只能在心里YY一下，既然已给安环留下了很好的印象，又何必自己把树立起来的形象毁掉呢？“好啊，我马上打电话给火星人，让他们放出流星雨和焰火来。”秦峰掏出，随便按了几个键，装模作样地说道：“喂，火星人么？我是秦峰。现在我命令你们，给美丽纯真的安环小姐来场流星雨和焰火吧！”

    “你还真会装！”安环笑得弯下了腰，就在这时。她忽然看到秦峰举起双手，十指向天。

    “干什么？不是已经打电话了么？还要祈祷啊！”安环咯咯笑道。

    秦峰看了安环一眼，笑道：“请看，火红色流星雨！”

    说罢。他十指指尖猛地绽出火红光芒，十道长近一米的光焰直冲天际。尔后他指尖光焰不断，每一次都有十道光焰冲起，连续千道光焰升天之后，秦峰又道：“金色流星雨！”嗖嗖破空声中，又是千道金黄色光焰连续冲入夜空。“蓝色流星雨。”话音未落，秦峰指尖绽出靛蓝光芒，千余道蓝色光焰陆续升天。

    安环吃惊地张开樱桃小嘴，愣愣地看着秦峰神奇地双手，简直不敢相信自己眼睛看到的一切。

    秦峰用化铁手真劲射出红色指劲。用金乌玄功真劲射出金黄指劲，最后用葵水神雷真劲射出靛蓝指劲。连续三千余道指劲却未损他多少真元，只因那漫天的光焰只是虚有其表，无半点攻击能力。

    “看着我干什么？流星雨要下来了。”秦峰微笑着提醒安环。

    安环一怔，忙抬头望着夜空。只见那先后升上夜空的三千余道光焰升上最顶点后，在空中一个弯折，斜斜地掠下。一时间，天空中满是三种色彩地美丽光焰。将黑色的夜空点缀得犹如花树一般灿烂！

    安环看着那陆续坠下的漫天光焰，美丽的容颜被光焰映亮，点漆般的瞳仁中映着流星一样辉煌的光彩，痴痴念道：“好美啊……”

    “接下来，该是焰火了。”秦峰笑着，又射数千道指劲上天。这一次，指劲颜色更加瑰丽多彩。有化铁手的火红真劲，金乌玄功的金黄真劲，葵水神雷的靛蓝真劲。还有幻魔手那水晶一般剔透的真劲，天剑地大天河心法亮银色中带点柔蓝的真劲，霸刀地狂电奔雷心法暗紫色的真劲。

    六种颜色的真劲光焰飞上二三十米高的夜空之后。无声无息地绽开，化为五颜六色、争其斗妍的光焰花朵。那漫天的花朵就像天女散花一般，散开在夜空中。

    这一幕难得一见的奇景，吸引了庄圆里绝大多数人地目光。不在值守位置上的军人和特工们怔怔地看着夜空，眼中尽是赞叹。

    倚在窗口的宋然痴痴地看着夜空，美目中满是惊艳。她喃喃自语：“这是谁……在放这么美丽的焰火？”

    正坐在电脑前计算着方程式的楚晴被窗外一闪一闪的彩色光晕惊动，她来到窗前，抬头看着夜空，待看清那漫天的光彩之后，发出一声惊叹：“好美啊……”在这个时候，这平常总是略显严肃的天才少女，才流露出了一丝小女儿的神情……

    宋文站窗前，满脸艳羡地看着漫天地花朵，自语道：“峰哥泡妞真有一套……”

    苏袖香站在别墅旁边的办公楼下，痴痴地看了夜空中的花朵一阵，有些酸溜溜地自语道：“阿峰还从没这样讨过我欢心呢……不行，以后一定要让他给我放一次专场。”

    ……

    见安环已被那漫天地真劲焰火迷住，秦峰微微一笑，说道：“这朵花，是送给你的。”说罢，他一记遮天手向天空劈出，一道粗如儿臂，融合着火红、金黄、靛蓝、水晶、亮银、暗紫六种颜色的光柱飞升天际，升上了百米高空之后，砰地一声爆裂开来，绽成一朵硕大无比的玫瑰！

    “啊……”安环惊叹一声，看着那朵美艳绝伦的玫瑰。那朵玫瑰在周围数千朵小花的映衬下，在天空缓缓旋转着，慢慢地下降，六种色彩在玫瑰花瓣上交替闪现，美伦美奂！

    那最美的玫瑰在空中旋转闪烁了十多秒。直到周围的小花全部消失之后，它才缓缓地消失不见。

    夜空又恢复原样，安环怔怔地看着夜空，略感遗憾地自语道：“要是那朵花……能永远地存在该多好……”

    “若它永远存在的话，你看得腻了，反而不会觉得它美。”秦峰微笑着，手抚上了她的肩头，“最美的事物，是要留在心里，永远地回味的。就像流星一样，虽然只如昙花一现。仅有刹那辉煌。可是当流星绽放它地光芒时，即使永恒不变的星座，也不能掠去它那令人惊艳，令人回味无比的辉煌。”

    说这番话时。秦峰心中得意无比：“瞧我这B装的，忒到位了……

    “你说地对……”安环幽幽地叹了口气：“时间是美丽的死敌，再美的东西，若是看得时间久了，都会腻烦。”

    “时间也是美女的死敌。”秦峰一边说着，另一只手也攀上了安环的肩头。现在的情形是，秦峰两只手轻轻的按在安环肩膀上，眼睛深深地凝视着安环那因感动而盈出点点泪光的美目，两人的距离只有不到一尺。“再漂亮的美女，都会被时间夺去青春年华。”

    “劝君莫惜金缕衣。劝君惜取少年时。有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”安环心有所感。幽幽吟道。

    她这有感而发地话语，听在秦峰耳中却成了鼓励的意思。秦峰微微一笑，说道：“放心，我不会浪费时间地，我会好好珍惜你最美丽的青春年华~~”说罢，他缓缓地俯下身子，向安环的红唇吻去。

    见秦峰忽然作出这般举动。安环心中一惊，醒悟过来自己刚才的话太过暧昧，带有明显的暗示性意味。看样子秦峰是误解她话中的意思了，才会突然作出这种举动。

    安环此时的心情是矛盾地，她由父亲一手带大，像她这样的女孩儿，多少都会有些恋父情结的。像这样的女孩儿，若寻个男朋友的话，多会寻些比她年长的。成熟稳重的男人，而不是像秦峰这种连二十岁都不到的大男孩。

    但是，安环心里对秦峰的感觉却是非常奇怪复杂。

    秦峰地样子很年轻。但是却能给人成熟稳重的感觉。和他在一起时，安环有一种只有跟父亲在一起时才会有的安全感。秦峰并未在她面前展示过他地力量，可是女人的直觉却让她感到这个男孩有着强大无比的力量。

    这种感觉在她第一眼见到秦峰时便有了，所以她才会对秦峰那般好感。否则的话，她也不会在领秦峰去熟悉环境时，主动拉起他的手。

    现在秦峰要吻她，她却不知道是该接受还是该抗拒。

    接受？会不会太快了一点？会不会让他觉得得手很容易从而不加珍惜？更何况，她还不清楚自己对秦峰的感觉究竟是怎样的。对，她的确对秦峰有好感，可那好感究竟是不是喜欢还很难说清楚。

    抗拒？用力推开他？可是那暧昧的暗示性话语是她自己说出来的，虽然纯属无意，但在秦峰会错意并按照他错悟的意思付诸行动后，自己再推开他，会不会伤到他的自尊？会不会让他觉得自己是在耍他？会不会……因为这个小小的误会，掉前葬送掉一段或许会很美丽的爱情？

    两难之下，安环选择了闭上双眼。

    闭上双眼，可以是默默地接受，也可以是无声地抗拒。那许多可能此时不再去想，那些后患也不再去顾，只抓住眼前这一瞬，就像那朵极之灿烂辉煌的六彩玫瑰，丽颜燃尽后只余沉寂又如何？那千般妍态，万般娇美已然映入心中，深藏在灵魂深处。

    秦峰凝视着女孩儿的眼睛，他捕捉到了女孩儿眼神中透出的一切复杂矛盾心思。

    他没那么多顾忌，他只坚定地去做他想做的事情。有心中万般思绪为荆棘路障，他却无半点畏惧。他是无法无天的性子，千头万绪的女孩儿心思难理顺，便不去理。管那么多干啥？化身修罗举霸刀，一古脑儿扫清所有障碍，斩断团团乱麻。

    男人，就该有男人的霸气！

    所以他毫不犹豫地吻了上去，在女孩儿逃避似地闭上眼睛后，他重重地吻上了她的樱唇。

    柔软的香唇是冷的，也是甜的，尝在嘴里滋味很美。

    吻就要吻个销魂荡魄，吻就要吻个荡气回肠！

    所以他在品尝了那两片樱唇之后，伸出舌头挑开了樱唇，霸道蛮横地撬开了贝齿，深深地探了进去。他捉住那羞涩惊慌地躲闪着的小舌，挑逗着。摩挲着，汲取着那美味香甜地津液。

    他用力搂着女孩儿，让她的胸脯紧紧地贴在自己的胸膛上，他用体温感染着女孩儿。让女孩儿的身体发热，变软，就像是融化一块香甜地奶糖。

    女孩儿的眼皮不住地颤抖着，长长的睫毛闪动着，鼻翼微微张合，发出沉重的呼吸。

    他的吻太用力，太重了，他的舌头太蛮横太霸道了，她在他面前就像无力抵抗的败军，连躲闪都没有机会。

    他的身体好暖。他的怀抱好舒服，他的双臂好有力。他紧紧地箍着她。让她喘不过气来。她地心砰砰乱跳，她不知道这是憋气憋得，还是太紧张太刺激。

    她没空去想，她脑海里只有那条在她口中横冲直撞的舌头……

    不行，不能任他欺凌！必须得还击，不能让他小看了自己！

    女孩儿放弃了躲闪，女孩儿地香舌勇敢地迎了上去。和那霸道的金舌郎君纠缠在一起，互相缠绕着，索取着，奉献着……

    过了不知多久，当她感到自己几乎要窒息时，他才放过了她，松开了她。

    二人的唇分开，他脸上带着淡然的笑意，温柔地凝视着她不知何时睁开的眼睛。

    她喘息着。俏脸晕红，有些羞赧，却又毫不退让地回视着的他的眼睛。

    男女之间地情事也是一场战争。谁败下阵来，谁就会失去一切主动。她已经输了一阵，她不想再输第二阵。

    她是个勇敢的女孩儿，面对着这用蛮横的手段夺去了她初吻的男人，她依然分毫不让地凝视着他。但是，她不知道自己的对手脸皮有多厚，她不知道这个貌似大男孩的家伙，实际上是个身经百战的色狼。

    所以，尽管很不情愿，她还是在他灼灼目光的注视下败下阵来，一颗心乱跳着，羞涩地退开两步，转过身去，不敢再让他注视。

    秦峰见安环这番动作，知道她已经成了自己手下败将。他上前两步，伸手环住她纤细的腰肢，下巴搁在了她肩膀上，脸贴上了她微有些发烫地脸颊。

    在触碰到她身体的那一刹，他明显地感动，她的身子微微颤抖了一下，却没有逃避地意思。

    “我们是不是太快了一点？好像我们今天才认识……”安环声音有些颤抖地问道。

    “有些人只认识了一天，却好像已经认识了一辈子那么久。有些人已经认识了一辈子，到死却仍是陌生人。”秦峰在装B这门学问上的造诣日渐深厚，且隐有向湿人方面发展的潜质。

    “你对每个女孩儿都是这么说的么？”安环幽幽问道，秦峰熟练的吻技，不假思索即脱口而出的甜言蜜语，都充分证明这家伙绝不是个初哥。

    “我只对你说过今天的话。”秦峰避重就轻。

    “你真是个花花公子？”事到如今，安环不得不承认，秦峰一开始就没有说谎。

    “你曾说我是好男人。”秦峰这招接得滴水不漏。

    “好男人能让女人幸福。”

    “和我在一起，就是做女人最大的性福。”秦峰故意曲解，极度厚颜无耻。

    “有很多男人接近我，就是想从我身上得到好处。”安环没有听出秦峰一语双关的意思。

    “得到你的爱情，就已经得到了一笔无法形容其价值的宝藏。”人，不能无耻到秦峰这种地步。但秦峰却不以为耻，反以为荣。

    “我父亲是安杰。”安环低下头，手按到了秦峰环在她腰上的双手。

    她这句话的意思很明显，安杰是超级富豪，安杰只有她一个女儿。得到了她，就等于得到了安杰的财富。那巨额的财富，能让任何一个渴望财富的男人挖空心思接近她，讨好她，甚至违心地说爱她。

    有一个叫安杰的父亲，是她的幸运，也是她的不幸。因为她根本不知道，说爱着她的男人究竟是爱上了她的人，还是爱上了她父亲的钱。

    “我是秦峰。”秦峰微笑着道。

    “叫秦峰的人很多，你的名字很普通，在华夏国，有许多和你同名同姓的人。”安环却不明白“秦峰”这两个字究竟代表什么。

    “可是我却只有一个。”秦峰在她耳朵旁轻轻地呵着气，漫声说道：“只要我想，我便可以拥有几辈子都花不完的财富。”

    “你真的很会吹牛。”安环无奈地叹了口气，秦峰呵在她耳边的热气让她觉得痒痒的，酥酥的，有种很奇怪的感觉在她身体里边蔓延。

    “这不叫吹牛，叫实力。”秦峰紧了紧箍在她腰上的双臂，将她身体向后拉了拉，让她的后背和臀部完全贴到了自己身上，“你觉得，像我这样一个可以放出满天的魔法焰火的男人，会在乎你家的财富么？”

    “不会。”安环笑了，她笑得很开心，她觉得秦峰说得很对。像秦峰这样一个可以用双手制造出漫天的三色流星，放出漫天的魔法焰火，造出那一朵天下无双的奇美玫瑰的男人，绝不会因为贪图她父亲的财富来接近她。

    秦峰灿然一笑，向天劈出一掌，空中再次绽放一朵绚烂至极的玫瑰。在六彩光芒映照下，秦峰轻轻地转过安环的娇躯，一手抚着她的肩，一手环着她的腰，和她极尽缠绵地吻在一起…	

第四十二章 保卫美女大作战（六）

    		

    据说现在是快餐时代，男男女女谈恋爱都得抓紧时间。第一天见面,第二天接吻，第三天上床，第四天要是觉得对方性能力不行就得考虑分手了。

    但是秦峰对这样的说法从来都是嗤之以鼻。

    浪费时间等于慢性自杀，浪费别人的时间等于谋财害命。男子汉大丈夫做事怎能半途而废拖拖拉拉？上个床怎能拖到第三天才实现？没听过做任何事要坚持到底一鼓作气么？

    效率是最重要的，成功的男人决不会把今天的事情放到明天再做。

    所以秦峰现在和安环来到了安环的房间里。

    这是一间布置得很雅致的闺房。这栋别墅里所有的房间都有独立的起居室、卧室、书房、浴室、卫生间等等。这么多房间住起来当然很宽敞很舒服，但是布置打扫的时候却有些让人烦恼。

    不过安环显然没有这种烦恼，每间房间都打扫得干干净净，地板擦得一尘不染，家俱什么的都摆放得井井有条。

    而且这些全都是安环一个人做的，她是由父亲一手带大的，父亲安杰身为大集团的老板，工作繁忙，不可能有多余的时间整理家务。甚至很多时候，身为女儿的安环还要反过来照顾自妻子逝世后便再没有找过女人的父亲。

    从某种意义上来说，这个从小就养尊处优的青民公主和秦峰一样，都是凡事靠自己地孤儿。

    安环房间的卧室里很香。淡淡的茉莉花香，配上处子独有的幽幽体香。

    窗帘已经放了下来，摆在床头陪安环睡觉地熊娃娃也被放到了床头柜上。

    安环像袋熊一样挂在秦峰身上，双腿牢牢地缠在秦峰腰间。双臂紧紧地勾在秦峰脖子上。

    两个人的唇牢牢地粘在一起，不时发出啧啧的水声。安环的鼻息很乱，心跳得很快，脸很红。

    她不知道自己是怎样把秦峰带进这里来的，她只记得，从在楼顶上两人的唇第二次粘在一起开始，直到现在她和他都没有分开过。

    她很佩服秦峰的体力，两人吻了快半个小时，在这半个小时中，她一直挂在秦峰身上。没有下来过。

    她有点难以相信自己竟会如此对一个男人痴迷。这个男人身上味道，暖暖的体温。有力的怀抱都让她舍不得从他身上下来。

    秦峰的手很规矩，从她挂到他身上去以后，他地双手就一直箍在她腰上，没有往别处挪动过半分。可是他那双按在她后腰的手却好像总有股暖暖地热流在不断地淌进她体内，让她身体里燃起了一团火。

    那是一团烧得她娇喘吟吟的火，那团火在她身体内游走，刺激着她体内每一个细胞。挑动着她与生俱来的欲望火焰。

    人类是欲望的生物，没有一个人真正无欲无求。从未与男人亲密接触过的安环，在与秦峰第一次的亲密接触之时，那股不知名的欲火便被点燃。

    在进入卧室之前，安环还有理智，她知道这样不妥，自己不该和秦峰进展得这么快。

    但是进入卧室之后，她地理智渐渐模糊了，她觉得自己生出了一种前所未有的强烈渴望。

    她的身体很空虚。她渴望被填补。

    藏在低腰牛仔裤里的内裤已经湿得不成样子，她甚至能感到，有粘粘的液体从那羞人的所在淌出。渗透内裤后，贴着自己的大腿内侧缓缓流下。

    她挂在秦峰身上，用力地吮着秦峰的唇舌，同时也被秦峰的唇舌用力吮吸着。她地双手笨拙地在秦峰背上游走，从他衣领中探进去，体验着他的温度。

    她不停地扭动着腰肢，胸脯与秦峰宽厚的胸膛摩擦时地感觉让她很舒服，但越是舒服，她身体的渴望便越是强烈。

    她下体牢牢地抵在秦峰绷起的裤裆上，摩擦着，碰撞着，她现在只渴望两者之前没有任何屏障，好让自己那处已然潮湿不堪的羞处与秦峰的灼热坚挺零距离接解。

    这种想法和渴望让她很羞赧，她不知道自己究竟是怎么了，为什么平时很规矩的自己在这个时候，竟会表现得这般主动，这般饥渴。

    她当然不会知道，秦峰的双手虽然很规矩地没有四处乱动，但他手心中放出的欲火焚身真气，却已将她体内每一处敏感点刺激了一番。

    到了这个时候，安环反而渴望秦峰的双手能够不规矩一点了。

    秦峰很清楚安环现在的状态。

    安环身上散发出的味道令身经百战的他清楚地知道，女孩儿已在他的刺激之下萌发了她此生第一次不可自抑的性冲动。

    在这种关键的时刻，他唯一能做的事，便是趁热打铁。

    想要做一个成功的花花公子，最关键的一点就是不能心慈手软。在泡妞的时候可以装装正人君子，可以装B耍酷，可是当妞即将要被泡上床的时候，那便得抓住一切机会，把煮熟的鸭子吃掉。

    当然，霸王硬上弓是下品的淫贼才会做的事。像秦峰这种自封极品的花花公子，号称将给天下美女性福的情圣，是不会做霸王硬上弓这种费力又没气氛的事情的。

    因为天下没有一个女人能够抵挡住秦峰祖传的调情功夫，任何一个女人只要被秦峰的双手摸过，只要被他注入了欲火焚身真气，就会欲火焚身，欲罢不能！要知道，秦峰的祖宗，可是那曾将做淫贼当作毕生职业目标的秦仁！

    霸王硬上弓是体力活，没什么技术含量。和秦峰用高超内功心法使出地调情功夫不在一个层次。

    现在安环已经被秦峰挑起了欲火，欲火焚烧了她的理智。

    秦峰不能不满足她的欲望，不能满足女人欲望的男人是可耻地，是要遭到鄙视和唾弃的！如果在这种时候。秦峰还不能让安环得到满足的话，那么他将一辈子都无法原谅自己。

    氛围已将足够，欲火也燃到了顶点，秦峰终于出手了！

    他一出手，便是绝学幻魔手！

    秦峰所学的武功，最大的作用便是帮他泡妞。秦峰的幻魔手用得最多的，不是杀人，而是揩油和脱衣服。

    一阵手影闪过，安环只觉身上一凉，随后便感到自己敏感部位的皮肤已经毫无间隔地与秦峰的皮肤贴在了一起。

    秦峰在一秒钟之内。以幻魔手脱光了他和安环身上所有的衣服。

    因二人地姿势所限，有些衣物无法正常地脱下来。他便干脆将衣服全都捏成了碎末。

    秦峰将安环摆在了床上。

    安环尽管已深陷欲望的泥潭无法自拔，但当衣服被剥光之后，那一瞬间地凉意仍让她恢复了些许理智。

    她轻声惊呼一声，双腿紧紧地叠在了一起，护住下身要害，双手捂在了胸前。

    秦峰赤着身子跪在她身旁，某个刺目的部位剑拔弩张。昂首挺胸。

    看到这一幕，安环羞赧地闭上了双眼，吃吃说道：“你……你……我……我……”

    秦峰微微一笑，左手按在了她小腹上，右手按上了她盖在胸脯上的手，“不要紧张，我会很温柔的。”他一边说着，一边打量着女孩儿的娇躯。

    天鹅般修长的玉颈，象牙般光洁细腻的皮肤。平坦地小腹，圆圆的肚脐，并拢的双腿之间隐隐露出的几缕芳草。浑圆的臀部，修长笔直的玉腿，一双足弓纤细的小脚，十颗珍珠般美丽的脚趾。

    女孩儿的身体美妙无比，就像出自艺术大师手中地珍品。女孩儿的体香如兰似麝，嗅在鼻中催人情欲。

    秦峰的手在女孩儿地曲线上游走着，轻轻触碰着她滑嫩的肌肤，轻声道：“知道什么是悲剧，什么是喜剧么？”

    安环有些迷糊地点了点头，却不知道秦峰这个时候说这些是什么意思。秦峰那散发着暖流的手的触摸让她很舒服，她现在不想去回答秦峰莫明其妙的问题，只想秦峰好好地爱自己。不知不觉地，她紧紧地叠在一起的双腿有了松动的趋势，捂在胸脯上的双手也变得有气无力。

    “所谓悲剧，就是指你这样美妙的身体落入了别的男人眼中，被别的男人把玩。所谓喜剧，就是像现在这个样子，你……只属于我。”这是秦峰对悲剧和喜剧的定义，当然，只是对他自己而言。

    他轻轻挪开了安环那已然无力的双手，那双竹笋形的圆润乳峰呈现在他眼前。形状很美，大小适中，峰顶的两点嫩红已悄然挺立，散发着湿润的光泽。

    秦峰赞叹一声，虔诚地俯下身去，轻轻地含住了一粒甜美的樱桃……

    ……

    监控室，苏袖香戴着耳塞独自坐在电脑前，手中端着酒杯，眼睛眨也不眨地盯着屏幕。

    屏幕中，赫然是安环卧室内的场景！浑身赤裸的秦峰和安环纤毫毕现地呈现在苏袖香面前，两个毫无知觉的当世人兀自沉浸于美妙的情欲海洋。

    苏袖香浅浅地饮了口酒，此时屏幕里的秦峰已经将头埋进了安环两腿之间。

    耳塞里传来令人销魂蚀骨的呻吟声，苏袖香的身体随着这时断时续的呻吟声越变越热。

    “监守自盗……”她喃喃地说了一声，一只手不由自主滑入了两腿之间，隔着裤子抚摩起来……

    ……

    前戏作足，秦峰的下身抵在了安环两腿之间，那里已经有足够的湿润让他进去。

    “我要进去了。,”他柔声提醒安环，“放轻松。等下会有点痛。”

    “我，我怕……”安环紧张地发抖，双手牢牢地抓住秦峰的腰，到了最紧要地关头。即使她再想要，也会恐惧。这恐惧并非一味地害怕即将到来的初痛，更多是因为即将失去守了二十年的处子之身和对未来的担忧。

    这个男人，这个今天第一次见面便走进了她地心里，上到了她的床上，压到了她的身上，用男人的武器对准了自己最后的阵地的男人，在得到自己之后，会像他承诺的那样，一直对她温柔体贴。无微不至地关心她爱护她，在她受到伤害的时候总是会毫不犹豫地挺身而出保护她么？

    学校有些为爱情受伤的姐妹曾告诉她。宁可相信世界上有鬼，也不要相信男人的破嘴，这个男人做出地承诺是真的，还是假地？

    这一切，都让她恐惧，让她担忧。可是到了这种时候，还有反对的余地么？还能对他说不要么？

    安环眼中不禁流出了泪水。她还不了解他，便这么轻率地让他上了自己的床，这闪电般的爱情会否也像闪电一般转瞬即过？后悔？不，不是后悔，只是担心……

    “啊……”安环突然发出一声轻叫，却是秦峰腰身微微一挺，下身已进了她紧窄潮湿的甬道。虽然只进了一点点，可是那暴火的物事已经让她感到一阵微微的痛楚。

    当然，不仅仅是痛楚。还有一点甜蜜，一点酸涩，一点迷茫……

    秦峰停住了动作。他已经触到了那最后地屏障，他知道，再前进的话，便是刺刀见红。

    他俯下身，吻净了她眼角渗出的泪水，柔声道：“放轻松，痛很快就会过去的。”

    “嗯……”安环轻轻点了点头，说道：“你会一直对我好，一直对我温柔体贴，无微不至地关心我爱护我，在我受到伤害的时候总是毫不犹豫地挺身而出保护我么？”

    “你记住，”秦峰微笑着，凝视着她的眼睛，缓缓说道：“我秦峰不是一个轻易会许诺的人。但只要获得了我的承诺，那么除非是我死，否则我的承诺一定会兑现。古人说一诺千金，我地承诺不是千金，而是一生……

    多动听的情话啊！这样的情话，莫说安环这种情窦初开地小女孩，即便是阅尽世事的熟妇，也不见得能抵挡得住。

    所以安环幸福地笑了，幸福地点了点头，呢喃道：“吻我……”

    秦峰吻住了她的唇，同时下身一挺，突破了那最后的屏障……

    她痛并快乐着地淌下了处女时代最后一滴泪水……

    ……

    永远不要相信秦峰的情话，但请坚信秦峰的承诺。因为他叫秦峰，普通的名字所代表的最不普通的男人。他即使豁出生命，也会将他的承诺兑现。

    ……

    京城，北大校圆，教师公寓区。

    某栋楼某单元30房间里面，金发碧眼的老外懒洋洋地半躺在沙发上，无聊地按着遥控器，胡乱转着台着。

    浴室里响着哗哗的放水声，正有人在里面洗着澡。那老外转了几个台，很是郁闷地将遥控器扔在沙发上，用英语冲着浴室里叫道：“真是无聊啊，不如去天上人间点几个学生妞出台吧！”

    浴室里传来一个嗡嗡的男声：“没兴趣，一想到出去玩女人身后都会跟着个智障或是残废，心情就非常不好。”

    “怕什么？难道你害怕在我们玩得正嗨的时候，被他们突然袭击扰了兴致？”

    “不是害怕，就是有点提不起兴趣。再说，我们这种层次的存在，怎么能随便找那些无知的人类女人播种？”

    “说得有道理……可是我已经憋了好久了，这么长时间，我都是靠双手解决的耶！”

    “万能的神告诉我们，幸福不是掌握在别人口中，而是掌握在自己手里。再憋两天吧，大后天，‘九星’就会到了。”

    “嘿嘿，”老外伸出鲜红的舌头舔了舔嘴唇，说道：“等九星到了，你说我们是先干掉那个残废和智障，还是先和妖星、媚星、毒星好好地肉搏一场再说呢？”

    “你自己想干妖星可别拉上我，”浴室中的男人淡淡地道：“她不是那么容易就能弄上手的。至于媚星和毒星……我对这两个是雄性动物就能上的贱货不感兴趣。”

    “哼哼，我打妖星主意很久了，要不是有月光关罩着她，我早把她干了！妈的！”老外啐了一口，眼珠一转，说道：“我记得，你好像向月光表白过。不如……我帮你搞定月光？”

    “想都不要想！”浴室中的男人闷声道：“在我们没有足够的实力之前，绝对不要惹月光――如果你不想承受宙斯的愤火的话。”	

第四十三章 保卫美女大作战（七）

    		

    清晨的阳光透过厚厚的窗帘缝隙洒进屋中，照到了卧室里赤裸着身躯绯缠在一起的秦峰与安环身上。

    安环像小猫一样缩在秦峰怀里，脸靠在秦峰宽厚的胸膛上，双腿夹着秦峰的一条腿，一只手无意识地握着秦峰那晨勃的小兄弟。

    秦峰似没感到安环抓住了自己的把柄，仍睡得很熟。经历了半夜激战的床上一片狼藉，粉红色的床单上染着殷红的落英。

    阳光先照到了安环身上，敏感的少女往里面挤了挤，避过了阳光的追逐。在挤的同时，她抓着秦峰把柄的小手微微紧了一紧。

    这一紧，顿时让秦峰醒了过来。他睁开眼睛，支起手肘，撑着脑袋，含笑打量着身旁睡得正甜的少女。

    安环的睡态有如婴儿，甜美的脸上带着宿夜激情后的疲惫，眼角犹有泪痕，嘴角却含着一丝甜甜的微笑。

    “睡觉都不老实。”秦峰笑着自语了一句，轻轻移开了安环那抓着自己小兄弟的手。他可不敢让安环这么刺激下去，早晨的欲望是非常强烈的，充血的小兄弟就是明证。若是一个把持不住，安环可能又要被他肆意轻薄一番。

    初承雨露的安环又怎禁得起他一再征伐？秦峰可不是个为了满足肉欲，而不顾怜惜佳人的鲁男子。身为向来只用下半身思考，以小头支配大头行动的动物中地典范，秦峰却从不缺乏自制力。

    安环可能太疲惫了。秦峰移开她小手的动作没能让她醒来，依旧熟睡着，做着不知何等缤纷的美梦。看她脸上甜甜的笑意，或许正在梦中看昨晚那漫天奇迹般地流星焰火吧！

    轻轻地在安环额上印上一吻。秦峰轻手轻脚地下了床，穿好衣服在卫生间洗漱一番之后出了安环的房间。

    当他走出安环房间的大门时，正巧住在隔壁的宋然也开门出来，两人打了一个照面。

    “早啊！”愣了四分之一秒后，秦峰笑着向宋然打了个招呼。

    “哼！”宋然却白了秦峰一眼，冷哼一声，小巧的下巴一扬，径直下了楼。

    “日，态度变化也太快了吧？今天居然连公式化的笑容都没有……”秦峰不明白自己究竟哪里得罪了宋然，有些郁闷地摸了摸后脑勺。

    “峰哥！”住在宋然隔壁的宋文开门出来见到秦峰之后。立刻挂上了满脸的贱笑打了声招呼。他搓着手，笑嘻嘻地走到秦峰面前。看了秦峰身后紧闭着的安环的房门一眼，笑道：“昨天晚上……过得不错吧？”

    秦峰摸着下巴，上下打量了宋文一番，说道：“我怎么不知道你居然这么八卦？”

    “八卦是男人地天性嘛！”宋文毫不知耻地扭曲了男人的天性，搓着手贼笑道：“峰哥，昨天晚上你泡妞地那一招，能不能教教我啊？”

    秦峰想了想。暗自一笑，心中有了个想法，点头道：“我的功夫，需要深厚的内力打底。我瞧你天份不错，修炼内功比普通人要快得多，嗯……我可以教你。”

    “太好了，谢谢峰哥！”宋文喜出望外，连连道谢，双膝一软便准备磕头拜师。

    “你先听我说完。”秦峰轻轻一挥手。一股无形的气浪便将宋文托了起来，“看过武侠小说吧？你应该知道内功修炼非一朝一夕之事吧？

    “我这个人呢，非常大方。我可以教给你我的看家本事。以你的资质，三年之内或有气感，五年之内或有小成，二十年后或许能打通任督二脉，四十年后应该就能将真气外放了。

    “达到真气外放的境界，你就可以放出我昨天晚上放出地真劲焰火了，但只能是单色的。我昨晚上放出的真劲焰火包含了六种内功心法，又是用三种武功心法放出，外加七种内功心法遥控。你要想做出我昨天晚上做出的特技效果……嗯，我算一算啊……也要不了多久时间，大概五百年就可以了。怎么样？这么有前途的武功，你要不要学？”

    ……”宋文无比幽怨地看了秦峰一眼，说道：“我好饿，我去吃早饭了……说完步履蹒跚地往楼下走去。

    “喂喂，别走……区区五百年的光阴，很划算啊！”秦峰唤住宋文，一本正经地道。

    “大哥，就算我能放出单色焰火，那时候我也六十多岁了，还泡个屁的妞啊？”宋文满脸悲愤地说道：“大哥，我求你别耍我了……我看我还是拜个做焰火的师傅为师算了……

    “我好像没说我没有速成的法子哦！”秦峰摸着下巴贼笑道：“只要你肯替我做一件事，我就替你打通任督二脉，助你速成。那样地话，你顶多两三年，就可以放出单色真劲焰火了。”

    “真的？”宋文顿时再度兴奋起来，“如果你真能让我速成，别说一件事，就是一百件，一千件我也答应你！”

    “这可是你自己说的。”秦峰笑得很淫贱，“入我门来，生死莫怨，你可以拜师了。”

    宋文大喜，纳头便拜，连叩九个响头，口称师父。

    秦峰嘿嘿笑道：“乖徒儿，来，这是为师给你地见面礼……”说着，秦峰奇迹般掏出一个一尺见方的硕大红包，递给了宋文。

    “啊？拜师还有红包？”宋文喜孜孜地接过红包，打开一看，却是空的。“呃，师父，这是什么意思？”

    “见面礼啊！”秦峰扶起宋文，拍了拍他的肩膀，眉花眼笑地道：“你随便封个百八十万进去再转赠给我。就算是你的谢师费啦！”

    “呃……师父，你好像比我还有钱吧？”宋文无比郁闷地道。

    “我有钱？你哪里看到我有钱了？”秦峰摇头苦笑道：“你莫看为师表面风光，其实师父我是空壳子一个。今年以来三个季度地收益被我捐出去百分之八十，剩下的百分之二十被我老婆菲菲牢牢控制。说是怕我爱心泛滥一不小心全捐出去了，将来没钱养活老婆孩子……现在我每个月的零花钱只有不到十万块……你想啊，我这么英俊潇洒，有很多妞哭着喊着要我泡，泡妞的开销太大，我已经捉襟见肘，入不敷出了……唉，徒弟，你就当可怜可怜师父我吧。嗯，这个红包我做得太小。百八十万可能封不进去。这样吧，你随便开张一两百万地支票封进去。师父我不会嫌少的……”

    “师父……”宋文热泪盈眶，“我他妈一个月也才十万块钱的零花钱啊！加上薪水补贴出勤奖金也不到十五万……从小到大我每年的压岁钱都舍不得花，辛辛苦苦存到现在我全部私房钱也就四五百万，这还是打算将来泡妞用的……全给你了我怎么办啊？”

    “话不是这么说滴，”秦峰掏出一张纸巾，擦掉宋文眼角溢出的泪水，“师父教你的可都是真本事。所谓一技傍身，行遍天下都不怕。学会了师父我的泡妞本事，你将来就算不能继承家业，也能泡个有钱妞，做全职软饭王。现在付出一点又算得了什么呢？与你将来的成就比起来，简直就是不值一提啊！无限美好的将来已经在你面前展现出来了，你还犹豫什么呢？一张两三百万地支票而已，又不会让你倾家荡产，才三四百万啊！小意思啦！”

    “呃。师父你刚才好像是说百八十万，怎么突然又变成三四百万了？”

    “是么？那一定是你听错了，我一开始就是说三四百万啊！呵呵。你不是有四五百万私房钱吗？不会倾家荡产嘀……前途是广阔的，机会就在你眼前，就看你会不会把握了……”

    “哦！”宋文晕晕乎乎地掏出支票薄，开了张三百五十万地支票，签上大名装进红包后递给了秦峰。

    秦峰接过红包，满脸肃穆地装进衣服口袋，拍着宋文的肩膀说道：“好小子，有前途！刚才我已经给你上了第一课了，从中领悟到什么没有？”

    宋文晕晕乎乎地摇了摇头，说道：“我觉得我好像被骗了……，

    “嗯，你看，你已经懂得什么叫被骗了，脑瓜聪明不少嘛！”秦峰满脸孺子可教的欣慰笑容，“我的第一堂课看来上得很成功，你的悟性不错，大有前途啊！嗯，在不久的将来，你就能化被骗为骗人了。泡妞嘛，很多时候靠的就是一张嘴，你什么时候学会骗人于无形，就学到师父我地两成本事了。好了，第一堂课就到这里，我饿了，吃早饭去喽！”

    说罢，秦峰得意洋洋地快步往楼梯走去。走了几步停住脚步，回头对犹在苦苦思索的宋文说道：“哦，忘了刚才跟你说过的事了。你不是说答应我办到一件事么？这件事其实很简单，你今晚想办法把你堂妹宋然带到你房间，让她在床上躺青，然后你离开装作什么事都没有发生就行了，能办到吗？”

    “嗯，能。”宋文一时没回过神来，条件反射地点了点头。

    “乖徒儿，师父一定会好好教你的。”秦峰嘻嘻一笑，快步下了楼。

    等到秦峰走下楼之后，宋文才弄明白秦峰究竟说了什么，顿时脸色一变，飞快地追下楼，叫道：“师父，师父，你刚才说的我不能做……”

    秦峰正往饭厅走去，听宋文这一说，顿时大转身，猛回头，声色俱厉地道：“入我门来，生死莫怨。你刚才已行过拜师大礼，若是敢违师命，便是欺师灭祖的大罪！我秦氏一门，对欺师灭祖者的惩罚有两样，一是斩手斩脚，让你做人棍。二是扒皮抽筋，在你头上点天灯。你选哪一样？”

    宋文吓了一跳，秦峰这种人可是说话就一定算话的主儿。他说斩手斩脚，扒皮抽筋，那就一定能够做到。现在秦峰声色俱厉，神情严肃。一看就不像是开玩笑地样子。

    “师……师父，这，这事儿我不能做啊……”宋文神色惶惶地道：“小然是我三叔地掌上明珠，我可不敢对她做出这种事……”

    “你打算对她做出哪种事？我让你对她做什么了？”秦峰满脸奇怪地道：“我仅仅是要你今晚把她带到你的房间，放到你卧室的床上躺下，然后你离开。这种不需要一点技术含量地事你都做不到？我且问你，我要你做的这件事，究竟有没有什么对不起你堂妹的地方？究竟会不会对她造成什么伤害？你把她带到你房间放到你床上躺平之后，难道你会对她做出禽兽不如的事来？”

    “呃，不会……”

    “那就行了。很简单嘛，没什么不对嘛！”

    “可是……我认为师父你会在我离开之后潜进我的房间。做出对我堂妹不利的事情来。”

    “我是这种人吗？”秦峰满脸悲愤地道：“难道为师在你眼中，就是那种人么？你太让为师伤心了！我告诉你，我绝不会是那种人，我绝不会对你堂妹不利。我秦峰，向来为人堂堂正正，我要泡妞，只会用堂堂正正的手段。就好比昨天晚上追安环时用的那种手段。卑鄙下流的手段我是不屑一顾地！你身为我的徒弟，怎么能这么怀疑你师父地人品？你怎么能以小人之心度君子之腹？我对你太失望了！”

    宋文听着秦峰义正辞严，无比悲愤的训斥，顿感无地自容，满面羞愧地说道：“对不起师父，我错了……

    “嗯……知错能改善莫大焉，你是个很有前途地年轻人，为师不想你的心里把人想得太阴暗。要知道，往往将别人想得很阴暗的人。自己心里也满是阴暗。我们要时时看到这个世界光明的一面，要看到人性中闪光的一面，只有这样。你自己才能充满光辉和仁爱。”秦峰欣慰地拍了拍宋文的肩膀：“那就这么说定了，今天晚上，把宋然带到你的房间，把她放到你地床上躺平。放心，为师绝不会潜进你房间的，我会从大门正大光明地进去，和她床上探讨交流一番人生的哲理。”

    “噢……”宋文已经被秦峰绕晕了，只顾点头答应。

    “那行，吃饭去吧，今晚若事成，为师就替你打通任督二脉……”

    ……

    其实秦峰未必就真的想把宋然怎么样，他之所以这么做，仅仅是想教训一下这目中无人的丫头而已。秦峰现在已经升级为情圣了，自然不会再用过于下作的手段追求女孩子。但是宋然一而再，再而三地针对他，这让心高气傲的秦峰如何甘心？

    就算秦峰大度，可是骨子里边儿的大男子主义却让他难以忍受被一个小姑娘如此轻视。在不伤害到宋然的前提下，给她留下一个深刻地教训，教懂这个自幼娇生惯养，看不起无显赫身家的青凡人士的丫头一点做人地道理，还是有相当的必要的。

    ……

    秦峰和宋文来到饭厅时，宋然、楚晴、苏袖香已经吃上早餐了。楚晴和苏袖香看来起得最早，已经快要吃完了，宋然则刚吃到一半。

    秦峰笑容满面地和三人打了声招呼，楚晴很有礼度地应了一声，苏袖香略略点了点头，宋然却是看都没看秦峰一眼，当他如空气一般。

    对宋然的表现，秦峰感到有些奇怪。昨天初见面时，宋然虽然骨子里瞧不起他，可是表面上的礼貌却还在的。但是今天从第一眼看到他起，那种轻蔑与不屑却是不加任何掩饰。这对一个生在世家门阀，从小接受高等礼仪教育的女孩儿来说，显得很不正常。

    “难道是因为看到我从安环房间里出来？可这关她什么事了？”秦峰有些想不通。想不开。这种不需要一点技术含量地事你都做不到？我且问你，我要你做的这件事，究竟有没有什么对不起你堂妹的地方？究竟会不会对她造成什么伤害？你把她带到你房间放到你床上躺平之后，难道你会对她做出禽兽不如的事来？”

    “呃，不会……”

    “那就行了。很简单嘛，没什么不对嘛！”

    “可是……我认为师父你会在我离开之后潜进我的房间。做出对我堂妹不利的事情来。”

    “我是这种人吗？”秦峰满脸悲愤地道：“难道为师在你眼中，就是那种人么？你太让为师伤心了！我告诉你，我绝不会是那种人，我绝不会对你堂妹不利。我秦峰，向来为人堂堂正正，我要泡妞，只会用堂堂正正的手段。就好比昨天晚上追安环时用的那种手段。卑鄙下流的手段我是不屑一顾地！你身为我的徒弟，怎么能这么怀疑你师父地人品？你怎么能以小人之心度君子之腹？我对你太失望了！”

    宋文听着秦峰义正辞严，无比悲愤的训斥，顿感无地自容，满面羞愧地说道：“对不起师父，我错了……

    “嗯……知错能改善莫大焉，你是个很有前途地年轻人，为师不想你的心里把人想得太阴暗。要知道，往往将别人想得很阴暗的人。自己心里也满是阴暗。我们要时时看到这个世界光明的一面，要看到人性中闪光的一面，只有这样。你自己才能充满光辉和仁爱。”秦峰欣慰地拍了拍宋文的肩膀：“那就这么说定了，今天晚上，把宋然带到你的房间，把她放到你地床上躺平。放心，为师绝不会潜进你房间的，我会从大门正大光明地进去，和她床上探讨交流一番人生的哲理。”

    “噢……”宋文已经被秦峰绕晕了，只顾点头答应。

    “那行，吃饭去吧，今晚若事成，为师就替你打通任督二脉……”

    ……

    其实秦峰未必就真的想把宋然怎么样，他之所以这么做，仅仅是想教训一下这目中无人的丫头而已。秦峰现在已经升级为情圣了，自然不会再用过于下作的手段追求女孩子。但是宋然一而再，再而三地针对他，这让心高气傲的秦峰如何甘心？

    就算秦峰大度，可是骨子里边儿的大男子主义却让他难以忍受被一个小姑娘如此轻视。在不伤害到宋然的前提下，给她留下一个深刻地教训，教懂这个自幼娇生惯养，看不起无显赫身家的青凡人士的丫头一点做人地道理，还是有相当的必要的。

    ……

    秦峰和宋文来到饭厅时，宋然、楚晴、苏袖香已经吃上早餐了。楚晴和苏袖香看来起得最早，已经快要吃完了，宋然则刚吃到一半。

    秦峰笑容满面地和三人打了声招呼，楚晴很有礼度地应了一声，苏袖香略略点了点头，宋然却是看都没看秦峰一眼，当他如空气一般。

    对宋然的表现，秦峰感到有些奇怪。昨天初见面时，宋然虽然骨子里瞧不起他，可是表面上的礼貌却还在的。但是今天从第一眼看到他起，那种轻蔑与不屑却是不加任何掩饰。这对一个生在世家门阀，从小接受高等礼仪教育的女孩儿来说，显得很不正常。

    “难道是因为看到我从安环房间里出来？可这关她什么事了？”秦峰有些想不通。想不通就不去想，反正今天晚上要给她一个教训的。

    怀着不可告人的目的，秦峰保持着绅士般的风度，坐到了苏袖香身旁，吃起了早餐。

    “昨天晚上玩的愉快吧？”苏袖香吃完了自己的那份，用纸巾优雅地擦了擦小嘴，在秦峰耳边小声说道。

    秦峰微微一笑，小声道：“还不错。”

    “昨天你使出了三种从来没跟我试过的花式。”

    秦峰一愣，笑看着苏袖香，凝音成线：“你偷窥我们？”

    “不是偷窥，安环他们四个人房间里本来就有监视器的。”苏袖香面不改色地道：“放心，昨天晚上就我一个人看。嗯，我还录了一盘，打算给菲菲她们好好研究研究你那三种新出的花式。”

    “呃……我强烈抗议，你这是侵犯我的隐私权……”

    “抗议无效，没人叫你监守自盗。”

    ……香香，今天晚上我陪你好吗？别把光盘到处传播，人家不好意思嘛~~今天晚上，人家跟你试昨晚上那三种花式，保证服侍得你舒舒服服的……”秦峰决定色诱。

    “今天晚上有任务，没空。”苏袖香淡淡地道：“据线报，今晚赤日教可能会有行动。”

    “他们要动手了？”秦峰神色一正：“智慧神会来吗？”	

第四十四章 保卫美女大作战（八）

    		

    午后，北大校圆。

    李灵玲和严真吃过午饭后，步履匆匆地往古武社练功房走去。今天下午古武社有活动，策划新生军训结束后的招新计划，社团的几个主要成员今天约定在练功房里敲定计划，准备广告宣传工作。

    走在路上，李灵玲开口问道：“真真，你这几天好像很忙，好几次活动都找不到你人哦！”

    严真抱歉地一笑，说道：“对不起啊玲玲姐，我妹妹这些天在住院，我得天天去医院照顾她呢！”

    李灵玲好奇地道：“你妹妹？你什么时候有妹妹啦？我怎么没听你提起过？”

    严真眨了眨眼，笑道：“没提过不代表我没有啊！呵呵，我妹妹你也认识，就是林樱啊，我们是结拜姐妹。”

    “哦，原来是她。”李灵玲道：“她怎么会住院的？生病了么？”

    ……自没什么，樱子身体不大好。”严真笑了笑，心里下意识地接了一句：“她是为了救我受伤的……”

    “啊，木老师！”李灵玲忽然扯了扯严真的袖子，“快看，是历史系的木老师！”

    严真顺着李灵玲指的方向看去，只见一个相貌清奇，有着一头花白的披肩长发，身着对襟唐装的年轻人慢悠悠地踱在林荫对面的小道上，身边还跟着一个身高体壮，眉心有个深深的凹孔，长相十分英俊地混血儿。

    那有着花白长发的年轻人严真认得。是曾给古武社提字的历史系教授木佑仁。这木老师风度十足，长相俊逸，一头长发黑白相间，更添几分沧桑魅力。在北大人气很高，相当多的女生都暗恋着他。

    李灵玲也是木佑仁地粉丝，不过李灵玲对木佑仁是近乎崇拜的欣赏，倒没有什么男女之情在里面。至于严真，倒是对木老师不大感冒，总觉得他眼中那股仿佛看透世情的沧桑感离人太远。每当木老师眼中流露出那种沧桑之时，严真都觉得木老师仿佛不再是一个人类，而是那高高在上的神，引人崇敬，却不敢亲近。

    “真的是木老师呢！”严真说道：“他身边怎么跟着个混血帅哥？”

    “我怎么知道？”李灵玲拉了严真一把。道：“走，去跟木老师打个招呼！”

    “等等！”严真拉住了作势欲走的李灵玲。皱着眉头说道：“你仔细看，木老师和那混血帅哥好像有点不对劲。”

    “有什么不对劲的？”李灵玲嘀咕了一句，隔着并不算太绵密的林荫打量了木老师和那混血儿一番，说道：“没什么不对劲啊！”

    “你就不觉得，他们好像在跟踪谁么？”严真出身特工家庭，虽然她父亲没有教过她这些，但耳濡目染之下。她也学到了不少特工知识。后来她为对付赤日教替父报仇，狠狠钻研发一番特工技能和理论，于追踪和反追踪上颇有造诣。

    不知木老师和那混血儿追踪人的本事太烂，还是他们肆无忌惮，摆明了不怕被追踪者知道他们在追踪，所以严真一眼便看出了不对来。

    “跟踪？”李灵玲卟哧一笑，“以前就见你常捧着特工手册翻来覆去的研究，不会是研究得走火入魔了吧？我觉得他们两个很正常地。”

    正说间，木老师和混血儿一直直视前方的视线忽然一转。落在了李灵玲和严真身上。

    李灵玲见木老师看到了自己，面露笑容，刚准备挥手打招呼。便听一个熟悉地声音在身后响起：“社长，副社长，好巧啊！”

    李灵玲和严真同时心中一惊，她们两个在武学上的造诣都相当不错，虽然并没有刻意警觉，但也不至于让人突然到了自己身后还无知无觉。

    两女猛然回头，看到的是一张带着淡淡微笑的苍白面孔，和一张笑得阳光明媚的欧美面孔。

    “周逸轩？霍普老师？怎么是你们？你们什么时候到我们后面的？”李灵玲讶然问道，看到这两个熟人，她心里倒是松了口气，但又有些奇怪。这两个人，周逸轩虽然身为古武社第三高手，身手不错，但也不致于能无声无息地来到自己身后。而周逸轩身旁那金发碧眼的外教安东尼。霍普就更加没可能这么神出鬼没了。

    相貌平青，面色苍白地周逸轩淡淡一笑，说道：“我刚准备去社团练功房，遇上了霍普老师，跟他聊了几句，正巧看到你们在这里，就过来和你们打个招呼。”

    “嗨，两位美丽的小姐，很荣幸能同时见到你们两位。”安东尼。霍普笑嘻嘻地和李灵玲、严真打着招呼。

    两女忙微笑着回应了老师的问好，这亚美历加老师一口北京话讲得字正腔圆，长相又英俊，在学校里人气也很高。待人处事没什么架子，为人幽默风趣，学生们和他都挺合得来。

    和周逸轩、霍普打过招呼后，李灵玲说了声不好意思，转身向着从林荫间穿过，正向她和严真走来的木老师及那个混血儿招了招手，唤了一声：“木老师！”

    严真也叫了声木老师，心里却觉得很奇怪。她看到木老师微笑着向她二人点头示意，但是视线只往她二人身上微微一扫，便越过她二人的肩头，落到了她们身后。

    木老师的神色还算比较正常，那个混血儿就有些不对了。他根本就是看都没看两个大美女一眼，直愣愣地望着二女身后。

    在李灵玲和严真身后站着的，自然就是周逸轩和霍普老师了。

    严真绝对不相信，站在她和李灵玲身后的两个男人。会比她们这两个美女更有吸引力。能够无视她们两个美女而且直接盯着她们身后地两个男人看地，除了同性恋，就是有什么特别的用意了。

    “难道木老师和那个混血儿跟踪的就是周逸轩和霍普老师？”严真心下暗道。做过一段时间地业余特工，让她养成了凡事思考和怀疑的习惯。

    “你们认识那两个人？”霍普老师忽然开口说道。

    现在六个人的局面是。李灵玲和严真处于中央，周勉轩、霍普老师两个人站在二女身后，木佑仁老师、混血儿向二女迎面走来。六个人呈一条直线站立，这让位于中间的李灵玲和严真想要和其中任何一方说话的话，不得不转过身来面对对方。

    和老师说话是不能侧着身子的，必须正面面对对方，否则便太不礼貌。

    所以当霍普老师开口询问之后，李灵玲和严真忙转过身，面对着霍普。

    “霍普老师，那位是历史系的木佑仁教授。精通历史，学问非常深厚。您喜欢华夏文化。可以和他多多交流哦！”没有觉出丝毫不对劲的李灵玲笑呵呵地说道。

    霍普点了点头，灿然一笑，说道：“那敢情好，我最近正在研究华夏秦末时代，四国争霸那一段时期的历史，这下可以向那位木教授好好请教一番了。”说这番话时，他的目光越过了李灵玲地肩头。望向了已经离他们不远的木老师和混血儿。

    周逸轩站在安东尼。霍普身旁，带着一抹玩味地笑意，用深不可测的眼神看着走来的二人。

    “李灵玲同学，你们这是准备去哪儿啊？”木老师微笑着说道，已然走到二女身后。

    二女对视一眼，同时向斜方迈出一步。这一来，三个二人组之间的形势便变成了木佑仁、混血儿与霍普、周逸轩两个二人组面对面，二女处于四人的中间。三个二组呈等边三角形站位，这样便可避免不住地转来转去了。

    “木老师。我们正准备去练功房呢！”李灵玲笑道，她仍没注意到，木老师在和她说话的时候。眼睛却是望着霍普和周逸轩。“木老师，我给你们介绍一下。这位是外语系的亚美历加外教安东尼。霍普老师，是一位很喜欢中国文化地中国通哦！这位是我们古武社的学员周逸轩，他功夫很好的，排在我们古武社第三。霍普老师，这位就是历史系的木佑仁教授。这一位是……”

    李灵玲看了那混血儿一眼，不好意思地笑了笑，求助似地木老师。

    “他是我的学生，吕奉先。”木佑仁微笑道。

    “吕奉先？这名字好！”霍普笑着点头赞道：“与华夏历史上四国争霸时代的名将吕布同名啊！”

    木老师微笑道：“我这学生很喜欢吕布，所以改了个和吕布一样的名字。”说着，他向着霍普伸出手去，道：“认识你很高兴，霍普老师。”

    霍普看着木老师递出来的那只修长白净的手，没有作出任何动作，笑道：“想不到木老师这么热情。”

    “霍普老师似乎不怎么乐意接受我地友谊。”木老师微笑道：“难道亚美历加国来的人，是不懂礼貌的么？”

    看着霍普老师似乎不愿意与木老师握手地样子，严真愈发怀疑二人之间有问题。而木老师那暗讽的话语，更进一步印证了她的猜测。李灵玲倒是没想这么多，她只是没有想到这两个老师居然一见面就好像互相看不顺眼，心里便着急了起来，却又不知怎么办才好。

    李灵玲刚想插嘴缓和一下气氛，便感到严真扯了扯了她下面的衣角。扭头一看严真，只见严真朝她微微摇了摇头，示意她静观其变。

    这时，霍普老师开口说道：“哪里哪里，我们亚美历加人在外一向是很重视礼节的。但我还是不敢和木老师您握手啊！您知道，我身子骨弱，要是和您握上手的话，恐怕会危及生命。”

    “霍普老师还真幽默。”木老师仍伸着他的手，笑道：“我木佑仁好像没这么可怕吧？”

    霍普耸了耸肩膀。摊开双手，说道：“您全身上下没有一处不充满危险地气息。”

    “别废话了！”混血儿吕奉先忽然很不耐烦地说道：“叽叽歪歪有什么意思？有种就跟我们打上一场，别总是往人多的地方挤，这不是明摆着借别人做掩护么？妈的，爷还从没见过像你们这么怕死的孬种！”

    二人地对话顿时让李灵玲和严真呆住了，严真还好些，早猜到了四个人之间有甚不对劲，李灵玲就完全是摸不着头脑了。

    “奉先，戒骄戒躁，平心静气，别忘了我的教你的。”木老师淡淡地训了吕奉先一句。

    吕奉先满脸不服气的样子，但还是低头应了声是。

    “木老师说得对，吕布，你的脑子还是没怎么清醒啊！我们可不是粗鲁之辈。”霍普摇头笑道：“再说。和一个残废，一个智障打。就算我们赢的话，也是胜之不武。”

    “我今天晚上想出去。”一直默不作声的周逸轩忽然淡笑道：“我希望能一个人出去，身后不会吊着一两条尾巴。”

    “你们可以去任何地方。”木老师摇头笑道：“但是我不会任由你们脱离我们的视线之外。”

    “那就是没得谈喽？”周逸轩说着，从裤兜中抽出了双手。

    木老师微笑道：“想和我谈条件的话，就要先满足我的条件。否则，一切免谈。”

    “看来今天是免不了流血了。”周逸轩摇头道。

    “拷，刚才还说不和我们打。现在又想动手了是吧？来啊，谁怕谁？”吕奉先叫嚣道。

    “我想你误会了。”周逸轩淡笑道：“我们不会和你们打地，但我们不介意让这所学校血流成河。”

    李灵玲和严真顿时用难以置信地眼神看着周逸轩，她们不敢想象，这个寡言少语，性格内向的男生竟会说出这么杀气腾腾地话来。

    “他们……是在说电影台词么？”李灵玲呢喃着道。

    “好像不是。”严真神情肃穆地道：“他们之间好像有很深的矛盾。”

    “不，我们之间没有任何矛盾。”霍普笑看了二女一眼，说道：“我们从来没有惹过这位木老师，一直以来。都是他在咄咄逼人。”

    “如果不是木老师逼我们逼得太紧，”周逸轩接口道：“我想我们会少很多麻烦。同样地，今天你们也不会惹上任何麻烦。”

    “你什么意思？”李灵玲质问道。用看着陌生人一般的眼神看着周逸轩。在不久前，这个男生才为了给她出一口气，悍然挑战秦峰，被秦峰一招击晕。现在，却说出了好像欲对她不利的话来。这种反差，让李灵玲很难接受。

    “我的意思很明白。”周逸轩扫了李灵玲和严真一眼，又望向木佑仁和吕奉先，“木老师，吕布，你们两个能在我的禁区内存活一个月，还异常幸运地破禁而出，却不知道这两位能不能像你们一样，不饮不食地活上一个月。”

    “你若敢伤无辜者，我将不惜一切代价，取你二人性命。”木老师笑容不改，却说出了杀生宣言。柔和的笑意和冰冷地话语之间造成了强烈的反差，让只是听到他这句话的李灵玲和严真不由自主地打了个冷战。

    “在你杀死我们两个之前，我们可以制造出不下于一万具尸体。”周逸轩淡笑道：“若真出现那种后果，所有死难者的命债你也要担上一部分，我们不想大开杀戒，但只要你逼得太紧，我们必会大杀四方。更何况，这位李小姐，怎样都不能算是无辜者。”

    “你……你究竟在说什么？”李灵玲后退一步，周逸轩那深不可测的淡定笑容，让她没来由地一阵恐慌。这个面相青平无奇的男生在不经意间望向她时，她便感到好像被一条剧毒的眼镜蛇盯上了一般，从心底发寒。

    “我说，你不该和秦峰扯上关系的。”周逸轩看着李灵玲，慢慢地道：“我知道你和秦峰之间的关系，我也知道秦峰是个很重视自己女人地人。本来我们没打算现在就着手对付秦峰的，但是木老师逼得太紧，我们实在无可奈何……抓了你，逼秦峰与木老师开战，你说我们是不是算得上一箭双雕呢？”

    “秦峰？”木佑仁眼中现出一抹浓浓的笑意，他摇头自语道：“这家伙，跟他老祖宗一模一样……”

    “木老师，您觉得我这个方法是不是很好呢？”周逸轩又地木佑仁说道。

    木佑仁点点头，道：“这倒是个很好地法子，不过请相信，我是绝对不会让你们做到的。有我在，你们动不了她一根毫毛。”

    “是么？”周逸轩一句话出口，笑容不改，突然抬起右手，五指张开，遥对着李灵玲。

    在周逸轩动的同时，木佑仁右手平伸，手掌竖起，掌心对准周逸轩，掌上已隐隐冒出金光。

    吕奉先横移一步，挡在了李灵玲和严真身前。

    安东尼。霍普哈哈一笑，未见任何动作，身子已自原地消失，再度出现时，已到了李灵玲身旁，五根手指抚上了她的脖子！	

第四十五章 保卫美女大作战（九）

    		

    “嘿嘿嘿嘿……”安东尼。霍普阴森森地一笑，道：“嬴羽，你装上多义肢，速度和反应好像反而变慢了啊！”

    木佑仁即是嬴羽，吕奉先即是战神吕布！安东尼。霍普便是那被嬴羽追踪了一年多的神坛要员，而周逸轩，便是那最喜欢披着别人的皮冒充别人身份的智慧神柳生英魂！

    数月前，在裹阳火车站的咖啡厅中，安东尼与柳生英魂见面商谈后达成联盟协议。而吕布则误打误撞遇上了嬴羽，与嬴羽联手大战安东尼，柳生英魂。

    嬴羽一掌便将整间咖啡厅打成了粉末，面对嬴羽惊天之威，柳生英魂及时施展他的超能力之一“禁区，，将自己和安东尼，嬴羽，吕布全都禁闭在“禁区，之内。

    在柳生英魂的禁区之内，安东尼，柳生英魂联手战嬴羽，吕布，那时吉吕布如量不及安东尼与柳生英魂百分之一，即使进入自主狂化状态，也不是二人中任何一人的对手。所以禁区中大战之时，吕布根本插不上手。

    柳生英魂的禁区超能具有抑制对手力量的能力，但令柳生英魂始料不及的是，尽管嬴羽力量被压制不少，他和安东尼联手仍只能和嬴羽打个平手。

    激战数日之后，柳生英魂萌生退意，他与嬴羽不同，嬴羽身体千锤百炼，虽没有超能力，却和吕布一样金钢不坏。

    而柳生英魂和安东尼虽然身体强度远超普通人，却也不是打不死，累不垮的。打了近两百小时。安东尼与柳生英魂疲累不堪，而嬴羽却若无其事。没奈何之下，柳生英魂只得将自己和安东尼放出了禁区，将嬴羽，吕布继续禁闭在禁区之内。

    柳生英魂，安东尼一场激战。精神力消耗殆尽，休养了近一个，才恢复过来。而令他二人沮丧地是，原以为在一个月的时间内，已困在禁区中饿死渴毙了的嬴羽和吕布居然打破禁区活生生地脱困而出。

    更令他们气愤的是，嬴羽不知用了什么法子，居然在短短一个月内就把吕布调教成武功高手。超能力、武功双管齐下，就如魔幻小说中地魔武双修一样，一个吕布自主狂化后，居然已能勉强和安东尼打个平手。

    若不是柳生英魂和安东尼威胁赢羽吕布，扬言如果嬴，吕二人逼得过紧的话。便大开杀戒，在嬴，吕二人杀掉他们之前滥杀无辜。现在柳生英魂和安东尼恐怕早已被嬴、吕二人干掉了。

    尽管嬴羽，吕布心存顾忌不能对柳生英魂、安东尼下手，但他二人却似阴魂不散一般死缠着柳生英魂，安东尼。

    安东尼原本在未和柳生英魂见面之前，在被嬴羽追杀期间，便已混进北大做了外教，而嬴羽也凭着不知从哪里搞来的高学历文凭进了北大混成了历史系教授。

    双方达成暂时停战协议之后，安东尼为对付秦峰，又回了北大继续做他的老师。柳生英魂则扒下了正牌周逸轩的人皮。冒了周逸轩的身份。

    当然，柳生英魂号称智慧神，凡事都思虑周密，挑周逸轩来冒充也是有他的道理的。秦峰好色，柳生英魂断定，秦峰入北大后，除了泡妞之外绝对不会做任何正经事。

    而北大美女资源稀缺，入得了秦峰法眼的也就那么寥寥几人。几个出名的美女中，最好接近地就只有要时常参加活动。身为古武社社长的李灵玲和副社长严真，其余地那几个因为其家庭背景或是性格因素，但不好接近。

    所以柳生英魂冒了周逸轩的身份。混进了古武术社，还在几天前冒险和秦峰打了一场。一场架打下来，柳生英魂没用上半点精神力，而秦峰自然没看出任何破绽。

    在安东尼回校之后，一直死缠着他们的嬴羽也理所当然地回了北大，甚至还专程搬到了安东尼公寓对门的302房，以便能时时监视他二人。吕布则跟在了嬴羽身边，做起了他的学徒。

    本来柳生英魂和安东尼打算在神坛地位仅处于他们之下的“九星，到达北京后，先杀嬴羽，再诛秦峰的。但柳生英魂是大和族裔，与赤日教有着千丝万缕地联系。

    这次赤日教做的大案子由于计划外泄，又加上秘局的卧底特工出卖，导致潜伏在京的大量教徒被抓。而秦峰手下由原神州杀手组织改组的爱心行动队又展开连串行动，拔了赤日教在京城周围城市的数个据点，寻致赤日教京中人手严重不足，想将这单案子做成功的难度相当大。

    不得已之下，赤日教便找上了原本就是赤日教客座主教的柳生英魂，请柳生英魂出手帮忙。

    柳生英魂做赤日教客座主教一事并不为神坛内部所知。

    神坛内部由于人种问题，存在着严重的种族歧视。大和民族是被全世界看不起地低劣民族，柳生英魂身为智慧神，也因其种族问题在神坛内部地位极其低下，可想而知赤日教这种种族主义恐怖分子更无法讨得神坛好感了。

    但柳生英魂身为大和族人，就不得不为自己那些在世界上已经少得可怜的同族人考虑一二了，便瞒着神坛做了赤日教的客座主教。他平时并不参与赤日教行动，甚至和赤日教地联络都很少，为的就是不让神坛知道他的隐藏身份。

    知道他神坛客座主教这一身份的，目前只有赤日教的三大魁首，以及与他达成联盟的安东尼了。

    这次便是赤日教的头号人物亲自请他出手，柳生英魂权衡之下，认为赤日教如果能将这件案子做成。非但能够震骇华夏政府，还有机会得到华夏政府正在秘密研制的两件究极武器，这对大和族复兴于世界民族之林将是无比珍贵地机会。于是柳生英魂答应出手协助，但唯一的问题便是如何摆脱嬴羽和吕布的纠缠。

    神坛九星前来北京城。唯一的目地便是协助他和安东尼取秦峰的人头。而柳生英魂并不想让神坛知道他在帮赤日教做事，所以他本来打算在神坛九星赶到北京之后，借九星之力除掉嬴羽，再杀秦峰，然后打发九星携秦峰的人头回去，自己再去做赤日教的事情。

    但是今天一早他便得到消息，赤日教最后要抓的最重要的四个目标人物，居然请了秦峰做贴身保镖。

    这个消息是赤日教潜伏在秘局内部的卧底传出来的，那个卧底目前正在京郊庄圆中参与保护计划，消息来源绝对可靠。

    这一来。便让柳生英魂计划落空。他不是没想过待九星到来，杀了嬴羽之后。合九星之力杀往京郊庄圆，既可除掉秦峰，又能抓到赤日教想要的人。

    但即使行动时赤日教不派一人参与，神坛也不可能查不到秦峰为何呆在那座庄圆中。到时候只要神坛得知秦峰呆在庄圆里的目地是保护赤日教要抓的人，再联想一下他柳生英魂地种族身份，以神坛那些人的智力，绝不可能猜不出柳生英魂是在借神坛的力量替赤日教帮忙。

    那样的话。他柳生英魂在神坛里边可能便真的没有立锥之地了，恐怕到时候连安东尼都会反咬一口，落井下石。

    所以，柳生英魂必须在今晚或是明晚展开行动，前往京郊那座庄圆，抓到那四个目标人物。

    然而，这一切的前提仍是摆脱嬴羽和吕布。而在摆脱嬴羽和吕布之后，他还必须面对秦峰。和秦峰交手，柳生英魂并没有必胜的把握。

    所以。柳生英魂便想出一箭双雕之计，意图擒住秦峰地某个女人，逼秦峰与嬴羽交手。让他们两个两败俱伤！

    柳生英魂研究过秦峰的经历，从秦峰的经历中他得出结论，秦峰是个迷信力量，很少用脑的暴力份子。对女人很花心，在美女面前缺乏自制力。但是秦峰对自己的女人却是无条件地宠爱，尤其不能容忍他的女人受到任何伤害。

    柳生英魂相信，只要能控制住秦峰的某个女人，那便能借其控制住秦峰。

    柳生英魂的构思很好，但真正实施起来却有一定难度。

    嬴羽和吕布阴魂不散地跟着他们，想抓秦峰的女人，前提还是要能摆脱掉嬴羽和吕布。

    柳生英魂有过再次把嬴羽和吕布关进禁区中地想法，但是二人已经进过一次禁区，且还破禁而出。禁区对二人来说已经不算陌生了，柳生英魂没有把握禁区能够关住二人。

    而当着嬴羽和吕布的面抓秦峰的女人又不大现实，凭他们两个地力量，虽然不能阻止自己和安东尼杀人，但是阻止自己二人抓人还是可以的。

    秦峰的女人只能抓不能杀。一旦抓住秦峰的女人，便等于控制住了他的命门。而一旦杀了秦身的女人，那便等于触动了龙的逆鳞，势必招来秦峰雷霆万钧的报复。万一让秦峰和嬴羽联起手来，那么他柳生英魂和安东尼便算是彻底玩儿完，一点翻盘的机会都没有了。

    细想了一个上午之后，柳生英魂和安东尼制订了一个抓人计划。为对付秦峰，柳生英魂借助神坛、赤日教两股势力的情报网络调查过秦峰很长时间，对秦峰身边的女人都有一定的了解。就连李灵玲，柳生英魂也知道她跟秦峰上过床。

    上过床并不代表两人之间就一定有爱情。但是柳生英魂断定秦峰是典型的大男子主义者，个性极为霸道。像李灵玲这种在与秦峰发生关系之前，从未与任何男人有过亲密接触的女孩儿，即使秦峰只是贪恋她的美色与她上床，彼此之间暂时还没有多深厚的感情，以秦峰的骄傲，也绝对不会眼睁睁看着她陷入危机而无动于衷。

    应该说柳生英魂的确配得上智慧神这个称号，他对秦峰地心理分析得很到位。鲜少有错误的。如果柳生英魂真能成功抓到秦峰的某个女人，还真能借以要协秦峰做一些他不情愿做的事.

    如果柳生英魂地抓人计划成功的话，要秦峰与嬴羽来场世纪大火拼，也不是没有可能！

    ……

    现在安东尼的手搭在了李灵玲脖子上。

    嬴羽的掌对准了柳生英魂。

    吕布虎视眈眈地看着安东尼。

    柳生英魂的右手遥对着严真。左手五指张开，对着嬴羽。

    校圆间的小道上本是人来人往，但是当柳生英魂第一次抬起右手对准李灵玲之后，周围的人居然全部在瞬间消失了，四下里一片寂静，听不到任何声音。

    连风声都没有。

    校圆里好像变成了一片死寂的世界，所有的生命都不复存在了，只剩下站在林荫道上的六个人。

    柳生英魂已经发动了他地“禁区”。

    柳生英魂的“禁区，超能其实是一个与现实世界完全平行一模一样地异度空间。

    在这个异度空间之内，除了死物之外，没有任何活的东西。

    眼睛看得到的水不能喝。工子能嗅到香味的东西不能吃。因为它们全是死物，如泥土石头一样的死物。喝了水吃了东西也不能消化。

    被困进禁区中的人，除了柳生英魂主动解禁之外，但只有靠自己的力量强行破禁而出。

    但想要强行破除禁区谈何容易？强如嬴羽，也耗费了一月时间，方才找到禁区破绽，破禁而出。要是一般人，被困在禁区之后无饮无食。莫说呆上一个月，可能短短几天就已经渴死饿死了！

    ……

    “嘿嘿嘿嘿……”安东尼。霍普阴森森地一笑，道：“嬴羽，你装上了义肢，速度和反应好像反而变慢了啊！”

    “说实话，我觉得你坐在轮椅上地样子，要比现在顺眼得多。”柳生英魂淡笑道：“何必要学人家装义肢扮健全呢？”

    “你们四肢健全，可惜脑袋却不怎么样。”嬴羽浑不在意地一笑，说道：“风神。你最好放了她。”

    风神，即安东尼。霍普在神坛的封号。他的能力是操纵风，他拥有比风更快的速度。虽说欧阳静也号称风神。但是欧阳静那个风神，操纵风的能力与使用风时的威力与安东尼根本就没有任何可比性。

    不过幸运的是，神坛目前出现的强力人造神中，多数都是拥有两种以上的复合能力。而安东尼，却仅有一项操纵风地能力。当然有所失必有所得，这单一的超能力，却也使得他的精神力无须分在别地能力上面，使受他操纵的风威能倍增！

    “我不放他，你又能怎样？”安东尼阴森森地笑着，俊美的脸庞变得狰狞阴暗无比。他的五指轻轻搭在李灵玲脖子上，手指已微微冒出青色光芒，整只手的轮廓变得模糊起来，就像是透过荡漾不休的水波看着放在水中的物事一般。

    “你们最错的便是把我们带入了这里。”嬴羽微笑着，手掌上的金光越来越强烈，“在这里，我无需顾忌殃及池鱼。”

    “那么她呢？”安东尼伸出另一只手，手指背轻轻地在李灵玲脸上刮着，“她的性命不重要么？”

    此时李灵玲与严真已经被对峙的四人身上爆发出的或诡异、或蛮横、或邪魁、或霸道的气息压抑得动弹不得，甚至连眨一下眼都办不到。

    两个女孩儿就像木偶一样，被当作这场四强者博奕的道具。

    嬴羽抬起头，望向头顶上艳阳高照的天空，缓缓说道：“你们知不知道我的名字？”

    “当然知道，”安东尼邪笑着：“你叫嬴羽，与一千多年前，华夏历史上出兵灭了东瀛岛国，除些让大和族从世界史中除名的暴君同名。”

    “呵呵呵呵……”嬴羽笑出了声，他的笑声越来越高，越来越厉，最后变成了大笑，狂笑，狞笑！

    听着嬴羽的笑声，安东尼和柳生英魂脸色微变，二人对视一眼，均觉嬴羽身上散发出的气息正发着某种诡异的变化。

    “哈哈哈哈哈……”狂笑声中，嬴羽猛地一低头，面相变得无比狰狞，一双眼睛一化纯金色，一化纯黑色。那金色的左眼连眼白都变成了金色，闪烁着令人血沸的金光。而那只连眼白都化为漆黑的右眼，却冒着令人心胆俱寒的腾腾冷雾！

    “我叫嬴羽！”嬴羽右手作掌，整只手都变成了金色，左手握拳，整只拳头都变成了漆黑色，上面不住地冒出腾腾白雾，皮肤上跳动着细小的靛蓝色电火花。“我练的武功是无情七重天，我是天底下最无情无爱之人！我曾杀人盈野，我曾亡国灭族！我手指之处，无数生灵即被我万千铁蹄淹灭！我，在一千八百多年前，被唤作……公，子，羽！”

    话音未灭，他左拳隔空击向安东尼，右掌朝柳生英魂当头劈下――“用女人来作挡箭牌？我不会在乎任何人的命！”	

第四十六章 保卫美女大作战（十）

    		

    嬴羽，一千八百多年前嬴氏大秦帝国最后的一位王子，为人心机深沉，狠辣无情。

    他的武功天下无敌，生平与人交战从未用过任何武器。他只相信他的双手，那是一双能够排山倒海的手！他曾赤手空拳与秦峰的老祖宗，秦氏大秦帝国的第二任皇帝秦仁交手，身着天兵龙吟的秦仁亦无法战胜身无片甲的公子羽！

    他兴兵东瀛，踏平扶桑四岛，诛东瀛天皇，为华夏国千秋盛世打下坚实基础。华夏国如今的领土，有四分之一是他一手打下。

    如果不是因为公子羽爱上了一个不该爱的女人，动摇了其绝学无情七重天的根基，令其无法真正断情绝爱，他根本不会败在秦仁手下，华夏国便不会有秦氏大秦的八百年江山皇朝。

    与秦仁一战败北之后，公子羽失去双腿，静养于秦家逍遥山庄。终参悟大道，悟得无情七重天最高境界――“还我所有爱”！

    人为多情化绝情，绝情到底是多情。

    从一个极端到另一个极端，绝对无情的公子羽变成了爱天下苍生，爱华夏万物的至仁至爱之人。

    但是现在，嬴羽却化身绝情杀神，不顾李灵玲与严真的生死，强行出手，以毕生功力击出了两记绝杀！

    左拳葵水神雷，右掌金乌玄功！

    拳风破空，发出狂暴雷鸣。拳上腾腾白雾似要将天地间的一切冻结，靛蓝色地电光火跳动着展露出狰狞的面目，漆黑的拳头将它方圆三尺内所有的空间染成一方黑洞！

    掌劲狂飙，金色地手掌上飙射出金色的掌风。浑厚的真元斩裂空气发出令人耳膜欲裂的尖啸声。金黄色的掌风仿佛烈日的强光，极之暴戾的高温将那只金色手掌周围三尺内的空间尽变成火海！

    与拳风掌劲相伴的，还有从嬴羽身上爆发出来的，一股强凌天地，充斥着绝望、阴冷、暴戾、残杀，让人看不到一丝希望，仿佛已经置身地狱地恐怖气息！

    那股肉眼不可见，但凡是智慧生命皆可感应到的气息向着四面八方横扫出去，如核爆一般冲击着整个禁区世界，原本一片死寂地禁区世界居然出现了无比凄厉。犹如鬼哭狼嚎一般的奇异啸声！

    安东尼与柳生英魂骇然色变，他们曾与嬴羽交过手。二人联手，能与他战个平手。但是他们现在才发现，展露出这狰狞的一面的嬴羽竟比上次交手要强了近一倍有余！

    仅是拳风掌风，便已压迫得他二人几乎无法呼吸，更别提那让他二人心神颤抖，险些软倒在地的恐怖气息。

    柳生英魂狂退，用他毕生最快的速度。不假思索地向后狂退。同时双手同时前推，一道无形的墙壁竖在了他身前，与嬴羽地劈空掌劲狠狠地撞击在一起。

    “轰……”天崩地裂一般地巨响声中，整个禁区中的世界都跟着剧烈地颤抖起来。地面裂开无数深深的口子，附近所有建筑的玻理在同一瞬间崩裂成无数碎片！

    柳生英魂的精神力巨盾土崩瓦解，强横的爆炸力尽数轰中了他的身体，将他正面的衣服大半震成了粉末。他口中狂喷鲜血，身子如断线的风筝般向后势飞，直飞出百米开外。撞到了一栋大楼地墙壁之上，连撞毁了三面墙壁方才停了下来！

    安东尼靠在李灵玲身边，本打算以李灵玲的身体作掩护。

    但是他骇然发现。嬴羽这一拳，竟是打算将他与李灵玲一并打成粉碎！

    在这个时候，他再也顾不得抓着李灵玲为质，他飞快地松开李灵玲，凭借风一般的高速向后疾退！

    但，当他松开李灵玲后，他忽然发现自己地关节、肌肉不知何时竟变得僵硬无比！

    这令他的速度打了个折扣，身法稍稍缓了一缓。

    便是这一缓，嬴羽那将周围的空间染成黑色的拳头便擦过李灵玲颈上的皮肤，重重地轰在了安东尼的胸口之上！

    安东尼在中拳的一瞬间，调集全部精神，在胸口上做了一个肉眼不可见的旋风盾。高速旋转的旋风盾抵消了嬴羽大部分的拳力，但仍有小部分拳劲轰散了风盾，打在了他的胸口之上。

    喀喇喇一阵爆响，无数细小的电火花跳到了安东尼胸口，在他胸膛上炸出数十个拳头大小的血口。安东尼那血肉模糊的胸口几乎是整个地塌了下去，胸骨被打得粉碎！

    狂暴的拳劲将他击得向后倒飞，一连撞倒林荫道上十余株高大的杨树，再倒飞出近五十米后，才重重地坠落在地！

    安东尼不会知道，嬴羽的葵水神雷在出击之时，拳上了出的冻气便已无声无息地侵入了他的身体，冰结了他的关节、肌肉，甚至连神经都被冻结了，以致安东尼根本就没感觉到寒冷。

    只一合，嬴羽便重创神坛两大神！

    嬴羽一招击伤安东尼与柳生英魂之后并未追击，而是一把扶住了摇摇欲坠的李灵玲。

    他右手紧贴在李灵玲后心命门之上，雄厚的真元源源不绝地输了进去。

    他拳上的冻气非但冻住了安东尼，被安东尼挟持的李灵玲也被殃及，全身血液几乎完全凝固。

    而嬴羽擦着李灵玲颈上皮肤击过的那一拳，虽然主力目标是安东尼，但嬴羽为求一击重创二神，不惜重堕绝情道。在这种绝情狂暴状态下，他无法收发自如地控制住自己所有的力量，因此仍有小部分外溢的真元侵入了李灵玲体内，给她造成了严重内伤！

    幸亏嬴羽抢救及时。受到拳风冻气和拳劲真元双重伤害地李灵玲总算在嬴羽几乎无穷无尽的强横真元救护下保住了一命。

    嬴羽以一道真元护住李灵玲心脉，又分出两道真元分行李灵玲的正经以及奇经八脉，将侵入她体内的冻气和拳劲真元驱逐出体外。

    在替李灵玲疗伤地时候，嬴羽狰狞的面色渐渐恢复正常。一金黄一漆黑的诡异瞳仁也恢复了本来颜色。重堕绝情道，化身绝情杀神虽然能令嬴羽在短时间内功力暴增，但毕竟不是长久之计。若长时间保持这种状态,便可能影响他的道心，让他渐失仁爱之心，变回以前那个绝情绝爱的公子羽。

    嬴羽重堕绝情道，化身绝情杀神时爆发出的气息实在太过强横暴戾，吕布身为他的徒儿，学过他的一门功夫，也被那强凌天地的气势所摄。一时间动弹不得。

    严真则干脆就被嬴羽神魔一般的气息震得晕倒在地。

    所以在安东尼和柳生英魂重伤之后，竟无一人能及时追击二人。

    护住了李灵玲心脉。确保她性命无恙之后，嬴羽才有空低叱一声：“奉先，去杀了他们！”

    吕布这时才如大梦初醒一般，奋力点了点头，向着安东尼坠地处猛冲过去。

    在狂奔地过程中，吕布身上了出瓦蓝色的金属光泽，皮肤甚至眼珠都变成瓦蓝。他已使出金属化身躯地超能力。

    与此同时，他双拳之上渐渐冒出淡淡金光，灼热的高温让他那金属化的双手好似两块烧红的烙铁。

    吕布师从嬴羽，学的便是这金乌玄功！

    金乌即太阳。金乌玄功乃天下第一至阳至刚的武功，练成之后，非但可有金钢不坏之躯，还能令真劲拥有类似化铁手一般的至阳特性。

    金属超能地吕布配上这金乌玄功，正是强强联合的绝配！

    吕布爆发力超强，百余米的距离只在瞬息之间便已被他跨越。此时受到重创的安东尼刚刚边咳着血沫。边站了起来。

    感受前方劲风扑面，安东尼抬头一看，只见吕布如一辆坦克般直冲过来。沙钵大的右拳上冒着烈日般的金光，掀起层层劲风，轰地一声向自己迎面砸来。

    安东尼大惊失色，怪叫一声直冲上天。他身体受伤虽重，但精神力并未受到太大影响，超能力仍在。这一冲之下，一股旋风自他脚下升起，将他重伤的身躯托得往空中疾升，瞬息间便升上了二十多米高的空中。

    吕布一拳落空，大吼一声，双腿猛一蹬地，强横的爆发力将脚下踏出一个足有一米多深，直径近三米地倒锥形深坑。

    轰然巨响中，吕布身周发出一阵如火箭升空的呼啸声。借这一蹬之力，他也一飞冲天！

    安东尼连声大咳，口鼻及身上伤口中血如泉涌。他现在的状态已经不能再支持他打下去了，虽然精神力无恙，但身体若受伤太严重，他最后也一样没办法飞得起来。

    更何况，吕布在跟嬴羽学了这么久之后，超能力跟武功综合起来，其实力已不在他安东尼之下。即使他身体安然无恙，与吕布交手打到最后吃亏地也是他。

    因为吕布根本就是个打不死的怪胎！

    所以尽管安东尼占尽空中优势，仍不敢与吕布交手。他见吕布冲天跃起之后，忙控制那股将他身体包裹的旋风，飞快地闪到一旁，避过吕布的直线攻击，朝着柳生英魂坠落的那栋大楼飞去。

    吕布第二击仍告落空，但他并不气馁。落地之后，迈开两条长腿，在地面上追着安东尼而去。在追行途中，他随手拔出一根根路灯杆，那些金属制成的路灯杆在他的超能力下，如像皮泥一般软化，然后变成一根根锋利的标枪。

    吕布朝着空中的安东尼不断地投掷着标枪，他臂力奇大，准头奇准，每根标枪掷出，必令安东尼手忙脚乱。若非安东尼在空中太过灵活，只怕早已被吕布的标枪串成了葫芦。

    吕布连投十余根标枪尽告落空，眼见安东尼便要与生死不知地柳生英魂汇合。吕布蛮性发作，飞快地冲到那栋大楼下，挥拳击向大楼底层承重柱和承重墙。

    只听轰轰之声连绵不绝，吕布一顿重拳。竟将这栋大楼底部所有的承重柱与承重墙统统击碎！

    高达九层的大楼呻吟着，轰鸣着，如泥沙堆成的一般倾塌下来，吓得刚准备飞进去找柳生英魂地安东尼连退数十米。

    漫天飞舞的烟尘与碎石中，数十根半米长的微型标枪如箭矢一般射向空中，朝安东尼射去。与此同时，吕布的身子硬生生凿开正倒塌着的大楼楼底，如火箭般狂冲上天，手中抱着大捆半米长，拇指粗细的标枪。向着空中的安东尼撞去。

    安东尼怪叫一声，两手作出扇风的动作。朝着吕布连扇不已。一道道青色的旋风自安东尼手上生成，呼啸着卷向吕布。吕布投出的标枪一碰上旋风，便如碰上了阳光地泡沫一般，化为最细微的铁屑，消散于风中。

    安东尼一连扇出十余道青色旋风，那些近两米高地青色旋风将吕布团团围住，硬生生扼止了吕布的上冲之势。十余道旋风将吕布困在正中。随后汇成一股上接天幕，下承地面的巨大青色风柱，疯狂地呼啸着，旋转着，将被风柱困于正中的吕布卷得忽上忽下，翻滚不休！

    那旋风吸力极强，周围一应物事均被吸入风柱之中。便连大树都被连根拔起，投向风柱。风柱里蕴着无数细小的风刃，那些风刃锋利无比。任何物事一进风柱，便被切割成最细微的粉末。

    不消十秒，那风柱周围方圆百米内的一切建筑、植物均已被夷平。风柱周围现出一块凹凸不平地空地。

    身处风眼正中的吕布身上衣物早已被卷个干干净净，便连他的头发、眉毛等等一切体毛都被削得精光。于风柱中上下翻滚不休的吕布简直比刚出生的婴儿还要干净。

    幸亏吕布身体坚固无比，否则的话，他此刻恐怕也已被绞成了粉末。饶是如此，安东尼全力施为之下，吕布那瓦蓝色的皮肤上仍是布满了细微的裂痕，渗出粘稠如金属融液般的蓝色血滩。

    安东尼一边控制着旋风逞威，一边向刚被吕布摧毁地大楼频频望去。那栋大楼的残渣正陆续被风柱卷入，绞成粉末。安东尼知道，自己的旋风不会连柳生英魂一并卷入。无论柳生英魂身体伤势多重，凭他地超能力，都能抵御住旋风的吸力。待大楼残渣尽被卷入，还掩埋在大楼废墟中的柳生英魂应该就会现身了。

    安东尼虽然与柳生英魂同为神坛大神，但是柳生英魂的禁区却不是他能破除的。想要出禁区，就必须让柳生英魂放他出去。否则的话，他即使能找出禁区破绽，破禁而出，恐怕也逃不过公子羽和吕布的追杀。

    虽然他表面上占了吕布上风，但安东尼自己清楚，这样还不足以杀死吕布。等到自己精神力耗尽，无力再支撑这巨型旋风的时候，便轮到吕布发威了。

    眼见那大楼废墟中的残渣越来越少，柳生英魂却仍未现身，安东尼不禁有些急燥。他向着嬴羽那边看了看，见嬴羽仍在为李灵玲疗伤，心里却半点也不敢放松。

    “妈的，难道柳生那家伙脑壳被砸碎了？”安东尼暗骂一句，心里却知道这不大可能。柳生英魂身体受伤再重，也没理由被倒塌的大楼砸碎脑袋的。

    不多时，那大楼残渣已快被旋风吸绞一空了，唯余几堵比较坚挺的残墙仍在苦苦支撑。安东尼瞪大眼睛，催动裹住自己身子的旋风，向上再升十余米，看清了那几堵残墙后的环境。

    这一看，顿时令安东尼目瞪口呆，心头爆跳……

    那几堵残墙后，竟然仍不见柳生英魂！柳生英魂居然不知何时，已从这栋大楼中消失了！

    “**你……”一句话还没说完，安东尼忽觉心口一阵剧痛。他低头一看，只见一只血淋淋的手从他心口刺了出来。

    安东尼愕然回头，却见嬴羽不知何时已到了他身后！

    “不要以为就你会飞。”嬴羽嘴角挂着一抹微笑。优雅而从容。他向着那几堵残墙后瞄了一眼，慢慢地道：“看来，你被你的同伴出卖了。”

    说话间，嬴羽地另一只手轻轻地卡住了安东尼的脖子。“告诉我。神坛究竟是怎么回事。说了，我就饶你一命，还带你出禁区。”

    “我以为我会想信你么？”安东尼嘲讽地笑着：“你是活了一千八百多年的老怪物，像你这种怪物会遵从对人的承诺？嘿嘿，别做梦了。”

    “你地同伴出卖了你，难道这种同伴还值得你为之保守秘密？”

    “嘿嘿嘿嘿……出卖我的只有一个人，而我的同伴……却不止一个。若我告诉了你神坛的秘密，你便可以想方设法对付他们。那样的话，连为我报仇的人都没有了。若我不说，即便你杀了我。也只知道那个无耻的柳生英魂是神坛的人，对我别的同伴你照样一无所知。他们有大把机会替我报仇……”

    “哦？那可不可以告诉我你究竟还有几个同伴呢？”嬴羽笑问。

    “哈哈哈……”安东尼狂笑几芦，叫道：“嬴羽，连柳生那婊子养的在内，和我一级地还有十个大神！嘿嘿，我们神坛十二大神位于神坛的力量和权力顶峰，除了已经被你杀了地兽神格艾尔，剩下的十个人包括柳生英魂。他们的力量比起我只强不弱！嬴羽，不要以为你赢了！你一定会死的……哈哈哈哈……”

    嬴羽微微一笑，“神坛十二大神？有意思……我倒想见识一下，有谁能要我嬴羽的命。安东尼，我追了你一年有余，按说我们之间的交情也不浅了。你确定不告诉我除了柳生英魂之外，剩下的九大神地身份？”

    安东尼哼了一声，索性不再言语。

    嬴羽点了点头，道：“我明白了。”

    说罢。他抽出穿透了安东尼身体的那只血手，重重地一掌劈在安东尼头上。

    砰地一声脆响，安东尼的头被震成一滩碎肉。四散飞溅。

    嬴羽一双手，安东尼无头的尸体即从四十余米高的空中坠落在地，摔得破烂不堪。

    嬴羽高悬在半空之中，轻轻抖了抖双手，手上沾着的鲜血脑浆顿时甩了出去，一双手又变得一尘不杂。他犹嫌不够洁净，掏出一方雪白的丝巾仔细地擦着双手，自语道：“好久不曾……这么血腥地杀人了……

    安东尼一死，受他控制的旋风顿时消散。吕布重重地落到地上，将地面砸出一个深坑。他灰头土脸地爬了起来，摸了摸自己光光的脑壳，又上下打量了一番自己，忽而很严肃地道：“这年头，艺术家都要裸奔地，不裸不能称其为艺术。唔，我如今也算是踏入了神圣的艺术门槛，成为一名伟大的神圣艺术家了。”

    说罢，他便迈开双腿，甩着胯下那晃荡地大坨物事，跑到嬴羽的下方，高声道：“老师，柳生英魂不见了！不知道躲到哪里去了！”

    嬴羽点了点头，道：“我知道。他应该是抛下安东尼，独自出了禁区。这柳生英魂，倒是个果决人物！”

    说罢，他徐徐飘落于地，瞥了浑身赤裸，身上布满微小伤疤的吕布一眼，道：“去找件衣服穿上，被两个女孩儿看到成何体统？”

    “我这是行为艺术……”吕布小声嘀咕了一句，虽然不满师父打击自己献身艺术的热情，但他还是很听话地跑进了某栋宿舍楼，找了套合身的衣服穿上。

    嬴羽待吕布穿好衣服之后，和他走到仍陷于晕迷之中的李灵玲、严真身边，道：“奉先，带上她们俩，为师现在就破了这禁区。”

    吕布应了声是，俯身将两个女孩儿挟到了肋下，“老师，你说那柳生英魂会去哪里？”

    嬴羽眉头微微一拧，道：“柳生英魂……现在只怕已经抓到了他想抓的人了！不愧为智慧神……他从一开始就没想抓李灵玲，甚至把自己的同伴安东尼都设计了进去……”	

第四十七章 保卫美女大作战（十一）

    		

    柳生英魂步履轻快地走出了北大校圆，拦了一辆出租车，说明地址后，出租车载着他往目的行去。

    他坐在出租车后排座，倚在车座靠背上，神态很轻松，样子很休闲。

    他嘴角甚至还挂着一抹惬意的笑意。

    “对不起了，安东尼。但是没有你全情付出的话，我无法完成这无比完美的一个局。”他轻声自语了一句，虽然他的性格很是沉稳凝重，但这个时候，他仍忍不住想笑上一笑，夸自己两句。

    胸口仍在隐隐作痛，嬴羽那一掌虽然被他的精神力大盾挡住了，但是掌劲与精神力大盾火拼时产生的爆发力仍震伤了他的肺腑。

    不过不要紧，身体上的伤是小事，对他的精神力并没有多大影响。只要能摆脱嬴羽，实现他的计划，受点小伤又有什么关系呢？

    嬴羽猜得没错，柳生英魂打一开始就没打算抓李灵玲。柳生英魂清楚，有嬴羽在，他和安东尼就算能杀人，却也无法活捉人。他布这个局，就是想让嬴羽误以为他和安东尼孤注一掷要抓李灵玲，然后利用安东尼在禁区中拖延嬴羽和吕布一段时间，以让他能顺利摆脱嬴羽和吕布的纠缠。

    柳生英魂告诉安东尼的计划就是抓李灵玲，安东尼并不知道柳生英魂的真正计划。

    因此，柳生英魂在被嬴羽一掌震飞时。故意自己多加了一把力，让自己向后飞跌得更远。他还刻意调整了一下自己抛飞的方向，让自己刚好能撞进身后那栋大楼地高层之中。他还刻意多撞倒了三堵墙，让自己深埋进了墙壁倒塌时的废墟之中。

    为此。柳生英魂付出伤势加重一分的代价。

    但这是必要的负出。

    跌得比较远，那么嬴羽或是吕布乘胜追击时就不会先选择他。埋进废墟中，那么安东尼，嬴羽，吕布短时间内都不会发现他其实已经脱离了禁区，到了外面。

    被蒙在鼓里地安东尼实力还过得去，如果存心要逃的话，嬴羽和吕布都没办法追上他。但是柳生英魂知道安东尼不会逃，他必须找到自己。因为那禁区空间，安东尼没办法破解，只能依赖柳生英魂。

    因此，柳生英魂肯定安东尼会跟吕布，嬴羽打上一场。那一场架无论谁胜谁负对他柳生英魂来说都不重要。他柳生英魂要的只是时间。

    有了时间，一切问题都能迎刃而解。

    现在柳生英魂已经坐在了出租车上。而嬴羽和吕布并没有追出来。看来安东尼已经完成了他的使命，他是死是活，对柳生英魂来讲也不重要了。

    其实柳生英魂打一开始就没打算和安东尼结盟。

    安东尼为保全自己，引柳生英魂和他见面，结果让柳生英魂被正追踪安东尼的嬴羽盯住，这让柳生英魂对安东尼非常不满。

    为求自保，柳生英魂才说动安东尼与他联手。其实说白了，柳生英魂就是想利用安东尼。安东尼当然也是抱着这个心思和他联手的，但安东尼是风神，柳生英魂是智慧神，两人在智商上差了一个层次。所以安东尼成了互相利用中的失败者。

    再者，柳生英魂不希望自己与赤日教有来往的事情泄露。目前除了赤日教三个最高层之外，就只有安东尼知道他在赤日教中的身份。安东尼这个人是严重的种族歧视者，视一切黄种人为低劣民族，更何况是低劣民族中最低劣地大和族？

    所以柳生英魂不相信安东尼会真正替自己保密。所以柳生英魂想除掉安东尼。

    这一次一箭双雕，既除掉了安东尼，又暂时摆脱了嬴羽和吕布。对柳生英魂来说，他的完美计划已经成功了一小半。

    第二步，便是他接下来要做地，第二个一箭双雕之计了。

    出租车停在了一座船帆形的建筑前，仍保持着周逸轩的模样，穿着一身出禁区后新换上的西装的柳生英魂走出出租车，抬头看了看这栋建筑。

    大楼顶上，那四个巨大的招牌大字在阳光下闪着深蓝色的光芒。

    “海洋集团”。

    柳生英魂嘴角浮出一抹微笑，大步向着海洋大厦门口走去。

    ……

    ……

    京城郊区庄圆，秦峰搬了把藤制摇椅，放在别墅大门外，一边喝着咖啡，一边享受着下午地阳光。

    今天晚上赤日教来袭对秦身来说并不是个好消息，他还打算晚上好好泡制宋然一番呢，现在却出了这档子事情。

    如果仅仅是赤日教行动的话，秦峰也无需顾虑太多，该干什么就干什么。但是根据苏袖香得到的情报，神坛中那个神秘的智慧神也可能出现。

    既有人造神出现，那么秦峰便不敢太过大意，今晚泡制宋然的计划只得暂时搁至。得到秦峰中止计划的命令，秦峰新收的大龄徒弟宋文自然是很高兴的，秦峰要他办的事也太让他为难了一点。毕竟将宋然放到床上躺平，然后让秦峰来泡制地话，谁知道秦峰会对宋然做出些什么？别人不知道，宋文可是多少知道一点秦峰的手段的。

    安环今天一直赖在床上，直到吃午饭才和秦峰打了个照面。见面第一天就稀里糊涂和秦峰发生了关系地女孩儿今天面对众人时明显有些不好意思，匆匆吃完了午饭便跑回了房间，连秦峰都不让进房。

    秦峰知道安环的心思，她需要时间来过渡一下，黯然神伤一番。回味一下仍是女孩子的时代。

    所以秦峰也不去缠着安环，自行在别墅门前惬意地喝着咖啡，晒着太阳，懒洋洋地晃着摇椅。

    一杯咖啡喝了大半时。秦峰的响了。拿出来一看，却是个陌生的号码。有些纳闷地按下接听键，还没等秦峰说话，电话那头便传出一个依稀有点耳熟的声音：“是秦峰么？”

    ………你是谁？”秦峰不答反问，电话那头是个男人地声音，而秦峰的男性朋友非常稀少，每一个的声音他都非常熟悉。而这个声音他虽有些熟悉，却又记不起来在哪里听过，这让他感觉很是奇怪。

    “这么快就忘了我的声音了？”对方的声音很平淡，听不出其中有什么情绪包含在内。

    “有事快说。不要浪费我的时间。”秦峰的语气有些不耐烦起来，他可没心情跟一个不怎么熟悉的男人在电话里闲扯。

    “呵呵。看样子你还是不愿意多动脑筋啊！虽然很讨厌你，但我还是想提醒你一句，过度迷信自己的力量，并不是什么好事。”

    “哦？”秦峰的声音凝重起来，对方地话里有话，显然不是开玩笑这么简单，“你究竟是谁？想和我说什么？”

    “我们见过面的。忘记了么？”对方地声音仍是不愠不火，“再仔细想想？还记得北大古武术社练功房里的事么？”

    “你是周逸轩！”对方提到北大古武社练功房，秦峰马上醒悟过来，这家伙便是那被他一脚踢晕过去的周逸轩，难怪声音有些熟悉。

    “在你看来，我是周逸轩，但事实上，我不是他。”对方似乎存心想激起秦峰的火气，说话东扯西拉。欲言又止，故作高深。

    “少说废话，我跟你不熟。你找我干什么？”

    “没什么，就是想请你替我做一件事。”

    “请我替你做事？”秦峰笑了起来，“你没毛病吧？我跟你好像没什么交情吧！难道说，你以为我踢过你一脚，就欠下了你的人情？”

    “要是人情这么容易就能欠，那我倒情愿你多踢我几脚。”话筒里传来几声淡然的笑声，“但是，这次你是非帮我不可。”

    “凭什么？”秦峰沉声道，对方有恃无恐，事情似乎不是这么简单。

    “凭什么？是啊，凭什么呢？”对方呵呵笑了几声，慢悠悠地说道：“你的红颜知己张洁，好像是海洋集团地执行总裁吧？”

    秦峰的心砰然一跳，道：“我劝你最好别做傻事。惹火我，后果你恐怕承受不起。”现在秦峰已经可以断定这件事不简单了。但他想来想去，也想不通自己究竟与周逸轩之间究竟有什么深仇大恨。难道就因为他踢了周逸轩一脚，把他踢晕过去了？或者……周逸轩恨自己夺走了李灵玲？

    但这两个理由，好像都不至于让一个北大的高材生铤而走险触犯法律，拿自己的前途开玩笑吧？只听电话那头说道：“事情我已经做下了，而且我并不认为我做的是傻事。秦峰，不要以为我对你一无所知，你的一切经历，包括你的性格脾气我都了如指掌。你的确是个很可怕的人，否则地话，我也不会动用这种手段来对付你。”

    ……自你不是周逸轩。”沉默了一阵，秦峰忽然沉声说道。

    “现在才想到？我早就说过，事实上，我不是他。看来你的智慧有待提高啊！”对方的话里已隐有嘲讽之意。

    “你是智慧神！”秦峰大吼道。

    “嗬，看来我对你地智商有些低估了。”那边话虽如此说，但语气却是明显地不以为然，“你说的没错，我就是神坛的智慧神，柳生英魂。”

    “你抓了小洁？”秦峰深吸一口气，压抑下狂乱的心跳和渐渐升起的暴戾杀气。

    “你无需怀疑，世界上还很少有我抓不到的人。”

    “你想做什么？用小洁威胁我，调虎离山，好让赤日教抓到他们要抓的四个目标人物？”

    “调虎离山？这种粗陋的计略我会用么？秦峰，别以为我不知道。就算调开了你，你身边还有许多超能力者和武功高手。如果你让他们来保护那四个人，赤日教没我参与地话，也很难成功。”

    “那你究竟想干什么？”

    “我想你自杀。”

    “你不觉得这个要求荒谬了一点么？难道你认为我秦峰身边美女如云。会为了一个女人把自己的命搭进去么？”

    “哦？那好，我现在正在欧阳静上班的爱心慈善医院大门外，张洁就在她自己的出子后备箱里。我马上杀了她，然后抓住欧阳静。你认为怎样？”

    “不要！”秦峰咬牙切齿地叫道：“如果你杀了小洁，我就让你求生不得，求死不能！”

    “我相信你对付普通人有这个能力，”智慧神柳生英魂笑道：“赵家地赵龙林，秘局原副局长卢文夫，他们的遭遇我都有所了解。你对精神控制和深层催眠很有一套，但是请相信。你没办法用这种手段对付我这种等级的人造神。”

    “柳生英魂，你究竟想怎样？”秦峰大吼道。大吼的同时，他还捏碎了手中的咖啡杯，发出啪地一声脆响。

    他的吼声实在够大，吸引了不少人注意，好几个特工都满头雾水地看着他，宋文也从二楼梯间的窗口探出了脑袋，奇怪地看着师父。

    “不要生气。怒火会吞噬你的理智，会影响你对形势的判断，会危及你关心的人地生命安全。”柳生英魂的话声中终于透出少许得意，看样子很为成功地激起秦峰地怒火高兴。“喔，请允许我略微表示一下对你的关心，刚才碎掉的是玻理还是杯子？没伤到你的手吧？”

    “别废话，告诉我，你的目的究竟是什么？”秦峰冷冷说道，语气中透着森森杀意。

    “我要你帮我杀一个人。”柳生英魂成功地激火了秦峰。使他更进一步确认，秦峰是个拳头支配脑袋的暴力份子，性情急燥。不冷静。在得到足够地信息和达到激怒秦峰这个目的之后，柳生英魂也就不再故弄玄虚。

    “杀谁？”

    “一个北大的历史系教授，姓木，名佑仁。他在北大人气很高，你就算不认识，也应该听说过他。”

    “木佑仁？”提到木佑仁，秦峰立刻想到古武社练功房那个气势逼人的“武”字。李灵玲说，那个武字便是木佑仁老师题的。这历史系教授的名字在秦峰听来感觉很怪，用某地的方言来念，好像就是“没有人”。“为什么要我杀他？他只不过是一个普通的老师，你自己就能杀死他了。”

    说这句话时，秦峰却是深知那木老师不简单。那个武字境界太高，单是看着那个字，秦峰便能感受到绝世高手的气质风范。字已如此，题字之人又岂会是个寻常人物？

    “你没有权力问为什么，你唯一地权力，就是答应做还是不做。当然，我可以先提醒你一下，如果你说不做，我现在就杀掉张洁，然后抓住欧阳静，再问你同样的问题。如果你还是说不做，那么我相信欧阳静也会死。如果你一直不答应，那么我就一直猎杀下去，直到杀光你的红颜知己。你在明我在暗，你没办法永远保护住你身边地女人。”

    “我答应你。”秦峰没有任何选择的余地，“但是你必须让我先听听小洁的声音，我必须确定她还活着。”

    “我说过，你没有任何权力。如果你不相信她还活着，那么你大可以不去做。”

    “你……”秦峰几乎又吼了起来，但音量很快恢复了正常，冷哼道：“我对你的信誉表示怀疑。好吧，一切依你。但是，我怎么知道你一定会在我把事情做成功之后放掉小洁？”

    “那是你的事，与我无关。”柳生英魂占尽上风，“你可以赌一赌，就赌我这人是否讲信用。呵呵……”

    “你最好祈祷……千万不要落在我的手里……”“我不喜欢被人威胁，我可能会因此感到恐惧。而杀人，是消除我恐惧的唯一办法。我想，你可爱的红颜知己小洁，有可能会因此变成一具尸体。”

    ……”秦峰完全无计可施，在电话里说得再狠，也没办法把人家怎么样，“柳生英魂，告诉我木佑仁的资料，越详细越好！”

    “对不起，我只能告诉你他的住址。北大教师公寓区X栋一单元302室，他现在不大可能在家，不过我会想办法让他在家等着你的。”

    “你要我什么时候动手？”

    “今天晚上八点以前，我要在木佑仁的家里看到他的尸体。看到尸体之后，我会考虑是不是把张洁给你放回来。”

    “柳生英魂，你最好守信用。”

    “呵呵，那你得赌自己的运气。好啦，不多说了，我现在通知木佑仁，让他回家等你，你随时可以去他家杀他了。嗯，张洁将和我一起，但你不要企图找到我。如果我不乐意，世界上没有一个人能够找到我……”

    “啪！”秦峰捏碎了电话。

    苏袖香不知何时已到了秦峰身边，问道：“发生什么事了？你怎么……怎么发这么大火？”

    “智慧神抓了小洁，要胁我杀一个素不相识的人。”秦峰淡淡地道：“我发火，是为了让智慧神知道……秦峰，是一个有勇无谋的人。”	

第四十八章 保卫美女大作战（十二）

    		

    “秦峰，果然是个有勇无谋的人。”柳生英魂随手将扔进了垃圾箱，打开原本属于张洁的汽车车门坐了进去，发动车子离开了海洋大厦停车场。

    张洁就坐在后排座上，身上没有任何束缚，却动弹不得，口不能言。

    “放心，我不会杀了你的。你不值得我杀。但你真的很可怜，”柳生英魂从后视镜中看着面露火色的张洁，淡然笑道：“摊上秦峰这么一个笨蛋男友，难为你这么年轻就要做寡妇了。”

    一边说着，他一边从上衣口袋里再掏出一个，拨通了一个号码。

    ……

    ……

    嬴羽和吕布现在正在医院里。

    李灵玲受伤很重，虽然在嬴羽雄浑的真元相助下，没有性命之忧，伤势也恢复不少，但是仍需住院几天休养一下。

    至于严真，则纯是为嬴羽气势所伤，嬴羽稍微给她推拿一阵之后她便没事了。

    当然，严真现在也在医院里。李灵玲和林樱都住在同一间医院，严真本来就打算开完会后就来照顾林樱的，现在正好一并照顾两个人。

    坐在医院住院部院子里的长条椅上，吕布犹豫着问道：“老师，我们现在该去哪里找柳生英魂？”

    嬴羽皱了皱眉，摇头道：“我们无法找到他。他的禁区力量太神奇了，他随时可以躲进禁区中去……以前我们能缠住他。还是因为他的禁区进出位置都只能在同一个点，就算他躲进了禁区，也无法长期藏身在里面，我们大可以在他进去地那个点守株待兔。等他精神力不足，不够支撑禁区了自己现身。但是现在……他事先躲进禁区之中去，我们却没办法知道他是在哪里施展禁区超能的……”

    “那他要是存心躲起来，我们岂不是没办法对付他了？”吕布有些不忿地道。

    “也不尽然。”嬴羽说道：“柳生英魂这个人号称智慧神，行事狠辣，诡计多端。他的目的是威胁秦峰跟我开战，好从中渔利。所以我断定，他现在应该已经抓到了秦峰地某个女人，以其为人质，逼秦峰与我决战。在我跟秦峰决战的时候。他一定会躲在附近观战，好收拾残局。一箭双雕。”

    “那是不是说……在老师和秦峰决战有结果之前，柳生英魂都不会现身？”吕布总算聪明了一点，懂得思考问题了。

    “以他的个性，应该不会现身。”嬴羽微笑着摇了摇头：“我与秦峰一战看来是无法避免了。但是我们可以拖延时间，打个几天几夜甚至十天半个月，让柳生英魂熬不住了自动现身。”

    吕布撇了撇嘴，有些不忿地道：“都怪秦峰那家伙。没事儿干嘛弄那么多女人？现在可好，顾不过来了吧？”

    “呵呵，秦峰那孩子要是不弄这种么多女人，我倒觉得奇怪了。”嬴羽笑道。

    “老师，有一个问题我不知该不该问。”

    嬴羽看了吕布一眼，见他神情似有些惶然，温声道：“有什么话尽管问吧，无需顾忌。”

    “老师，你刚才……刚才与柳生英魂和安东尼交手时的气息很可怕……”吕布不时偷瞄嬴羽一眼。见他神色无异才敢继续说下去：“我……我都吓坏了，我从来没见过老师您那么可怕的样子……我感觉，感觉就好像是看见了魔鬼一样……”吕布现在虽然头脑有问题。近似智障，但勇气未灭。能让他感到害怕，足见嬴羽方才的确是非常可怕。

    “我那叫绝情道。”嬴羽抬起头，看了看天空，“为师修炼的基础心法叫无情七重天，虽然修炼无情七重天者，无情无爱，断情绝义。但无情七重天最高境界并非绝情，而是绝情到底化多情。是为‘情道’。所以，无情七重天其实仍是正派心法。但绝情道不同，绝情道是由无情七重天的最高境界衍生而出，走的是相反的极端。绝情到底，仍是绝情，可谓魔道。

    “为师悟情道，得仁爱之心，功力虽然因此大为精进，但也因此磨灭了为师地杀气戾气，致使为师与人交手时，无杀气，无霸气，无戾气，武功即使高过对方数倍，却也无杀敌之心。这就是为什么我们第一次被困进禁区，为师与柳生英魂、安东尼激战七天仍不能击败他们的原因。那个时候，为师只想着生擒他们，却未想过取他们性命。

    “但今日不同。今天若为师不化身为魔，堕绝情道，那么便无法一举击败安东尼、柳生英魂，救下李灵玲。当为师堕绝情道后，本身功力并没有增强多少，但是心底之杀气、霸气、戾气却能在瞬间全部激发出来，使为师杀心大起，攻击力倍增。

    “但这绝情道却绝不能多用。若沉溺杀戳，长期停留在绝情道中，誓必动摇为师道心，令为师堕入魔道，成为没有理智，只知杀戳地邪魔。

    “奉先，你天生体质异于常人，又得脑部开发之助，令你天资胜常人百倍。为师虽然助你在一月内练成无情七重天和金乌玄功，但你切记，即使你将来能领悟到‘绝情道’，也不要轻易使用。为师可不想看到，你成为只懂滥杀的魔头。”

    “噢！”吕布傻乎乎地点了点头。

    嬴羽摇头笑了笑，不知吕布是否听懂了他方才那一番话。吕布脑部受过重创，虽然傻了点，但胜在思虑单纯，为人忠直，否则嬴羽也不会收他为徒。但让嬴羽有些担忧的是，万一哪天吕布悟了。却是悟地绝情道，那就有些麻烦了。

    像吕布这样单纯的人，不可能像嬴羽一般在绝情道与情道之间转换自如。一旦入了绝情道，极有可能一根筋走到底。无法从中脱身而出。

    “但愿将来不需要我亲自出手清理门户……”嬴羽喃喃自语了一句，话音未落，口袋里的铃声便响了起来。

    来电显示是陌生的号码，嬴羽却也未觉奇怪。他学生多，知道他电话地不在少数。在他想来，这可能是某个知道了他号码的学生打来的吧。

    “喂，你好，我是木佑仁。”嬴羽按下接通键，说道。

    “你好，我是柳生英魂。”电话那头传来柳生英魂的声音。

    “哦？你不是逃走了么？怎么又找我了？事情办好了？”嬴羽有些好笑。柳生英魂打电话过来，看来是已经办成他想办的事了。

    “多谢关心。事情已经办成了。”柳生英魂呵呵笑道：“我抓了秦峰的女人，给秦峰打了个电话，让他去你家杀你。”

    “秦峰答应了？”

    “这件事由不得他，他只能答应。”柳生英魂笑道：“我很期待你们之间的决战，我想看看，两个古武术高手，究竟谁更胜一筹。”

    “你就不怕……我和秦峰串通起来骗你？”嬴羽笑问：“你应该知道。我是有能力查出秦峰的联系方式的。”

    “你们尽管串通好了，”柳生英魂道：“无论你们两个如何串通，在你们两个死掉一个之前，我是不会现身地。想必你很清楚，只要我愿意，你们根本没办法找到我。呵呵，你也不要想着用以前那套蹲点等候地方式等我在禁区里呆不下去了自己出来，我给秦峰限制了时间，在今晚八点之前。如果你没死，他的女人就必须死。拖延时间，守株待兔这一招是行不通地。秦峰这个人从来不讲道理。也不关心别人的生死，他只要自己身边的人没事就行了。所以，他一定会来杀你。”

    “你就这么肯定秦峰他能杀得了我？”

    “他杀不了你也没关系，你杀掉他也是一样的。”柳生英魂笑道：“反正你们两个人，总得死一个。”

    “若我和秦峰决战，无论谁被杀，活下来的那个都会是精疲力竭，遍体鳞伤。”

    “说的对，正好方便我收拾掉你们两人中的生还者。”柳生英魂道：“所以这一次，只会有我一个胜者。”

    “我想你好像弄错了一件事。”嬴羽笑道：“秦峰要杀我，是因为他地女人控制在你手上。但是我，却没有跟秦峰决一死战的任何理由。”

    “是么？”柳生英魂呵呵笑道：“你有理由的。第一，如果你不跟秦峰动手的话，就会有一个无辜的年轻女孩儿因为你的退缩而死。第二，如果你不跟秦峰动手，我想我会发疯。我这个人本来是很理智的，但是一旦发疯，就难以克制。嗯……反正你现在也无法知道我将在什么地方进出禁区，我大可以杀掉几万人之后躲起来，然后等你找的别处去的时候再现身，然后再杀上个几万人……这样慢慢玩慢慢玩……呵呵，反正华夏国人口多，百八十年都不一定杀得完。我呢，有事情可做，你呢，也不会寂寞。你说这样是不是很好啊？”

    ……自柳生英魂，我会找出破解你禁区位置地方法的。”嬴羽毫不动容，淡笑道：“要不要和我打个赌？一年之内，你在我面前便无处藏身。”

    “一年？一年的时间也够我杀个几十万人了！”柳生英魂毫不介意地道：“如果你真不在乎华夏人地死活，我情愿用一年的时间，拉几十万人为我陪葬！”

    嬴羽暗叹一口气，柳生英魂的确抓住了他的弱点。柳生英魂可以不在乎华夏子民的生死，但是他嬴羽却不能。虽然他从未自诩为华夏的保护者，但是他深爱这片土地。

    所以，他不能跟柳生英魂这个疯子赌。大和族的人，跟华夏族的人仇深似海，谁也不会在乎彼此的生死。

    “我答应你，我会跟秦峰决战。”嬴羽终于说出了柳生英魂想听的话，“但是我提醒你，如果你在我跟他决战之前，枉杀一人的话。我便宁可让你杀掉数十万人，也必取你性命！我嬴羽，从不吝惜人的性命！”

    “呵呵，真是矛盾的个性。有时候忠义仁爱，有时候却又视人命为草芥，你究竟是怎样的一个人？难道活了一千多年的老怪物都是跟你同样的性子？”

    “如果你也曾做过皇子，曾与无数英豪争夺过天下，”嬴羽淡淡地道：“你就会明白我的性格。”

    “好了，不和你说这些了，记住，现在就回你自己家里去，等秦峰上门找你。”

    “你要我跟秦峰在我家里开战？”

    “不错。”柳生英魂笑呵呵地说道：“你们不用担心会伤及无辜，到时候，我会特意给你们做出一个禁区，一个只有你们俩的禁区……

    ……

    挂断电话，一直在旁边竖着耳朵听二人通话的吕布问道：“老师，柳生英魂的意思，好像他现在就已经在我们家附近了。”

    嬴羽点了点头，道：“柳生英魂的电话里有广播的声音，我听得很清楚，是校圆小区广播，他就在公寓院子里。”

    “那我们去那里堵他，等他熬不住了自己出来。”吕布说道：“反正秦峰女人多，死一两个没关系。”

    “我和秦峰都不能这么做。”嬴羽摇头道：“柳生英魂有一句话没说错，秦峰这个人不会讲道理。我想，如果在我和他的女人之前选一个必须死的人的话，他一定会毫不犹豫地选我……”说到这里，他自嘲似地笑了笑，道：“可能就算他认识我，也会选让我去死。”

    “那柳生英魂说的给你们造个禁区是怎么回事？他要是被你们也带进去，那他不是暴露了？”

    “不会，”嬴羽摇头道：“禁区是他自己的领域，他一定能藏得很好，不被我们发现。他是想亲眼看着我们决战的过程，确定我们是否在骗他……”

    正说着，嬴羽的电话又响了，拿起来一看，还是一个陌生的号码。

    嬴羽按下接听键，说道：“喂，你好，我是木佑仁。”

    电话那头沉默了一阵，接着传来一个略微有些低沉的男声：“木老师？我叫秦峰……”	

第四十九章 渔翁（一）

    		

    “秦峰？”嬴羽笑了笑，说道：“想不到你这么快就找到我了。”

    “木老师在学校人气太高，找您的联系方法并不是一件很难的事。”秦峰的声音也带上了一丝笑意，“听您的意思，好像已经知道我是谁，且已知道我为什么找您了。”

    “在你给我打电话之前，已经有人找过我了。”

    “你么您打算如何应对？”都是聪明人，有些话不需要说得太明白。秦峰这句话在旁人听来可能有些没头没脑，但嬴羽一听便知是什么意思。

    “我会在家等你上门。”嬴羽笑道：“你喜欢喝茶还是咖啡？”

    “知道我是谁还这么轻松，看来木老师您并不担心。”秦峰道：“我会在下午六点钟，准时到您家喝一杯茶。”

    ……

    ……

    “我要知道是谁把我在这里的消息泄露出去的。”秦峰挂断电话，看了苏袖香一眼，说道：“这里的保镖人员中，一定有内鬼！”

    苏袖香沉默一阵，说道：“我会把内鬼揪出来的。但是你……真的要去杀那个老师？”

    “谁杀谁还不一定。”秦峰摇了摇头，说道：“那位老师是个真正的高手，否则柳生英魂不会要我去杀他。我想，一定是那位木老师给柳生英魂带来了不小的麻烦，而柳生英魂又没办法对付他，所以才想出这一招一箭双雕之计。”

    “那你要是去杀那个老师。岂不是正中了柳生英魂的计？”苏袖香忧声道：“无论你们谁胜谁负，最后得利地都是柳生英魂……”

    “柳生英魂在我身上占不到便宜，”秦峰嘴角浮出一抹诡异的笑意：“从一开始，他就没占到我丝毫便宜！”

    ……

    ……

    下午五点一刻。秦峰已经到了北大西门外。他是一路飞奔过来的，从郊区到市区再到校门口只用了不到二十分钟，比开车快多了。

    看了看表，见时间还早，秦峰便点上一枝烟，蹲在马路牙子上，掏出打了个电话。

    打完电话后，秦峰进了校圆，意态悠闲地在校圆里瞎逛着，不时拿出或打或接着电话。

    秦峰的步履看似悠闲。但是速度却是极快，不到半个小时。他便逛遍了整个校园。

    五点五十分，秦峰来到了教师公寓小区。

    找到了柳生英魂报给他地木佑仁老师的那栋公寓楼，秦峰站在楼下抽了根烟，又磨蹭了大概五分钟，接了个电话之后才慢吞吞地上了楼。

    来到30房门前，秦峰按响了门铃。门铃响过两声后，房门打开了。

    开门的是吕布。秦峰和吕布大眼瞪小眼地互看了半分多钟，秦峰才咧了咧嘴，道：“你怎么会在这里？”

    吕布满脸深沉地道：“我怎么不能在这里？”

    “亏了，亏大了。亏老子还发动人手到处找你，你小子原来就躲在我们眼皮子底下……”秦峰追悔莫及：“我说你干嘛不给我们打个电话通报一声？找了你几个月，浪费了多少人力物力财力你知道么？”

    “我忘了。”吕布挠了挠光溜溜的后脑勺，道：“我不记得你们的电话号码了。”

    秦峰气得简直想把吕布一把掐死，他满脸悲愤地叫道：“那你不会去我的公司留个信儿？”

    吕布作恍然状：“我怎么没想到这个办法？嗯，到底还是你比较聪明……”

    秦峰翻起了白眼。彻底无语。

    “进来吧，老师等着你呢！”吕布笑呵呵地把秦峰让进了门中。

    秦峰懒得理会白痴吕布，走进房中。来到客厅，一眼便看到了那坐在客厅沙发上，正专心地沏着茶的嬴羽。

    听到秦峰的脚步声，嬴羽抬头看了他一眼，指着对面的沙发微笑示意：“坐吧，茶很快就好了。”说罢，他便又低下头去，继续专心沏茶。

    秦峰在看到嬴羽的第一眼，便觉有些眼熟。细细一想，顿时忆起今年在香港过年时，与菲菲、嫣然在尖沙咀街头遇到地一个人。

    当时那人坐在轮椅上，膝盖以下的裤管空荡荡地，有着一头花白苍老的长发，面容看上去却很年轻，眼神很温暖的人。

    秦峰到现在还记得，那个人抱着拳向他们三人说了句“新年快乐’。当时秦峰还觉得奇怪，一个素昧青生的人为何会对他那样亲切。

    正因这奇怪的感觉，让秦峰对那个人有着很深的印象。

    现在看到嬴羽，秦峰一下子便想起，记忆中那个坐在轮椅上的陌生人，竟是与眼前这人一模一样！

    但秦峰又不敢肯定这木老师便是过年时遇上地那人。虽然相貌乃至头发、笑容、眼神都是一模一样，但是木老师却并非没有双腿的残疾人士。

    坐到了木老师对面的沙发上，秦峰犹豫着道：“我们以前见过？”

    嬴羽微笑道：“你说呢？”

    秦峰道：“但是你的腿……”

    “义肢而已。”嬴羽毫不在意地笑道：“总是坐在轮椅上也不大方便，还是自己走来得自然一些。”

    说这番话时，他已沏好了茶。将茶盘推到茶几中央，嬴羽以手示意，道：“请。”

    秦峰道了声谢，拿起一个小小的紫砂杯，深嗅了一阵茶香，先浅饮一口细细品了品滋味，然后一饮而尽。嬴羽在旁陪了一杯。

    二人各饮三盏，侍立一旁的吕布便收起了茶具。

    “吕布他怎么会跟您在一起地？”秦峰按捺不住心中的好奇。问道。

    嬴羽道：“奉先已拜我为师。”

    “哦？”秦峰笑了笑，道：“能让吕布拜您为师，看来您在武道上的造诣一定非同凡响。我看过您题给古武术社题地字，从您地字里。我看出了一些东西。”

    “你看出了什么？”嬴羽笑问。

    “我不是您的对手。”秦峰道：“我想要题出您那种境界地字，还不知要等多少年。”

    “你的眼力很准。”嬴羽眼中满是笑意，“既已知道，为何还要来？”

    “我能不来吗？”秦峰无奈地笑了笑，“每个人一生中都会有身不由己的时候。”

    “你的天兵呢？带来了么？”嬴羽忽然问道。

    秦峰笑容一滞，道：“您说什么？”

    “我说，你的天兵龙吟呢？带来了没有？如果有天兵在身，你或许还有机会搏上一搏。”

    “您究竟是谁？”秦峰凝视着嬴羽，缓缓说道：“知道天兵这两个字的可不多，知道我有天兵的更没有几个。知道我。又知道我有天兵，还能说出我佩上天兵才有机会搏上一搏的……”

    “你是不是觉得我在说大话？”嬴羽笑问。

    “不。我从来没这样认为过。”秦峰道：“事实上，在我见过地所有高手中，有资格说出跟您一样的话地，已经有三个了。”

    “秦仁，乔伟，黎古定。”嬴羽缓缓说道：“他们三个的确是你战胜不了的。佩上天兵，你也最多能跟他们搏上一搏。”

    秦峰更加惊奇：“您认识他们？”

    “想必你已经知道我的名字是个假名。木佑仁。用某种方言来说，就是没有人的意思。”嬴羽道：“我的真名，叫做嬴羽。”

    “公子羽！”秦峰震惊之下猛地站了起来，秦峰也算是见惯千多年的老怪物了，但是嬴羽来头实在太大。昔年天下第一高手，号称当时唯一一个接近神地半神级高手，若不是其无情七重天出现破绽，可能早已肉身成神的超凡人物，这可是比他老祖宗秦仁还要威猛的高人啊！震惊之下。秦峰脱口惊呼：“您就是与我那老祖宗秦仁争过天下，打过对台的天下第一高手嬴公子羽！”

    “不错。”嬴羽含笑点头：“我的一双腿，还是被秦仁和他大哥、大舅联手打下来的。”

    “呃……”秦峰有些尴尬地挠了挠后脑勺。讪讪地坐了下来，讪笑道：“这可不关我的事……事实上，我对您挺崇拜的……”

    “呵呵，我又没说要找你麻烦。我与秦仁早已化敌为友，否则的话，你岂能学到我地武功？”嬴羽不以为意地笑道：“天下第一什么的，只是虚名而已。爬得越高，便越孤寒。我前半生无一朋友知己，直到悟道之后，才有了真正的朋友。人间地情谊，比起虚名来要可爱得多。用一双腿，换来明悟，我觉得很划算。”

    秦峰听了嬴羽这番话，顿时对这绝代高人肃然起敬。能在被仇敌重创之后，还与仇敌化敌为友的能有几人？有这份心胸，纵使嬴羽只是个不会武功的普通人，也值得为他敬重。

    “嬴前辈，那您又是如何与神坛结下梁子的？”

    “我跟神坛对上，一切都源于巧合。”嬴羽说道：“去年八月我在欧洲旅游撞上一桩惨案。一只人形巨狼杀了一家五口，掏出其心脏生生嚼食。

    “如此残暴妖孽被我撞上自然是必取其性命，孰料一战之下，那怪物的能力竟出乎我意料地强横。我杀意不足，战了一天一夜仍未能将其击败。后来无奈重归绝情斩爱之绝情道，方激起杀意，除掉了那怪物。

    “那怪死前叫嚣，说什么他是神坛的兽神格艾尔，我杀了他，必会引来神坛报复。我一听便留上了心，开始追查神坛底细。但令我意想不到的是，神坛隐藏颇深，我查了良久，也只查出神坛组织在两百多年前便已存在。至于它的目的是什么，内部组织如何，还有多少像那兽神格艾尔一样的强者一概查无所获。唯一查出来的，便是神坛在暗中开展人造神计划，改造出了很多脑域超常开发，拥有特殊能力的人造神。

    “直到去年年底，我才从一个能力较弱的超能力者身上套出消息，得到了另一个神坛重要人物的消息。那人名叫安东尼，自称神坛十二大神之一的风神。我追了他一年多，后来在追踪他时遇上了神坛十二大神中的智慧神柳生英魂。

    “我缠了他们两个多月，打算从他们身上查出神坛的底细。我能杀了他们，但要生擒他们却有一定难度。所以迟迟未对他们下手。但今天柳生英魂和安东尼突然发难，一场激战过后，安东尼为我所杀，柳生英魂却没了踪影。”

    秦峰接道：“柳生英魂逃走后抓了我的一个女朋友，用她来要胁我来杀您，好看我们二虎相争，坐收渔利……这就奇怪了，柳生英魂要对付您还说得过去，他为什么要一而再，再而三地对付我呢？到现在为止，神坛已经对我发起两次袭击了……”

    “这个我也不知道。”嬴羽摇了摇头，说道：“现在我所知的，只有神坛曾有十二大神，现已殒其二，除柳生英魂之外，还有九个。那剩下的九个叫什么，是什么身份，有什么能力，一概不得而知。”

    秦峰皱眉道：“我实在想不通，从柳生英魂的能力看来，剩下的那九个如果是跟柳生英魂同级的话，也必然拥有强大的超能力。他们这种人，已经可算是要风得风，要雨得雨了，为什么偏偏还要跟我过不去。难道说……他们是怕我也跟您一样，将来会找他们的麻烦？”

    “这个理由说不通。”嬴羽摇了摇头，道：“我已经找了神坛的麻烦，杀了神坛的重要人物，至今也没见神坛采取什么大的行动来对付我。如果只因一个莫须有的理由的话，便不计成本地来对付你，那我只能说，神坛的领导人脑子有问题。”

    “这个原因也不是，难道说……只是因为我长得比较帅？”秦峰苦恼地皱着眉头，“帅又不是罪……或者说，他们嫉妒我有太多女人，影响了美女分配比例？嗯，很有可能……”

    “六点四十了。”嬴羽忽然转头看了看墙壁上的挂钟，“还有一小时二十分钟就到八点，我们似乎没有时间闲聊了。”他这句话一说完，本来侍立在他身后的吕布忽然消失，就像瞬间移动一般，不知去了何处。

    “柳生英魂已开动禁区，我们现在已经在他的禁区领域里。”嬴羽看着秦峰，缓缓说道。

    秦峰微微一笑，道：“我觉得我们已经没必要开打了……得罪！”说话间，一双晶莹如玉的手掌突破空间的间隔有如从虚空中忽然出现一般，印向嬴羽胸膛！

    幻魔手！

    秦峰的一双瞳仁中已是血云弥漫！	

第五十章 渔翁（二）

    		

    “砰！”秦峰的双掌结结实实地印在了嬴羽的胸膛上，爆出一声沉闷的巨响。

    嬴羽胸口的衣服上顿时破出两个鲜明的手掌印，露出衣服下闪着金黄色微光的皮肤。

    掌劲爆发，嬴羽端坐于沙发上纹丝不动，反是秦峰给震得向后飞退，撞翻了沙发桌柜，直到嵌进墙中，将墙壁撞出一个人形大坑才停了下来！

    “好掌力！”嬴羽微笑赞道，缓缓站起身来，“你跟你老祖宗一样，喜欢出手偷袭于谈笑之间。”

    秦峰双手轻轻一分，嵌着他身子的墙壁顿时轰然倒塌。他上前两步，深吸一口气，劲走全身，身上的灰尘被震得尽数扬起。

    “金乌玄功……果然坚不可摧！”秦峰轻叹一声，右手五指并拢，以手作刀，高高举起，手掌之上绽出凛冽刀光。

    铮……一声激厉的铮鸣，秦峰手上刀光猛绽，一道笔直的刀芒冲起足有十米，哧一声将天花板刺透。

    刀芒破空，发出阵阵闷雷般的轰鸣，刀芒之上竟缠绕着道道淡蓝色的电流，发出暴烈的噼叭声。

    刀芒已幻化成一柄足有十米长的巨刀！

    “霸刀绝学，居然能以肉身成刀，不错，不错！”嬴羽不为所动，端坐于沙发之上，点头赞叹。

    “狂电――”他大喝一声，声如震雷落地！

    霸刀的音杀之术，与林樱地音杀超能截然不同。霸刀出招之时。先以大吼震慑敌心，尽吐霸气，伴以威猛绝伦的刀芒刀气刀意，刀犹未至。其声势已夺人胆魄！

    但这尽吐霸气的一声大吼，曾未让嬴羽动容半分！

    “奔雷！”震吼声中，秦峰右手作刀，一刀斩下。刀芒如长虹贯日炫丽缤纷；刀势如泰山压顶，势大气沉；刀意如宇宙空旷，惊艳绝伦！

    铿――手上那刀芒化作的巨刀作惊天铮鸣，悄无声息地将头顶上地天花板破开，如割豆腐一般将其整齐地一切为二！

    无数灰尘籁籁落下，凛冽刀芒直奔嬴羽头顶。面对这惊天一刀，嬴羽微微一笑。右手轻抬，手掌正对斩落的刀芒。

    铛！一记如晨钟一般的金铁交击声轰然响起，迸发的声浪向着四面八方袭卷而去，将客厅内的一切物事冲得东倒西歪，房中所有的玻理器皿砰然碎裂！

    嬴羽以赤手架住了秦峰的刀芒！

    他掌心托着刀芒的刀刃，食指、中指、拇指举重若轻地拈着刀脊，将这与秦峰一体的真元刀芒牢牢制住。

    “除了天兵。世上没有任何一种冷兵器能破掉金乌玄功。”嬴羽微笑道：“而以我现在的功力，即使你天兵在手，也打不破我地金乌玄功。”

    “嬴前辈功力通神，小子佩服。”秦峰神情严峻，切断了与刀芒的联系，那被嬴羽制住地刀芒顿时消失一空。“但我秦峰至今未曾与真正的武功高手好好较量过一场，纵使明知不敌，也要向前辈讨教一二！”

    说罢秦峰双手猛地挥出，十道惊寂指劲破空无出。无声无息地袭向嬴羽双眼。射出指劲后，他身子一晃，身形已自原地消失。待出现时已在嬴羽身后。他右手作掌，掌出“霸皇令”，猛罩向嬴羽天灵。左手食中二指戟指作剑，出天剑绝学，一道尺余长的靛蓝剑气自他二指之间迸出，直刺嬴羽后颈。

    秦峰起手式甫出，气势已不加保留地汹涌而出。外溢的真劲疯狂地向着四方扩散，高压之下，房间内一切物事全部轰然粉碎，四面墙壁、天花板、地板之上现出无数蛛网般的裂痕。噼叭的碎裂声和轰隆的震动声中，整栋公寓楼都跟着摇晃起来！

    前有十道指劲攒袭双目，后有秦峰霸皇令、天剑双管齐下，嬴羽依然端坐沙发之上。无论外面气势如何狂暴狰狞，他都如浊浪之巅地一叶小舟，不带丝毫烟火味，任尔电闪雷鸣，我自随波逐流！

    待那十道指劲袭至双目之前，嬴羽身上绽出一层耀耀金光。指劲一触金光，便如遇上了阳光的泡沫，悄无声息地消融于无形。

    而此时秦峰的右掌左剑也已袭至，嬴羽右手作掌，向上托起，动作缓慢而沉重，犹如正托起一座山峰，但却在千钧一发之际正迎上秦峰拍落的霸皇令。他左手握拳，反向向脑后击出，拳上白雾弥漫，皮肤黑如焦炭，跳动着无数靛蓝色的细小电火花。

    “啪！”一声轻响，二人看似气势十足的双掌结结实实地击在一起，却只发出一声微弱的轻响。二人双掌一触，即紧紧粘在一起，像是双掌之间涂上了一层胶水一般。

    “铛！”依旧是一声轻响，秦峰的指剑刺在了嬴羽的拳头上，指尖正点着他地拳峰。

    “进攻的时机和方位都把握得不错，但功力犹待提高。”嬴羽微着说完这一句，双手上真劲猛然暴发。

    轰轰两声巨响，一刚猛无比，一阴柔至极的两股力量分别从嬴羽右掌和左拳中喷薄而出。

    秦峰身子猛地一颤，被这两股强横之至地力量震得如炮弹一般向上冲天飞起。轰轰连响不绝，秦峰身不由己向上冲起的身体连连撞开楼层的天花板，直到冲出了楼顶天台，飞到空中十余米才勉强遏止了升势！

    嬴羽的真劲虽强，却无半分烟火气，更无半点杀机戾气。因此秦峰虽被他震飞至空中，却连半点内伤都没受。

    秦峰凭一口真元硬生生悬浮于空中，向下方望去。透过层层窟窿，只见嬴羽仍安然坐在他那间房的沙发之上，正仰着头含笑看着自己。

    “嬴前辈好功夫！”秦峰长笑一声，在空中一弯一折。头下脚上地向下方俯冲而去。他右手作掌，冒出烈日一般地金色光芒；左手握拳，拳上冒出腾腾白雾，皮肤漆黑如墨，无数细小的电火花跳动于皮肤之上。“嬴前辈，看看我的金乌玄功与葵水神雷！”

    秦峰极速下冲的身形带起强劲气流，掌劲拳风破空发出战斗机高速俯冲时一般地轰鸣声。他从那一层层楼房的窟窿中直冲而下，威猛无匹的金色掌劲与阴寒诡异的漆黑拳风交杂在一起，悍然击向嬴羽。

    “用我的功夫跟我打？”嬴羽微笑摇头，道：“看清了。金乌玄功并不止掌法跟护体功夫！”说罢，他右手食中二指戟指作剑。手腕微微一转，金色的剑光从指缝中冲天而起：“金乌三剑第一剑，‘晨曦现’！”

    金黄中带着微红的剑光仿佛初升的朝阳洒出的阳光一般，刹那间便洒遍了世界每一个角落，剑光便像是阳光一般无孔不入，在晃花人眼的同时，深深地刺到了人身上每一个可以被刺到地部位！

    秦峰的金乌掌和神雷拳还未来得及发威。便已被那猛然绽现地剑光击溃。哧哧连响声中，秦峰身上也不知中了几千几百剑，他只觉几乎自己身上每一寸皮肤都微微刺痛了一下。那痛楚虽不甚剧烈，却让他全身真元有如被截断了一般，无法在经脉内运转自如。

    砰地一声，秦峰挟无俦声势发出的一击犹未奏效便已夭折，从天而降的身子被重重地弹开，坠到了地板上。

    甫一坠地，运转不灵的真元便又能自如行走于经脉之间。秦峰猛地翻身站起，上下打量了一番自己，却见全身的衣服已然千疮百孔。没一处完整的了。

    若非有金乌玄功护体，以及嬴羽刻意手下留情，秦峰此刻只怕早已被捅成蜂窝。

    “多谢嬴前辈手下留情！”秦峰口中道谢，手上却已再出杀招。这一次，他右手食中二指并拢，绽出金黄剑光，剑光如朝阳初现，瞬间化作漫天剑雨，猛刺嬴羽。他使的，竟是嬴羽刚才所出地金乌三剑第一剑――晨曦现！

    “好！只看了一眼，便学了我的剑招，孺子可教！”嬴羽点头赞叹，其心甚慰，“但我金乌三剑仅出一剑，你学我一剑，又岂能败我？且看我金乌第二剑――‘日中天’！”

    说罢，他右手剑指猛然冲天而起，金灿灿的剑光化作一道笔直的光带，直指空中。随即他手腕轻轻一抖，那直指空中的剑光在升至他头顶上方以后猛地一折，横向击出。

    一道笔直的金黄色光晕在空中掠过，剑光破空声犹如排山倒海，天崩地裂。那笔直的剑光直击秦峰漫天的剑光剑气，铿地一声清响，秦峰漫天的剑光竟被这一道剑光击碎！

    嬴羽地剑光余势未了，重重地刺在了秦峰胸口之上，发出铿地一声金铁交击般的脆响。秦峰踉跄后退几步，最后还是没能止住后倾的身形，一屁股坐倒在地。

    深深地吸了几口气，平伏下胸腹中翻滚地血气，秦峰站起身来，道：“也看我的:日中天’！”说罢，他右手剑指冲天指出，随即手腕一抖，剑光一折，一道与嬴羽方才发出的一模一样的剑光横空刺向嬴羽！

    “好！”嬴羽笑赞一声，“那便让你见识一下金乌三剑的最后一剑――‘金乌坠九天’！”说话声中，从开始到现在一直纹丝不动的嬴羽猛地自沙发上冲天跃起，右手剑指高高举起，指上剑光如孔雀开屏，一分为二，二化为四，四幻为八……瞬息之间，无数道金色的剑光便幻作了一个金黄中带着血红的圆球，那圆球的表面，布满了无数锋利至极的，纯由真元凝成的金色剑尖！

    “喝！”嬴羽一声大喝，剑光凝成的圆球激射而出，就像一轮血红的夕阳自九天坠下。剑球高速旋转形成凛冽剑风，剑风破空发出鬼哭狼嚎一般的呜咽之声，无形无质的剑风却有着难以言喻的破坏力，风过之处，坚实的地板墙壁纷纷无声无息地裂出无数条创口整齐平滑无比的裂口！

    秦峰现学现卖的“日中天”击至半途，剑光便已被“金乌坠九天”的剑光球彻底吞噬。那剑光球势若雷霆，速如闪电，高速旋转时更有一股奇强的吸力。纵使秦峰身法有如瞬间移动，却也避不开这惊世骇俗的一剑！

    “轰！”剑光正中秦峰胸膛，高速旋转的剑光球在秦峰胸腹上疯狂地转动，无数无坚不摧的剑尖轮流切割着秦峰的胸腹，与他的金乌玄功护身罡气相撞时发出阵阵连绵不绝的金铁交击之声。

    这一次，秦峰感觉到了痛，感觉到了剑光撕裂护身罡气时那种咄咄逼人的杀机。

    这一次，嬴羽没有手下留情，嬴羽使出了真功夫！

    秦峰感到死亡离自己如此之近，如果不能化解掉这个剑光球，任它疯狂地旋转切割下去的话，那么他的胸腹便将被它绞成一堆烂肉，他的身体将被钻出一个血淋淋的大窟窿。到那时候，即使有岁月不饶人这可令他岁月长春的奇功，也难逃一死！

    秦峰身子不住地反退，企图卸掉剑光的冲击力。他双臂上筋肉虬结，一掌又一掌地击打着剑光球。

    砰……他后背抵在了墙壁上，墙壁粉碎。他继续后退，脚下踩出的脚印越来越深。

    砰，又一面墙壁被他撞塌，他心无旁骛，专心致志地化解着剑气。

    他体内的真元以前所未的高速运转，他的注意力前所未有地高度集中，脑海中除了自己和那个剑光球之外，再空无一物。到了后来，他连自己都已经抛弃，全部身心中，只剩下那个想将他撕成碎片的剑光球！

    秦峰的武道境界初时在剑气的压迫下被动地飞速提升，而到了后来，被动的提升境界竟变成了主动地提升。境界的提升推动了他功力的暴惩，功力的暴惩又影响着他境界的提升。他一边提升着武道境界，一边提升着内功修为。剑光球给他的压力越来越小，虽然剑光仍在疯狂地旋转，可是他已感觉不到护身罡气被撕裂的痛苦。他虽然仍在后退，可是脚下踩出的脚印却越来越浅。

    在这生死一线间，秦峰的武学修为，又有了极大的进展，达到了他人生中，另一个新的高度！	

第五十一章 渔翁（三）

    		

    “喝！”一声暴喝，秦峰双手猛拍在那转速越来越慢的剑光球上，铿然巨响中，那剑光球化作无数光屑，消散于空气之中。

    “不错。”嬴羽已坐回了沙发，见秦峰终于化解了他金乌三剑第三剑，微笑着赞誉了一句，却未给他任何喘息的机会，“葵水神雷拳第一式，冬雷震震夏雨雪！”

    沉喝声中，嬴羽自沙发上弹身飞起，如利箭般直指秦峰，右拳缓缓地击出。这一拳打得若拖泥带水，拳出的过程看上去机械无比，拳头好像在一节节地，艰难地向前推动。从曲臂到出拳，每一个动作就好像是定格的画面一般，凝滞得让人窒息，缓慢地让人难受。

    秦峰现在就有一种几乎要窒息的感觉。他很难受，心跳得缓慢而沉重，肺里的空气好像被什么东西冻住了，难以自如地呼吸。皮肤有一种异样的麻痹感，感觉不到痛，微微有点冷，肌肉失去了弹性。

    “唔……”嬴羽的拳头根本还没完全伸直，离触碰到秦峰的身体更还有近十米之遥，但秦峰的嘴角却已渗出了一缕血丝。他的心脏重重地一点，胸口上好像被什么东西重重地捶了一下，却没有痛的感觉。

    强大的冲击力令秦峰往后退了一步，脚深深地踏进了地板之中。他还待再退，卸去那完全毫无征兆袭来的拳力，却发有股莫名的吸力扯着他地身子，让他无法行动自如。

    “唔……”秦峰嘴角又沁出一缕血丝。在心脏重重一跳的同时，又一股全无征兆的力量在他胸口上爆开。仍是没有痛的感觉，但是身体却像是灌足了铅水，难受得想要就此躺下。永远也不站起来。

    还是只退了一步，想多退时，却已无力。

    这又是一次生死考验，秦峰在这完全受制于人地情形下，再度奋起抵抗。体内的真元疯狂地运转，金乌玄功的护体罡气和化铁手的护体火劲同时喷出体外，秦峰身上的衣服倾刻间灰飞烟灭。

    真元火劲化解了那让他麻痹的严寒，让他稍稍有了一丝知觉，但是此时那完全无法感知的力量第三次在他胸口上爆发，顿时又让他刚刚恢复的知觉再度麻痹……

    秦峰艰难地抵抗着。嬴羽的手臂曲臂到完全伸直，那无形的力量一共在他胸口上爆发了六次。每一次都在他肺腑之间发出一声雷鸣般地轰鸣，震得他经脉散乱，真元乱窜。

    六次爆发之后，嬴羽漆黑的拳头已轰到了秦峰面门前，如果被嬴羽地拳头轰中，秦峰即使有金乌玄功和化铁手神功护体，仍难逃一死！

    也恰在此时。秦峰火吼一声，已达临界点的武道境界再度提升，他沉腰坐马，吐气开声，一拳狂轰而出：“冬雷震震夏雨雪！”

    一模一样的招式，一模一样的力量，一模一样的六重无形劲道在嬴羽的拳头上爆发，将他的拳势阻了一阻。

    趁这一阻之势，秦峰地拳头终于赶在嬴羽的拳头轰中自己面门之时。与嬴羽的拳头硬碰硬地撞击在了一起。

    “轰隆……”一声雷过九天的轰鸣，强横的拳劲在二人拳头之间爆发，秦峰的身子不受控制地向后倒飞而出。一连撞穿数堵墙，抛飞出了公寓之外，重重地落到了公寓楼外的草地上。

    而嬴羽，则是身子微微一晃，左脚向后退了一小步！从开战以来，无论如何交手，始终未曾退过一步的嬴羽终于退了一小步！

    “唔……进步很快啊……”嬴羽微笑点头，面露欣慰之色。忽然，他眼前一亮，只见一个金色的由无数道剑光组成地圆球，从那几个被秦峰撞穿的墙壁窟窿中飞射而来，闪电般袭向他的胸腹！

    嬴羽微微一笑，右手连拍十余掌，十余道淡金色地掌劲从各个不同的方位袭向那剑光球，遏止了它的冲势。而就在此时，嬴羽身后的墙壁轰然倒塌，一道无形的力量在他背上爆开，发出一声雷经九霄般的轰鸣声！

    秦峰不知何时到了嬴羽身后，再次打出了神雷拳第一式！

    嬴羽前后遭袭，却不慌乱，借背后拳劲爆发之势，身子向前冲出，也打出一招神雷拳第一式，六重拳劲尽击在那剑光球上，最后拳头重重地击上剑光球，将其击成了碎屑。

    而秦峰的六重拳劲，也在这期间内尽数爆发于嬴羽后背之上，最后他的拳头更是结结实实地印在了嬴羽背上！

    嬴羽吃实了这神雷拳第一式，任他武功再高，也无法像之前那般潇洒自如，前冲了十余步方才稳住身形。

    不过他一身护体罡气真是了得，秦峰这一招虽将他后背衣服大半震破，他那光洁如玉的背部皮肤之上，却是连一丝红痕都没有！

    秦峰并未乘胜追击，事实上他也无法乘胜追击。虽然他现在的功力几乎是生生不息，无穷无尽，真元转换过快，之前两次生死考验，加上刚才那一番快攻，也让他胸腹气血翻腾，后力难继，非得好好调息一番不可。

    嬴羽悠然转身，笑看着秦峰，道：“你进步很快，学功夫也很快。”

    秦峰一边调息，一边缓缓说道：“多谢嬴前辈指教，神雷拳还有几式？”

    嬴羽微笑道：“依你看来，在我全力使出金乌三剑之后，世上有几人能活？”

    秦峰道：“我老祖宗和乔老、黎老或许能，但我不能。”

    嬴羽又道：“那在我全力使出金乌三剑之后，再接我全力打出的神雷拳第一式。还有几人能活？”

    秦峰道：“或许……仅我老祖宗一人。”

    嬴羽道：“所以，我地葵水神雷拳一共只有两式。除了第一式冬雷震震夏雨雪之外，便只剩下第二式‘雷动九霄天地碎’。”

    秦峰张了张嘴，摇头无语。他知道嬴羽的意思。嬴羽的意思是当他出到神雷拳第二式之后，天下间能活的，已经一个都没有了。

    “我已很少杀人。”嬴羽道：“我若想杀人，非堕绝情道不可。所以我这五式必杀地武功，这么多年来几乎从未动用过。即是对是神坛那些所谓的人造神，我绝情道一出，一拳一掌便能取性命，这五式绝学根本无用武之地。你准备好了么？我五式绝学的最后一式要出手了。”

    秦峰点了点头，深吸一口气，抱拳道：“请前辈指教！”

    嬴羽微微一笑。缓缓提起右拳。在他提拳的同时，身周气流涌动。一股白雾自他身体缓缓溢出，那雾中跳动着无数细小的电光花，阵阵雷鸣之声如万马奔腾，千鼓齐擂。

    嬴羽一头花白的长发无风自动，双脚离开地面，身子向上缓缓飘升。待他右拳举过头顶之后，他已自头顶上那被秦峰撞出的那些窟窿飘出了公寓天台。飘到了天台上方十几米的高空之中。

    秦峰不肯错过一丝嬴羽起手式的细节，亦跟随其后，自窟窿中连番纵跃，到了天台之上，立足地面，仰望着空中的嬴羽。

    只见嬴羽身周方圆十米内地空间中尽是白雾，身体几乎已被白雾和那漫天的电火花完全掩没不见。阵阵雷鸣之声在这死寂地禁区领域中不住地炸响，震得整个天地都似在微微颤抖。秦峰脚下的公寓大楼更是颤动不休，天花板上裂开无数道蛛网一般的裂痕。不时可以听到公寓楼中传来墙壁、天花板的坍塌声。

    “看好了，葵水神雷拳第二式――雷动九霄天地碎！”嬴羽低沉的声音自那片白雾中传出，随即便见那片白雾飞快地向里面缩去。像是里面有什么东西正疯狂地吞噬着白雾一般。只一瞬，那片弥漫的白雾无数的电火花便全部汇聚到了嬴羽地右拳之上！

    吸尽了所有散气和电火花，嬴羽的拳头愈发黑得可怕，黑得就像最深处的宇宙，没有一丝光芒。甚至连嬴羽拳头旁边三尺内的空间，都被他的拳头染成了黑色！

    “看招！”一声沉喝，嬴羽在空中一个翻折，身子如闪电般下俯冲。他右拳猛地曲肘回收，然后一拳击出――

    轰――惊天动地的雷鸣声在空中响起，拳未至，狂暴的拳风便已将整栋公寓楼击成了平地！秦峰脚下的公寓楼猛地塌下，就像是一个火柴盒，被从天而降的一脚直接踩扁了一般！

    身处拳风压力正中地秦峰，只觉仿佛整个天地都塌陷了一般，无尽的压力从四面八方压向他，拼命地挤压出他肺里每一丝空气，让他无法呼吸。那强横无比的压力，压得他完全动弹不得，心脏停止弹动，肠胃停止蠕动，连血液都停止流动，大脑都停止转动！

    他好像变成了一个木偶，失去了一切行动和思考地能力，只能一动不动地抬头忘着天，身子随着大楼的塌陷而落下，眼中只有那个越来越大的拳头。那个漆黑的拳头，好像占据了整片天空，好像已打碎了整个世界！

    这是比遮天手、霸皇令更为威猛的拳头，这是古往今来，天上地下最强横的一拳！

    “轰……拳头贴着秦峰的鼻尖擦过，从秦峰身前一直往下，狠狠地击在了秦峰脚下那由公寓楼化成的一片废墟之中。

    大地在呻吟，它颤抖着陷落。连绵不绝的轰隆声中，以嬴羽的拳头为中心，一个深达二十余米，直径足有近五十米的倒锥形大坑出现在平坦的地面上。大坑范围以内所有的建筑全数倒塌，大坑边缘出现无数龟裂，一直延伸到数公里开外。龟裂所过之处，现出无数深达数米的口子，建于龟裂地面上的建筑身上也出现无数龟裂，它们呻吟着，颤抖着，勉强站立着，好像一阵风都能让它们倒下。

    “看清我刚才那一招了么？”深坑底部，嬴羽站在满头大汗，神情呆滞的秦峰面前，淡淡问道。

    秦峰沉默了好一阵，眼中才渐渐恢复神彩。他的心脏疯狂地跳动着，身上汗如泉涌，瞬间便变得有如刚从水池中捞起来一般。

    他深知嬴羽刚才那一招的威力，若是嬴羽的拳头打在他的头上的话，那么他现在恐怕连渣都不剩下一点。

    “看清清了！”秦峰连连点头，“这一招……的确无人能敌……”

    “我只用了五成力。”嬴羽微笑道：“你得天独厚，享有祖辈遗泽，内功速成之快，前无古人，后无来者。而你今天功力、境界两度提升，以你现在的功力，大概抵得上我五成功力。你现在……已经能打出我这威力了。”

    秦峰摸了摸脑袋，道：“那我得什么时候才能有您巅峰状态的功力啊？”

    嬴羽摇头笑道：“你也太贪了，我活了多长时间？你又才多大？像你今天这种飞速提升境界的机会，以后便很难遇上。大概过个七八百年，你便能到我这种境界了。”

    “七……七八百年……”秦峰瞠目结舌，“好遥远的未来……”

    正说间，嬴羽忽然抬头看了看天色，道：“八点还差十分零二十七秒，你打算怎么办？”

    秦峰毫不怀疑嬴羽所说的时间，对嬴羽这种神一般的人物来说，自然界的一切几乎都能被他们洞若观火。

    “嬴前辈勿须担心，我已有万全之策。”秦峰诡异地一笑，微微闭上眼睛，静等了一会，睁开眼睛说道：“我数到三，柳生英魂就会自己跳出来。”

    “哦？”嬴羽眼中满是笑意，“那我倒要看看，你用什么方法让柳生英魂现身。”

    秦峰眨了眨眼，数道：“一、二、三！”

    “三”字刚一出口，秦峰与嬴羽身边不远处的空间便出现一阵蠕动，活像水纹波动一般。随后，柳生英魂便从那波动处掉了下来。

    很狼狈地掉了下来！	

第五十二章 渔翁（四）

    		

    向来从容不迫的柳生英魂大头朝下栽到了地上，摔得重重一哼，要多狼狈便有多狼狈。

    柳生英魂身后的空间持续波动着，一双闪着金翼光泽的血红色铁翼自他身后的空间中探了出来，悄无声息却又迅捷无比地交叉着架到了他的脖子上。

    此时柳生英魂刚准备站起，双手撑着地，两只膝盖还跪在地上。

    身着虎啸的菲菲自虚空中显出身形，一双血翼已经将柳生英魂的脖子牢牢箍住，锋利的铁羽抵在他的脖子上，寒气侵入他的皮肤，将他颈上勒出了一圈淡淡的血痕。

    柳生英魂身后的空间仍在波动，张洁和段嫣然一左一右出现在菲菲身后。

    身无寸缕的秦峰毫无春光外泄的自觉，笑嘻嘻地看着面无表情，眼神中却透着无法掩饰的惊诧的柳生英魂。

    “不是只有你才会用脑子的。”秦峰伸出右手，竖起食指，左右摇了摇，满脸的得意洋洋。

    柳生英魂死死盯着秦峰，他怎么也想不明白，自己究竟在哪个环节出了纰漏。原本应该坐收渔利的他，现在反而成了别人的阶下囚，生死已完全操纵在别人手里。

    “你们是怎么找到我的？”到了这种地步，柳生英魂犹难甘心。看着满脸小人得志笑容的秦峰，他无论如何也不敢相信，自己居然会败在这种人手里！

    “不服气么？”秦峰晃荡着胯下那硕大的一坨，趾高气扬地走到柳生英魂面前。俯下身子，笑看着他地双眼，说道：“从一开始，你就没占到任何便宜。你能想到利用我身边的女人来对付我。难道我就想不到么？”

    说着，他一一看了菲菲、张洁、嫣然三女一眼，赞许地对她们点了点头，继续说道：“从得知你将参与赤日教的绑人行动之后，我便已做好了一切准备。你们神坛已经有过一次想抓住菲菲来要胁我的先例，我又怎会不加提防？

    “你柳生英魂号称智慧神，自然是喜欢动脑子出旁门左道地诡计的，与你这种人做对手，我又怎会不稍稍动一下脑筋？

    “菲菲有我两成功力，又有虎啸相助。你若向她下手，非但抓不住她。还可能把自己都赔进去。嫣然功力犹在菲菲之上，逃命的本事又是一流，你更抓不住她。

    “南晨星有不死之身，你抓了她我救都懒得救。更何况，她的无穷巨力也不是你随便就能抓住的。

    “欧阳静、宋慧智、周雅琪虽然超能力远逊于你，但如今她们已经掌握自主狂化的本事，你若想抓住她们。势必闹出极大的动静，耗费大量时间。而且，我随身携带着可探测她们超能力暴增的工具，一旦她们超能力超过临界点，我就能知道。到时候只怕你还没抓到她们，我便已经赶到，和她们联手反将你一军。

    “苏袖香一直跟我在一起，你没有半点机会下手拿她。

    “思来想去，你最容易下手抓。也最好抓住的，就只有萧瑶、小洁和李灵玲了。

    “萧瑶在亚美历加拍戏，你若想抓她。还得跑一趟亚美历加。我料定你不会舍近求远。一个作明聪明的白痴，往往都会走自以为是地捷径的。所以，最后可供你选择地人选，就只有灵玲和小洁。

    “而我身边所有的女人体内，都已经被我种下与我一脉相承的真元。嘿嘿，这本来只是我的一点私心，我这个人是非常霸道的，被我看上的女人，我是绝不许她们和别的男人在一起地。种下我的真元，非但可令她们从此只会对我一个人有反应，更可让我随时知道她们在什么地方。无谁你最后抓到谁，我都能知道你把她们藏在哪里。”

    说着，他用手指点了点自己的脑袋，笑道：“别忘了，我除了武功厉害之外，还有很强的精神力。你们是人造神，我是天生神。我对精神力、内家真气的感应能力，绝对比你想象得要强。

    “我在明，你在暗。你不想现身，我也没办法找到你。但是一旦你抓了我身边女人中的任何一个，你对我而言，就已算是无处藏身。”

    柳生英魂嗤笑一声，道：“我原本还以为你是那种为了红颜知己，可付出一切的多情种子。却没想到，你为了达到目的，居然不择手段，连自己的女人都能利用！难怪我会败给你，我根本就算错了你地性情。只是，难道你就不担心，我抓了她们之后，会杀了她们？”

    秦峰一巴掌掴到了柳生英魂脸上，啪地一声脆响过后，柳生英魂苍白的脸上迅速浮出五个鲜红的巴掌印，嘴角沁出一缕血丝。柳生英魂咧了咧嘴，呸地一声吐出两颗带血地槽牙。

    “少在这里挑拨离间，”秦峰淡淡地道：“我既已料定你选择的目标会是灵玲和小洁中的一人，我又岂会任她们涉险而不做任何防范？你再仔细看看，你抓到的究竟是谁？”

    张洁嘻嘻一笑，走到柳生英魂面前，弯下腰，将她精致的面庞凑到柳生英魂面前，眨了眨眼，说道：“看仔细了噢！”

    说罢，她伸手在自己脸上轻轻揉着，揉了好一阵子，脸上不住地掉下晶莹的粉末和一块块塑胶一般的薄膜。当她将双手移到之后，那张原本属于张洁的脸，赫然变成了另一张脸！

    变成了南晨星的脸！

    “我不得不佩服现代的化妆技术。”秦峰哈哈大笑：“我们虽然不像你一样，能剥了别人的皮，冒充另一个人的身份。但是用现代地化妆技术，把一个人变成另一个人却是轻而易举的事！柳生英魂，你大概忘了我曾经拍过电视剧，在剧组中呆过吧？你大概也不知道。什么叫电影魔术吧？”

    说着，他轻轻拍了拍柳生英魂的脸蛋，很是惬意地看着柳生英魂眼中的绝望之色，笑道：“在我去京郊庄圆做保镖之前，我是跟小洁呆在一起地。在去见苏袖香之前，我已经和方天德方导通过了气，让他帮我请了一组世界一流的化妆师。在我跟小洁分开之后，小洁和晨晨就已经互换了身份。

    “柳生英魂，我知道你调查过我，知道你很清楚我身边的人长什么样子。但是……你应该不会仔细研究她们的身高吧？其实你若再仔细留神一点。就会发现，小洁比晨晨高了三公分哦！呵呵。你若是能杀死晨晨，那我还真得佩服你了。”

    “李灵玲呢？李灵玲你没找人和她互换身份，甚至她身边连个保护她的人都没有，嬴羽和吕布只不过是凑巧出现……”柳生英魂眼神中满是恶毒：“说到底，你还是没把李灵玲的死活放在心上！”

    “说到底，你还是没放弃你挑拨离间的恶毒心思。”秦峰摇了摇头，叹道：“在你心中。想必有一套价值观吧？我相信你对我调查得很周到，我同样相信你可以很清楚地查到，我跟灵玲之间才刚刚开始。相比小洁而言，灵玲和我相处时日尚短，我们之间的感情远比不上我跟小洁之间的感情深厚。

    “在两个都跟我有关系，且都很容易捉到的女人中间，你会选哪一个？你既然想利用女人完全控制住我，想让我豁出一切以保证被你抓到地女人安全，比较之下。还是抓到跟我感情更深，在生意场上对我的帮助更大地小洁比较可靠吧？

    “十拿九”的情况之下，换作是我。也会抓小洁的。更何况是你这处心积虑要用女人来对付我，且自认为对我了解很深的‘智慧神’？从你第一次对我下手时布的那个局来看，你是一个很谨慎的人，否则的话，你也不会在赵焘和那两个人造神失败之后悄然离场。

    “因为你当时并没有把握战胜我，在没有十成把握之前，你不敢轻易冒险。像你这种不敢冒险地人，又怎会抓灵玲这个可能无法真正让我甘心受制的女孩？”

    秦峰笑着，又用力拍了拍柳生英魂的脸蛋，“我虽然没猜到因为嬴前辈和吕布缠在你们身边，让你们根本无法对灵玲下手，但是我却认定灵玲是安全的。因为你根本就不会相信，我秦峰会为一个才认识没几天的女人大动干戈。所以，虽然看起来灵玲和小洁都是你最好下手的目标，但是你最终选择的，绝对不是灵玲。”

    柳生英魂额上冒出豆大的冷汗，后背则已经完全被冷汗浸透。秦峰所说的每一句话，无一不直指他地心思！柳生英魂虽然在向安东尼分析秦峰性情时说，秦峰这种霸道的男人，不会让任何一个与他有过关系的女人受到伤害，抓住李灵玲也可威胁秦峰。但那些话，只不过是为了让安东尼死心上当，帮他缠住嬴羽和吕布，让他能够从嬴羽和吕布地纠缠之下脱身。

    柳生英魂从一开始就没想过要抓李灵玲，秦峰说的对，柳生英魂是个很谨慎的人，轻易不会冒险。在十拿九”的情形下，柳生英魂没有理由抓李灵玲而不动对秦峰来说更为重要的张洁。

    秦峰将他柳生英魂的心思摸了个通透，可笑他还自认为将秦峰的性格摸得清清楚楚。

    应该说柳生英魂的确配得上智慧神这个称号，他对秦峰的心理分析得很到位，鲜少有错误的。但唯一错误的便是，柳生英魂从秦峰之前的经历推断秦峰是个迷信暴力，从不肯动脑的粗莽武夫。其实秦峰不是不肯动脑，而是鲜少碰上需要他动脑筋解决的事。

    所谓一力降十会，既然可以用暴力斩除一切障碍，秦峰又何需动脑？但这次不同，这次秦峰的对手是行事诡谲的神坛。

    柳生英魂曾冒充赵焘的助手林方国，与秦峰在剧组里一起呆了好几个月而不露破绽。直到最后关头也未露丝毫破绽，事败之后悄然离场。若非查出真正的林方国已经死了好几个月，秦峰也不会知道剧组里边地林方国是假冒的。

    对付这样一个心机深沉又能忍的对手，秦峰怎敢不动脑筋？

    事实上。柳生英魂败就败在没杀那个被他毁了容的女特技演员，让秦峰从那个已经神经崩溃疯掉了地女演员口中听到了“智慧神”这三个字。当再次听苏袖香说“智慧神”将要帮赤日教出手抓人时，秦峰又怎会不小心应对？

    如果从一开始，秦峰便不知道有“智慧神”这一号人物，那么他就不会起心追查林方国身份的真伪，也不会得出智慧神是个难缠对手的结论，从而对他留上心小心提防。

    可以说，一切失败的因素，早已被柳生英魂亲自种下！

    “她们……又是怎样进到我的禁区，找到我的藏身之处。把我从藏身之处赶出来的？”事到如今，柳生英魂已经不得不承认失败。他现在只想弄清楚菲菲和嫣然是如何进入这只受他控制的禁区领域。并且找到了他藏身的地点。虽然已经无法逆转胜负的天平，但败也得败个明白。

    “在学校门口，我给嬴前辈打了个电话。”秦峰一边说着，一边动手脱柳生英魂地衣服。他脸皮厚比城墙，赤裸着身子站在众人面前无所畏惧，但是菲菲却已经看不下去了，不住地拿眼瞪他。

    脱下了柳生英魂的上衣外套。穿在自己身上，他又开始动手脱柳生英魂地长裤，边脱边道：“嬴前辈告诉了我你禁区领域的特异之处，同时也告诉我，他能够破掉你的禁区……请把脚抬一下，谢谢……而破掉你禁区的方法，嬴前辈也在电话里教给了我。”

    脱下柳生英魂的长裤套到了自己身上，现在的柳生英魂身上就剩一条白色的裤衩和一件衬衣了。

    “随后我又给菲菲和嫣然各打了个电话，让她们七点半到嬴前辈家里。并且把嬴前辈教给我地破解禁区的法子教给了她们。我琢磨着那个时候我和嬴前辈应该已经交上手了。而你应该就藏在哪个角落里观察我和嬴前辈动手，还得小心应付不被我们发现，对外界的信息自然不会有过多的精力关注。菲菲和嫣然就算坐在嬴前辈家里喝茶你都不会知道。

    当菲菲和嫣然来到嬴前辈家里之后。我和嬴前辈激战正酣，我们二人的气息足以掩饰一切不寻常的气息。在那个时候，菲菲和嫣然便用我教的法子，潜入了禁区。

    “其实因为你和冒充小洁的晨晨呆在一起，早在我和嬴前辈被你放进禁区之前，就已经感应到了你的位置。之所以不立即揪你出来，是怕你察觉了我地意图先一步逃跑。若让你逃了，再要抓你，就有些麻烦了。更何况，若是不能让晨晨毫发无损地获救，让你猝不及防地被生擒，又怎能显出我的英明神武呢？

    秦峰笑了笑，接着说道：“忘了告诉你一点，因为菲菲和嫣然的功力几乎全部来源于我，所以她们对我种下地真元也有很强的感应能力。尤其是菲菲的天兵虎啸，其感应力更是超强。传说中，天兵即使远在千里之外，也能与主人的气息互相感应。

    “菲菲和嫣然在进入禁区领域之前，便已经感应到了晨晨身上被我种下的真元气息，知道了你的藏身之处。而在她们到了嬴家辈家中时，我便已知道她们来了，那时便更卖力地与嬴前辈各出奇招拼杀，以吸引你的注意力，掩护她们进入禁区。

    “想必你也看到了，我后来每一次出手，几乎都是竭尽全力。这禁区领域这么大，我跟嬴前辈又打得那么激烈，当时你的注意力想必全部集中在我和嬴前辈身上，完全没有留意到已经有人潜进了禁区，且正向你靠近吧？”

    “说起来，你的禁区领域虽然很奇妙，竟能凭超能力造出一个与现实世界几乎一模一样的镜像世界，但也只唬唬不了解你这禁区真相的人罢了。在知道真相的人眼里，你地禁区世界简直就是一无是处。

    “说白了。要想进出你这禁区，根本无需任何力量。只需要知道你禁区的位置，然后拼命地想象就可以了。只要不断地自我暗示，相信自己能够在你这禁区里进出自如。那就一定能进出自如。这对意志坚定，拥有足够自信的人来说根本不是难事。”

    说到这里，柳生英魂的面色已经有如死灰。秦峰说得不错，他这禁区领域地确看似玄妙，在不知底细的人看来无异于绝境，但若知道了底细，便真个一无是处。只需确定他柳生英魂的位置，然后不断地想象，不断地自我暗示催眠，告诉自己已经到了柳生英魂所处的空间之内。那就一定能够进入禁区。出去的方法也是一样。

    进出禁区的方法，对修心功夫高明的人来说毫无难处。只要有足够的自信。足够的坚持，足够单纯的思想便可。当然，对心存杂念，无法静下心来进行自我暗示，且没有坚持毅力地人来说是不可能的。

    像菲菲和嫣然，修习内功有成，内功修炼时必须心无杂念。心境如水。所以她们进行自我暗示时极为容易，很轻松地便能进入禁区。

    许多被他困死在禁区中地人就是不知禁区这个奥妙，即使拥有很强的力量，却一味地想凭力量击破禁区，结果即使把整个禁区世界中的物事打个稀烂，却也无法脱困而出。因为没人相信，这样奇妙的禁区领域，破除的方法竟是如此简单。

    禁区这个最大的秘密本无人知晓，即便是神坛的人造神都不了解。这也是柳生英魂能在神坛十二大神中占据一席之地地倚仗之一。

    而嬴羽。则是在被柳生英魂困入禁区一个月，尝试了无数种方法无果之后，因渴饿了一个月。极想喝杯热气腾腾的咖啡解乏，便闭上眼睛极力想象回到了自己与吕布被困进来之前的那间咖啡厅，正坐在桌上喝着香浓的咖啡，聊以望梅止渴，却不曾想误打误撞被他出了禁区，回到了襄阳火车站旁那早在一个月前便已化为平地，正在重起建筑的咖啡厅原址。

    禁区领域不攻自破，连带吕布都被嬴羽带出了禁区。嬴羽知道了禁区的破解之法，不由对这禁区领域嗤之以鼻。

    当然，从禁区中出去仅凭自我暗示便可，但若要从外界进入禁区，则非得知道柳生英魂的具体方位，以其为参照座标不可。

    所以嬴羽虽然无惧被柳生英魂困入禁区，但若柳生英魂在他不知晓的地方藏入禁区，他也没办法将其揪出来，只得蹲点守候。

    因此这次柳生英魂可以说是聪明反被聪明误。若不是把南晨星带在身边，那秦峰、菲菲、嫣然均无法通过对南晨星的感应得知柳生英魂地位置。

    柳生英魂自以为藏得很好，躲在禁区和现实世界的夹缝之中，却没想到秦峰他们早已对他的藏身之处一清二楚。

    秦峰与嬴羽激战以吸引柳生英魂地注意力，菲菲和嫣然则潜至柳生英魂身边，暴起突袭，将柳生英魂从藏身之处赶了出来，不费吹灰之力便制住了他。

    最引以为傲的禁区领域被这么多人知道了底细，柳生英魂在秦峰等人面前已再无恃仗之处。他闭上眼睛，有气无力地道：“这一次，你们赢了……他忽然睁开眼睛，嘴角浮出一抹诡异的笑容：“但你们别以为这样就能抓住我！”

    说罢，柳生英魂身边的空间忽然一阵蠕动，被虎啸双翼锁着脖子的他居然就此消失在空气中！

    菲菲惊呼一声，刚想出去追击，便被秦峰拉住了手臂，“不要追了。”

    秦峰笑着摇了摇头，“禁区领域是柳生英魂自己的世界，他自然进出自如，刚才之所以不走，只是想弈清楚为何失败而已。”

    “他这次败了，下次必会更加小心，若他卷土重来，岂不是更难应付？”菲菲急道，人是从她手上脱掉的，她自是大感惭愧。

    “他没有机会了。”秦峰微笑道：“你们什么时候见过我对付人时说过这么多废话？说这么多，只是分散他的注意力罢了。”

    说话时，秦峰脸上笑意更浓：“我刚才扇他那一巴掌，可不是那么简单的……”

    ……	

第五十三章 渔翁（五）

    		

    吕布现在有点无所事事。

    半个小时前，菲菲和嫣然风急火i地破门而入，急匆匆地和他打了声招呼，然后就这么平空消失在客厅中，弄得吕布莫名奇妙。

    看着被不知是谁的小脚踹破的大门，吕布摸着光光的脑壳自言自语：“她们好像没认出我是谁……”

    半小时过去了，吕布无所事事地跷着二郎腿，坐在客厅的沙发上喝着清茶，抽着香烟，看着京城地方一台放的卡通片，战神金钢正在里面用光芒神剑砍个不亦乐乎。

    忽然，隔壁厨房传来砰地一声大响，吕布扭头往厨房那边望去，透过透明的玻理墙，只见一个只穿着白色三角裤和衬衣的家伙正躺在天然气灶台下呲牙咧嘴。地下洒了一地汤汁面条，几根弯弯曲曲的面条挂在那内裤男头上，一口锅子倒扣在内裤男胸口上。

    吕布顿时勃然大怒，腾地一声站了起来，吼道：“爷干你姥姥！妈的，居然敢打翻我的方便面！还我面来！”

    说话间，吕布迈开长腿，大步往厨房走去。厨房里那个被烫得够呛的内裤男一个翻身站了起来，往厨房换气扇所在的那面墙壁推了一掌，只听轰隆一声响，那面墙便破出一个半人高的大洞。那内裤男赶在吕布进来之前，一扭腰跳上了灶台，从洞里钻了出去。

    吕布来迟一步，没抓到那破坏了他晚餐的内裤男。他走到那洞前一看。只见那内裤男正在楼下夜色中地路灯照耀下撒腿狂奔，速度奇快。

    “想跑？不给点教训你，你小子以后还得来砸我的锅！”吕布火吼一声，随手捡起一块墙砖。卯足力气扔了出去。

    那墙砖嗖地一声飞射而去，速度比子弹还快。只听砰一声闷响，墙砖正中那内裤男后背，整块砖都爆成了粉末。内裤男一个趔趄，哇地一声喷出一口鲜血，却没有半点报复的欲望，摇摇晃晃地跑掉了。

    “嘶，这人怎么这么好的涵养？一砖头都砸得喷血了，他骂都不骂我一句……”吕布咧了咧嘴，挠着后脑勺自语道：“相比之下。我是不是显得太小气了？不过砸翻一锅面而已，就砸了他一砖头……嗯。以后得注意修养了。老师说，练武者首重武德，修心比修身更重要……”

    客厅里忽然传来说话声，吕布回头望去，只见消失了好一阵地嬴羽、秦峰、菲菲、嫣然全都出现在客厅中，还多了一个吕布很熟悉的南晨星。

    “老师，你们回来啦！”吕布乐颠颠地跑进客厅。和秦峰等人打了声招呼。

    “咦，这不是吕布么？他怎么在这里？”菲菲惊奇地看着吕布，嫣然、南晨星也都作惊奇状。

    “呃，你和嫣然刚才进来的时候好像已经和我打过招呼了……，吕布有点郁闷，心道她们刚才果然没把我认出来。

    却听菲菲说道：“我们刚才进来时见过你了么？嫣然，我们刚才见到吕布了么？”

    嫣然摇了摇头，小声说道：“没有，刚进来的时候，就看到一个光头的傻大个。连眉毛都没有。样子好傻……”

    “拷，那个光头的傻大个就是我好不好？”吕布很不满地咧了咧嘴，悲愤地道：“想不到我吕布一表人才。居然在你们眼中不成像……”

    “好了，别埋怨了，你小子失踪好几个月招呼都不打一声，我们都还没抱怨呢。”秦峰问道：“吕布，刚才见着柳生英魂了么？”

    “柳生英魂？没看到。”吕布摇了摇头，说道：“不过我在厨房看到一只穿内裤的傻B，那家伙居然穿白色透明三角裤，太恶心了。我好好的正煮面呢，那家伙不知怎的进了厨房，还打翻了我一锅面。实在太过分了，我气愤之下，就砸了他一砖头。”

    “厨房的墙怎么破了？”嬴羽忽然开口说道：“这是公家的东西，弄坏了要赔的。”

    “不是我干地！”吕布连忙申辩：“是被那穿白色三角裤的家伙打破地，不关我的事啊老师！要赔钱找他，不要找我！”

    “那人应该是柳生英魂了。”秦峰说道：“你那一砖头，该没砸死他吧？”

    “没，他身体挺不错的，一砖头砸下去，居然只吐了一口血。”吕布有些遗憾地道：“他就是柳生英魂么？我刚才没看清他的长相，让他跑了……早知道我就扔飞刀或是标枪过去了。”

    “还好你没把他弄死，”秦峰拍了拍吕布的肩膀，说道：“要不然我就白费功夫了。”

    “阿峰，究竟是怎么回事啊？你为什么不让我们追他？”菲菲忍不住好奇，刚才秦峰说他扇柳生英魂那一巴掌并不简单，却没说为什么。

    “我那一巴掌，用的是遮天手的手法。”秦峰嘿嘿笑道：“偷偷种了一缕欲火焚身真气进去了，在他身上留了个记号。哈，那家伙不懂武功，不会掩饰内家真气气息地法门，以后只要他接近我们，不论伪装成谁，我都能感应得到。菲菲和嫣然也可以，不过你们感应的范围就比较小了，为了不引起他的注意，我种的真气不多。”

    一个真正的内家高手，都有一套独门的掩饰内家气息的法门。境界越高，掩饰得越好。像嬴羽这等肉身成神的武道高手，即使一个武功已入天道的高手用心打量他，也只会以为他是个普通人。

    相反地，如果境界不高,即使有掩饰内家气息地法门，也瞒不过比自己境界要高上许多的内家高异地感应。像柳生英魂这种精神力超强，却不通武学地人造神。身体内一旦被种下真元，那么他身上的真元气息对有如源头一般的秦峰来说，便是不设防地了。

    “神坛亡我之心不死，但我们对神坛所知甚少。除了知道神坛除柳生英魂之外。还有九个跟他同级的人造神之外，其余一无所知。现在我在他身上种下了一道真元，无论以后他以何种身份在我们面前出现，我们马上便可知道他是谁。我们还有可能从他身上得到其余人造神的消息，甚至是……知道神坛的总部在哪里！”秦峰笑道：“柳生英魂聪明反被聪明误，他自以为捡回一命，又哪里想得到，我是故意放长线钓大鱼？”

    “嗯，真是好计！”菲菲点了点头，道：“阿峰你真聪明。只是……好像被你种下欲火焚身真气之后，便只会对你一人有反应……”

    “也就是说。从今以后，柳生英魂再不会对任何异性产生性趣。”南晨星面无表情地道：“不知道他会不会因此爱上你，弃暗投明。”

    “好可怕哦！”嫣然小脸上露出害怕的神情：“真是太复杂了，要是柳生英魂爱上秦哥哥，他会不会也和秦哥哥做那种事？”

    “别怕，现在流行断背。”吕布满脸深沉地作总结陈词。

    秦峰：………我马上把他找出来杀了！”

    ……

    “阿峰，正月里我曾见过秦仁一次。”坐在客厅里。喝着新沏的清茶，嬴羽、秦峰几人随意地交谈着，“他现在已经离开了这个世界――带着他身边所有的人。”

    “哦？什么意思？他……难道飞升去做神仙了？”秦峰问道。

    “当然不是。”嬴羽笑了笑，说道：“做神仙哪及做凡人逍遥？真要做神仙，早在他武道成神的那一天，就去做了。他告诉我说，他回他的家乡了，带着他身边所有的人回去了。乔伟、黎古定也跟着他去了。”

    “回家乡？”秦峰听得有些迷糊：“那不就是……回老家？那不就是……挂掉了？日他该不是嫌命长自己抹脖子了吧？”

    “呵呵。他那种贪恋红尘地人，会嫌命长？他只会嫌命太短，他永远有层出不穷的享乐法子。”嬴羽笑道：“他所说地家乡。我也不知道在哪里。据他说，那里，是一个与这里一样的世界。用时髦一点的话来说，他的家乡，是与这个世界平行的一个空间。”

    说着，他指了指嫣然，说道：“这个小姑娘，便是从那里来的。”

    “了解。”这种事情对秦峰这种新人类解释起来容易得很，“不过我还真没有想到，我老祖宗居然有了这等在两个平行空间穿梭自如的本事。”

    “论武道，秦峰不及我。但是论交朋友，他比我强。那个把他扔进这个世界地真正的神，都跟他有点交情。他想穿行与两个世界之间，也不是什么难事。他让我也随他一起去看看那个世界。”嬴羽说到了重点：“但当时我正在追查神坛的事，所以没有随他一起去。我告诉他，等办完了事情，便去与他汇合。”

    “嬴前辈的意思是？”

    “现在虽然神坛的事情还没办完，但是……我们已经清楚了，他们的直接目标是你。”嬴羽微笑道：“所以，我想接下来的事情，应该由你去完成了。”

    “呃……嬴前辈的意思，是不帮我对付神坛了？”

    “我答应过秦仁，”嬴羽缓缓说道：“可以教你，但不能帮你。秦仁不希望……我会因为和他的交情，对你特别照顾。他说，鹰隼若不离开父母羽翼地庇护，但永远不会变成搏击长空的雄鹰。所以，我把我的功夫教给了你，而我以后，也不能再帮你。”

    “这样啊……”沉默了一阵，秦峰很干脆地点了点头，“好吧，那以后我便自己对付神坛，嬴前辈你可以放心地去和我那老不死地祖宗去那个世界逍遥了。”

    “奉先已经学会了我的无情七重天心法和金乌玄功，以后他可以帮你。”

    “吕布有没有学会金乌三剑？”

    “他能练武。已经很难得了。”嬴羽摇头笑道：“人造神体质特异，绝大多数无法习武。而吕布的体质更是特异中地特异，像他这种能练内家功夫的人造神，我估计所有的人造神中仅他一人而已。但金乌三剑对他来说太难了。”

    “可惜了。”秦峰有些惋惜地摇了摇头。“要是吕布也能练成金乌三剑，以后我们双剑合击，恐怕天下间将没有人会是我们的对手。”

    “以你现在地功夫，有龙吟相助，再和菲菲的虎啸合璧，已经天下无敌――当然，除了我们几个老不死之外。”嬴羽笑了笑，抬眼看了看窗外，窗外夜色正浓：“事情说完，我得走了。”

    “这就走？”秦峰有些愕然。好像这些老怪物都是这般洒脱，事情一说完就要走。乔伟、黎叔是这样。秦仁是这样，现在嬴羽也是这样：“我和没给嬴前辈敬谢师酒呢！”

    “这般虚礼俗套对你我有意义么？”嬴羽笑看了秦峰一眼，又对吕布说道：奉先，为师这就要走了，要记得为师和你说过的，关于绝情道的那些话,你莫以为为师走了，便没人能管得了你。只要为师想回来。也不是办不刹的。”

    吕布点了点头，沉声道：“老师您谢放心，您的教诲，弟子一定谨记心头，不敢稍忘！”

    嬴羽欣慰地点了点头，站起身来，向着阳台走去，边走边道：“奉先，为师也没什么留给你。柜子里有张银行卡。密码是六个零，里面还有些钱，便给你做以后的持家之用。”

    秦峰等人见嬴羽站起身。便也都站了起来，跟在嬴羽身后，送他往阳台走去。吕布走在嬴羽身旁，落下他半个身位，听了他那句话，猛地顿住脚步，挠着后脑勺说道：“老师，您上个月捐了三千万给华夏慈善总会，卡里边好像只剩下五百多块了，连赔厨房的修理费都不够……”

    因吕布突然停步，他魁伟的身材便挡住了后面的秦峰等人。他说话时，嬴羽已然走出了房间，来到了阳台之上。

    “是么？哈哈哈……为师忘了……呵呵，为师生平积蓄，已全部捐出。实在不好意思，赔厨房地钱，你让阿峰给你垫付吧！哈哈哈哈哈……吾去也……”

    声犹在，人却已青杳无踪。因吕布阻着，秦峰等人连嬴羽是怎样离去的都没看到。

    “日，高人都是这样神出鬼没么？”秦峰喃喃自语，嬴羽地长笑声回荡在夜色中，渐渐随风消散……

    ……

    ……

    柳生英魂踉跄奔逃，边逃边咳着血。

    白日里被嬴羽击伤的内腑还未痊愈，便又被吕布砸了一记黑砖。虽然他肉体上的伤害不会减损他的力量，但是这伤势也太过严重，重到他现在必须找地方好好休养。

    但前提是得先离开京城。

    “秦峰……咳咳……等我汇集九星，必取你性命！”柳生英魂穿着从男生宿舍楼中顺来的衣裤，向北大校圆外奔去，“下一次，我不跟你玩诡计，我正大光明向你挑战！我就不信，合我柳生英魂和九星之力，还取不了你的性命！咳……”

    剧烈的咳嗽声中，柳生英魂喷出了一口鲜血，在路边两对情侣惊诧地目光注视下，奔出了西大门。

    向身后望了望，不见身后有追击者，虽然心感奇怪，但柳生英魂现在却已没有时间去细想。他拦了辆出租车，也不管自己身无分文，吩咐司机往郊区开。

    好心的司机见他连连咳嗽，提醒道：“哥们，你咳成这样儿，是不是先去医院看看？”

    “不用。”柳生英魂闭上眼睛，无力地靠在车座靠背上，说道：“感冒咳嗽而已，喝点止咳药就行了。开车吧，我有重要的事情办，赶时间。”

    司机摇了摇头，不再多话。……

    车子开到城郊，司机说道：“哥们，你具体要去什么地方？说个地名儿，我也好去。”

    柳生英魂说道：“沿着大路一直开，开到车没油为止。”

    “哥们儿。你不是开玩笑吧？”司机一脚刹车，车子停在了路边，“这么晚了，我可没时间陪你折腾。”

    柳生英魂眯起了眼睛：“我也没时间跟你废话。开车，或是你下车，我自己开车。”

    “哥们儿，抢辆出租车可划不来，你卖不出价钱的。”司机语气已经有些冲，手上已经摸了一把扳手。

    柳生英魂有气无力地瞥了司机一眼，懒洋洋地道：“你运气好，要是在以前，你这种蠢货早没命了。”说罢，他抬起右手。轻轻一挥，司机身旁地车门便自动弹开。接着他手再一挥。那司机便飞出了车子，连安全带都扯断了。

    柳生英魂手一推，拦在前排与后排之前的铁栏悄无声息地化为粉末。他爬到驾驶座上，关上车门，在滚到路边的司机的叫骂声中扬长而去。

    那司机地确运气好，若不是柳生英魂害怕杀了人，被秦峰从尸体上知道他地去向。这司机必死无疑。在斗智上败了一次之后，现在的柳生英魂已经不敢露出半点纰漏。

    剧咳仍未中止，柳生英魂一边咳，一边将油门一踩到底，在公路上飞快地飙着车。咳出的血水不时喷洒到挡风玻理上，他也懒得去擦。

    离市区已经很远了，柳生英魂确信秦峰不会追上来，这才放路了车速。

    “咦，速度怎么慢下来了。刚才飙得不是很爽么？使劲踩油门呀，全速飙车才过瘾呢！”

    一个清脱稚嫩地女声忽然传入了柳生英魂的耳朵，柳生英魂心中一惊。忙一脚踩下刹车，将车子停到了路边。

    声音是从车顶上传来的，而此时郊外的建筑已很稀少，两里开外才依稀有些灯光，周围都是空荡荡地一片旷野。柳生英魂完全不知道，车顶上说话的那人，是在什么时候，又是在什么地方上了他的车。

    “你是谁？”柳生英魂端坐在驾驶座上，沉声问道，“什么时候到我车顶上去地？”

    车顶上传来一串银铃般的笑声，“怎么，你忘了我地声音么？”这女声听起来很稚嫩，就像幼童未变声的童声一般，柳生英魂听来有些耳熟，却又忆不起在哪里听过。

    “那么，我现在的声音你总该听过吧？”车顶上的女声一变，变成了一个冷冰冰没有丝毫感情，虽然好听却让人觉得像是寒冬腊月穿过墙缝的冷风，能让人从脚底一直凉进心窝的成年女子的声音。

    “是你！”柳生英魂讶然：“你不是明天才到吗？怎么现在就来了？”

    柳生英魂心中震惊，听出了车顶上那人地声音之后，柳生英魂便不再追问她是怎样到了车顶上的。只因他知道，车顶上那人只要想到他车顶上的话，以他现在的状态，是绝对没办法察觉的！

    “我想什么时候来，还需要由你决定，向你汇报吗？”冰冷的声音说道：“别人什么时候来，不关我的事。只要我想来，随时都可以来。”

    “你来了多久了？”柳生英魂沉声问道。

    “从你坐上出租车那一刻起，我就已经到了车顶上。”冰冷的声音道：“柳生英魂，你还真是废物，居然被人伤成这样儿，我们的脸都让你丢光了！”

    “放肆！”柳生英魂怒道：“你就用这种口气对我说话？别忘了你我地身份！”

    “哼，”冰冷的声音冷哼一声，“柳生英魂，你自己心里清楚。论真实实力，你怎配与我相比？若不是仗着你那该死的禁区，十二大神地位置，哪里轮得到你？”

    “那现在说这句话是什么意思？”柳生英魂心生警兆，车顶上那人喜怒无常的脾气，他实在是太清楚不过。

    “我的意思你不明白？”冰冷的声音冷冷一笑，“十二大神中的智慧神……该换人了！”

    “你找死！”柳生英魂怒叱一声，双掌猛地向上推去，哧地一声，他双手还没触到车顶，车顶的铁皮便已消失一空，干净得就像被橡皮擦擦去的铅笔笔迹！

    “没人？”柳生英魂暗暗叫糟，车顶铁皮被抹去之后，顶上却空无一人。他刚准备发动禁区，便觉全身一凉。

    无数根银色的纤细丝线闪着冷厉的金属光泽从车身每一处空隙中探了进来，闪电般扎进了体内，将他的身体扎得有如刺猬。与此同时，无数根同样的丝线死死地勒住了全身每一寸皮肤，尤其是颈部以上，更是被勒得密密麻麻，密不透风！

    只在瞬间，车子里的每一寸空间便被那银色的闪着金属光泽，锋利坚韧得难以想象的丝线填满。柳生英魂身上扎满了丝线，更被缠得有如银色的木乃伊一般，全身上下无一处空隙。

    “妖星……’柳生英魂沉闷的怒吼从被缠得死死的头部中发了出来：“你敢杀我……要是被‘神’知道了，你必死无疑……”

    “哼，‘神’不会知道的。”那个冰冷的声音说道：“我等你把车开到了这里才动手，你以为我会留下任何让人知道你死因的线索？更何况，你马上就会厚骨无存，消失得无影无踪。反正你是经常闹失踪的，又没多少人愿意管你的死活，你说习神，会不会知道真相呢？”

    “妖星，你别得意！”说话间，周围所有的声音突然消失一空――虫鸣声、风声、发动机的轰鸣声等等，所有的声音全部消失，“哈哈哈哈……你已进了我的禁区，我死了，你也出不去！”

    那无数根银色的丝线将柳生英魂缠得太紧太死，扎在他身上的那些丝线又将他的身体完全洞穿，几乎填满了他每一寸肉体。柳生英魂无法重施那从虎啸翼下脱出的方法，只得垂死挣扎，发动禁区，将自己与那被他称作“妖星”的袭击者一起送了禁区之中。

    “柳生英魂，你还是真是白痴。用这种谎言吓我，以为我真是小孩么？你死了，你的超能力就消失了，这禁区还能维持？”妖星不屑地冷哼道：“知道我为什么要杀你么？不仅仅是因为我想抢你智慧神的位子，还因为我看你很不顺眼。你还记得吧？去年我要你给我造个巧克力房子，你居然敢拒绝！太可恶了，还从来没有人敢拒绝我的要求……”

    “你因为这个杀我？”柳生英魂的声音变得有些哭笑不得：“好罢，你放了我，我给你造间巧克力宫殿……”

    “晚了，我这个人很小气的。再说，我已经得罪了你，放了你之后，难道你以后不会想法子报复我么？柳生英魂，永别了！”

    “别……还有得商……唔……”最后一个字还没来得及说完，那勒在柳生英魂身上的丝线猛地一紧，然后便见血水自丝线缝隙中喷涌出来。

    当血流尽之后，那无数银色的丝线如潮水般褪去，很快就退出了车外，消失得无影无踪。车上已不再有柳生英魂，只余车座以及周围的暗红血水。

    周围的声音又响了起来，柳生英魂的禁区已经消失了。

    轰……车子的油箱突然爆炸，将车子抛上了一米多高的空中，又重重地落下，随后猛烈地燃烧起来。

    耀眼的火光旁，站着一个身材高挑的长发少女。少女穿着白袍，腰系绸带，装扮有若古人。她腿长腰细，胸脯更是惊心动魄地突起，罕见地豪放。那双饱惩的胸脯像是要挣脱胸部那已然无法正常合拢的白袍，强行跳出来一般。

    更诡异的是，少女的一头齐腰长发，居然是银色的，在火光中闪着耀眼的金属光泽。泰半发丝之上还沾着淡淡的血痕！而她的眼珠，居然是纯银色，不带丝毫杂色！

    少女拈起一抹长发，轻轻拭去发丝上的血痕，冷厉如冰的俏脸之上，露出一抹似诡异，又似调皮的怪笑……	

第五十四章 暗算的境界

    		

    秦峰觉得自己这辈子其实应该是劳碌命才对。

    潦倒落魄尝过，大富大贵享过，瑕然一身试过，美女如云有过。

    可惜到头来还免不了东奔西跑，赶场救火，没一刻消停。

    这不，送走嬴羽之后，刚和吕布小聊了一会儿，和菲菲、嫣然、南晨星商量好接下来去哪里吃饭消遣，还没等出门呢，苏袖香便一个电话打到菲菲上，告诉秦峰内鬼找出来了，可赤日教也发动了强袭。

    一百多名火力猛烈，战术水平高超的恐怖分子从四面向庄圆发动突袭，其中还有数目不详的赤日教天照神战士。三名天照神战士在十多名恐怖分子的火力支持下一度打开缺口突进了庄圆里面，虽然最后突进来的赤日教徒被全歼，但二十四名把守外围的特种军人已经牺牲三个，秘局特工也有一人重伤。

    赤日教这次突袭甚至还准备了微型磁暴炮塔，导致秘局来援的四架直升机被击落两架，剩下的两架无法靠近，只能撤退。而京城中通往郊区庄圆的几处要道同一时间发生自杀性的汽车爆炸，造成交通严重堵塞，秘局的地面支援一时间无法及时通过。

    危急的情形之下，苏袖香强烈要求秦峰回援。也只有秦峰，才能在不依赖现代交通工具的情形下，在二十分钟内赶回庄圆及时救援。

    接到苏袖香的求援电话，秦峰二话没说。便准备赶往救援。本来他还打算留在城里住一夜，与菲菲、嫣然好好缠绵一宿地，但现在看来，这只能是个美好的构思而已。

    秦峰恐怕柳生英魂会趁他赶往郊外救场时杀个回马枪。拒绝了菲菲、嫣然同去的提议，让她们立即回家照看家中诸女。秦峰连吕布都没带上，有吕布在家镇守，他比较放心，毕竟吕布是嬴羽的亲传弟子，实力雄厚。

    对秦峰而言，对付普通地赤日教恐怖分子，即使对方有人兽杂交的天照神战士，也无法对他构成任何威胁。

    刚要从窗口跳下，吕布忽然一把拉住了秦峰：“对了。老师走之前，留了一句话给我。让我转达给你。”

    “什么？”秦峰一愣，问道：“有什么话嬴前辈刚才为什么不直接对我说？”

    吕布挠了挠光光的脑壳，说道：“呃，老师说这句话的时候，已经快要离开这个世界了。他是在离开之前，才突然想起来的。那时候他还怎么对你说？”

    “那嬴前辈怎么就能对你说了？”秦峰有些迷糊，不大明了吕布说的究竟是什么意思。

    “老师曾给我灌顶。而且别忘了我超能力比你强太多，可用精神力进行脑波交流。”吕布说道：“我跟老师能进行心灵感应，老师在离开之前，突然给了我一个信息。他要我告诉你，如果你念不通掌诛仙宝，和习灭神心经，的心法，不妨按照心法的记录的文字读音，换成英语来念。比如……把‘温德’念成后Wird，……”

    “不懂……”秦峰依旧迷茫，“给多点提示好吗？”

    “没了，老师就说了这些。”吕布双手一摊。摇头说道。

    “那说了等于没说……我英语超烂的。”旋即唱道：“在你地世界学你说abcd，在我的土地对不起请说华语……”秦峰唱着歌，转身跃下了阳台。

    ……

    与嬴羽一战。秦峰功力、境界两度突破，武道修为较之与嬴羽开战之前提升不知多少。嬴羽修练一千八百余年，以武道成神，而今秦峰仅仅不到二十岁，便已有了嬴羽五成功力，可谓前无古人，后无来者。

    虽然他地功力大多来源于祖宗遗泽，但心境上的修为，却是自己扎扎实实磨练出来的。

    以前他的轻功可达到类似瞬间移动的效果，但最大范围只能是十米。而现在他的轻功瞬移范围，却已达到了二十米，较之以前提升足有一倍。

    当然这并不是说他的整体功力就比以前足足提升了一倍，在武道上，一分进境，便可有三分成果。

    秦峰从嬴羽地公寓出发，在不到一秒的时间内，便已出了北大校圆。就在秦峰刚奔出校圆的那一刹，他忽然停住脚步，眉心紧紧地拧成一团，闭上眼睛仔细感应了好一阵。

    良久，秦峰才睁开眼睛，摇头暗叹了一口气，“想不到……柳生英魂这家伙居然死了！可惜了这一只好饵……”

    秦峰已感应到，种在柳生英魂体内的那道真元突然之间消散得无影无踪。秦峰并不怀疑是柳生英魂自己驱除了那一道真元，以柳生英魂的本事，根本无法破解那道以遮天手的手法种下的真元，除非柳生英魂也会遮天手。

    柳生英魂根本不通武功，又怎会有这种本事？所以唯一的解释便是柳生英魂死了，而且死法是瞬间暴亡。只有瞬间暴亡，秦峰种下的那道真元才会突然消失。否则地话，就算柳生英魂死了，那道真元也该是慢慢减弱，最终完全消失。

    “谁有本事秒杀柳生英魂？”秦峰暗自忖度，他感到柳生英魂的死并不简单，小鬼子诡计多端，为人又谨慎，能杀得了他的，不单力量要比他强，还得用些让他意想不到地手段。

    或者是，出手杀人的，是一个跟柳生英魂很熟，让他想不到对方会向他下手的人物。

    略略一想，秦峰便猜测柳生英魂之死可能与神坛有关，也许是神坛的人下手杀了柳生英魂。由此看来，神坛内部或许并不是铁板一块。神坛的人造神彼此之间，也有争斗甚至是仇杀。

    但这个结论并没有让秦峰高兴。柳生英魂是他放下地一只饵，是他打算用来钓大鱼的。现在柳生英魂死了，唯一的线索便就此失去。

    更让秦峰不爽的是。如果真是神坛地人杀了柳生英魂的话，那就表明现在京城里又来了神坛的人造神，而且可能比柳生英魂还要厉害。

    柳生英魂一死，刚刚有点明朗的局面便又变回了原样，又变成了敌暗我明的不利状态。

    “柳生英魂怎么就这么不逗人喜欢呢？到哪里都被人追杀……难道大和民族的人品就真的这么差劲”秦峰有些郁闷地自语了一句，“你这白痴就算多活几天，多和杀你的人一起呆上几天也好啊！那样老子至少还能从你身上找出这批来京城的人的线索……愿主保佑你地灵魂在地狱受到永无止尽地煎熬，阿门！”

    诅咒了柳生英魂灵魂永不安宁之后，秦峰取直线往郊外庄圆飞掠而去。

    他保持着奔跑的姿势，但两腿看上去却像是并没有摆动。而他地身体，却幻作了一道模糊的黑影。在一个点消失之后，下次出现时，已经到了二十米以外。

    不到十分钟，秦峰便奔出了市区，来到了郊外的公路上。

    再跑了近五分钟，秦峰已隐隐听到夜色中传来的枪声和爆炸声，偶尔还能看到一闪即逝隐约映亮夜空的闪光。

    激战还在继续。看来赤日教并没有得手。用不了几分钟就能赶到庄圆了，秦峰几乎已经预见到赤日教恐怖分子的凄惨下场。

    但他突然停住了脚步，突兀地停在了漆黑一片的旷野中。

    秦峰地鼻尖上停着一缕食指长的银发丝细，从这丝线的触感判断，像是头发。

    银色的头发？

    银色的发丝上沾有淡淡的血痕，是秦峰的血。

    秦峰鼻尖上有着一道细小的伤痕，点点血丝正从伤痕中渗出。

    秦峰伸手拈下了这缕银色的发丝，又轻轻在自己鼻子上揉了揉。有点痛，发丝起初切得很深。但秦峰地恢复能力极强，所以伤痕才看上去这么浅。

    秦峰看着这缕银色的发丝，嘴角浮出一抹怪异的微笑。心中却无比震惊。

    他身上并不止鼻尖上一道伤痕，也不止沾上了这一缕发丝。事实上，他从柳生英魂身上剥下来地这套衣服上布满了无数大小不一的平滑切口，掩在衣服下的皮肤上也是布满细微的创口！

    有的伤口深可及骨，有的只是切破了皮肤。

    秦峰全身上下都沾满了这种银色的发丝，身上所有的伤口都或多或少地渗出了鲜血！

    幸亏秦峰恢复能力超强，血很快止住，普通的肉体伤害很快就愈合，否则的话，他现在应该已是仿佛刚从血池中捞出来的血人！

    “居然能切破我的护身罡气，破开我金乌玄功的防御，伤到我的身体……真不简单。”秦峰自语了一句，回头转身。

    刚才他疾奔的时候，迎面撞上了一面看不见也感应不到的网。

    那张网在他的必经之道上静静地张着，等他自投罗风。那网，便是用这银色的发丝织成的。

    幸亏秦峰施展轻功奔跑时全身功力自行运转，一遇危险护身罡气和金乌玄功便自行发动，才撞破了那银发织成的网，且只受了皮肉之伤。

    以这银色发丝的锋利程度，若是普通人撞上去，势必粉身碎骨。便是装甲车撞上去，恐怕也会被切个粉碎！

    秦身身上沾上的发丝，便是撞破了那网的残余物。

    “是神坛的人？”秦峰对着前方空荡荡的旷野扬声发问，“柳生英魂死在你手上？”

    声音被夜风吹散，飘荡在旷野上空，过了良久，也不见人回答。

    “你不是想杀我么？”秦峰微笑着，摊开了双手：“现在我就站在这里，你怎么不继续动手了？”

    还是没人回答，秦峰五感全开，功力疾走全身，感应着周围每一丝风吹草动。

    风很强，北方秋季的夜风在平坦的大地上狂奔呼号，枯草和树叶与风声群相呼应，足以掩盖一切异常的声音。

    但对秦峰而言，没有任何异常的声音能逃过他的耳朵。

    可是现在除了远方不断传来的枪炮声和人临死前的惨叫声外，秦峰却没听到任何异响。

    他修罗魔瞳已开，凭着修罗魔瞳的目力，夜色对他来说构不成任何障碍，目力所及之处，方圆一里内一根草叶的颤动他都能看得清清楚楚。

    却也没看到任何碍眼的东西。

    “在哪里？宝贝你在哪里？别像虫儿躲在泥土里……，秦峰哼着《甜蜜蜜的曲调，唱着自编的歌词，缓缓转动着身子，向着四方搜寻着。织网的人潜藏能力很强，秦峰听不到也看不到，甚至连生人的气息都感应不到。

    但是秦峰却敢肯定，织网的人就在附近，悄悄地等待着，等着他松懈，然后发起致命一击。

    无数次游走于枪林弹雨之间，徘徊在死亡边缘，秦峰对危险有着一种近乎本能的直觉。

    “是你，是你，暗算我的就是你～～～～”秦峰唱到这一句，忽然右腿猛一跺地，身子冲天而起！

    “砰！”地面被他跺得泥土翻飞，柏油马路被他跺出一个深达半米，直径近一米的大坑，无数裂痕蛛网一般飞快地向着四面八方扩散！

    无数银色的发丝自秦峰跺出的那个坑中刺出，散成一张银色的巨网，自下而上向着秦峰兜去。又有无数的银色发丝拧成数千枝大头针粗细的银色尖刺，从巨网缝隙中探出，破空刺向秦峰！

    “你终于肯出来了！”秦峰哈哈一笑，身子在半空一弯一折，刚准备凌空扑下，迎向那几乎已将他下方空间完全遮蔽的银发森林，忽觉自己身子一轻，而周围的空气却是突兀地变重，变得有如水银般粘稠凝滞！

    接着那已变得如水银般粘稠惩滞的空气又突然凝固，令秦峰的身体便如给卡在了混凝土浇成的墙壁中一般，几乎动弹不得！

    “重力控制！”秦峰心中一凛，马上明白过来自己中了什么招！这一招，分明是宋慧智最擅长的重力控制！

    周围的空气已经在重力控制之下，变成了一堵无形体却有质量的实心墙壁，卡住了他的身体！

    森林一般的银发利刺破空发出嗤嗤尖啸，闪着炫目却又恐怖的金属光泽，疾电般刺向秦峰，最前面的一支，已经快要触到秦峰陡然瞪大的眼珠上！	

第五十五章 银发妖姬（上）

    		

    秦峰没有不死之身。

    他“岁月不饶人”神功已成，虽已可青春永驻，容颜不老，但终未悟透最后一关“岁月无痕”。他身体的恢复能力超人，任何皮肉外伤都能在极短的时间内痊愈，但这并不是说他连致命伤都不惧。

    若心碎了，脑裂了，肠断了，肝毁了，遇上这种程度的致命伤害仍会一命呜呼，

    他毕竟不像南晨星、龚雪慈，被乔伟结合“岁月无痕”和不死药人的炼制方法炼过。

    所以秦峰可以预见，当那连他的护身罡气和金乌玄功都能破开的发丝刺穿他的身体尤其是脑部和胸腹等致命部位后，他便会像曾被他杀死的那些人一样，变成一堆烂肉。

    或许，连留下一堆烂肉供人怀念瞻仰都办不到。因为那漫天的发丝拧成的尖刺实在太密集了，密到如同原始森林里密不透风的树枝一般。

    一旦被刺中，便会给绞得连渣都不剩，空留污血在人间！

    在这生死关头，秦峰的心神反而一片宁静。

    他祭起了“岁月不饶人”神功，诡异的真元从他身体每一个毛孔喷涌而出，散布于四周的空间之中。

    重力控制的效果没有消失，但是时间已经暂时凝固！

    离他最近的一根发刺几乎已经刺上了他的眼球，他甚至能感受到发刺上渗出的森森寒气。

    然后秦峰就消失了，从那堵将他地身体牢牢嵌住。看不见、打不烂，无形却有质的空气墙壁里消失了。

    他使的不是轻功。轻功再好，也得前进的路上没有障碍才行。即使空气质量在重力控制下变得跟石头、钢铁一般，令秦峰有了借力之处。可是若身周都是石头钢铁一般无形却有质地空气。轻功也没办法施展出来。

    谁能在一个完全封闭，除了容纳一个人的身体之外再没有丝毫空隙的空间中施展轻功？

    秦峰使的是“化神虚空”。

    魔门典籍“灭神心经”中最为神奇的一门身法。

    严格来说，“化神虚空”不是轻功身法，“灭神心经”也不是武功秘籍。秦峰之前完全看不懂这部典籍，就是因为“灭神心经”根本不是武功秘籍，而是魔法典籍！

    昔年魔门第一人西门无敌就是靠着“诛仙宝”和“灭神心经”这两部除他之外，无人能懂的魔法典籍横行天下，成为天下第一高手。

    在生死一瞬的关键时刻，秦峰想起了吕布转达的嬴羽告诉他的那些话。随即又想到了号称可以化身千万，无处不在的“化神虚空”。然后他集中精力。默诵“化神虚空”地口诀。

    口诀即是咒语，虽不解其意。但按照字面上的读法集中精力反复默诵，便能起到效果！

    秦峰天生精神力强大，有强大地精神力作为后盾，咒语一出，名为“化神虚空”。实为瞬间移动的高级魔法即刻生效。

    事实上，那些拥有超能力的人造神，施展的能力也可算得上是魔法。他们用他们超强的精神力或调动自然界的各种元素，或改造自己的身体，发挥出令人匪夷所思地威力。

    秦峰赌了一把，幸运的是，他赌对了，他从那堵将他身体完全封闭的气墙中瞬移了出去！

    世界上最快的不是光，而是思想。

    思想有多远。我们就能走多远……银发利刺全数落空，银发织成的巨网也落到了空处。那从地里钻出，暗算秦峰之人银眸中闪过一抹惊异之色。漫天银丝刷地一声尽数收回，猛地回头转身，看着不知何时已到了她身后不远处的秦峰。

    秦峰背着双手，笑吟吟地看着偷袭之人。

    她有着一头纯银色的长发，发如有生命的灵蛇一般在她头顶上空盘旋飘扬，密密麻麻的发丝遮住了她地脸，仅露出一双纯银色，闪着金属光泽的眼眸。

    “头发染得挺好看的，”秦峰赞道：“哪家美发店染地？赶明儿我也把头发染成银色，用来装BO实在不错。”

    她穿着一身雪白的古典长袍，腰间系着一条银白的丝带。

    “衣服挺不错，特配你，不过材料好像不怎么好。”秦峰继续评头论足：“要是全部用真丝织成，改成半透明装，里边儿不穿内衣，保证效果更好。”

    她小巧精致的玉足赤裸着踩在地面上，修长笔直的双腿掩在裙袂中。

    嘶……你的小脚固然好看，可是也不必赤着脚来啊””秦峰有些心疼地看着她的脚：“你瞧你，皮肤水嫩水嫩的，地王石头啊，草刺什么的这么多，刺破了多可惜？就算没被刺伤划伤，沾上泥土弄脏了也不好看嘛！”

    盈盈一握的纤腰，令人惊心动魄的一双豪乳，撑得长袍胸襟都无法合拢，现出颈下一片雪白的酥胸，深得可以闷死人的乳沟，和小半浑圆的酥乳。

    秦峰眼中现出惊艳之色，惊叹道：“老夫生平阅胸无数，还从没见过如此蛮横霸道的一双豪乳！佩服佩服！”

    摸着下巴，嘿嘿笑道：“银色的眼睛也好看，就是不知道你长什么样子。能不能把头发拨开，让我一睹芳容？”

    银发暴乳女冷哼一声，道：“我生平阅人无数，还从没见过像你这么无耻下贱的男人。”

    “声音好听，就是冷了点儿，一点感情都没有。”秦峰笑嘻嘻地道：“来，发个嗲让哥哥听听！”

    “你去死！”银发女冷叱一声，满头银丝向着秦峰激射而来。那无数银丝像是有生命一般，见风就长，瞬间化作十数米长的亮银发丝，破空激射秦峰。与此同时，秦峰感到身周空气一滞，身子好像又被封进了一个密闭的空间中。

    “还来这招？没用的！”秦峰哈哈一笑，身形再度自原地消失，再次出现时，已到了那银发女身后。

    秦峰伸手向银发女后背拍去，银发女猛然回头，一双秀眉微微一皱，银眸中绽出雪亮银光。

    秦峰双眼与她那发光的银瞳对上，闷哼一声，感到头部像是被一柄大锤迎面击上，鼻孔中沁出两道血线！

    他飞身疾退，退到十余米外方住稳身形，伸手抹掉鼻子里涌出的鲜血，道：“想不到……你也会这一招！”

    方才银发女瞪他那一眼，居然与他的“破灭幻瞳”威力相差仿佛！若不是秦峰反应得快，立时运起“破灭幻瞳”相抗衡，恐怕他也与那些被他瞪死的人同一命运了。

    “秦峰，你死定了。”银发女冷冰冰的声音中居然透出一丝得意的味道，与她冷漠的声音形成鲜明的对比，“我看你还有什么能耐。”

    “我的能耐还有很多，”秦峰双瞳化作黑、白、红三色，瞳仁缓缓旋转着，“你刚才出奇不意的攻击没能要了我的命，现在我对你的能力已有所了解，你已失去杀我的最好机会。”

    说罢，秦峰右手高高举起，五指并拢作刀，怒吼一声：“狂电――”声如巨雷落地，滚滚不休。狂暴的声浪激起地上的尘土，尘灰如水浪一般向着四面八方扩散开去。

    “铮”地一声锐鸣，秦峰掌上绽出一道雪亮刀光，刀光之上缠绕着丝丝闪电。

    “――奔雷！”怒叱声中，秦峰一刀斩下，那刀光幻作十余米长的一柄巨刀，朝着银发女当头劈落。银发女满头银丝拧成一张巨网，向着那劈落的刀光迎去。“嘎吱吱……”一阵令人牙酸的金属摩擦声响起，银发女的银丝巨网被刀光斩破，无数断裂的银丝满天飘洒。

    银发女惊呼一声，飞身疾退。头顶上的空气在她重力控制之下质量大增，幻作一堵看不见的气墙，以阻挡秦峰的惊艳一刀。

    又是一阵令人牙酸的金属摩擦声，秦峰的刀光与那看不见的气墙相撞，擦出连串灿烂的火花。那气墙密度虽大，也只堪堪抵住秦峰这凝聚了十二成功力的一记霸刀，直到气墙被完全劈透，秦峰的刀光才缓缓消失！

    秦峰得势不饶人，趁银发女惊魂未定，俯身前冲，同时一拳击出。

    神雷拳第一式――冬雷震震夏雨雪！

    秦峰拳上了出凛凛寒气，拳上皮肤漆黑如墨，无数靓蓝色的电火花融入寒气之中，无声无息地逼向银发女。

    冻气麻痹了银发女的痛觉神经，冻住了她的肌肉和关节，电火光更在她身上跳动不休，令她全身一阵酥麻，险些站立不住。但这一切只是前奏，咚地一声，银发女感到自己的心脏重重地一跳，胸脯好像被一节高速行驶的火车重重撞击了一般，喉头一甜，不由自主地喷出一口鲜血。

    咚咚……银发女的心脏一连狂跳六次，连喷出六口鲜血，身不由己地连退六步。她身体已经被冻气和电火花弄得麻痹，连手指头都无法动弹！

    仅是神雷拳第一式前奏，银发女便已完全处于劣势！

    “哈哈哈……”狂笑声中，秦峰那漆黑的拳头兜心窝砸向银发女，“待我打爆你的咪咪，看看究竟是真货还是假货！”	

第五十六章 银发妖姬（下）

    		

    对美女，秦峰从来不吝惜自己的怜香惜玉之心。但对想要他命的女人生即使是美女，他也从来不觉得辣手摧花有什么不对。

    只有自己活着，才能尽情享受人生。

    所以秦峰这一拳没有丝毫留手的意思，冒着寒气闪着黑光的拳头义无反顾地轰向银发女的胸脯。若是这一拳击实，银发女即使是精神力超强的人造神，脆弱的身体也会给轰得四分五裂。

    但，银发女毕竟是人造神，身体虽然被冻气和电火花麻痹，丧失了闪避的能力，可是她的超能力却是无需动手便可发挥出来的！

    毫无征兆地，秦峰感到自己的身体陡然重了足有千倍，双脚深深地陷入地里，直没至膝。

    而他的拳头，也变得奇重无比，拳势陡然一缓！

    他身周的空气猛地变重，身子又给封进了密闭的超重力空间。

    又是这手重力控制！

    与此同时，银发女的头发拧成无数银色利刺，从四面八方攒刺秦峰。

    就连遮掩着她本来面目的银丝，也参与了进攻之中，刺向秦峰面门。

    在那些遮掩着她本来面目的银丝散开时，秦峰看到了她的脸。

    那是一张无喜无嗔淡定若水的脸，精致得有如瓷器，美艳不可方物。

    脸上没有表情，可是那双银眸中却波动着惊慌之意，可见她的内心并不如表情那样镇定。

    这惊艳地一瞥并没有打消秦峰痛下杀手的念头。但他最终仍然不得不中止了自己这必杀的一拳。

    这一拳的确可以要了她地命，可是她垂死前的反击，那破空时发出尖声利啸的满天发刺，一样可以要了秦峰的命！

    秦峰再次施展“化神虚空”。在身体隐入虚空之前，他那高速旋转的“破灭幻瞳”与银发女对视了一眼。

    银发女的银瞳中绽出雪亮银光。

    两人的视线在空中撞击，二人的身体均是微微一晃，视线交击的空气中爆出一团绚烂的三色烟火。

    秦峰脱离了银发女地重力控制范围，避开了她漫天攒刺的发丝，与她硬拼了一记眼神。

    秦峰出现在五十米开外，他淡定自若地抬起头，向天空望了一眼。

    银发女准备跑。无数发丝飞舞着，在她身周织成无数重层层叠叠地银发大网。将她的身体重重包裹，令她看上去就像一个银色的圆球。

    重力控制作用于她自己身上，她的身体闪电般朝着空中飞升，破空的呼啸声就像火箭起飞时的尖啸。

    但，银发女那护住全身的银发网突然破开了一个拇指粗细地圆洞，无数层的银发网就像遇上了火焰的冰雪一般，悄无声息地融开一个圆洞。

    随后。圆洞中喷洒出一股殷红的血液，夜空中隐约传来一声银发女的痛哼。

    她中了诛仙剑！

    “诛仙宝”中威力最大的一招，无坚不破，无处不在的“诛仙剑”！

    可惜，秦峰的“诛仙剑”乃是初次使用，还无法运用自如。再加上破开她的护身发网之时耗费了太多地力量，这一剑只是伤了她，却无法取她性命。

    眼睁睁地看着银发女升入天际，隐没于夜空之中。秦峰大喝一声：“想逃？没那么容易！电话号码留下来再说！QQ号？MSN？电邮？我拷，告诉我你的名字总可以吧？”

    “秦峰，不要得意得太早。这个仇我迟早要报的！记着我地名字，妖星白小姬，总有一天会取你性命！”夜空中隐隐传来银发女满是愤恨的声音。

    “妖星白小姬？”秦峰摸着下巴，自语道：“欺负我不会飞么？哼哼，等我的龙吟伤好了，加上我现在的功力，再想从我面前飞走就没这么容易了……咦，白小姬……干嘛不叫白切鸡？”

    摇了摇头，刚准备上路，头脑忽然一阵眩晕，险些一头栽倒在地。

    鼻孔中隐隐有些湿意，秦峰摸了摸鼻子，手中满是鲜血。

    “日精神力好像全空了……秦峰自语了一句，默运玄功止住了鼻血。他今天初悟两部魔门典籍，频繁使用“化神虚空”、“破灭幻瞳”，刚才更是使出了最耗精神力的“诛仙剑”，精神力已然被彻底抽空，现在连运起修罗魔瞳都办不到。

    所幸秦峰的本事不止精神力，与妖星白小姬决战时，内力损耗不大，仅出一记霸刀，一招神雷拳而已。

    “偶卖糕的，幸好还有内力，否则就不用赶去送死了。”秦峰一边念叨着，一边朝着庄圆方向飞掠而去。与白小姬一战，说来话长，实际上只打了不到五分钟而已。庄圆那边现在仍打得灿烂。

    几分钟之后，秦峰已经离庄圆不到百米。

    暂时失去了修罗魔瞳的超凡目力，但凭秦峰深厚的内力，方圆百米内落叶飞花仍可听得清清楚楚。虽暂时不能在黑夜中视物如白昼，但凝功于双眼之后，也能看个五六分清楚。

    此时庄圆外围已经失守，赤日教恐怖分子已经打到了庄圆里边去。庄圆大门外停着十余辆汽车，一辆悍马停在庄圆大门口，死死地封住了大门，两名穿着迷彩装的恐怖分子正操纵着车上的六管重机场向着庄圆里狂扫。

    秦峰哈哈一笑，闪电般掠向那辆貌似防弹很到位的悍马车，车上两个恐怖分子根本未察觉秦峰到来。仍扫得起劲。秦峰掠至车前门旁，一掌拍在紧闭地前门上，狂暴的掌力将前门拍了个粉碎，无数碎片暴雨一般射进车内。将两个恐怖分子的身体切得四分五裂，血肉横飞。

    秦峰钻进车里，抓起架在车子驾驶座旁，枪管自前窗伸出的六管重机场，将枪口压下，朝着车子前方地恐怖分子一气狂扫。

    车子前方的院子里有二十多个恐怖分子，正依托着各种掩体与前院正面大楼中的特种兵对射，谁也没料到身后掩护的重火力突然易了主。

    秦峰没学过用枪。但他枪法却相当不错。敏锐的感应力让他能很轻易地捕捉到恐怖分子的踪影，强横的手劲又能将重机场的后座力完全抵消。几乎是指哪儿打哪儿。加上前院里那些恐怖分子现在后背完全暴露在他的枪口之下，一顿狂扫过后，前院二十多个恐怖分子全被铁蝗虫一般的弹雨扑倒。

    对秦峰来说，用枪杀人纯属多余，但现在秦峰体内地暴力基因完全发作，重机枪的噪音和威力强横，能将人撕成碎片地子弹让秦峰大为兴奋。他一把提起那硕大的六管重机枪。身上挂着数条子弹带，撞破车顶跃进院子，一手提枪一手捋着子弹带，大摇大摆地朝仍在驳火的地方走去。

    前院正对大门的楼中原有七个特种兵把守，现在已牺牲一个，重伤一个，剩下的五个原本正打得坚苦，忽见敌人后院失火，那火力猛烈的重机枪临阵倒戈。顿时大惑不解。

    “我是秦峰！我回来了！”秦峰并不莽撞，为避免自己人朝他开枪，他一进院子便扬声大喝。解了把守正门大楼里那五个特种兵的惑。那五个特种兵见强援来到，忙冲出大楼，与秦峰汇合，前往支援正苦战地各处交火点。

    秦峰提着重机枪，威风凛凛地走在最前，哪里有枪声，他便往哪里去。他身法既好，躲子弹不在话下，轻功又是绝顶高明，往往在敌人刚刚发现他的时候，便一阵风般掠到了敌人跟前，提着重机枪对准敌人便是一顿狂扫。近距离的扫射之下，几乎每个与他驳火的恐怖分子都给打得四分五裂，惨不忍睹。

    赤日教参与这次行动的恐怖分子都是精锐中的精锐，战斗素质比起庄圆里的特种兵，也不过差了一两筹而已，加上人多势众，火力猛烈，一度曾将特种兵们压得无法抬头。但在秦峰加入战团之后，形势便完全逆转。

    不到五分钟，秦峰便已将外围的七十多个恐怖分子完全清光，身后也跟上了十五个被他解了围的特种兵。

    但这时战斗仍未结束，二十多个赤日教天照神战士与十几个赤日教精锐战士互相配合，已经突进到了安环等四人居住地别墅前。苏袖香正领着秘局特工们与赤日教这次派出的最强大的一支力量相抗衡。

    别墅旁边地那栋三层楼房已经被赤日教精锐战士控制，秦峰等人一靠近，便遭到了猛烈的火力打击。

    “你们对付楼里边的恐怖分子，我去对付那些杂种！”秦峰向跟着他的特种兵们吩咐了一句，提着重机枪几个纵跃穿过了楼里恐怖分子布下的火网，冲到了别墅近前。

    刚靠近别墅，便有两个身高近两米，满脸横肉，满头黄毛的天照神战士向他扑来。秦峰二话没说，提枪便是一通狂扫，疾风骤雨般的弹雨向着两个天照神战士扑去，打得二人身上鲜血狂飙。这两个天照神战士体质煞是强悍，秦峰打空了一整条弹链才将二人摞倒在地。

    “枪不好使。”嘀咕了一句，秦峰倒提着已经被他打光子弹的重机枪，朝着别墅门口正围着五个秘局特工厮杀的十一个天照神战士掠去。

    秘局特工们各有专长，擅长功夫的并不算太多。像宋文和戴小强，一个有第六感验尸的本领，一个有透视眼，除此之外别无所长，也给招进了秘局成为特工。所以说，秘局中虽然拥有各种顶尖的人才，但真正能肉搏的，也只在少数。多数特工还是擅长使用枪械，但很明显，枪对这些赤日教的人兽杂交品种所起的效果实在有限得很。

    秦峰冲进战圈中，抡起枪管就朝一个天照神战士当头砸去。那天照神战士怒吼一声，一拳朝秦峰兜胸打来，用的竟是同归于尽的打法。

    秦峰嘻然一笑，对这一拳不闪不避，任他的拳头砸在自己胸口上。这纯靠蛮力的打法连秦峰的护体罡气都无法击破，更别提伤他。而他手中的枪管刚不偏不倚正砸在那天照神战士的头顶盖上，砰一声砸成了粉碎。

    秦峰扔掉枪管，揉身扑上，拳掌交加，一拳便打碎一颗脑袋，一掌便切下一颗头颅。十个天照神战士只让他出手十次，便已死得一个不剩。

    干掉别墅门外的天照神战士之后，秦峰向那五个苦战良久，浑身伤痕累累的秘局特工招呼一声，闪身掠进了别墅大门。

    别墅客厅中挤了十三个天照神战士，地上还躺着四具天照神战士的尸体。与之交手的是苏袖香和七个秘局特工，地上还有五具被撕得不成人形的特工尸体。

    此时苏袖香等人已经战至强弩之末，频频遇险。秦峰一进大厅，二话不说便冲进战圈，先一拳轰碎了一名天照神战士的大头，接着一掌将一名天照神战士自右颈斜切到左腰，然后一脚扫出，将两个天照神战士拦腰切成两截。

    这般血淋淋的打法激发了天照神战士们的凶性，剩下的天照神战士们怒吼着放弃了各自的对手，同时朝秦峰冲来。

    秦峰厉啸声，右手食中二指戟指作剑，指尖金光猛绽，使出金乌三剑第一剑“晨曦现”。金色的剑光如阳光一般向着四面八方绽放开去，只听嗤嗤连响不绝，但剑光散时，那最后的九个天照神战士全都保持着他们此生最后一个动作，凝立在秦峰周围。

    接着便见一片片碎肉从他们身上不断地掉落，鲜血狂飙而出，九个天照神战士刹那之间便化作了九堆肉块！

    秦峰立于近乎尸山血海的客厅中间，点上一支烟，深深地吸了一口，悠悠然吐出几个烟圈，对着目瞪口呆的苏袖香挥了挥手：“嗨，香香！”

    苏袖香被秦峰一唤，有如大梦初醒。看了看满地的碎尸，她小脸一苦，猛地冲出客厅，站在门口干呕起来。那些秘局特工们也都是面色古怪，用看怪物一般的眼神看着秦峰，飞快地离开了客厅。

    “怎么了？”秦峰感到有些莫名其妙，忽觉颈子里有些痒，伸手一摸，摸下一片血淋淋的嘴唇……	

第五十七章 惩罚(上)

    		

    “伤亡多大？”秦峰坐在别墅门口的石阶上，抽着烟问道。

    苏袖香此时正在指挥理战场，站在秦峰身边恭聆圣训的，是秦峰的便宜徒弟宋文。

    宋文不愧是与尸体打交道的验尸专家，站在满身是血，衣服洞里还挂着碎肉的秦峰身边竟然没有面不改色，“我方十九名特工牺牲五人，重伤四人，十人轻伤。二十四名特种兵牺牲七人，重伤二人，轻伤九人。来援的武装直升机被击落两架，八名机组人员全部丧生。敌方一百三十七恐怖分子，三十六名天照神战士被全歼，无一生还。”

    宋文的特异能力不仅是在验尸上，在一定范围内，死了多少人，受伤多少人，他无需去看，只要稍加感应便能报出准确数字。

    “有点亏。”秦峰吐出几个烟圈，“丢了两架直升机倒是小事，关键是人员伤亡太大。”

    “如果不是师父你及时赶到，伤亡恐怕还会更大。”宋文一屁股坐到秦峰身旁：“这次赤日教来袭的恐怖分子全都是精锐中的精锐，我看这次袭击赤日教恐怕已经抽空了他们在北方所有的精锐作战力量，以后都不能发起像这次一样规模的袭击了。而且他们还丢了两座微型磁暴炮塔，和我们的损失比起来，赤日教这次算是伤筋动骨。”

    顿了顿，见秦峰没说话，宋文涎着脸说道：“师父，你嘛时候给我打通任督二脉。教我那放焰火泡妞的功夫啊？”

    “我要你替我办地事情你还没办呢，急什么！”

    宋文哀怨地说道：“今天晚上不是出事儿了么？出了这事儿，原来的计划还怎么能实施啊？”

    “今天不行，就等明天。总之你什么时候给我把事情办成了。我什么时候正式传你武功。”熄灭了烟头，秦峰拍拍屁股站了起来，“电话给我。”

    秦峰用宋文的给菲菲打了个电话，将柳生英魂被杀，且又出现一个比柳生英魂还要厉害的人造神地事情告诉了她，叮嘱菲菲众女一定要多加小心，别被人造神钻了空子。

    打完电话，秦峰便准备去看看安环。赤日教袭击发生时，安环等四人都呆在各自的房间中。恐怖分子被秦峰全歼之后，现场未清理干净。鲜血死尸甚是吓人，便没叫三个女孩出来。只让宋文出来帮忙。

    秦峰刚走进客厅，猛想起自己身上的衣服已经破破烂烂，且全身是鲜血碎肉，要是这副样子去见安环，岂不是会吓坏了她？

    回自己房间洗了个澡，将身上的血腥味全部清除，又换了一身清爽的运动用。秦峰这才来到了安环门前，按响了门铃。

    “谁？”房门上的对讲器传来安环惊魂未定的声音。

    “是我，秦峰。”秦峰后退一步，抬起头，脸正对着房门上方的针孔摄像头。

    房间里边有监视设备，安环可以在自己卧室里看到门外的情形。

    过不多时，房门啪地一声打开，安环猛地扑进了秦峰怀里，颤抖着声音说道：“阿峰。你没事吧？刚才外面好多恐怖分子……”

    见安环出来后第一件事便是询问自己的状况，秦峰嘴角浮出一抹欣慰地笑意。这女孩儿不光外表亲善，心地也是极好的。明明吓得到现在还有全身发抖。却不向他诉说她自己地惊慌，只问他有没有事。“我没事，恐怖分子已经被全部消灭了。”秦峰一手抱着她柔软的腰肢，一手轻轻拍着她的肩膀：“别怕了，有我在呢，谁也伤不到你。”

    “嗯，你在我身边，我不怕。”安环头埋在秦峰胸膛里，嗅着他的男人气息，颤抖的声线渐渐回复了平静。

    “进去吧，外边脏。”秦峰将她抱进了房间，顺手关上了房门。

    抱着安环进了卧室，将她轻轻地放在床上，秦峰第一件事便是寻找房间里的摄像头。昨晚一时大意，让苏袖香轻松偷窥到，今天可不能再便宜她了。

    “阿峰，你找什么呢？”见秦峰在卧室里东翻西找，安环好奇地问道。

    秦峰随口答道：“没什么，这房间里被安了摄像头，我们的一举一动坐在监视器前地人都可以看到。”

    “啊？”安环一声惊呼，小脸顿时变得绯红，她捂住胸口，吃吃说道：“那不是……那不是……昨天晚上我们做的事……”

    “被某个无良的女人全看到了。”秦峰肯定地说道。

    “啊？”安环脸红得快要滴出血来，一个翻身，用枕头死死地捂住了脑袋：“羞死了，居然被人看到，这叫人家以后，以后还怎么见人？”

    “嘿嘿，找到了，看你以后还怎么能偷窥！”秦峰终于在正对着卧室床的梳妆台镜子里找到了那个针孔摄像头。摄像头藏的位置非常好，就在镜子的一角，乍看上去就像镜子的一部分，就算仔细看也只会觉得是镜子里的一块瑕疵。但是秦峰何许人也？看了正面觉得不对，搬开梳妆台一看背面，便找到了这东西。

    冲着摄像头做了个咬牙切齿的狰狞表情，秦峰笑嘻嘻地一把捏碎了摄像头。回头一看安环，见她像驼鸟一般把头埋在枕头底下，不由笑出了声：“小环，没事儿，就香香一个人看到，她不会说出去地。”

    “羞死了，被香香姐看到，叫人家以后怎么见她……”

    秦峰走到床前，坐到安环身边，大手抚在了她的翘臀之上，缓缓摩挲着：“被她看到又怎样？你以后大可以在她面前抬头挺胸……嗯，你要是觉得不解恨，我想把办法把她的春光偷拍下来如何？”

    “真……真地？”安环移开枕头，抬起头来，大眼睛一闪一闪地看着秦峰。

    秦峰嘴角浮出一抹古怪的笑意：“有我出马，还有什么事情是不能办到的？”

    “还是不要了。”安环撅着小嘴，可怜兮兮地道：“香香姐装这个摄像头，也是为了我的安全着想。被她看到，不能怪她的。你要是故意整香香姐，我心里也会不好受的。”

    “傻丫头，你还真是处处为别人着想。”秦峰怜爱地一把揽过安环，一手环着她的香肩，一手挑起她的下巴，凝视着她的明眸，笑道：“和你一比，我觉得我好像都成恶魔了。”

    安环咯咯笑道：“你本来就是恶魔，见面第一天就把人家……把人家……”

    “把你怎么了？”秦峰坏笑着，环着她肩膀的下缓缓下移，移到她衣角上，从她衣角中钻了进去，抚上了她饱满的酥胸：“是不是这样……”

    “你，你还说！”秦峰的气机牵引之下，安环体内潜伏的欲火焚身真气熊熊燃烧起来，引得她气喘吁吁，面色潮红，眼中快要滴出水来。嘴上虽在嗔怪，可是心里却满是渴望。

    秦峰感到她体温升高，知道她已动情，嘿嘿笑道：“小环，今天我苦战连场，九死一生，你可要好好安慰奖励我一番哦！”说罢俯身吻在了她娇艳湿润的樱唇之上。

    ……

    ……

    监控室，苏袖香戴着耳机，端着红酒坐在电脑前，嘴角含着一抹得意的微笑，自语道：“道高一尺，魔高一丈。有本事，你就把房间里所有的摄像头都找出来吧！”

    电脑屏幕上，赫然是正赤裸着身子纠缠在一起厮磨碰撞的秦峰和安环……

    “不要怪我偷窥，谁叫你瞅着空子就往人家房间里钻的？唉，可惜了，这么精彩的现场直播，只有我一个人看到。要是菲菲她们也在该多好啊！”叹了口气，饮了口酒，苏袖香俏脸上浮出一抹红晕，手不觉又放到了自己腿间：“嗯……应该……刻录下来……带给菲菲她们看看，好东西……要大家分享才对……”

    ……

    ……

    有些人杀人之后喜欢吐，有些人杀人之后喜欢喝酒，还有些人杀人之后喜欢睡女人。

    秦峰属于第三种，杀完人之后，在体内还没有完全蛰伏的暴力嗜血因子的刺激下，他的欲望总能在最短的时间内勃起。

    但在这种时候，他并不会显得很粗暴，相反地会很温柔。

    在女孩不渴望粗暴的时候，他不会刻意去粗暴。虽然有时候粗暴的动作能给双方带来不一样的感受。

    安环在和秦峰温情而悠缓的交合中，先前的恐惧很快就抛到了九霄云外。她很惬意地享受着秦峰的温存，最大限度地释放着被秦峰挑起的欲望。

    云雨之后，安环嘴角挂着满足的笑意在秦峰怀里沉沉睡去，秦峰双手枕在脑后，嘴上叼着事后烟，胡思乱想着。

    不知怎地，他竟想到了那一双硕大无朋的暴乳，想到了那一头丝绸般光亮的银发，和那一双闪闪发亮的银眸。

    “你还会来杀我么？”秦峰喃喃自语，嘴角浮出一抹微笑：“下一次，你就逃不掉了……

    正YY那一对豪乳时，安环放在床头的震动了。秦峰拿过来一看，见是宋文的号码不由有些奇怪，“喂，小子，没事打你小师娘电话干嘛？”

    “师父，我是找你的啊！”宋文的声音中透着些忐忑：“你要我办的事情我办到了，然然她……现在正在我房间里……”	

第五十八章 惩罚（中）

    		

    “什么？你得手了？”秦峰的声音小了下来：“现在什么都别说，你在你门口等着，等我来了再说。”看了正抱着自己的腰熟睡的安环一眼，秦峰轻轻地移开她的胳膊，将一个枕头塞进了她臂弯里，随后蹑手蹑脚地下了床，拿上衣服出了卧室。

    秦峰穿好衣裤，打开房间正门走了出去，只见宋文正站在自己房门前的廊道上鬼头鬼脸地朝他招手。秦峰心中暗笑，朝宋文走了过去。

    走到宋文身前后，宋文朝自己半掩着的房门里看了一眼，拉着秦峰走到廊道尽头，准备拉着秦峰躲进廊道尽头的卫生间里去。

    “干什么？鬼鬼祟祟的，不知道我们习武之人应该光明正大的么？”秦峰不满地拍下了宋文拉着他袖子的手，训斥道：“有什么话要躲到厕所里才能说？难道你做了什么见不得人的事么？”

    宋文闻言瞪大双眼，委屈地道：“师父，那事儿不是你让我做的么？”

    秦峰左右看了看，用一种恨铁不成钢的语气说道：“你啊！为师这是在教你，做任何事情，就算是在做坏事，也要塑造出一种光明正大的形象。只有时常给人以光明正大的印象，那么就算别人亲眼撞破你正在做坏事，别人也会以为是自己眼花，而不会认定你在做什么见不得人的事。明白了么？”

    宋文似懂非懂地点了点头，道：“有点明白……”

    “嗯。明白就好，孺子可教。说正事儿吧！”说着，秦峰将宋文一把拉进了卫生间，锁好房门后问道：“摆平宋然了？”

    “摆……摆平？”

    “就是把她摆到床上放平了吗？”

    “呃……这个有点难度。”宋文挠了挠自己的后脑勺。说道：“我是以请然然帮我做份伤亡统计报表为借口把她骗进我房间地，现在她正在我书房的电脑前做图表呢……我又不像师父你，有那么好的身手。要是你教了我点穴这门功夫，我不早就把她放平了吗？”

    “拷，点穴这门功夫是想学就能学到的么？”秦峰训道：“师父我都不怎么懂点穴呢！你这小子怎么就这么不开窍呢？难道你就不会下点药把她弈晕过去？”

    “下药？”宋文浑身一个激灵，头摆得跟拨浪鼓似地：“那可不行，师父，下药这种事情太下作了，我做不出来。”

    “嗯，很好。为师刚才那么说是考验你，看你有没有身为一个武人地武德的。不错。你过关了，你禁受住了考验。”秦峰大义凛然地拍着宋文的肩膀。

    宋文顿时喜形于色：“那师父您的意思，就是可以帮弟子打通任督二脉，教弟子功夫了？”

    “等为师把今晚的事情解决了，明天就开始教。”秦峰满口答应下来，打开门就往卫生间外走去：“你呆会儿呢，就到楼下客厅里去看看电视。没有我的命令，不许回你屋去。明白了么？”

    宋文点头应道：“明白了师父！”随即又可怜巴巴地看着秦峰，说道：“师父，你可要对小然手下留情啊！”

    秦峰瞪了宋文一眼，嗤道：“我是那么禽兽的人么？你太小看为师了！”

    说罢，大摇大摆地走到宋文门前，整了整衣服，推开虚掩的房门，悄无声息地走了进去。

    进门之后。秦峰将房门反锁上，走到了书房门前。

    书房的门也是虚掩着的，秦峰走到房门前。轻轻敲了敲房门，干咳了一嗓子。

    房内传来宋然地声音：“别催，就快做完了！真是的，身为一个特工，居然连作图工具都不会用……”

    秦峰无声地一笑，推开了房门。

    书房面积不大，可是五脏俱全，书架、办公桌、电脑桌都有。宋然穿着一身白色地室内休闲服，扎着高高的马尾辫，坐在电脑桌前，钢琴家一般修长的手指飞快地在键盘上敲打着。

    她并没有意识到进来的不是她的堂兄宋文，而是淫贼秦峰，仍专注地盯着电脑屏幕。秦峰倚在门边，双手抱在胸前，欣赏着她的侧影。

    美女就是美女，无论从哪个角度看，给人的都是一种赏心悦目地美态。电脑屏幕的荧光映在她的脸上，为她美白的肌肤抹上了一层明亮的光彩。

    秦峰就这么一动不动地观察着宋然，看着宋然工作时的样子，他忽然觉得，这骄傲的小公主纵然平时高高在上，不可一世，可是工作起来，却别有一番迷人的味道。这是专注之美，诚挚之美。尽管做这份统计报表不是她的本职工作，可是一旦她开始工作，从她脸上便再也看不到半点游离于工作之外地表情。

    又敲了一会儿键盘，再用鼠标点了几下，宋然轻松地一拍双手，说道：“做完了，来看看吧。”说着，她转过头朝着门边一望。

    她的目光与秦峰含着欣赏笑意的目光碰撞到一起，却没撞出任何火花……

    宋然愣了一小会儿，然后腾地一声从椅子上站起，指着秦峰说道：“谁让你进来地？”

    秦峰耸了耸肩膀，说道：“你堂兄。”

    “我堂兄？他有要你到书房来吗？你来多久了？是不是从刚才起就一直在偷看我？身为一个保镖，你觉得你这么做符合一个保镖应有的礼节吗？”宋然语气忿忿地吐出连串问号。

    看着她两片薄薄的嘴唇上下翻飞，秦峰不由哑然失笑。这小姑娘教训起人来，水平还真不是盖的。说得又快又急，偏偏吐词还字字清晰。

    “打断一下……”秦峰作了个暂停的手势，笑吟吟地看着满脸气愤的宋然：“这里好像是宋文的房间，既然是他的房间，又准许我进来，而且并没有禁止我去任何一间房间，那我想我好像应该有随意参观的资格。至于说偷看你……请问宋小姐，你哪只眼睛看到我偷看你了？退一万步讲，就算刚才你工作时我一直看着你，保镖专注地看着自己要保护的对象，以防她发生任何意外，我想这非但不能说一个保镖不懂礼节，反而可显示这保镖高尚的情超和专业的职业操守。宋小姐你说对吗？”

    “我不管你有什么理由。”宋然忿忿地道：“总之我现在在这间房间里，而且我姓宋，是宋文的堂妹，我就暂时拥有这间房间的使用权。现在我宣布，这里不欢迎你，请你马上出去！”

    “出去？”秦峰嘻笑一声，非但不出去，反而上前两步，走进了房间里，又反手关上了房门：“我看有些事情宋小姐你还没弄明白。这个世界上，已经没有任何人能命令我。”

    书房门合拢，啪地一声锁上。

    宋然看着秦峰，厉声：“你想干什么？”

    秦峰冷笑一声，慢慢地向着宋然走去：“开什么？你认为我想干什么？孤男寡女同处一室，干柴烈火一点就着……你说在这种情形下，我们还有什么事情可干呢？”

    “哼，你敢么？”宋然轻蔑地看着秦峰：“别忘了，我姓宋。而你，只不过是个小小的保镖。”

    秦峰嘻然一笑：“姓宋？唔，真了不起。可是你也别忘了，我姓秦。”

    “姓秦又怎样？”宋然一副料定秦峰不敢动手的样子，微微扬起下巴，傲然道：“我宋然没听过世界上有哪个姓秦的很了不起。”

    “那是你孤陋寡闻。”秦峰已经走到了书桌前，和宋然之间的距离只隔着一张书桌：“我已经说过了，这个世界上没有任何人能够命令我。既然我敢说出这种话，就证明……我这个姓秦的，不是一般的了不起。”

    “不是一般的了不起？哼，你就吹吧，了不起你还来当保镖？挣那一点可怜的国家薪水？”宋然眼神中透着不加掩饰的轻蔑的嘲讽：“你尽管动动我试试。动了我之后，我倒想知道，华夏国中，你还有什么地方可去！”

    “我可去的地方很多，”秦峰微笑着说道：“天下之大，任我横行。”说话间，他右手食指在书桌上轻轻一划，待他手指划过之后，书桌轰隆一声响，从中间分为两半，散倒在地。中间那被他食指划过之处，竟是光滑如镜的切口！

    宋然与秦峰之间再无任何障碍。

    直到这时，宋然眼中才闪过一抹惊惧之色，但她依然不失大家闺秀风范，沉声道：“你最好想清楚。有你这种本事的，我们宋家也不乏其人。别以为仗着一身本事，就能对我为所欲为。”

    “我没想过对你为所欲为。”秦峰笑着，向四周望了望：“据说房间的隔音效果很好，或许你可以试着大叫几声，看看外面的人能不能听到。”

    宋然冷冷地道：“房间里有摄像头，这里发生的一切，监控室里都能看到。只要你想对我不利，不出一分钟，就会有人赶到救我。到时候，你就完了。”

    “是么？”说话间，秦峰突然出手，一把抓住宋然的左臂，将她拉到了自己面前，邪恶地笑着，呲牙道：“那我们就试试，看看有没有人会来救你！”	

第五十九章 惩罚（下）

    		

    宋然没料到秦峰居然真敢对她动手，眼中一阵慌乱，但仍是很快镇定下来――或许在她想来，秦峰这么明目张胆地做出这种不符合保镖职业道德的事情，应该很快就会有几个秘局特工冲进来，抓住他一顿暴打。

    苏袖香所在的监控室隔壁的监控室中，负责监控宋文房间的两个男特工见秦峰向宋然动手，不由面面相觑。

    “怎么办？”坐在左边的特工问他的搭档。

    “你说怎么办？”搭档反问一句。

    “向苏头儿报告？”左边的特工用的是疑问句。

    “苏头儿好像管不了秦峰，还得反过来被秦峰管着。”搭档说道。

    “那咱该怎么办？得罪秦峰是死路一条，可要眼睁睁看着宋然受欺负，被她家的长辈反映上去，那咱们不就……”

    搭挡沉默了一会儿，忽然站起身来，掏出手枪，对着一排八个电脑屏幕各开了一枪，将屏幕轰得稀烂。然后他异常粗暴地扯断了所有的耳麦线，又把几台电脑踹到了桌子底下。

    左边的特工目瞪口呆地看着自己的搭档，“你，你干什么？”

    搭档面不改色地收起枪，沉声道：“监控室在赤日教恐怖分子袭击时遭到破坏，我们正在抢修设备，什么都没看到。”

    ……

    ……

    “秦峰，你现在放手还来得及。”宋然的胳膊被秦峰抓得有点疼。但她仍不愿服软。

    “一分钟了。”秦峰一动不动地抓着宋然地胳膊，等了整整一分钟。他露齿一笑，回头看了紧闭着的房门一眼，说道：“看来没人敢管我的闲事。”

    宋然这时候真的有点慌了。她用力一甩手臂，想挣脱被秦峰抓着地手，但没有成功。她用力地咬了咬嘴唇，飞起一脚向秦峰裤裆踢去，秦峰哈哈一笑，一动不动地受了她这一脚。

    砰，一声闷响，秦峰巍然不动，宋然的脚背反而隐隐作痛。

    “我练的功夫，任何冷兵器都伤不了。更何况是你的小嫩脚？”秦峰嗤笑一声，空着的一只手猛地一搂宋然的腰。让她紧紧地贴近了自己的身子。

    “你，你敢对我无礼！”宋然愤怒地叫着，猛烈地挣扎着，双脚不断地踢打着。但是她的身子已完全贴在了秦峰身体上，手脚根本发不出力来。再说就算她能使上力，也根本敲不痛皮厚无比的秦峰。

    “你还是处女吧？”秦峰淫邪地笑着，在宋然耳旁轻轻一嗅：“这是处女才有的体香。像你们这种世家大小姐纵有千般不是。但有一点总是好地，那就是在婚前，你们不会轻易失去自己的贞操。因为你们这样地世家小姐，婚姻不是政治联姻就是经济利益的结合。能跟你宋家门当户对的，想必也是家世不俗，没有人愿意娶一个不洁的女人的进门……”

    “秦峰，我警告你，如果你敢碰我半根指头，我。我一定会杀了你的！”宋然气喘吁吁地赌咒发誓。

    “威胁我？好啊，我最爱听人家威胁我了，因为这样的话。会让我觉得更有理由去对付我想对付地人。”秦峰说着，轻轻在她耳垂上咬了一口，引得她一阵尖叫，“你看，你的手已经被我抓在手里，你的胸脯已经贴在我的胸上，你的耳朵已经被我咬了一口……我碰你的，可不仅仅是半根指头哦！”“你，你……”宋然已经无计可施，她根本挣不脱力大无穷的秦峰，羞愤交加之下，她一口咬在了秦峰肩膀上。

    “唔……”痛哼的反而是宋然，秦峰的肩膀硬得像铁，她非便没能咬动秦峰，反被秦峰那肩硬地肩膀碰破了嘴唇。

    “女孩子还是文静一点的好。”秦峰摇了摇头，啧啧叹道：“你瞧你，嘴唇弄破了多让人心疼？”说着，秦峰俯下身，伸出舌头在她那渗出鲜血的樱唇上舔了一口，

    “你……混蛋！”宋然怔了一下，眼中蒙上一层水汽，终于骂了出来。

    “很久以前，别人就像你一样称赞我了。”宋然这不痛不痒地咒骂对皮厚无比的秦峰来说根本就像耳边风一样，他看着宋然珠泪盈盈的双眸，微笑道：“你年纪比我大，所以我对付你，不算欺负小女孩。你对我咄咄逼人，我一再忍让，直到忍无可忍才奋起反抗，所以我也不算恃强凌弱。你可以尽情地蔑视我，可以因为我现在做的这份工作和我保镖的身份看不起我，你可以把人分成三六九等，事实上世界上的人群本来的确就有等级之分。但是你不该……把别人的尊严和人格也踩在脚下，不该把别人的尊严和人格也分成三六九等……在人格上，每个人都是平等你，并不会因为出身比你低贱而变得低贱。”

    “我对你的蔑视刺伤了你可怜的自尊，所以你要报复我……”到了这时候，宋然仍不忘打击秦峰，妄图在言语上占回上风。

    秦峰摇了摇头，微笑道：“自尊是自己的，不是别人给予的。既然你不能给我自尊，那么你又有何资格刺伤我的自尊？看来你还是没听懂我说的话，我还是应该再给你一点深刻的教训……”

    说罢，他猛地将宋然一个翻转，将她压到了椅子上，让她俯身朝下，背对着自己。

    “你干什么？”宋然一声尖叫，她感到秦峰的一只手压到了她的背上，令她动弹不得。而他的另一只手，则移到了她的腰际。

    “打你屁股。”秦峰淡淡说着，拉开她休闲裤的腰带，轻轻一用力，便将她的裤子连同小内裤一起褪到了腿弯处。宋然两片白嫩的屁股顿时裸露在空气中，毫无遮掩地暴露在秦峰面前。

    这是两片很正点的屁股，宋然的个子较高，臀部虽然不算很大，但是浑圆挺翘，看上去很是爽目。股沟下方，少女那色素很浅的嫩红色处女地，和萋萋芳草被秦峰看了个真切。

    但出奇的是，秦峰这个时候竟然没升起半点欲火，甚至目光都没在她的臀部上多作停留。

    他是色狼不假，但他今天不是来强暴宋然的。这种没有品味的事情他不会做，他要做的，只是惩罚宋然，打她屁股！

    “啪”！秦峰的巴掌落到了宋然的屁股上，发出一声脆响。宋然粉嫩的屁股立时泛起五个指印。

    秦峰的力道用得不大，却也不小，既能打痛宋然，又不会伤到她，还能留下这标志性的掌印。宋然的粉臀手感很好，弹性极佳，但秦峰却只是专注地打着她的屁股。

    “啪啪啪……”一声声拍击声有节奏地响起，秦峰悠然说道：“我很少打女孩儿，我身边的女孩子都知道，向来都是她们在打我。我是真正做到了打不还手，骂不还口的十佳好男人。但是我今天必须打你，不仅是因为你看不起我，更重要的原因，是你姓宋。如果你不姓宋，我都懒得理你。不给你这个教训，你以后不会懂得尊重他人，更不会懂得……永远不要去惹你惹不起的人这个道理。”

    宋然在秦峰扒下她裤子的那一刻就已经懵了。

    当秦峰的第一记巴掌落到她的屁股上时，她的身子颤抖了一下，却未作出别的反应。当秦峰这一番话说完之后，宋然冷冷地道：“说够了没有？说够了请继续打，打到你觉得满意为止。不过我提醒你，今天你最好把我打死，否则以后你必死无疑。”

    秦峰摇了摇头：“没见过你这么倔的丫头！”说罢，他手上加重了三成力道，打得宋然身子重重一颤：“本来只打算打十下，但是看起来教训少了，你不可能记住。对不起，我决定加到三十下！”

    打到第十五下时，宋然的屁股已经全部红了，她身子颤抖着，一声不吭。但是当第十六记巴掌落下去之后，她终于嘤嘤哭泣起来。

    她大颗大颗地落着眼睛，小声哭泣着，看样子仍在强忍着，让自己不要哭得太大声，太丢脸。但是最后她还是忍不住了，当秦峰第二十一记巴掌打完后，她放大了音量，大声哭了起来。

    “你，你不是男人！”她边哭边骂着：“你不是人！没见过像你这么欺负女孩子的……呜呜呜……你有什么本事？……就知道打女孩子……有本事，有本事去对付那些恐怖分子啊！……呜呜呜……下午就跑了，恐怖分子来的时候你也不在场……大家都在拼命保护我们……你在干什么？呜呜呜……我凭什么要看得起你？你除了泡女孩子还有什么本事？……呜呜……来的第一天就跑到安环的房间里过夜……监守自盗……碰上事情就提前跑掉……呜呜呜……你还算保镖吗？我凭什么要看得起你……”	

第六十章　所谓男人

    		

    听着宋然抽抽噎噎貌似坚强实则软弱的斥责，秦峰嘴角浮出一抹苦笑高高举起的手轻轻落下，第一次轻轻地拍在了宋然已经红肿的屁股上。这一下，与其说是打，还不如说是摸。

    “你觉得，我应该在你面前有所表现才够资格被你看得起么？”秦峰苦笑着说道。

    “当然……呜呜呜……没本事的男人，凭什么要让别人看得起？……呜呜……没本事的男人，在追女孩子之前，怎么不先想想自己是不是能给女孩子带来幸福？……安环家里很有钱……好多男人惦记着她父亲的钱……追她的目的不就是想利用她继承她父亲的财产吗？呜呜……你也一样，见面第一天就到安环房间里过夜，这能是爱情么？……像你这种想靠女人吃软饭的男人，我多看一眼就多恶心一次……我凭什么要看得起你？”宋然越说越起劲，虽然还是没能忘了哭，可是这次说话，就比上次要顺畅得多了。

    秦峰撇了撇嘴，心道原来如此，难怪今天早上看到我从安环房间里出来，你对我的厌恶表现得那么彻底。

    “照你这种说法，我打你，还是我冤枉你了？”秦峰又是好气又是好笑。

    “你就是冤枉我了！”宋然毫不客气地说道：“告诉你，我宋然，从来都看不起没本事的男人！长得再帅也没用！”

    “那我问你，什么才叫有本事的男人？”这时秦峰已经没打宋然了。他地手停在了宋然的粉臀上，轻轻摩挲着。这绝不是在揩油，虽然宋然的屁股手感非常好……秦峰是在运功帮宋然化解屁股上被他出的肿印，听宋然说出了心里话。秦峰也觉得这小姑娘并不是傲得没救，只是她地价值观和别人不一样罢了。“难道说，你所谓的有本事的男人，是指那些像你宋家的男人一样，有万贯家财，出入时前呼后拥，在某些领域能一手遮天的人物？”

    “才，才不是呢！”宋然已经没哭出声了，虽然还在抹泪，可是哭声已经止歇。她好像只顾着辨驳没留意秦峰的大手正揉着她的屁股。又或许是秦峰的手揉得她刚才还酸痛不已的屁股很舒服，总之她对秦峰的动作没有表示丝毫反感。

    “有本事地男人。不需要家财万贯，但必须有担当，有心胸，有气魄，有潜力。”宋然边抹泪边说道：“出了事情敢于一肩承担，不推卸责任。心胸广阔能纳百川，就算我这样的小女子对他无礼他也能一笑置之。不予计较。大事临头敢迎面而上，绝不退缩，要他决断时决不优柔寡断。现在可以一无所有甚至是潦倒落魄，但是潜力无穷，只要给他一个机会就能翻身腾上九天化身为龙，翻手为云覆手为雨……”

    “打断一下，”秦峰叫了暂停：“很抱歉打断你，，但是你说地好像不是有本事的男人，而是完美的男人吧，宋然傲然道：“怎么着？我乐意。在我心里面，有本事的男人就是这种完美的男人，绝不会是像你一样临阵脱逃妄想靠女人吃软饭又没有一点点真本事的小白脸！”

    “我拷。刚刚放松了惩治你居然又翘尾巴？”秦峰重重地一巴掌拍到了宋然屁股上，刚给他揉得恢复了白嫩模样的小屁股上又多出五个通红地指印。宋然哎呀一声，又嘤嘤哭了起来，抹着眼泪依旧倔强地说：“是你让我说什么男人才是有本事的。我说了，你又打我。你除了欺负女人，哄女人上床，还有什么本事？我凭什么要看得起你？”

    “我凭什么要看得起你这句话你已经说了N遍了，累不累啊？”秦峰苦笑着叹了口气，手再次按上了她的屁股，替她揉着被他打出来的新掌印：“宋然我告诉你，其实像你说的那种男人不是没有，而是太少。非常不幸的是，我恰好是那种少得可怜的男人中的一个。”

    “你少吹牛。”宋然抹了把眼泪，不屑地道：“你哪里有本事了？你也就能骗骗安环那种什么都不懂的小丫头了，你以为我像她一样？”

    秦峰呵呵一乐：“你怎么知道安环就是什么都不懂地小丫头？我告诉你，她懂得可多了。她是我见过的最具亲和力的女孩儿，而且她也不像你，这么看不起比自己地位低下地人。”

    “我，我哪里看不起比自己地位低下的人？”宋然反驳道：“我就是看不起你，长着一副小白脸的样子，骗女孩子上床，想靠女人吃软饭，有事情就自己先逃……”

    “我们先不说我是不是想靠女人吃软饭――虽然有阵子我的确无聊到想做全职软饭王，也暂且不说我今天有没有临阵脱逃，我只问你，昨天你见到我，为什么要给我脸色？为什么要对我咄咄逼人？我不记得我什么时候得罪过你……”

    “哼，我就是看你的长相不顺眼，怎么啦？”宋然这个理由显然很荒谬，“再说了，你凭什么让我文哥对你那么恭敬？我文哥不是最好的男人，可是他也算是有本事的男人。你呢？连我给你一点小小的脸色都忍受不了，还说自己有心胸……”

    “告诉你一件可能会让你受到打击的事，”秦峰嘿嘿笑道：“你觉得算是有本事的男人的文哥，为了拜我为师，学我的功夫，出卖了你。是我让他把你叫到你房间里来的，因为我知道你肯定不会让我进你的房间。而硬闯你的房间，弄出的响动又实在太大，我可不想让小环知道。你的堂兄是个好徒弟，尊师重道，我让他干什么，他就乖乖地干了。”

    “你。你胡说！我文哥不会这样的……”

    “哈，我胡说？我且问你，你们四个人房间地门窗都是特制的，如果不是房间的主人开门放我进来。我又怎么可能这么容易就进来了？如果不是你文哥放我进来的，为什么我们在这书房里折腾了这么久，你文哥还没出现？你觉得这可能吗？”

    宋然沉默了一阵，不依不挠地说道：“你瞎说地，文哥是我的堂兄，他不敢骗我的！你瞎说……”叫着叫着，也许是自己都不能说服自己，她便又哭了起来，边哭还边说：“文哥不会骗我的，你瞎说……”

    秦峰耸了耸肩膀。说道：“随你怎么说，你待会儿亲自去问问你文哥就知道了。”

    宋然哭了好一阵。才止住泣声。

    秦峰见她不哭了，从电脑桌上拿了袋纸巾，递到了她手里，缓缓说道：“我有没有本事，不用你来评价，也不需要在你面前来表现。你只因为我在安环房间里过了一夜，便断定我是想傍上她吃她的软饭。实在太瞧不起人了。你又怎么知道，我拥有的财富会比安环的父亲少呢？说句你不相信的话，莫说安环父亲的财富，便是你岭南宋家的财富，我秦峰都不曾放在眼里。再说句狂妄一点地话，你一再说，我要是动了你就会怎么怎么样，我都只当你是小女孩不懂事。因为你不知道，我只要一句话。就可以让岭南宋家灰飞烟灭。”

    秦峰这番话说得很随意，随意到就像是在跟邻居说：“我今天买了两斤猪头肉。”

    但是这番淡然随意的话听在宋然耳里，却并不是那般简单。吹牛地人她见得多了。许多垂涎她的地位和宋家财富的纨绔子弟，在追求她的时候吹起牛来简直是天花乱坠。她能很轻易地分辨出哪些话是真话，哪些话是假话。

    现在秦峰说的这番话，虽然她不肯承认是真的，但是直觉却告诉她，秦峰说的每一句话，都不是假话！

    “好啦，教训你也教训够了。今天给你说地话你能听进去多少，屁股上挨的这顿打你能让住多久，就全看你自己了。”说话间，秦峰迅速抽离了按在她背上和抚在她屁股上的手。

    宋然还在回味秦峰之前那番话来，猛听到秦峰提到“屁股”这两个字，顿时记起自己还光着屁股趴在秦峰面前呢！她小脸上立时飞起两片红霞，腾地一声站了起来，飞快地穿起裤子，恨恨地盯着秦峰，眼睛里还不住地往下淌着泪。

    “秦峰，你有种，居然……居然……”她越说越小声，头不由低了下去，后面的话实在不好意思说出来了。

    “居然什么？居然敢脱你裤子打你屁股是么？”秦峰呵呵一笑：“相信我，我绝对打得起。不信你回家去问你爸爸，告诉他，龙吟公宋无女婿的后人秦峰打了你，看看你爸爸是否会给你作主。”

    龙吟公宋无，秦峰老祖宗秦仁的多岳丈之一，宋清的老爸，天兵龙吟曾经的一任主人，一千八百多年前的岭南宋家家主，可以说是当今岭南宋氏地老祖宗之一。虽然宋无并无子嗣延续香火，但宋家扎根岭南数十年，岭南宋家就是在宋无手上发扬光大的。宋家历经历朝战火劫难，几经沉浮，在历史上也曾一度销声匿迹，但到了现代还是在岭南再度崛起，想来宋家的后人是无论如何不会忘掉那个曾贵为国公，拥有天下第一兵器地祖先。

    “你少得意，我爸爸一定会为我作主，狠狠教训你一顿的！”宋然抬起头，狠狠地瞪了秦峰一眼。但尽管她已经尽最大的努力去装狠了，可是在秦峰那似懒洋洋没半点力气，又似能洞穿人心的眼神面前，还是显得那么地软弱无力。

    宋然看着秦峰，眼中飞快地闪过一丝连她自己也没有察觉的异样神彩。待发现秦峰嘴角浮出一抹意味深长的笑意之后，她竟感两颊发热，忙不迭地低下头来，飞快地从秦峰身边穿过，打开书房门跑了出去。

    “走慢点，别摔跤了！”秦峰在她身后招呼了一声。

    宋然恨恨地哼一声，重重地甩上书房门，跑到大门前，打开大门跑了出去。

    等秦峰走出房间大门外时，只听宋然的声音从楼下客厅传来：“宋文，你太过份了！”

    宋文：“那个，呵呵，这个，呵呵呵，我师父他……刚才没对你怎样吧？”

    宋然：“哼哼，对我怎样？我看你好像是希望他对我怎样吧？他要是真对我怎样了，你以为我现在来找你手上会连把枪都不拎吗？你好啊宋文，为了拜秦峰为师，居然连我都敢出卖！我告诉你，这件事咱俩没完！”

    宋文：“别啊然然，你不是没事么？我师父他不是没把你怎样么？这件事就算了吧……再说，再说这事儿也不是我愿意做的，是我师父他逼我……你要找麻烦，也该找我师父的麻烦才对……”

    听到这里，秦峰暗骂一声：“孽徒！居然把责任推卸个一干二净！妈的，看老子以后怎么摔打你！”

    只听宋然冷哼道：“我就乐意找你麻烦了，怎么着？哼，亏我还以为你是有本事的男人，现在遇上这么一点小事都要推卸责任。你不是秦峰的徒弟么？既然是徒弟，你怎么能把责任往你师父身上推？瞧你这熊样儿，我没你这样的哥哥！你等着，我会告诉大伯，让他好好教训你一顿的……”

    秦峰听得连连点头：“好姑娘，恩怨分明……不枉我教育你一番……”

    正想着呢，便听楼梯上响起重重的脚步声，从声音听来，是宋然上楼了。宋文兀自追在她身后叫着：“然然，你听我说，事情不是这样的……”

    “少废话，你的话我再也不信了！”宋然这句话说得有点委屈。

    秦峰无声地一笑，朝着楼梯口走去，迎面遇上了正走出楼梯口，气呼呼地甩着胳膊向他走来的宋然。

    “笑什么笑？”白了面含微笑的秦峰一眼，宋然径直走到自己房间门口，掏出卡片刷门锁，临进门前还狠狠地瞪了秦峰一眼：“别以为我会信你的鬼话，我这就打电话让我爸派人来教训你！”	

第六十一章　暧昧的误会

    		

    见宋然气哼哼的进了门，秦峰还不忘好心提醒一句：“狠得晚上用热毛巾敷一下屁股，你小屁屁上的瘀痕我还没给你全化开呢！”

    “去死！”伴着一声恼羞成怒的大叫，从门缝里嗖一声飞出一只高跟鞋，不过准头差了点，擦着秦峰的肩膀飞了过去。

    “砰！”宋然的房门重重地关上了，秦峰抱着膀子站在门口，越想越好笑，忍不住哈哈大笑起来。

    宋文怯怯地来到秦峰身旁，问道：“师父，你可要为我作主啊！”

    “为你作什么主？”秦峰奇怪地看了宋文一眼，问道：“有谁欺负你了么？”

    宋文拼命地点头：“是的，师父，小然已经把这笔账算在我头上了。要是让她在我老爸面前告上一状，我就死定了！师父，你不会眼睁睁看着你唯一的徒儿因为替你背黑锅而惨遭不幸吧？师父，请赶快帮我打通任督二脉，传我绝世武功，那样我在大难临头之时还能多少有点自保之力，师父啊……”

    “拷，什么叫替我背黑锅？”秦峰白了宋文一眼，说道：“这件事本来就是你的错，关我屁事？我早就告诉过你，我们练武之人要有武德，要堂堂正正，敢作敢当。你瞧瞧你，有一点练武之人的样子么？屁大点事就要师父我来帮你搞定，真没出息！今天我累了，教武功的事明天再说吧！”

    说罢，他哼着小曲儿，扔下傻了眼的宋文，摇摇摆摆地向安环的房门前走去。

    宋文看了看秦峰地背影。又看了看宋然紧闭着的房门，神情沮丧地摇了摇头，步履踉跄地向着自己房间走去，边走边无比哀怨地自言自语：“武德……武德……武德啊……”

    ……

    宋然气哼哼地进了自己的卧室。一屁股重重地坐到床上，随即又像触电一般弹了起来。

    “死秦峰，打得人家好痛！”苦着脸揉了揉仍有些酸痛的屁股，宋然一咬牙一跺脚，抓过床头地大抱熊，拼命地撕打起来，边打还边诅咒着：“打死你！哼，就知道欺负女孩子，丁点本事都没有，打死你。打死你！……”

    在沉默的抱熊身上好好地出了一口恶气，宋然气呼呼地在床头站了一会儿，掏出按下了一串电话号码。

    “然然？这么晚怎么还没睡啊？”

    听到电话那头传来父亲的声音。宋然小嘴一撇，心里一阵委屈，险些又掉下泪来。她愤愤地想着，本小姐从小到大还从来没像今天这么委屈，这么哭过。你个死秦峰害本小姐丢脸不说，还大占本小姐便宜，这回一定要整死你。

    心里这么想着。宋然似乎已经看到小白脸兼牛皮王秦峰在她父亲的教导下痛哭哀叫了，顿时心里的气也顺了很多，撒着娇说道：“爸爸，人家这不是想你嘛？今天好惊险哦……”

    “我知道，负责你们安全的秘局人员已经打电话告诉我了。”宋然的父亲笑道：“应该说，今天是有惊无险吧？然然你放心，秘局的人说从赤日教这次袭击的强度看来，他们在北方的精锐力量已经抽空了，以后无法组织今晚这么大规模地进攻。连今天都只是有惊无险。以后就更没有事了。”

    “嗯，知道啦，人家今天也没害怕呢！”在和父亲说话的时候，宋然完全表现得像个小女孩，一点也没有在秦峰面前时那高傲万分的感觉：“老爸，我告诉你哦，今天有人欺负我了！”

    宋父呵呵一笑，道：“欺负你？谁敢欺负我地宝贝女儿？我看是你欺负人家了吧？”

    “老爸，你怎么能这么说我？明明是我被欺负了嘛！”宋然不依不挠地道：“我不管，你要替我教训他，不然我咽不下这口气！”

    “哟，听起来，你还真是吃亏了，不然也不会这么大脾气。”宋父依旧是笑呵呵地说道：“说说看，究竟是怎么回事？”

    “是这样的，有个负责保护我们的保镖，他，他欺负我！”说第一句话时，宋然还气势汹汹，可是说到第二句话，她便想起秦峰打她屁股时的情形，小脸不由自主地一红，声音便小了下来。

    “哦？有意思，一个负责保护你们的保镖欺负你？不会吧？保镖不应该这样啊，他应该知道你地身份的。像你这种身份的女孩，他巴结讨好你都来不及，又怎么会欺负你？”宋父地语气颇有些不信。“说说看，他是怎么欺负你的？”

    “那个保镖他，他好嚣张的！他根本就没把人家放在眼里……，宋然听出了父亲语气里的怀疑，不由又是好一阵气愤，心想死秦峰害得老爸都不信我了。刚准备说出秦峰对她如何如何了，猛省起这种话题说给老爸听好像不怎么好，于是改口道：“我不管，总之他是欺负我了，你要帮我教训他！”

    “这个……你不说明白他是怎么欺负你的，爸爸就算想帮你出气，也不好拿捏分寸啊。”宋父在电话那一头偷笑，女儿这番话说得不明不白，身为过来的人宋父理所当然地认为女儿这是在耍小性子。那么究竟为什么耍小性子，就很值得推敲了。一般来说，这种小性子多出现在情侣之间。

    当然，宋父虽然觉得好笑，对这件事还是很看重的。万一真的如他所料，女儿是在耍那种情侣之间才会有的小性子，这件事件就有些严重了。

    宋氏一门地儿女，其婚姻都是家族式的联姻，一般来说，儿女自己是无法在婚姻大事上作主的。宋父尽管很疼女儿，但是女儿的婚姻恋爱非但不能由她自已作主，甚至连他这个父亲都不能轻易决断。

    因为他不是宋氏的家主，宋氏地家主是他的大哥。宋然作为宋氏年轻一辈中最杰出的几个儿女之一。其婚恋大事甚至可以说是整个宋氏一族的事情。按照传统，她该嫁给谁这种事，是要提上家族地议事章程的。

    宋父本身并不是那种只凭身份论英雄的人，否则的话。他也无法做到宋氏二把手的位置。客观地说，宋父对家族式的婚姻颇不以为然。他很希望女儿能够自由自在地恋上一场，但是这种事情也只能是个幻想。

    宋然在北大读书这几年，追求她的男生初时很多，但是凡追求得太过火的，最终不是被宋父出面以金钱收买令其放弃，便是被宋氏家主重重整治。甚至有个有钱的男生为了追求宋然，被宋氏家主整到其家庭破产，变得一无所有。

    这样一比较，宋然父亲的手段和宋氏家主比起来。倒要温和得多了。

    如果说宋然真地跟那个所谓欺负了她的小保镖之间有了什么，事情可大可小。往小了说，宋父大不了再次使出金钱收买的手段。给那保镖一笔令他心动地钱，让他放弃。但若是往大了说，那小保镖“欺负，宋然“欺负’得太厉害，比如有了什么实质性的关系，这事儿要是被宋氏家主知道了。那么那个小保镖极有可能从此失去任何前途。甚至连宋然，都有可能被逐出宋氏门庭。

    所以，宋父现在极想知道。宋然究竟是不是与她所说的小保镖发生了些什么。

    “然然，告诉爸爸，那个小保镖，究竟是怎么‘欺负’你的？”

    宋然是个聪明的女孩儿，从父亲地语气里，她听出父亲虽然仍带着笑意，但是吐词已然有些凝重。特别是加了重音的“欺负，二字，令她马上醒悟过来，父亲可能误会了什么。慌不迭地说道：“爸你说什么啊！你想到哪里去了？他就是想，也得有那个胆子才行！”

    宋父闻言并没有松口气，反而从宋然的话里听出了些欲盖弥彰地意思。“然然，你给我说实话，你应该知道，这件事情可大可小，要是传到你大伯那里，连我都做不了主的。”

    “真的没什么……老爸你相信我好不好？”宋然也意识到了事情的严重性，她现在不由有些后悔自己刚才那些话说得太过模糊，令本来应该很清楚的一件事多了些暧昧的情形。

    “我当然相信你，老爸可只有你这么一个宝贝女儿。但是你也要把事情说清楚，别骗爸爸好吗？”宋父温声说道，尽量不给女儿施加压力。

    宋然一咬牙一跺脚，便准备将今晚发生的事情原原本本告诉父亲。可是话到嘴边，她不由又咽了回去。怎么能把秦峰脱下她裤子打她屁股的事情告诉爸爸？这种事情教她怎么好意思说出口？说出去以后，固然能令老爸不再误会，但是这样对秦峰是不是太残忍了一点？

    爸爸知道不打紧，可是万一要让大伯知道，秦峰就惨了。她固然是想教训秦峰一顿，可也没想过真的让他从此不能翻身，从本质上来说，她并不是个歹毒地女孩儿。

    “不相信我就算了，懒得跟你说！”思来想去，宋然终于下定了决心，飞快地说出这句话后，挂断了电话。

    刚刚挂断电话，铃声便又响了起来。宋然叹了口气，知道是父亲打回来的，犹豫了一阵，还是接听的电话。

    “然然，怎么这么没礼貌？和爸爸讲电话不打声招呼就挂断，谁教你这么做的？”这回宋父的声音显得非常威严。

    宋然不由一阵心慌。父亲平时对她是相当宠爱的，很少用这种语气和她说话。但一旦用上了这种语气，那就证明父亲在行使家长的威严和权力，在这种语气的父亲面前，那是半点也不能忤逆的。

    “对不起爸爸，我错了。”宋然小声认错，心里大为后悔刚才的冲动。宋氏的儿女，是不能这么没礼貌的。尤其是对长辈。

    “你眼里还有我这个爸爸吗？”宋父地声音尽显威严：“现在老实跟我说，那个小保镖究竟把你怎么样了？要说实话，不能有半句隐瞒！”

    宋然被父亲的声音吓得一抖，想到自己受的委屈。再想到父亲的误会，顿时觉得天下间所有地委屈都加到了自己身上，眼泪不由得淌了出来，哀哀切切地说道：“爸爸，我求你了，不要问了好不好？”

    “有什么事情不能说的？”宋父的声音中有些紧张，暗道女儿难道果真被那小保镖欺负，了？这下麻烦可大了。“说出来，爸爸给你作主！”

    沉默了一会儿，宋然终是抵不过父亲的压力，抽抽答答地说道：“那个小保镖他。他脱我裤子……”

    “什么？”宋父的声音惊怒交加：“他脱你裤子？他对你干了什么？你啊你，你怎么这么不自重，怎么能让一个男人脱你的裤子！你……”

    “你先听我说完好不好？”宋然抽泣着。说道：“他，他脱我裤子，还打我屁股。”

    ……自完了？”宋父松了口气，心道还好只是打了屁股。

    “还没完……”

    “什么？还没完？”宋父的声音又紧张起来，厉声问道：“他还干了什么？”

    “他。他还恐吓我……”宋然抹了把泪，说道：“他说，他只要一句话。就能让我们宋家灰飞烟灭……”

    “…”就这些？”

    “就这些……”宋然委委屈屈地说道。

    “原来是这样啊！”宋父这才真正松了口气，“冬子口气不小啊，居然敢放出这种狂言。这牛也吹得太大了吧？”

    “对，他就是个牛皮王。”宋然撅着小嘴说道：“他还是个喜欢吃软饭的小白脸，没一点出息……老爸，人家把事情都告诉你了，这么丢脸的事情你可不能说出去。”

    “放心，这件事我不会告诉任何人的。”宋父哈哈一笑，“告诉我。那小子叫什么名字？我明天派人来好好教训他一顿！”

    “我早就说要你教训他了。”宋然委屈地说道：“你答应得不爽快，还害人家把这么丢脸地事情说了出来……我不管，你要派人打他一顿，打得他一个月，不，半个月……嗯，七天起不了床。”

    “到底是多久起不了床啊？”宋父又笑了起来，心道那小保镖胆子还真大，连我的女儿都敢打，还是脱下裤子打屁股，这便宜也占得够大了。

    “还是三天好了。”宋然说道：“他还得做保镖呢，要是打得他太久起不了床，万一再遇上赤日教来袭击，他就有理由不出面和赤日教交手了，岂不是太便宜他了？”

    “好好好，依你，打得他三天起不了床。”宋父呵呵笑道：“不过我怎么听起来，好像你不是害怕他有理由逃避和赤日教交手，而是舍不得他受伤太重啊？”

    “讨厌死了！”宋然嗔道：“你怎么能这么说人家？”

    “哼哼，说起来，我女儿的屁股连我都没打过，想不到让一个小保镖拔了头筹，是该狠狠地教训他一顿。不过我说然然，你也太不小心了吧？你怎么能让他脱下你地裤子呢？你们不是处于严密的保护之中吗？怎么可能没人来帮你呢？”

    宋然撅了撅小嘴，恨恨地道：“保护我们的保镖都是饭桶！人家被欺负了半个多小时，硬是没一个人来救我！”

    “那他也算是有点本事了。”宋父的声音中带上了些许欣赏之意，“一个小小的保镖，敢动手打你，还能让保护你们地特工们没一个敢来救你……唔，也许他不是一般人。”

    宋父看问题的角度与宋然完全不同。既是宋然他们的保镖，那肯定知道宋然地身份。知道了她的身份，非但不讨好巴结她，反而动手打她，而且还采取的是脱下裤子打屁股这种极具羞辱性的方式，打人的时候还能让其实的保镖不敢出面解围，这就不是胆大包大一句话可以解释的了。

    更何况，那小保镖还能当着宋然的面吹出“一句话就能让宋家灰飞烟灭”这样的超级牛皮，也不是一般人能够做到地。这小保镖不是脑袋进水了，就是真的有所恃仗。

    “他哪里不是一般人了？”宋然哼哼着说道：“我看他也就是在追女孩子方面不是一般人，仗着一张有点小帅的小白脸，专哄女孩子。我跟你说，他一来就哄人家安环呢，把安环哄得愣愣的，都听他摆布了。”她现在还记着秦峰见面第一天就在安环房间里过夜的事呢。

    “呵呵，你这么说，我怎么觉得好像有种怨他没哄你的感觉？”宋父马上敏锐地指出了问题所在。

    宋然一怔，旋即想到父亲这句话另有所指，不由大发娇嗔：“老爸你胡说，我哪里有了？我，我就是看他不顺眼……”

    “好了好了，我相信你就是。现在告诉我吧，他叫什么名字？”

    “他叫秦峰，秦岭的秦，山峰的峰。”

    “这名字有点熟……”宋父自语道：“好像在哪里听过。”

    “他还说什么，他是龙吟公宋无女婿的后人，还自夸打得起我呢！真是嚣张死了！”

    “啊？什么？”	

第六十二章 超级保镖（上）

    		

    听着父亲满是讶异的声音从话筒里传来，宋然纳闷地问道：“怎么了老爸，我说了什么奇怪的话么？”

    “呃……啊？没有，哈哈哈……你没说什么啊！”宋父打了几个哈哈，随即严肃地说道：“然然，暂时不要对秦峰轻举妄动，不要打草惊蛇，不能让他知道我们要教训他，提前有了准备。我明天亲自过来一趟，好好地给他一个教训！”

    “亲自过来？好像没这个必要吧……”宋然有些疑惑地说道：“你最近不是很忙吗？怎么能有空过来做这种小事？”

    “冬事？这哪里是小事？”宋父的声音听起来有些激动：“这是关乎我女儿终生的大事！”

    “呃……老爸，你怎么又瞎说了？”

    ………你别管，总之你记住我的话就是了，暂时先不要惹秦峰。嗯，我明天白天开完会后，坐直升机过来。争取晚饭前赶到北京。好了，不说了，你休息吧。”

    “好的老爸，晚安。”和父亲道了声晚安，挂断电话之后，宋然仍感到有些莫名其妙，不明白父亲怎么对一件小事这么上心，还要亲自赶过来。

    “不就是一个小保镖么？教训他还用老爸亲自来么？”宋然嘀咕了一句，嘴角浮出一抹小恶魔一样的笑容：“哼，不管老爸的，我明天先整整他，呵呵……”

    ……

    ……

    “你理想中的人生，是什么样子的？”清晨的阳光从窗帘缝中洒进安环地卧室，安环赤裸着娇躯，趴在秦峰胸膛上。拈着柔软的发丝，在他宽厚的胸膛上划着圈。

    “为什么要问这种问题？太哲学了。”秦峰一手枕在脑后，一手抚在她光滑的脊背上，笑着问道。

    “别问为什么。告诉人家嘛，人家想知道你地理想是否和我的一样。”

    秦峰眨了眨眼睛，笑道：“我啊……我曾经最大的理想是农妇、山泉、有点田。”

    “瞎说！”安环卟哧一笑，轻轻在他胸膛上捶了一拳，“人家说正经的呢！”

    “我说的是正经的话啊！”秦峰笑着，双手抱住了她的香肩，让她的身子紧紧地贴在自己胸膛上，感受着她胸脯上两团软肉的绵滑，“小时候呢，我的理想是当地球超人。后来长大了一点。觉得做战神金钢好像更威风。再大一点呢，我又想啊，这人一辈子地追求太离谱了好像不大好。还是现实点比较符合实际情况。于是乎，我理想中就出现了农妇山泉有点田的完美生活。再过了几年，我发现自己长得很帅了，就想做个全职软饭王，一辈子混吃等死……”

    “咯咯……”安环笑得花枝乱颤。粉拳不住地捶着秦峰的肩膀，说道：“你这人，说来说去还是乱开玩笑……”

    “我没开玩笑。”秦峰很认真地说道：“我说地。都是我曾经有过的理想，代表了我从小到大各个时期对待人生的态度。”

    “那么现在呢？现在你的理想是什么？”安环好奇地问。

    “现在的理想啊……”秦峰眯起眼睛，悠然神往地道：“我想有个有沙滩，有森林，有小山地小岛。在岛上盖间大房子，最大的房子里边呢，做一张全世界最大的床，要能躺下两百人。我呢，我就躺在那张床上。身边全是美女……大家都不穿衣服，彼此坦诚相见。精神好地时候呢，就互相探讨一下人是怎样繁衍的。累了呢，就枕着大腿胸脯进入梦乡……就这样一直到老，一直到死……”

    “你，你流氓！”安环红着脸，笑着用发丝去挠秦峰的耳朵眼。

    “呵呵，我只不过是说出了每个正常男人的理想而已。既然是理想，理想的境界不是轻易就可达到的。YY一下也不是罪嘛！你呢，你的理想又是什么？”秦峰反问。

    “我啊……”安环也是一脸神往的表情，幽幽说道：“我是个小女人，没什么太远大的理想。就是想找个爱我的男人，和他一起开开心心白头到老。晚年时子孙满堂，和他一起牵着手晒着太阳，看着孙儿们在面前嬉笑玩闹……”

    “你的理想会实现，我的保证。”秦峰笑着，在她额头上轻轻一吻。“有我在，你的任何理想，都会实现。”

    “可是，我害怕和我白头到老的那个人不是你呢！”安环忽然紧紧地抱住了秦峰的脖子，把头埋在他胸膛上，幽幽说道：“我总是感觉，你像是一阵风，只能在我这里短暂地停留。当你觉得厌了烦了，便又会远远地飞走，什么都不留下……”

    秦峰呵呵一笑，拍着她的肩膀安慰道：“你的担心是多余的。相信我，我不是风，我是一座山，一座一旦扎根，便永远不会离开的山。你可以自由地浪迹天涯，而我，却只会永远呆在那一个地方，等着你，看着你，念着你。若你倦了，累了，再回来找我，你会发现，我一直为你留着遮风蔽雨的地方。”

    “真的？”安环抬起头，凝视着秦峰的眼睛，她的美目里已有泪光闪过。

    秦峰微微一笑，“我方才说的，不是情话，是承息。”

    永远不要相信秦峰的情话，这极懂如何装B的男人，总能说出最动听的清华煽动少女的心。若信了他的情话，便等于心已被他偷走。

    但请坚信秦峰的承诺。真正的男人不会轻易许诺，一旦许诺，便是一生的事情。即使伤了死了，身体烧成灰烂成泥了，他的灵魂还会记得那不朽的承诺。

    ……

    ……

    “我常常会想一个问题。”用过了早餐的秦峰席地坐在别墅门外地石阶上，嘴上叼着雪茄，出神地望着远方的天空。

    宋文坐在他身旁。听到他这句意境悠然的话之后，马上识趣地接了一句：“什么问题啊师父？”

    “我常常会想，我是不是个天生的色狼。”

    “怎么可能？”宋文义愤填膺地说道：“师父你怎么可能是个天生地色狼？你分明是天生的情圣！情圣跟色狼是不同的，情圣擅长发现美。挖掘美，让那美丽表现得更加淋漓尽致。而色狼虽然也擅长发现美，但他们做得最多的，却是蹂躏那美丽！师父，相信我，你绝不是色狼！”

    秦峰转过头来，深深地凝视了宋文一阵，戏道：“最讨厌做了婊子还立牌坊的人了！你这家伙，一点武德都没有。”

    ……自又是武德……”宋文咬了咬牙，坚定地道：“说实话。师父，你丫还真是一大色狼，是我生青仅见的超级色狼。绝代贱客！”

    秦峰狠狠地瞪了宋文一眼：“孽徒，你居然敢这么说你师父？打通任督二脉，传你绝世武功的事情推迟一个月！哼，不尊师重道，没有武德……”

    “天啊……”宋文抱头痛叫起来：“马屁拍不得。实话说不得，究竟什么才是武德啊！苍天啊，你回答我吧……”

    首发起点中文网co章节更多，欢迎来起点支持作者

    秦峰不理在一旁捶胸顿足呼天抢地的宋文，又悠然神往地望向了远方一望无际的蓝色天空。

    雪茄燃到一半时，他的视线被挡住了。

    被一双纤长地美腿挡住了。

    秦峰顺着这双裹着丝袜的长腿向上看去，眼神游过乳白色的短裙，粉白色地上装，看到了这双长腿的主人。

    是宋然。

    她面无表情地站在秦峰面前，臂弯里挎着个手提包，一副准备出门的行头。

    秦峰嘴角浮出一抹笑意。也不说话，和宋然对视着。

    “我想去逛街，陪我出去。”宋然面无表情，以命令式地语气对秦峰说道。

    秦峰摇了摇头：“对不起，现在还是戒严期内，你除了庄圆里边，任何地方都不能去。”

    “我不管，我闷死了，要是不让我出去，我就自杀！”宋然威胁道。

    “请便。”秦峰根本不买她的帐。

    “你……气死我了！”宋然愤愤地跺了跺脚，不知怎地，一见到秦峰，她心里便想起了父亲昨晚说过的话：呵呵，你这么说，我怎么觉得好像有种怨他没哄你地感觉？

    尽管不愿承认，可是她发现自己确实有这种想法。这该死的秦峰，哪怕说句好话哄哄自己也好，干嘛非得这么针锋相对不近人情？

    “然然，不要生气嘛，我师父他说得有道理。现在还在戒严期间，赤日教昨晚的行动虽然被粉碎了，但也不能排除他们有卷土重来地可能。还是呆在庄圆里安全一点……”宋文现在已经完全倒戈到秦峰这一方，绝世武功对他的吸引力实在是太大了。

    “你闭嘴！”宋然恨恨地瞪了宋文一眼，“昨儿晚上出卖我的事情我还记着呢，总有一天我会跟你算这笔账！”

    宋文吓得头一缩，讷讷地道：“呵呵，我这不是为你好吗？你不爱听就算了，我，我先回房去了。”说罢一溜烟地溜回了大门里，秦峰和宋然两人都是他惹不起的。

    “我再问你一次，你究竟陪不陪我去逛街？”

    “安环、楚晴她们都是女孩子，可是她们没一个像你这样胡搅蛮缠，给人添麻烦的。”秦峰慢吞吞地说道：“要知道，女孩子太过蛮横，很容易让人讨厌的。”

    “你管不着，我爱怎样就怎样！”宋然貌似并没有记住昨晚那顿打，傲然说道：“我就不安份，怎么啦？我就爱给你添麻烦，怎么啦？我就知道，你是怕陪我上街的时候碰到赤日教恐怖分子，怕自己丢了小命。不敢陪我去上街就直说，别胡乱找些不怎么样的理由。”

    “唉……”秦峰摇了摇头：“你还真是非一般的不懂事啊！为你地安全着想。反倒成了我贪生怕死了……行，怕了你啦！就陪你逛街去吧！”

    宋然面露得色，哼哼一声，道：“瞧把你为难地。昨天晚上赤日教的精锐已经被一扫而空了。他们不可能再闹腾出什么大事来。昨儿晚上你溜号了，算你好运。”

    “呵呵，我运气一向很好的。”秦峰站了起来，拍了拍屁股，说道：“在这等着，我去和苏袖香打个招呼。”

    宋然唏道：“打招呼？不是向她要人，让她多派几个保镖吧？”

    秦峰笑道：“行，我不让她多派保镖，就我一个人陪你去。不过你胆子还真大啊，明知道我是个没用的小白脸。居然还敢只让我一个人陪你逛街……”

    宋然笑眯眯地道：“过奖过奖，我胆子也就比你大那么一点点了。”其实她倒不是大意，她早已作好准备了。把自身安全交给秦峰这种没用地男人。她怎会这么放心？

    虽然昨天晚上秦峰表演了一招手指切割桌子，但在宋然看来，秦峰一定是耍了什么魔术一般的手段。就冲他有事就溜号，没事就回来欺负女孩子的“本事”，他又怎会是深藏不露的高手？

    更何况。赤日教经昨晚一役，也已经大伤元气，绝对不会敢在京城里再兴风作浪。安全方面。宋然自信不会出什么问题。

    秦峰进去监控室中，和苏袖香打了声招呼，说是要带宋然去市区逛街。苏袖香见是秦峰亲自出马保镖，很爽快地答应了。

    秦峰出了监控室，回到宋然身边，和她一起去车库领了辆防弹汽车。

    “你开车。”秦峰把领到的钥匙递给宋然。

    宋然奇怪地道：“不是应该由保镖开车吗？”

    “我不会开车。”秦峰大言不惭：“我有N多会开车的小蜜，不需要自己开车。再说了，如果是我一个人的话，我跑起来比任何跑车还要快。要车干嘛？”

    “不会开车就直说，干嘛找这么多借口？还吹这么大牛皮！”宋然没好气地白了秦峰一眼，一把抢过钥匙，和秦峰坐进了车中。

    ……

    宋然开着车出了庄圆，驶上了通往市区的公路，秦峰坐在副驾座上无聊地翻着杂志。

    “系好安全带，我要加速了！”宋然看了秦峰一眼，说道。

    “没事儿，你尽管加速，我没系安全带的习惯。”秦峰盯着杂志上的大咪咪金发美女，头也不抬地说道。

    宋然一阵偷笑，油门一踩到底，车子轰地一声狂飙起来。

    “我颠死你！”这段路面不是很好，柏油马路上有许多坑洼，宋然把改装过地防弹车一下子就开到了时速三百，车子如一道黑色的闪电一般在公路上狂飙着。这么快的时速，遇上一点坑洼就会震动得相当厉害，宋然专捡有坑洼地路面开，整个车子轰轰烈烈地颤抖着，呻吟着。

    宋然飙车的技术很高，一看就知道是专门练过。这种小CASE‘对她来说算不得什么，如果不是这车子最大时速只能开到三百，她飙到三百六都挺得住。

    在她想来，这种高速之下的疯狂行驶，加上坑洼不断，胆小鬼秦峰一定会吓得脸色煞白，吐得翻江倒海。谁知当她全神贯注地狂飙了一段，稍稍放缓了速度之后一瞥秦峰，发现这家伙居然坐得稳如泰山。

    他的身子随着车子的震动有节奏地摇晃着，像是一叶随波逐流地小舟。但是除了身子摇晃之外，他捧着杂志的手，弯着的脖子，盯着杂志地视线，居然没有丝毫颤动！

    宋然恨恨地瞪了秦峰一眼，加速，减速，再加速，再猛踩刹车减速，想借着车子在急停急驶间产生的惯性好好折磨一番没系安全带的秦峰。谁知这一番折腾下来，她自己倒是被折腾得不轻，而秦峰依旧一副稳坐钓鱼台的样子，美美地翻着杂志，欣赏着金发美女们的大咪咪……

    “怪物……”宋然不由有些泄气，这种折腾的方法显然对秦峰无效。但她却没细想秦峰凭什么能坐得这么稳，仍一厢情愿地盘算着等下到了市区，该如何行使她一早订下的计划。

    后半段路宋然没再拿车子出气，安安稳稳地开到了市区里边。

    宋然这回出来，其意不在逛街。她开着车子，来到了预定的地点――一栋商业大厦前。将车子开进了地下停车场停好之后，宋然对秦峰了声：“到了，下车。”

    秦峰这才恋恋不舍地从杂志上移开了目光，啧啧叹道：“欧美的妞真是不错，咪咪和屁股比起你地大得多了……

    宋然一听，又险些暴走，但想到待会儿折磨秦峰的计划，强忍下了心中一口气，笑眯眯地说道：“是呀，欧美的女人咪咪和屁股是很大的，她们的毛孔也很大的，汗毛也是很长的，皮肤摸起来有种毛绒绒的感觉，很舒服的……”

    “是么？”秦峰好像听不出来她是在讽刺，点了点头认真地说道：“那以后倒要试试……”

    “少废话了你！”宋然重重地摔上车门，道：“快下车，陪我去买东西。”

    秦峰哦了一声，放下杂志开门下车，锁好车门之后问道：“小姐，你打算买些什么？”

    宋然道：“想买什么就买什么，跟着我走就是，哪来这么多废话！”说罢，踩着高跟鞋往电梯口走去。

    秦峰摸了摸鼻子，古怪地一笑，跟在了宋然身后。	

第六十三章 超级保镖（中）

    		

    进了电梯，宋然掏出打起了电话。

    秦峰站在她身后，抱着膀子，微笑着听她说话。

    “喂，小秋吗？我来啦！你在哪里？……嗯，好的，我马上就上来，你在三楼女装部电梯口等我哦！”

    见宋然挂断了电话，秦峰说道：“宋小姐，貌似有规定你暂时不能跟任何人接触。”

    宋然收起电话，朝着秦峰妩媚地一笑：“是么？可是我现在好想跟你亲密接触一下哦！”

    秦峰抱着膀子靠在电梯壁上，微笑道：“我听不懂宋小姐的话。”

    宋然诡异地一笑，忽然伸手扯开了上衣的衣领，露出大片雪白的胸肌和不算太深的乳沟。她将上衣左领完全扒开，瘦削的香肩顿时裸露出来，然后她将自己的丝袜扯出几个破洞，又把短裙弄得凌乱不堪，扯出了扎在短裙里的上衣衣角。

    “现在你明白了么？”宋然朝着秦峰古怪地笑着，一步步朝秦峰逼近。

    一直静静地看着宋然折腾的秦峰哪能不明白她的想法？方才她的电话的时候，秦峰便已听出，电话那头说话的是个低沉的男子声音，旁边还有不少人的呼吸声。

    现在宋然这番动作下来，秦峰马上就明白这姑娘想干些什么了。

    “宋小姐，我现在求饶还来得及么？”秦峰淡笑着问道。

    “晚了，已经来不及了。”宋然往电梯口瞥了一眼，显示灯上的2∽指崭障灭，电梯正往三楼升去。?3号灯亮起的时候。宋然猛地扑到秦峰面前，紧紧地抱住，尖叫道：“救命啊，有色狼。救命啊……”

    在宋然扑向秦峰的时候，秦峰一动不动，任她挂到了自己身上。当她喊救命地时候，电梯门已经缓缓打开，从门缝里，秦峰看到外面站了一圈凶神恶煞一般的彪形大汉。

    “宋小姐，这个游戏并不好玩。”秦峰咐在宋然耳旁轻声说道：“要不要打个赌？你请来这票人，没一个敢管这档闲事。”

    宋然没有理她，依旧大声呼救着。外面的几个人全是宋家在京城负责保护她的保镖，对宋家。对她忠心耿耿。在赤日教绑架目标泄露后，宋然被秘局保护起来，这些保镖正无所事事呢。早在出发之前。宋然便打电话召集了这些保镖们，打算利用他们好好整整秦峰。

    当然，这些保镖是不会随便听她地话胡乱对付人的。所以她昨晚才打电话向父亲求援，希望父亲直接下令。但是父亲却要亲自出马，宋然却等不及了。便想到了这个法子。

    她相信，这些保镖纵使不会依着她的小性子来，但是若看到她被人欺负的话。肯定会出手教训欺负她的人。

    电梯门打开，等在电梯外的五个保镖听到呼救声，顿时大为紧张，一窝蜂般拥了进来。见到这几个保镖冲进了狭窄的电梯内，宋然装出一副从秦峰身上挣脱的样子，捂着脸嘤嘤假泣着奔到为首的一个身高近两米，满脸络腮胡子的壮汉面前，一手扯着他地袖子说道：“呜呜呜……小秋叔叔，他。他非礼我，你要替我作主……”

    这壮汉长得凶神恶煞一般，偏生名字叫做小秋这般诗意。听了宋然的哭诉，又看了看她那被扯得七零八落的衣服和外泄了一点点地春光，保镖小伙顿时勃然大怒。他脱下自己的西装，披到了宋然身上，将宋然挡在了自己身后，随即摘下墨镜，用铜铃般的大眼恶狠狠地瞪着秦峰。

    四个保镖分两侧围在秦峰左右，个个都是一另义愤填膺，愤不得将秦峰剥皮抽筋的表情。小秋正面面对着秦峰，他看着抱着膀子，一副无所谓的样子靠在电梯壁上地秦峰，咬牙切齿地说道：“刚子，你知不知道，你惹下大麻烦了！”

    秦峰耸了耸肩膀，微微一笑，并不搭腔。

    宋然躲在小秋身后，仍在嘤嘤假泣着。她偷偷挪开捂着脸的手，朝秦峰扮了个鬼脸，得意地一笑。随即又捂着脸假哭起来。

    秦峰看着宋然小女儿一般的搞怪，心里不由好笑。宋然这小儿科地整蛊并没有让他如何愤怒，如果他是宋然，被人脱下裤子暴打了一动屁股，他报复的手段只怕更狠。

    “去地下停车场。”小秋吩咐了一句，马上有个保镖按下了向下的按钮，电梯又朝着来路降下。

    “冬子，别说我们仗势欺人，像你这种不长眼睛，管不住裤裆的家伙，我们若不教训你一顿，恐怕你将来连自己怎么死的都不知道。”小秋等几个保镖看来训练有素，并没有急于在电梯里海扁秦峰，只出言恐吓着他。

    秦峰淡笑道：“我想你误会了。我跟你一样，也是保镖。今天是专程保护宋小姐来商场购物的。”

    要是别人这么对他，他根本不会说一句解释的话。但宋家的保镖就不一样了，该说清楚的，还是得跟他们说清楚。

    “误会？”小秋冷笑一声，说道：“你地意思是，我们几个的眼睛都瞎了，耳朵都聋了？连自家小姐受人欺负都看不到听不到了？”

    秦峰耸了耸肩膀，双手一摊，说道：“你们怎么不问问你们的小姐究竟是怎么回事？我想，你们既然是宋小姐的保镖，对她的脾气应该有所了解吧？”

    小秋见秦峰镇定自若，不由暗暗称奇，上下打量了秦峰一番，又回头看了正藏在他身后的宋然一眼。宋然的脾气他们自然是清楚的，但是若要他在秦峰和宋然之间选择一个来信任，他当然会毫不犹豫地选择相信宋然。

    所以小秋尽管觉得这件事有点不对劲，但还是摇了摇头，说道：“别的事我管不着。我只知道，我亲眼看到你在非礼我们家小姐，亲耳听到我们家小姐叫救命。”

    秦峰呵呵一笑，道：“想不到这年头。居然还有人懂得”忠义’二字。那行，你说说看，你打算怎么解决这事儿？”

    小秋道：“小姐怎么吩咐，我们就怎么办。小姐，你的意思是？”

    宋然捂着脸，假哭道：“小秋叔，这不要脸的色狼这么欺负我，我要你们狠狠打他一顿！对，扒下他地裤子，把他屁股打上三十大板！”说这话时。宋然也觉得有些奇怪。照说秦峰这胆小鬼看到小秋他们五个凶神一般的大汉，应该早就吓趴下了，应该老老实实跪在地上求饶才是。怎么还能这么镇定呢？

    秦峰一听顿时哑然失笑，心道这姑娘还惦念着打屁股之仇啊！

    小秋听宋然说出这种惩罚的法子，也觉得有些古怪。哪有对付色狼用打屁股的？应该割小JJ才对啊。不过他不明白其中原委，也懒得去细想其中究竟，点了点头。说道：“行，就依小姐地办吧。”看着秦峰说道：“冬子，这三十大板。你是逃不掉了。我看你待会儿还是自己乖乖地脱下裤子，趴在地上让我们打吧。”

    正说着，电梯叮地一声，已到了最底层。

    电梯门缓缓打开，宋然首先出了电梯。小秋向围在秦峰左右的两个保镖递了个眼神，示意他们押秦峰出去。那两个保镖的手刚碰上秦峰的胳膊，秦峰便说道：“不用劳烦二位，我自己能行。”

    说罢，他在左右两边四个保镖的虎视眈眈地簇拥下出了电梯。

    小秋看了看四周。见下没人，对秦峰一扬下巴，说道：“脱裤子。”

    秦峰偏着脑袋，摇头笑道：“我向来只对着女人脱裤子。”

    这句话出口，更座实了秦峰色狼这个称号。小秋面露怒色，吼道：“那就别怪我们不客气了！”说罢猛一挥手，刚准备命令那四个保镖将秦峰摁倒在地，便见秦峰飞快地左右环视了一眼。

    在那一刹那，秦峰的视线和小秋等五个保镖的视线一一对上了一次。浓密的血云和血色的闪电从他瞳仁中一闪而过，只这惊鸿一瞥，原本还气势汹汹的小秋等人顿时呆立原地。

    秦峰使出了修罗魔瞳，小秋等五个保镖在与秦峰对上眼地一刹那，只觉身周气温陡然下降，令他们仿佛跌进了冰窖之中。随即一股扑天盖地的杀气迎面而来，那是只有杀人无数，在尸山血海的修罗场中历练过地杀人魔头才能有的凛冽杀气，如钢刀，似冰锥，刺得人彻骨生寒，心颤不已！

    虽只短短的一刹那，但小秋等五个保镖却觉似在秦峰的魔瞳压力下呆了整整一个世纪。当他们醒过神来时，看着秦峰的眼神中已经满是掩饰不住地惊惧之色！

    而秦峰的眼神却已恢复了正常，正懒洋洋地抱着膀子，嘴角挂着一抹嘲讽似的微笑。

    “你究竟是什么人？”小秋是五名保镖之首，一身功夫不错，心志也较为坚定，虽然惊惧秦峰刚才那惊鸿一瞥地眼神压力，但还是鼓足勇气，向秦峰大声喝问。与此同时，他将满脸莫名其妙之色，不明白刚刚发生了什么事情的宋然一把拉到自己身后，用他宽大的身板挡住了宋然。

    秦峰看着小秋这番举动，对这忠心的保镖甚为欣赏，点了点头，微笑道：“我说过，我是宋小姐的贴身保镖。”

    小秋紧张地看着秦峰，对那四个保镖以目示意。那四个保镖虽然惊惧不已，但还是强打起勇气，掏出手枪对准了秦峰。

    秦峰皱了皱眉头，说道：“你们最好不要用枪对着我，我很讨厌有人用枪指着我。”

    “抱歉，”小秋咽下一口口水，有些艰涩地说道：“在没有弄清你们的身份之前，我们必须小心保证小姐的安全。”

    “如果我真有恶意，你们的人就算再多十倍。百倍，也保证不了宋小姐地安全。”秦峰微笑道：“再说一遍，我是宋小姐地保镖。如果我要对她不利，你以为她在电梯里有机会叫救命？”

    小秋转念一想。觉得甚是有理，回头向宋然问道：“小姐，这人真是你保镖？”

    宋然感到很奇怪。

    按理说小秋他们现在应该已经动手打秦峰屁股才是，但是谁知道他们刚准备动手时，却像触电了一般呆住不算，现在还掏出了手枪。

    事态的发展已经超出了宋然的预料，宋然虽然想暴打一顿秦峰地屁股，但还没歹毒想要秦峰的命。见四把乌黑的手枪指着秦峰，她知道一旦回答不对，便可能引发一场惨剧。于是忙不迭地点头道：“对。对，他叫秦峰，是我的贴身保镖。他是秘局安排保护我的特工……”

    小秋等人顿时松了口气，那四个保镖忙把枪收了起来。

    小秋摇了摇头，叹道：“小姐，既然他是你的保镖，你为什么要开这样的玩笑？你看。刚才险些弄出大事。”

    宋然小嘴一撅，说道：“哼，人家就是想教训他一顿而已。你看我刚才也没说要怎么着他。也就只说要你们打他屁股三十大板嘛！有什么大不了的……你们真没用，干嘛要掏枪吓唬他啊？打他一顿不就是了，弄得这么紧张兮兮的，害人家白表演一场……”

    小秋听得满头大汗，心道小姐你这番表演还真是险些弄出大事了。你是没看到他刚才的眼神，那种眼神简直不是人能有地。还好只是表演，要是真的话，我们五个今天就得交待在这里了。

    即使手中有枪，小秋等也不敢相信用枪就能收拾得了秦峰。秦峰刚才那种看着死人一般的眼神。给他们地印象实在是太深了，深到恐怕他们这辈子都忘不了。

    “好了。事情已经弄清楚了。”秦峰微笑道：“根据我们的规定，宋小姐在受保护期间，除了我们的人之外，不能跟任何接触，就算你们是宋家安排给她的保镖也一样。”

    小秋等人当然明白秦峰这话是在让他们走，既然有秦峰这种不简单的人物跟在宋然身旁，他们对宋然地安全也很放心。小秋点了点头，说道：“那就有劳你了。小姐，我们走了，有秦先生保护你，我们很放心。还有，小姐以后千万别开这种玩笑。你秋叔已经四十多岁了，这心脏没以前好了……

    宋然嘟着小嘴，小声嘀咕了一句：“真是的，人人都来教训起我了……她现在还真是纳闷，秦峰这坏家伙凭什么让小秋叔他们这般信任？

    当小秋等人向他们泊在停车场里的车子走去时，宋然这才回过神来，冲着小秋等人叫道：“小秋叔，回来！这家伙是个胆小鬼，没你们在我身边，他保护不了我地！”

    小秋好像没听到她的话一般，冲她招了招手，钻进了车子里。不多时，便见两部车绝尘而去，开出了停车场。

    宋然心里一急，拔腿便往停车场外追去。在她想来，要是小秋他们真把她交给了秦峰，那万一真遇上危险，这胆小鬼肯定会扔下她就跑。到时候可就是叫天天不应，叫地地不灵了。

    刚跑了没几步，宋然便见眼前人影一闪，一头撞到了突然出现在她面前的秦峰身上。秦峰一把拉住向后倒去的宋然，重重地一扯，将她拉得与自己贴胸而立。他脸上浮出一抹邪异的笑容，说道：“我没说错吧？没人敢动我。你看，现在你恃之为屏障的小秋他们也走了，这里只剩下我跟你，你猜……我会怎么对付你呢？”

    宋然见秦峰这笑容与昨晚扒她裤子前一模一样，顿时大为惊惶。经昨晚一事，她已明白秦峰这人根本就不讲道理，说打就打，说骂就骂，根本不会理她是不是宋家的人。

    现在报复秦峰计划失败，小秋他们走掉了，自己又落到了秦峰手里，天知道他会怎么对付自己。

    “你，你别乱来！”宋然惊惶失措地说道：“这里，这里可是停车场……”

    “关我什么事呢？”秦峰邪笑道：“扒掉你的裤子打你屁屁，就算是有人看到了，丢脸的也是你，不是我哦！”

    说话间，秦峰地左手一把握住了她的两只手腕，右手移到了她的短裤腰上，手指勾上了腰带：“你今天穿的是裙子，好像比昨晚上的裤子更好脱啊……”

    宋然小嘴一撇，哇地一声哭了出来，珠泪滚滚而下：“你，你又欺负我……没本事的男人，就知道欺负女孩子……呜呜呜……我爸爸今天晚上就会来……你要是真敢欺负我……我爸爸一定不会放过你的……”

    “嗯……你今天哭得倒是比昨天快多了。”秦峰呵呵笑道：“这样吧，如果你认个错，我就不打你。”

    “你，你想得美！”

    “那你惨了，我会找个人多的地方打你的哦！嗯，停车场进口怎么样？”说着，秦峰猛一用力，将宋然打横抱起，作势欲往停车场进口走去。

    宋然惊叫一声：“别……我错了，我错了还不行吗？”

    秦峰心下暗笑，道：“不够诚恳，我没听出求饶的意思。”

    “对不起，我错了，求你放过我……”宋然抽抽答答地说着，心里一阵委屈，把头埋在秦峰怀里放声大哭起来。

    秦峰无声地张开嘴大笑起来，这小姑娘终于正式求饶了！男女之间的较量就是一场战争，谁先服软，谁就会最终败下阵来！宋然，已经在他面前显出了颓势！	

第六十三章 超级保镖（下1）

    		

    防弹车里，宋然穿着刚从商场里买来的一套休闲服，撇着小嘴不停地掉着眼泪擤着鼻涕。秦峰坐在她身旁的副驾座上，不时给她递着纸巾。

    “半个小时了。”打开一盒新纸巾，抽出一张递给了宋然，秦峰淡淡说道：“哭够了没？”

    宋然接过纸巾，边擦泪边说道：“没够！我就想哭，长这么大，人家还没受过这委屈……”

    “那请继续，这儿纸巾还够用，真用完了我再去买。”秦峰无所谓地耸了耸肩膀。

    宋然抽着肩膀白了秦峰一眼，水汪汪的桃花眼里透着能淹死人的哀怨，“你，你这坏蛋，惹哭了人家，连句哄人的话都不会说么？”

    “哄人的话我当然会说，”秦峰双手枕着后脑勺，舒服地靠在车座靠背上，微笑道：“但也得看场景，看对象。对我喜欢的人，作为一个合格的花花公子，我从不吝惜任何甜言蜜语。”

    “你……我，我就不值得你说一句讨好的话么？你不是专哄女人骗软饭吃的小白脸么？”宋然哭哭啼啼地道：“我哪点比安环差了？你宁愿哄她也不愿哄我，我就这么让你讨厌么？”

    “是你先讨厌我的好不好？”秦峰心中偷笑，这妮子这么针对自己，居然还有一些和同样优秀的安环互相攀比的心理在内。“你看，你今天甚至想陷害我。如果不是我人品坚挺，让那些保镖大叔们一见我就觉得我是个正人君子，刚才不就被你陷害成功，屁股上白挨三十大板了么？”

    “谁叫你先打我的？人家的屁股。连爸爸都没打过。”宋然委委屈屈的小模样地确很是可爱，至少比她趾高气扬，外表礼貌实则骄傲时的样子可爱多了。“只准你欺负人家，还不许人家报复……你还是男人么？这么小气……”

    秦峰故作惊奇地道：“咦。你不是一口咬定我是个骗女人吃软饭的小白脸么？你见过哪个小白脸大气了？”

    宋然嘟起了小嘴，刚准备说话，秦峰忽然自车座上弹起，一个翻身，重重地压到了她身上！

    ……

    ……

    “你干什么？”宋然惊叫一声，全身陡然绷紧，双手死死地推在秦峰的胸膛上。

    “别乱动！”秦峰沉着嗓子一声暴喝，宋然被他地喝声震得一呆，使尽了全力推在他胸膛上的双臂一阵发软，心中慌乱且恐惧地想着：“难道他想……”

    这念头还未想完。宋然便听得耳旁炸开一声巨响――轰！

    巨响声中，整个车身都剧烈地颤抖起来，宋然只觉一阵头晕耳鸣。腹中一阵恶心，险些吐了出来。接着好像整个世界都在翻滚，身子不由自主地随着这翻滚的世界翻覆着，一会儿头上脚下，一会儿又转了过来。接着又翻滚成头上脚下……

    ……

    宋然不知道，车子这是被单兵火箭筒发射的火箭弹轰中了！

    在火箭弹破空袭来的那一刹，秦峰敏锐的耳力听到了火箭弹破空的尖啸声。虽然这防弹车能抵挡50毫米单兵火箭筒的一次轰击，但也仅限于对方发射的不是破甲弹。

    在不明对方发射的炮弹是何种类型地情形下，秦峰毫不犹豫地扑到了宋然身上，用自己的身体死死地护住了她。

    火箭弹轰在车子驾驶座这一方前门与后门的接缝处，万幸地是，这不是一枚破甲弹或者碎甲弹。震耳欲袭的爆炸声中，车子被轰中的那一侧几乎是整个地凹陷下去，强大的冲击力使车子瞬间被掀翻过来，腾在空中翻滚一周半之后重重地坠落在地。然后便是一连串的翻滚，直到撞上了地下停车场地一根承重柱才停了下来！

    再好的防弹车也禁不起这般折腾，车子已经完全变形，在爆炸、翻滚、碰撞中变得面目全非。

    惨遭蹂躏的车子内部空间变得极小，秦峰整个身体被变形地车子卡得死死的，方向盘死死地顶在他的背上，凹下来的车门卡着他的腰，车顶棚则是完全塌了下来，几乎不留一点空隙地挤着他的脖子和后背。

    如果是普通人，早在车子翻滚的过程中，便已被强横的冲击力和挤压力压得呕血而死了！

    秦峰用身体护住了宋然，且还在宋然体表布下了一层护身罡气。在秦峰的护卫之下，宋然在这连环翻滚及碰撞地过程中，居然连擦伤都没有。

    两人的身体被卡得极紧，致使秦峰的身子几乎完全贴在了宋然身上。然而在这种亲密无间的接触之下，宋然却没有丝毫反感。她怔怔地看着秦峰那含着淡淡笑意的双眼，从这个被她鄙视为只会欺负女人，哄骗女人吃软饭的小白脸的眼神中，她竟看不到丝毫怯懦！

    “别这么看着我，虽然我知道自己很帅，可是被你用这种眼神看着，我还是会不好意思的。”秦峰微笑着，从容不迫地说道。

    这时，外面传来了一阵急促的脚步声和枪械上膛的撞击声，秦峰呵呵一笑，左手扶着宋然的腰，右手搂着她的背，说道：“我们要出去了，低头，抱紧我！”

    ……

    宋然不假思索地紧紧抱住了秦峰的腰，将脸埋进了秦峰散发着淡淡烟草味的胸膛上。与此同时，秦峰沉喝一声，凝功于头颈，被车座卡死的双腿猛一用力，抱着宋然冲天而起！

    轰隆――巨响声中，卡在秦峰周围的一切障碍被强横无匹的真元冲得四五分裂，秦峰抱着宋然，从已成一堆废铁的车子中破空飞出，周围顿时响起一片杂乱的惊呼。

    枪声响了，无数的子弹向暴雨一般洒向秦峰和宋然。此时秦峰身在空中，上升之势已老，脚下无处借力，眼见已完全暴露在弹幕之下！	

第六十三章 超级保镖（下2）

    		

    无数高速旋转着的通红弹头如流星雨一般扑向秦峰和宋然，身处空中的秦峰与宋然身周无遮无掩，已完全被弹幕牢牢罩住！

    秦峰现在最高明的逃命功夫是“灭神心经”里的“化神虚空”，但“化神虚空”需靠精神力推动，昨晚与妖星一战，秦峰精神力已完全耗尽，虽休息一晚，仍未完全恢复。目前他的精神力状态，无法支持他使出化神虚空。

    更何况，化神虚空这一招只能让他自己逃命，没办法带着宋然一起走。

    千钧一发之际，秦峰怀抱宋然，大喝一声，强运玄功，在无处借力的情形下，以真元在体内高速旋转带动身体如陀螺般飞速旋转起来。

    他旋转的速度甚至超过了所有子弹的射速！

    而在他旋转的同时，他运起金乌玄功，全身绽出晨曦一般的金色光芒！

    “铛铛铛铛……”绵密得没有一点间隙的金属撞击声响起，无数弹头暴雨一般打在秦峰的身体背面，将他背面的衣服打得稀烂。

    从上衣到裤子，甚至连鞋子都被打得千疮百孔！

    金乌玄功号称天下第一不破神功，可挡一切冷血兵器，唯天兵能破。

    即使面对现代火器，金乌玄功也显现出了非同寻常的威力！

    那无数的弹头击在秦峰的身体背面，虽将他衣衫打得稀烂，虽勉强破开了他的护身罡气，但击到他肉身之后。却纷纷弹开，顶多在他皮肤表面留下一个个指甲大小的通红圆点。

    秦峰在旋转的过程中，以身体背面硬生生承受了四面八方所有地子弹，处于他怀抱中的宋然却是毫发无伤！

    本来若是普通人以这种速度旋转。恐怕连隔夜饭都得吐出来。但宋然身处漩涡中心，却因秦峰真元所护，没有丝毫晕眩的感觉。

    直到现在，宋然仍没弄清楚究竟发生了什么事。她只听到周围那绵密不绝的枪声，和连串震耳欲聋地金属撞击声。

    全身闪耀着金光的秦峰就像天神一般，而她现在就被这天神一样的男子紧紧搂在怀中。

    她感到前所未有的温暖和安全。就好像她正处在惊滔骇浪的洋面上，而脚下却踩着一块可挡住滔天巨浪的礁石。

    秦峰就是那块再大的风浪都无法撼动的礁石。

    枪声停歇，再多的子弹也有打完的时候，在枪声骤停地那一刹，秦峰停止了旋转。抱着宋然轻轻地落到了地面。

    四周站着二十来个头戴面罩，手持各种连发枪械的男子。此时那二十来个枪手正怔怔地看着背面衣裤已经烂得不成样子的秦峰，每个人眼中都流露出惊骇欲绝地恐慌神情。

    宋然仍将头埋在秦峰胸膛里。那是天底下最安全的所在，是她能找到的最温暖的港湾，她紧紧闭着眼睛，嘴角却露出一抹浅浅的微笑。

    秦峰身上地金光渐渐散去，脸色有些潮红。喉头有点发甜，有口血堵在了嗓子眼，让他很是难受。生生咽下了那口鲜血。秦峰的脸色又变得苍白。

    本来以他的功夫，即使事发突然，也断不致受内伤到快要呕血地地步。

    但身边多了一个宋然就不同了。为了保护全无自保之力的宋然，秦峰空中旋转和运功抵子弹时已经让体内真元超负荷运转。

    如果不旋转，秦峰不会受内伤。但若不旋转，就没办法挡下来自四面八方的子弹，保证宋然毫无伤。

    可以说，子弹让他受到的伤害并不算重，他这内伤。完全是自伤。

    秦峰连续深呼吸三次，安抚下体内燥动的真元，因真元超负荷运转而受创的经脉缓慢地恢复着。

    他轻轻地推开宋然，柔声道：“没事了，别怕。”

    宋然有些不情不愿地离开了秦峰的怀抱，睁开眼睛，上上下下地仔细打量了秦峰一阵。还好，从正面看起来，秦峰也是一点伤都没受。

    但当她被秦峰一只手拉着护到他身后去时，她不由惊呆了。

    她紧紧地捂住嘴，让自己不惊呼出来，美丽的眼睛瞪得老大，像看着世界上最可怕的事物一般，死死地盯着秦峰地后背。

    秦峰背面的衣裤上布满了大小不一的孔洞，有的地方已完全被打成了空白。而他裸露在外的皮肤上，则是无数血红的圆点，隐隐可见细密的血珠从那些圆点中缓缓渗出。

    现在宋然知道那绵密不绝的金属撞击声是从哪里来的了，那是子弹击在秦峰身体上的声音。现在她知道为什么自己毫发无损了，那是因为秦峰用他的身体，替她挡下了所有的子弹！

    当她被秦峰紧紧搂在怀里时，只感觉到秦峰在不停地运动。虽听到了不绝于耳的枪声，她却以为秦峰只是在抱着她飞快地奔跑，躲避子弹。

    直到现在，她才亲眼看到了真相。这触目惊心的真相让她心中阵阵抽痛，眼中渐渐蒙上了一层水汽。

    这个曾被她视作无能懦弱只懂哄女孩子吃软饭的小白脸的男人，这个被她斥为只会仗着力大欺负女孩子的男人，这个有着天底下最安全最温暖的怀抱的男人，这个笑起来很坏很讨厌却让她挂怀的男人……

    就是这个从不争辩从不在她面前表现的男人，用他的身体，挡住了所有射向她的子弹！

    在这一刻，这个男人满是鲜红疤痕的背影深深地烙进了她的灵魂最深处，从此永远烙印进去。

    秦峰那冷厉地，带着一丝震撼灵魂的霸道的声音在她耳畔响起：“你们是赤日教的人？”

    没有人回答，明明占据了人数优势和火力优势地袭击者们惶恐地看着秦峰。有的人双腿打颤，有的人全身颤抖，有的人双脚开始慢慢地向后挪动。

    “赤日教还有多少人在北京城？”秦峰继续发问。他眯着眼睛，一一扫视着对面地袭击者们。修罗魔瞳震撼人心的魔力已然运起。

    在秦峰修罗魔瞳的注视之下，凡与他目光接触的袭击者全都如筛糠一般颤抖起来，手中枪械接二连三地掉落在地。

    背后传来一声轻响，却是一个未处于他目光注视下的袭击者强自镇定心神，换上了弹匣。秦峰冷笑一声，头也不回，食中二指戟指作剑，向头顶上方刺出，拉出一道笔直的金色剑气。随后他手腕向后一抖，那道金色剑气在空中一个九十度弯折。向后直刺而去。哧地一声轻响，那个袭击者刚刚换好弹匣，还未及拉动枪拴。便已被剑气自颈中掠过。

    咔嚓一声，那袭击者的头断落在地，颈腔中鲜血狂喷，冲上半空之后又扬扬洒下，腥臭的血雾顿时震慑住了秦峰身后所有未被他魔瞳注视的袭击者。

    宋然好奇地回头望了一眼。恰见到那袭击者无头的尸体栽倒在地。鲜血狂飙地场面映在她眼中，让她一阵恶心，险些吐了出来。慌忙转过了头，不敢再看。

    “最后再问一次，赤日教在北京城中还有多少人？告诉我名单，你们就不必死。”秦峰的声音中透着一抹漠视生命的淡然，听到他淡漠地声音，便连宋然都情不自禁打了个冷战。

    在秦峰沉重的压力之下，一个袭击者终于承受不住压力，发出了崩溃的怪叫。他扔下枪，摸出两颗手雷。拉开引信，疯狂地向着秦峰扑来。

    秦峰冷哼一声，一记劈空掌劈出，掌劲隔空击在那袭击者胸膛上。那袭击的身子顿时向后抛飞出去，胸膛整个地陷了下去，飞出十余米后方才坠落在地。轰轰两声巨响，两颗手雷几乎同时爆炸，将那袭击者的身体炸得血肉模糊。

    “居然还敢反抗！”秦峰狞笑一声，两记劈空掌击出，随手击飞了两个袭击者，沉重地掌力贯穿了他们的胸膛，将他们前胸后背打了个对穿。两个袭击者还在半空抛飞时便停止了呼吸，落到地上时已是两具尸体。

    “还有谁想试试？”秦峰举起了右手，狞笑着四下扫视一周。

    一个袭击者哑着嗓子怪叫一声，猛地一把揪下了头罩，向着秦峰张大嘴，手指头乱颤着指着自己的嘴。

    他地口中，只剩下了半截舌头。

    秦峰摇头冷笑，环视四周一眼，“你们都跟他一样？”

    所有的袭击者忙不迭地点头。

    “你们究竟是不是赤日教的人？”秦峰追问。

    袭击者们连连点头。

    秦峰微笑道：“呵，别以为没了舌头不能说话我就会放过你们。你们应该会写字吧？把赤日教在京城剩余人员的名单给我写出来，谁写得最详细，谁就不必死。”

    这时，停车场外隐约传来警笛声，看来是方才的枪声让人听到，有人报了警了。

    听到警笛声，那些袭击者眼中露出喜色。想是认为落到警察手中，就算会被问讯，却也不会像现在这样，被秦峰时时拿死来威胁了吧？

    “别高兴得太早。”秦峰冷笑着打断了他们的幻想，“有我在这里，没人能带走你们，警察也不能。”

    说话间，秦峰屈指一弹，一道惊寂指劲无声无息地击中了一个袭击者。那个袭击者脑门上立时爆开一个血洞，仰天栽倒在地。

    “给我写！”秦峰厉喝一声，“没有笔，就给我咬破指头用血写！没有纸，把你们的衣服给我撕下来作纸！谁敢不写，谁就死！”话音刚落，秦峰连弹五指，五个袭击者同时倒地，脑门上都爆开一个深深的血洞，鲜血混着脑浆泊泊流出。

    在秦峰杀了第一个人之后，宋然便站在秦峰身后闭上了双眼，双手死死地拉着他的衣角，脸几乎要贴到秦峰背上去了。虽然看不见。但空气中弥漫地血腥味仍不时地钻进她的鼻中，让她直欲作呕。

    但奇怪地是，尽管秦峰大开杀戒，展现出他那铁血无情的一面。宋然却丝毫不觉秦峰可怕。

    她只是祈祷，这杀戳的一幕尽快结束，好让她能早些陪秦峰去医院，治他背上那遍布的疤痕。

    她却是不知道，以秦峰地恢复能力，只要不是伤筋动骨，这些皮肉小伤，用不了多久便能自行痊愈，根本无需治疗。

    在化身为杀人魔王的秦峰血腥恐吓下，那些被割了舌头。没办法说话的袭击者们终于屈服了。他们颤抖着寻找身上浅色的衣服，撕下一片，咬开手指头准备书写。

    就在秦峰脸上刚刚展露出一丝笑意时。他鼻中忽然嗅到一缕若有若无地甜香。

    在嗅到那甜香味的同时，他感到自己心口一阵窒闷，同时感到宋然那抓着他衣角的手猛地一沉。

    秦峰猛地回头，只见宋然面色通红，身子正往一旁软倒。

    “毒！”秦峰心中暗叫。猛地一把抄起宋然，闪电般朝着停车场外掠去。

    在将要掠出地下停车场出口时，秦峰回头看了一眼。只见那些袭击者们全都摇摇晃晃地软倒在地，既没抽搐，也未呻吟惨嚎，躺倒在地一动不动。

    秦峰一看便知，方才还活生生的袭击者们，现在已全都变成了尸体，且死态安详，眼神中连濒死的恐惧都看不到。甚至那个扯下了面罩的袭击者嘴角还挂着一抹欣然的微笑！

    “厉害！”秦峰心下暗惊，那毒气味香甜。让人一嗅之下心神愉悦，会情不自禁想多嗅几下。嗅入那甜香之后，只觉飘然似仙，非但毒性发作极快，且还能让被毒死地人微笑着面对死亡……

    秦峰本身百毒不侵，在呼入这毒气之后，只胸口稍稍窒闷了一会，毒性便已被深厚的内力化去。反观宋然，虽然秦峰在第一时间便已带着她逃出地下停车场，但那毒气来得突然，她已吸入不少，此时脸色红得厉害，眼神朦胧之极，嘴角渐渐浮出甜笑。

    “你死不得！”秦峰在宋然耳旁厉喝一声，这一声喝，令宋然脸上的通红色彩骤然退了少许。秦峰一手抵上宋然腰部命门要穴，缓缓输入真元，替她镇压体内毒素。

    此时，街面上警笛声响成一片，地下停车场出口和入口方向均开过来大量警车。秦峰左手挟着宋然，右手紧贴在她命门穴，背对停车场出口，堵在出口正中，朝着已经停到出口前面地一辆警车喝道：“停车场中有毒气，谁都不能进去！”

    几个刚刚从警车里下来，端着枪向秦峰冲过来的警察闻言一愣，用怀疑的眼神上下打量着他，目光更多地停留在他挟着的已然人事不省的宋然身上。

    这时下了车地警察越来越多，足有四五十个武装警察端着枪成扇形隐隐围住了秦峰。而在入口那边，听到秦峰喊声的警察们也是犹豫不决，不知道该不该冲进去。

    “你是谁？”一名穿着警督制服的中年警察越众而出，盯着秦峰问道，“你知道停车场里刚才发生了什么事？”

    秦峰此时正急着给宋然运功镇毒，无暇与警察多做纠缠，只拣紧要地说道：“停车场里死了二十多名武装恐怖分子，我对此事负责。在没戴防毒面罩或者确定毒气排除之前，你们任何人都不能进去。请马上封锁商场内外通往停车场地进出口，以免有人误入中毒。我叫秦峰，是秘局临时特工，我手上这位是我要保护的当事人，她已经中毒，现在很危险。好了，其余的问题不要问我，我没时间。给你个电话，你直接打电话问我上司……”

    秦峰将苏袖香的号码报给了那督察，随即抱着宋然往警车随队的救护车奔去。

    几个警察端着枪呈半包围的阵形紧跟着秦峰，一副虎视眈眈的神情。虽然秦峰已经自报身份，但一来他没出示证件，二来他的举动很是可疑，所以在证实他的身份之前。对他地警戒仍不能取消。

    那督察先是往警察部打电话查证了一下秦峰报给他地苏袖香的电话号码，在核实秦峰给他的号码是秘局专线之后，那督察忙用秦峰给的号码打通了苏袖香地电话。

    通话没几句，那督察的神情便变得沉重起来。马上命令两边的警察均不得进入停车场，同时命人呼叫毒气专家，随即下令解除了对秦峰的警戒。

    此时秦峰已经抱着宋然到了救护车上，毒性已被他暂时镇压下来，但一时间无法安全排除。一来因为宋然没练过内功，秦峰不敢一次性输入太多真元，二来这毒性太过霸道，仅这短短时间，秦峰便探知她体内经脉内脏均已受损，即使毒性被完全排除。也非得到医院急救不可。

    救护车拉响了警笛，朝着医院方向飞驰而去。秦峰守在宋然身旁，右手一刻也不敢离开她的命门穴。一个医生两个护士为宋然戴上了氧气罩，替她量着血压心跳，心跳电击仪已经准备就绪，随时准备进行急救。

    “秦峰……别扔下我……”微闭着眼睛的宋然口中忽然发出了微弱的呼唤。

    秦峰附到她耳边，柔声说道：“傻瓜。我是你的保镖，除非我死，否则决不会扔下你。”

    宋然眼皮颤抖着。缓缓睁开眼睛，朝着秦峰勉力一笑，道：“秦峰……我是不是要死了？”

    秦峰轻轻摇了摇头，嘴角微微一翘，露出八颗雪白的牙齿，给了她一个经典的迷人微笑。灿烂地笑容有如阳光，明亮的双眼有如星辰，阳光与星辰同在的笑容中满是勿庸置疑地自信。

    他轻轻刮了一下宋然的鼻子，说道：“怎么可能？你一定会比我晚死。告诉你，我可是要活一千年的哦！好了，别说话了，好好休息，很快就没事了。”

    “不……”宋然倔强地摇了摇头，强笑道：“我要说……我怕我不说……以后就没机会说了……秦峰，你知道么……其实……我老是针对你……还真的是……真的是因为我嫉妒你只哄安环……却不理会人家呢……秦峰，我……”她忽然咳了起来，口角呛出血丝。

    正量着血压地医生惊叫道：“心率减弱，血压下降，病人很危险，准备急救……”

    “不用！”秦峰一声断喝，左手猛地移至宋然的胸脯上方，双眼紧紧一闭，随即又猛地睁开，眸仁中弥漫出不断变幻的血云，那云层中闪动着血色地闪电。他如吟唱魔咒一般诵道：“岁月……无痕……”

    岁月无痕！

    岁月不饶人最高境界！

    在宋然濒死的这一刹，秦峰终突破了岁月不饶人神功，进入岁月无痕这一至高境界！

    宋然肌体的时间在这一刹停止，秦峰以莫大威能，行逆天之事，将传说中由化羽飞升的天神所创的“岁月不饶人”神功最高境界“岁月无痕”施予宋然身上！

    乔伟的岁月无痕可使枯木再逢春，也可使红颜弹指老。认真算起来，将这一神功作用到对手身上，令对手身体的时间加速流逝并不算太难。但逆转时间，让枯木再逢春，鹤发化童颜却是逆天行事，难度不下加速时间流逝的百倍以上！

    秦峰如今的功力论深厚虽不及乔伟，岁月无痕地境界也不如他，想要逆转时间，只能勉强办到！但，对秦峰来说，只要是属于他的责任，哪怕让他付出生命，他也要一扇承担！

    宋然是他带出来的，他现在是宋然的保镖，他必须保证宋然的安全。就算中毒的不是宋然，只是个与他根本毫无关系的陌生人，只要他承诺做那人的保镖，他也会尽全力保证其安全。

    秦峰逆运岁月无痕，全身的功力已然全部运起！

    他的手微微颤抖着，肉眼不可见的真元自掌心喷薄而出，将宋然笼罩在内。

    “有我在，天塌下来都没事！”秦峰咬牙切齿地吐出这句话，鼻腔中忽然一阵潮湿，鲜血从他鼻中缓缓溢出。

    “你绝不会死！”大吼声中，时间，开始逆转……	

第六十四章 巧遇

    		

    医院里很安静.

    秦峰蜷缩在急救室外走廊的塑料椅上，就着空气中的福尔马林气味，睡得格外香甜。

    急救室的灯亮了一会儿，很快就熄灭了。房门打开，主治医师怒气冲冲地走了出来，摘下口罩大声说道：“谁是病人的家属？”

    听到这声音，秦峰马上睁开眼睛站了起来，说道：“我是，大夫，病人怎么样了？”

    医生没好气地瞪了秦峰一眼，说道：“你存心戏弄我们是吧？病人的身体状况好得很，只是睡熟了而已……”

    熟睡着的宋然在秦峰的强烈要求下被送到了住院部单人病房里休息，被医生狠狠训斥了一通的秦峰坐在宋然床前，手肘支在床上，双手托着下巴，眯着眼睛打量着面色红润，呼吸均匀的宋然。

    她很健康，无论是医生检查的结果还是秦峰自己用真气探测，她的身体都正处于最健康的状态。

    “我早说过，你一定会没事的。”秦峰嘴角浮出一抹柔和的笑意，他的眼皮渐渐沉重起来，头不断地往下点着，终于支撑不住，趴在床头熟睡过去。

    秦峰很累了。无论是身心，都已非常疲累。

    挡子弹受点内伤算不了什么，以他的功力，不轻不重的内伤很快就能痊愈。但是逆运岁月无痕，逆天行事救治宋然，却让他的身心受到了相当大的考验。

    内伤进一步加重，身体极度疲乏，精力损耗一空。现在的秦峰，只想好好睡上一觉。

    逆天行事，并不是一件很牛地事，总要付出些代价。

    睡梦中。秦峰浑厚的真元自行运转着，缓缓修补着他破损的经脉，治疗着他的内伤。

    ……

    秦峰醒来地时候，发现自己不知何时已与宋然互换了位置。

    他躺到了病床上，而宋然，则坐到了床前，枕着她自己的双臂睡得正沉。

    窗外，已是一片漆黑。

    看到这情形，秦峰不由哑然失笑，喃喃自语道：“想不到我也有完全失去知觉的时候……要是那时候有人想要我的命。我现在可能已经身首异处了。”

    自嘲地笑了笑，秦峰轻手轻脚地下了床，活动了一下胳膊腿。又运功自检了一下，发现内伤已在睡眠中自动痊愈，功力也已经恢复了七八成。

    他看了看宋然，这蛮横的大小姐熟睡时却如婴孩一般惹人怜爱，嘴角含着一抹笑意。眼旁却挂着淡淡的泪痕。

    秦峰不想吵醒宋然，双手隔空轻轻一抬，一股柔和的真元便将宋然的身体包裹住。托着她缓缓地升了起来。待她的身子舒展开后，秦峰双手缓缓往下一按，宋然的身子便平躺到了病床上。

    替她除下了鞋子，又替她盖好被子，秦峰下脚无声地走到病房门前，打开房门走了出去。

    走道里很安静，白炽灯光洒遍了走道每一个角落。秦峰带上房门，在病房门外地绿色塑料椅子上坐上，点上一枝烟。细细回想起今天发生的整件事。

    想了没多久，秦峰便觉出不对劲来。

    赤日教的目地是生擒宋然等四人，以他们为人质要胁他们的家族、亲人来做一些事情。从某种意义上来说，赤日教在没有达成目的之前，是不会想杀宋然等人的。

    而在停车场里，那群舌头被割了的哑巴一开始便用火箭筒轰击汽车，在秦峰抱着宋然冲出车子后，他们不作任何警示便乱枪扫射，摆明了是想杀人。

    一个被打得稀烂地宋然对赤日教有什么用？

    再者，赤日教经昨晚一役，已经损失惨重，断不会再轻易摆出像停车场里那样大的阵仗。就算他们想摆，恐怕一时间也召集不了这么多的枪手。更何况，秦峰与赤日教打过次数交道，还没见过哪个赤日教恐怖分子是被割掉了舌头地。

    赤日教是大和族的民族主义组织，狂热的教徒全都是纯正的大和族人，几乎每一个赤日教徒都有做肉体炸弹的勇气，根本不需要用这种手段来防止他们泄密。

    最可疑的便是那带着香甜味，让人闻了不但没有丝毫不适，反而飘飘欲仙的毒气了。那种毒性霸道，且还能让人死了都还在笑的毒气，如果赤日教能拥有的话，那么他们就不必做什么爆破案了，直接在京城地繁华地带放置几枚毒气弹，就能制造出举世震惊的恐怖事件。

    更何况，毒气弹是世界武器禁区，如果赤日教真的用毒气弹，还敢使用毒气弹的话，恐怕世界上任何一个国家都不敢再支持赤日教。

    一个拥有了这么厉害的毒气弹，且无法完全控制的恐怖组织，恐怕就连世界第一强国亚美历加都不敢任其逍遥。

    使用毒气弹的唯一下场，就是招致全世界一致打压剿灭。

    那么今天袭击他和宋然的究竟是什么人？他们为什么要致他们于死地？那毒气又是谁放的？谁会有能力知道他和宋然的行动路线，在停车场布下那么大的阵仗？

    不用多想，答案便已呼之欲出。

    有能力做下这案子，且还敢使用那般霸道毒气，一心想致他秦峰于死地的，除了神坛，秦峰想不出还有哪方势力有这个能力，这个魄力！

    一定是神坛做的！那些被割了舌头的枪手应该是神坛的人，施放毒气的应该也是神坛的人！这样算起来，今天被袭击的目标事实上应该是他秦峰才对，宋然只不过是被无辜牵连在内。

    深深地吸了一口烟，秦峰皱着眉头掐灭了烟头，双眼中放出冷厉的寒光。

    神坛这回看来是铁了心想要他的命了。昨晚便已出现了一个杀了柳生英魂地银发妖女。今天又是火箭筒又是枪阵，最后居然出动到毒气，看来这回来京城的神坛人员，人数绝对不少。

    又点着一枝烟。刚吸了一口，秦峰便听到走道一头传来细碎的脚步声。

    秦峰下意识地朝脚步起传来的那头望去，只见一个穿着运动服，扎着马尾辫地漂亮女孩儿，手里提着一个蓝色的塑料食盒，正朝着他这边走来。

    秦峰微微一笑，没想到会在这里碰上熟人。那女孩儿正是严真，秦峰和她很是打过几次交道。看到严真，秦峰脑中便不由自主地浮出她那对赤裸着的饱满胸脯。

    几天前在酒店里，严真为求秦峰放过被赤日教天照神战士重伤的林樱。曾许诺要用身体来报答秦峰。她当着秦峰的面扯开了自己的衣服，让一对坚挺饱满，从未被人品尝过的胸脯毫无遮掩地展现在秦峰眼前。

    那一次秦峰未曾动她。后来更让欧阳静消除了她和林樱的某些记忆。现在秦峰认得严真，严真却可能不知道他是谁了。果然不出秦峰所料，严真从秦峰面前走过时，只随意地看了他一眼，便径直走开。没有露出半点好奇或是熟悉的神情。

    看着严真的背影，秦峰无声地一笑，心想跟她算是成陌生人了。以后若想再打她地主意，还得重新认识。

    正想着，已经走过了的严真忽然停下脚步，回头望了秦峰一眼，那眼神中有着一丝疑惑。秦峰见她回头看自己，便冲着她友好地笑了一笑，心里却在想着，莫非静儿上次的记忆消除未做得彻底，以至严真还记得自己？

    在秦峰面露微笑时。严真眼睛一亮，转身向着秦峰快步走来。

    “是你？”走到秦峰面前，严真脆声问道。

    “是我。”秦峰站了起来，笑着点了点头。

    严真偏着脑袋看了秦峰一会儿，疑惑地问道：“你又是谁？”

    秦峰呵呵一笑，道：“你不认识我？”

    “不认识。”严真摇了摇头，“不过总觉得有些熟悉，好像在哪里见过我。你认识我么？”

    “我也不认识你。”秦峰笑道。

    “那你干嘛看着我笑？”严真用打量色狼地眼神看着秦峰。

    秦峰有些无奈地道：“好像是你先回头看我，我才看着你笑的。”

    “哼，我是感到你在背后偷看我，我才回头看你的。”严真皱了皱鼻子，说道。

    秦峰苦笑道：“那你干嘛走回来问‘是你’？”

    严真反诘道：“你不是也回答说‘是我’了么？”

    两人大眼瞪小眼地看了一阵，忽然同时笑了起来。不知不觉地，严真对秦峰竟有了种一见如故的感觉。

    “秦峰，”秦峰说出了自己的名字，向着严真伸出了手，“你说得没错，我们见过一次，不过只是匆匆一面而已。”

    “我叫严真。”严真笑着伸出了手，和秦峰握了一下，“难怪我会觉得你好眼熟。能告诉我我们在哪里见过么？很抱歉，我实在想不起来了。”

    “嗯，我们是北大校友。刚开学地时候，我们在校圆里碰见过一次。”秦峰信口胡说：“那时候你正赶去古武术社，我提着箱子去找宿舍，我们在一个路口撞到了一起，我说对不起，你说没关系。”

    “真的吗？”严真有些迷茫地道：“是我撞了你还是你撞了我？”

    秦峰眨了眨眼睛，笑道：“其实是你撞的我。你赶着去古武术社，走得正匆忙呢。我提着箱子怎么也走不快，是不是？”

    “那你干嘛对我说对不起？”

    “我那不是体现绅士风度么？”秦峰笑道：“而你，则理所当然地说了声没关系，弄得好像真是我撞上你一样。”

    严真不好意思地笑了笑，说道：“不好意思啊，可能是我那会儿走得太急了。说起来，这件事我一点印象都没有了。只记得你很眼熟。嗯，最近我有些健忘，有几天地事情莫名其妙地全忘了。”

    “是么？会不会学习压力太重，精力不济？我认识一个医术很好的医生。要不要我介绍给你？”

    “谢谢，不用了。”严真摇了摇头，说道：“我也就是前几天特别健忘，现在好多了。对了，你怎么知道我那时候是赶往古武术社的？”

    “你说地啊！”秦峰说道：“这你也不记得了？”抱歉……”严真屈起食指，敲了敲自己的脑门，苦笑道：“前段时间的健忘症对我影响很大……”“呵呵，没关系，你没完全忘掉我，还能觉得我眼熟。我已经很满足了。”秦峰笑道：“对了，你这是来医院照顾病人么？”

    严真轻轻点了点头，眼中浮出一丝忧郁：“我妹妹在这里住院。”

    秦峰道：“你妹妹？她怎么了？生病了？”

    严真摇了摇头。道：“不是……呵呵，别光说我了，你呢，你为什么会在医院里？还坐在这门口？”

    秦峰笑道：“我啊，我有个朋友受了惊吓。正在住院休息。”

    “女朋友吧？”严真打趣道。

    “呵呵，虽然我那朋友是个女孩子，但是她算不上是我女朋友。她是我的当事人。我是负责保护她地保镖。”

    “保镖？”严真上下打量了秦峰一番，摇头笑道：“不像，你看起来一点也不强壮。就你这样子，说不定连我都打不过哦。你还不知道吧？我是我们学校古武术社的副社长。怎么样，保镖先生，要不要加入我们古武社，跟我学真功夫？”

    “怎么你们古武社地人都这么喜欢拉人入伙啊？”秦峰笑问：“是不是想人多力量大，就算功夫比不过别人，也可以凭人海战术淹死对手？”

    “别小看我们。像你这样身板儿的，我可以一次对付七八个呢！”严真已经完全忘掉自己曾被秦峰一声吼喝退的事情了，“对了，听你的口气，好像还认识我们古武社的其他人？”

    “当然认识了。”秦峰笑眯眯地说道：“你们古武社的社长李灵玲，跟我的关系不是一般地亲密。”

    “是么？”严真用很不信任的眼神看了看秦峰，笑道：“那正好，灵玲姐昨天受了点小伤，正好现在也住在这间医院里，就在我妹妹隔壁地病房，等会要不要和我一起去看看她？”

    秦峰看了身后的房门一眼，说道：“我这里还有人需要照顾。”

    “你不是和灵玲姐关系不是一般地亲密么？怎么她受伤了你也不去看她呢？她的病房就在这一层，离这里也不远，去看看又有什么关系？”严真眨了眨眼睛，笑道：“或者你刚才纯属吹牛来着，你根本就不认识灵玲姐？嘿嘿，我知道，灵玲姐地粉丝很多的，她可是我们学校四方霸主之一哦，你是不是也是她的仰慕者？”

    秦峰好想大声说哪里只是仰慕？我都已经跟她上过床了！但是在美女面前，这种话还是不要说的好，否则极有可能会因此损失掉把一个美女抱上床的机会。当下他嘿嘿一笑，挠着头皮笑道：“还真被你说中了，我这不是往自己脸上贴金么？”

    严真卟哧一笑，说道：“你这人还真有趣。一般人要是吹这种牛被揭穿了，不是恼羞成火就是无地自容，还没见过你这么坦白地。”

    “在你面前我哪儿敢恼羞成怒呀？”秦峰笑道：“你不是说一次可以对付七八个像我这种身板的么？我要恼羞成火，难道还能打你一顿不成？你功夫要真像你说的那样厉害，可能被暴打地就是我了。”

    “呵呵，你说话真逗。”严真嘻嘻一笑，露出几颗雪白的贝齿，“好啦，不和你说了，我妹妹现在肯定正饿着肚子抱怨我呢！我得给她送饭去了。”

    “行，那以后有机会再聊。”秦峰冲她摆了摆手，笑道：“你若去看望灵玲的话，替我问侯她一声。就说我得空就去看她。”

    “哟，听起来，你还真跟灵玲姐很熟呢！”严真眼睛笑得眯成了月牙，“要问侯，你自己去，呵呵，这可是接近她的好机会哦！别说我不帮你，她的房牌号是4?-肽阏饫锖芙的。?

    “谢谢。”秦峰道了声谢，说道：“你妹妹的就在灵玲病房隔壁吧？那我看了灵玲之后，也顺便去看看她，你不会不答应吧？”

    “你不要说，你跟我妹妹关系也不是一般地亲密哦！”严真笑道：“或者你是别有用心？”

    “哪能呢，我连你妹妹是谁都不知道，”秦峰人畜无害地一笑，“只是跟你聊得这么投缘，这不是有点一见如故的感觉么？你妹妹住院，作为你的朋友，我去看看不是份内之事么？”

    “哈，那行，你要想去看就去看吧，我妹妹在灵玲姐病房左手边，最边上地那间病房。不过我可提醒你，见到我妹妹的话，别把魂儿丢了哦！”严真神秘地一笑，冲秦峰摆了摆手，说道：“再见！”

    秦峰与她道了声再见，看着她踩着轻快的步子离去，那飞扬的马尾辫和她高挑的背影构成一道靓丽的风景。

    “你妹妹……我已经惊艳过了。”秦峰轻声自语。	

第六十五章 监守自盗（上）

    		

    “秦峰，秦峰！”病房里忽然传来宋然语调惊惶的呼喊，秦峰飞快地推门而入，却见她一脸惶急地坐在床上，四下张望着。

    “怎么了？一个人害怕吗？”秦峰微笑着问道，向着病床走去。

    看到秦峰那温暖的微笑，宋然惶急的神情一缓，长呼了一口气，拍着胸脯说道：“人家一觉醒来见你不在，以为你把人家一个人扔在这里了……说着说着，眼眶里竟然蓄满了水雾。

    “别说这种傻话。”秦峰坐到床头，伸出手去轻轻拭净了她涌出眼角的泪水，微笑道：“我一直在你身边。”

    宋然凝视着秦峰的双眼，俏脸上悄悄爬上两朵红云，她吃吃问道：“你，你的伤好些了吗？”

    “全好了，一点事都没有了。”秦峰站起身来，转了个圈，笑道：“你看，我现在已经活蹦乱跳了。”

    “没事就好……你刚才趴在床边睡着了，人家费了好大劲才把你弄到床上……”说到这里，宋然嘴角忽然浮出一抹羞涩的笑意，小脸红得更厉害了，“你，你睡着的样子简直就像一头小猪，怎么都不会醒……”

    “是啊，我刚才睡得太死了。”说话间，秦峰忽然觉得有点不对劲，宋然羞涩的笑意实在太古怪了。想了想，秦峰顿时恍然大悟。

    他身上的衣服早被打得稀烂，可现在套在他身上的，却是一套崭新的衣服。

    “我的衣服……是你换地？”秦峰挠了挠后脑勺，有些不好意思地问。

    宋然低下头。轻轻嗯了一声。

    “连内衣裤都是你帮着换的？”

    宋然小手死死地绞着衣角，头低得几乎要贴上胸脯了，用蚊子嗡嗡般的声音“嗯”了一声，接着很是羞赧地补充道：“我……我不敢仔细看……给你买的衣服尺寸不知道合不合适……你。你觉得身上难受吗？”

    “怎么会？挺舒服地。”秦峰呵呵一笑，说道：“难怪你说我怎么都不会醒……宋小姐，真是难为你了。”

    宋然听到他的前一句话，羞红的脸上本来已经爬满了笑容，可是听到他的后一句话，那笑容却一下子凝固了。

    她抬起头，神情复杂地看了秦峰一眼，黯然道：“你肯为我豁出性命，为什么还要叫我宋小姐？为什么不肯叫我一声‘然然’？”

    秦峰又坐回床到，看着宋然的眼睛。微笑道：“我不配。你是宋氏小姐，我是无名保镖。我……”

    “我就知道你还在生我的气！”宋然哀怨地打断了秦峰的话，泪珠从眼角滚滚而落。“你还在气我以前那么针对你。贬低你……可是我不是已经告诉你了么？我是嫉妒……我嫉妒你肯耍出那么多手段来讨安环欢心，我嫉妒你肯为她唤来那五颜六色的流星雨和漫天的烟火……我嫉妒……我嫉妒你从不为我做你为安环做的那些事……”

    说到这里，她忽然一头扑进了秦峰地怀里，将头紧紧地埋在秦峰胸膛中，双手紧紧地环着他的腰。如呓语一般喃喃说道：“秦峰，你知道么？我本来以为自己已经活不成了的……就在我快死地时候，我还有一句没来及对你说……那个时候。我想说的最后一句话，是……下辈子，我要做你的新娘……”

    “宋……然然，你只是一时冲动……”秦峰叹了口气，双手抚上了她的肩膀。

    “你终于肯叫我然然了吗？”宋然欣喜地说道：“不，我不是冲动！你不知道，那个时候，我本以为自己必死无疑了的，死之前我最后地愿望。就是能做你的新娘。如果这辈子不可以，下辈子我也要嫁给你！你知道么？从来没有人会像你一样，肯为了我豁出自己的生命。从来没有人……像你一样紧紧地抱着我，用自己地身体去挡子弹……”

    “你感动了，是么？”

    “是，我是感动了，我从来没有那样感动过……”

    “感动不是爱。”秦峰摇了摇头，微笑道。

    “这就是爱！”宋然斩钉截铁地道：“我还从来没有像今天一样，为一个男子动心过！秦峰，相信我，这就是爱啊！”

    “我只是个小保镖。”秦峰摇头笑道：“我恐怕养不起你。”

    “没有关系的！”宋然从秦峰胸前抬起头来，神情坚定地凝视着他的眼睛，说道：“你只有一碗粥，我就能跟着你喝粥。你只有一个馒头，我就能跟着你啃馒头。”

    “我很花心。”秦峰最近迷上装BO了，若是以前遇上一个女孩儿对他这般表白，他恐怕早已施展翻云覆雨大法将其就地正法了，“我有很多爱人，我不会放弃她们中的任何一个。”

    ……

    宋然不说话了，只幽怨地看着他。

    秦峰无声地笑了笑，站起身来，向着病房门口走去，边走边道：“我去门外抽枝烟，你有事的话就叫我。放心，我不会离开你的。”

    秦峰走到了门边，转动门锁把手，拧开。

    门开到一半，背后忽然传来宋然颤抖的声音：“秦峰，你不想跟我呆在一起么？”

    秦峰头也不回，将装B进行到底，“不是，我只是不想让你陷得太深，看不到我，你或许会清醒一点，或许就能分清什么是感动，什么是爱。”

    “我分得很清楚！”宋然的声线仍颤抖着，可是语气中却透着前所未有的倔强。她本就是个倔强地女孩子，她认定了的事情，是很难改变的。她大声叫道：“秦峰，你回来！”

    “你是在命令我么？”秦峰的声音忽然冷了下来。

    “不，不是……”宋然的声音又小了下来，她轻声说道：“我只是想……今晚……让我做你的……新娘……”	

第六十六章 监守自盗（下）

    		

    听到宋然这般直白地献身之语，秦峰却依然头也不回，“你不觉得为报救命之恩便以身相许……这戏路太俗套了些么？”

    宋然以极大的勇气做出的表白却换来秦峰这不知是嘲讽还是拒绝的一句话，满腔的期待和火一样的热情顿时像是被当头浇了一盆冰水，熄得无影无踪。

    她满布红晕的脸一下子变得惨白，甚至连嘴唇都有些发白。她低着头，沉默了好一阵，才缓缓抬起头来，对着秦峰的背影勉强一笑，说道：“对不起，打扰你了。我不该说这种不知羞的话的，你出去吧，我想休息了。”

    秦峰无声地一笑，拉开房门大步走了出去，紧紧地带上了房门。

    宋然怔怔地看着紧锁的房门，美丽的大眼睛中开始蒙上水汽，渗出泪水。她紧紧地抿着嘴唇，努力让自己不哭出声来，可是她实在忍不住了，便用手死死地堵住了自己的嘴，发出一阵轻微的呜咽……

    秦峰站在门外的走道里，嘴里叼着香烟。病房的隔音效果很好，可是宋然轻微的呜咽声仍被他听了个真切。

    他狠狠地吸了一口烟，喃喃自语道：“监守自盗的事我干过不是一次两次了……再做一次又何妨？”

    ……

    宋然双手捧着脸，头埋在膝头轻泣着。女人是水做的，女人永远有充足的眼泪来支持她们哭泣。

    正哭泣间，宋然忽然听到窗外传来“砰”地一声轻响，接着一道红色的闪光在房间里闪耀了一下。

    “然然。今夜是你地焰火专场！”那让宋然又爱又恨的家伙的声音突然传进了她耳中，就像他就附在她耳边耳语一般。

    宋然猛地回头，盯着窗外。

    窗外，一道又一道的五彩光焰不住地划破夜空。冲上天际，在砰然声响中绽成一团团耀眼地花朵。

    宋然吃惊地瞪大了双眼，她猛地从床上跳下来，奔到窗前，拉开窗户，将头探出窗外。

    无数道五彩光焰从楼下的院子里冲天而起，升上百多米高的空中，随即在空中一个弯折，斜斜地掠下。夜空中顿时布满了缤纷的流星。

    宋然耳中不断地传来拉开窗户的声响，无数人惊叹的声音不断地响起。其中甚至夹杂着女孩子的尖叫声，和孩子童稚的笑声。

    宋然知道，眼下正有许多人在和她一起欣赏这场焰火。

    又有数百道光焰冲天而起。在天空中绽成无数朵光焰花朵。仔细一看，那些光焰花朵居然组成了七个大字。

    然然，谢谢你的爱。

    突如其来的幸福一下子击中了宋然，她瞪大了双眼，美眸中映着漫天地光焰。泪水不可抑止地滑落。可是她却在笑。

    只因这是幸福的泪水。

    夜空中像是开满了鲜花，那漫天斜掠的流星一样地光焰和将天空点缀得如同花海的焰花交相辉映，五彩纷呈的天空中闪动着最为靓丽的色彩。

    ……

    “姐姐。那个叫然然的女孩好幸福哦！”某间病房地窗前，林樱斜倚在窗前，手搭在严真肩膀上，看着漫天华丽的焰火喃喃自语。

    严真同样看着那焰火，她一只手环着林樱的腰，撑着林樱虚弱无力地身子。看着林樱艳慕的神情，听着她有些幽黯的语气，严真呵呵一笑，说道：“小樱桃。你是天下最美的女孩子，你将来一定会比那个然然还要幸福的。相信姐姐，一定会有个很优秀的白马王子，为你在天空洒遍花朵，为你用玫瑰铺路……”

    “呵呵，真真，你难道没听说过，‘骑白马的不一定是王子，有可能是唐僧’这句话么？”李灵玲现在也在林樱的病房中，和严真、林樱一起挤在窗前，看着那好像只有在童话中才出现过的焰火。

    “灵玲姐，你什么时候学得这么贫嘴了？”严真掩口而笑，轻轻在李灵玲肩膀上敲了一下，“以前没见你这么坏地。”

    “还不是跟某个人学的。”李灵玲撇了撇嘴，颇有些无奈地说道。不知不觉地，她脑海中浮出了一张带着懒散笑意的脸。

    ……

    “然然，今夜你会是最美丽的新娘……”秦峰耳语一般的声音又在宋然耳旁响起，接着宋然便见一道狙如儿臂，融合着火红、金黄、靛蓝、水晶、亮银、暗紫六种颜色的光柱飞升天际。

    那光柱如火箭升空一般，在夜空中划出一道笔直的轨迹，引得各楼层中观看这场焰火的人们惊呼不已。

    只见那道光柱升上了百米高空之后，砰地一声爆裂开来，层层叠叠地绽成一朵硕大无比的玫瑰！

    那玫瑰美艳绝伦，在周围数千朵小花的映衬下，在天空缓缓旋转着。它的花瓣花蕊便如活物一般，栩栩如生，甚至还可见花瓣在风中颤抖。那六彩的玫瑰旋转着缓缓地下降，六种色彩在玫瑰花瓣上交替闪现，美伦美奂！

    此时天空中仍有数千道流星雨一般的光焰，和千余朵缤纷的小焰花。那些焰花围绕在那朵遮天玫瑰周围，犹如众星捧月一般。天空被六彩光芒映得通亮，夜色仿佛在这一刹那消失。

    那朵遮天玫瑰存在的时间并不长，可是看到它的人无不为那美艳绝伦的霞彩折腰。直到所有的焰火都消失了，所有人都还怔怔地望着夜空，带着无比遗憾的心情，回味着方才那一瞬间比流星还灿烂的美态。

    宋然也和其他人一样，怔怔地望着夜空，盼望着再盛开一朵那般美丽的玫瑰。但是这美丽却如流星，只有刹那辉煌。当所有人都在期待着它的时候，它却不复出现了。

    遗憾而又满足地叹了口气，宋然低下头来，缓步离开了窗台，如呓语一般自语道：“秦峰，你心里究竟在想着什么？为什么要在拒绝了我以后，又送我这样美的焰火？难道你不知道……你越是这样，我心里便越是念着你么？”

    “所以我决定不再拒绝你。对不起，刚才是我的错。但是现在，我决定让你做我今晚最美的新娘。”秦峰的声音传入她耳中，这一次，这声音不再是像耳语一般在她耳旁响起，而是从她身后，从窗台的方向传来。

    她惊喜地转过身，望了过去。

    ……

    窗台上，秦峰嘴角挂着懒洋洋的笑意，一条腿随意地吊在窗台上，来回晃荡着，另一条腿搁在窗台上，左手搭着膝盖。

    他正笑嘻嘻地看着她，那仿佛阳光一般温暖的目光投射在她的眼中，驱散了她心中那丝黯然，将她心中仅存的幽怨驱得无影无踪。

    “滴答……”一滴晶莹的液体掉落在她脚下，摔得粉碎。

    宋然双手紧紧地捂着嘴，眼中奔涌出珍珠一般的泪滴，她娇躯轻轻地颤抖着，像是风中的苇叶。

    他像一阵风般自窗台上掠下，掠到她的身前，将她紧紧地拥在了怀里，然后用一个无比火热的深吻将她的身心彻底淹没……

    ……

    门已锁紧，窗已关上，床头柜上花瓶中的鲜花在颤抖。

    它在害羞，因为人比花娇。它在惭愧，因为人比花香。

    一条蓝色的裤衩猛地飞来，罩在了鲜花头上，遮住了它羞红的容颜。

    灯光下，玉人祟脂一般的皮肤耀着淡淡的莹光。

    宋然双手掩在坚挺的酥胸前，两腿紧紧地夹着，双眼微闭，带着满脸的红晕，幸福而又羞涩地看着秦峰。

    她像羔祟一样顺从地依偎在他的怀中。他搂着她温软的身体，手在那象牙般光滑细腻的皮肤上游走着，抚摸着。

    他感到自己手掌上传来她身体的阵阵颤栗，她细小的贝齿紧紧地咬着嘴唇，她用害怕期待甚至鼓励的眼神看着他，她用鼻腔中发出的轻泣一般的声音表达着她的渴望。

    秦峰感到自己的血液在燃烧，欲望就像奔腾的潮水一般冲击着他的堤防。他跨上了她的身体，他像贪吃奶的小孩一般用力吮着她的胸脯，他用舌尖挑逗着那两粒柔软甜美的樱桃。

    泛滥的春潮在空气中弥漫开来，处子的体香和液香在空气中混成催人春情的气味。他的舌尖在她身体上下游曳，像是驰骋疆场的勇士，势要踏遍她身上每一寸领土。那潮泽的味道刺激着他的味蕾，刺激着他的神经，他感到身体吹响了战斗的号角，催促着他像骑士一样纵马扬鞭。

    “阿花间曲（采花录）――第五卷枪在手破尽天下英雌第六十六章监守自盗（下）

    峰，温柔一点……我，我有点害怕……”宋然颤抖的声音打消了秦峰最后一点耐性，他迫不及待分开了她的双腿，抱住了她的腰，将那筋肉虬结的怒龙抵在了已然被他挑逗得悄然开启的桃源口。

    接触，然后进入，被温软狭窄潮泽的腔壁包围的感觉让秦峰发出了一声满足的叹息。

    处子的初痛让宋然皱紧了眉头，她的双腿死死地夹住秦峰的腰，不让他有进一步的动作。她要好好记住这痛楚与甜蜜交杂的感觉，这是她第一次也是最后一次……体味这撕裂时快感与痛楚的并存了……	

第六十七章 最近比较烦

    		

    病房的灯光透着暧昧的色彩，云雨过后的宋然带着疲倦与幸福交织的神情慵懒地依偎在秦峰怀里，肌肤上泛着桃花一般的粉红色彩。

    秦峰嘴里叼着根缓缓燃烧的香烟，眯着眼睛抚摸着她光滑的脊背，手指如弹琴一般在她背上轻点着。一道道中正醇和的真元缓缓淌入她体内，修补着宋然被他征伐过后伤痛的下体，静静地洗涤着她的疲惫。

    宋然惬意地享受着那一道道注入自己体内的，如液体一般的暖流，身体好像沐浴在温泉中一般，禁不住舒服得轻声呻吟起来。

    宋然的呻吟声听起来很有一番味道，似在轻泣，又似醉后无意识的呢喃。温香软玉在怀，耳旁又闻这催人情欲的呻吟，鼻中再嗅到缕缕狂欢后弥漫不去的淫糜味道，秦峰不由欲火又起，那刚刚垂下去的睡龙渐渐抬头，化为青筋暴跳的狰狞怒龙。

    宋然感到下体渐渐被一坚挺灼热的物事顶住，低头一看，不由吓得脸色发白，讨饶道：“阿峰，你饶了我吧！刚才被你折腾了快一个小时，我实在是受不住了……”

    秦峰嘿嘿一笑，在她粉靥上啜了一口，说道：“相信我，第二次绝不会像第一次那样痛的。我床上的手段……嘿嘿，当今世上我称第二，没人敢称第一。试过了我的手段，保管你食髓知味，欲罢不能……”

    说话间，秦峰手上施展翻云覆雨神功的挑逗号手法，佐以欲火焚身真气，宋然那本就蠢蠢欲动的欲望顿时如火焰般升起。眼波朦胧，娇喘吁吁，身子如水蛇般在秦峰怀里扭动着。

    正当箭在弦上，一触即发之时。宋然搁在床头柜上的突然震动起来。宋然挣扎着要去拿，却被秦峰一把搂住双手，咬着她地耳朵说道：“别理它，正事要紧……

    说话间，那怒龙已抵在溪水潺潺的桃源洞口。

    宋然挣扎不过，喘息着说道：“别……可能是我老爸……他说今晚会过来的……”

    秦峰闻言松开了她的手臂，却未停止自己地动作。

    宋然一般忍受着秦峰的挑逗，一边拿起，一看来电显示，果然是她父亲的号码。

    宋然用求饶一般的眼神看了秦峰一眼。示意秦峰暂时停住动作。秦峰笑着点了点头，双手环着她的腰肢，龙头嵌在那桃源口。却不再继续挺进。

    宋然按下接听键，父亲那熟悉的声音顿时在耳旁响起：“喂，然然吗？我已经到京城了，现在就在京郊庄圆，你在哪里？”

    “爸……爸爸。我，我在医院……”宋然的声音仍有些颤抖，那嵌在她桃源口的龙头轻轻摩擦着她的敏感之处。每每身子轻轻一颤，便有一阵触电般的酥痒之感从那处扩散至全身。

    “在医院？”宋然父亲地声音陡然大了起来：“怎么回事？我听苏队长说你们遇上袭击了，苏队长不是说你没事么？怎么会在医院？你受伤了么？”

    宋然和秦峰遇袭的事情苏袖香已经知道了，在苏袖香看来，只要有秦峰在身边，天塌下来宋然都会没事。后来的事情不出苏袖香所料，宋然有惊无险，毫发无伤，倒是秦峰受了些内伤。

    宋然父亲宋世勋到京郊庄圆后。苏袖香将宋然遇袭地事情如实告诉了他，特别强调宋然安然无恙。宋世勋没亲眼见到女儿，心中焦急可想而知，便马上给女儿打来了电话。

    “爸，我没事，没受一点伤。”

    “没受伤怎么还呆在医院？不行，告诉我哪家医院，我马上过来看你！”宋世勋心急如焚地说道。

    “我真没事，你别过来！”宋然好不容易逮着机会与秦峰单独相处，又怎甘心让人破坏这临时充作洞房的病房里的二人世界？即使是父亲，也不能让他来捣乱。

    她这句话刚刚说完，秦峰嘴角露出一个无声的笑容，腰身一挺，那火龙破门而入，生生挤进了那温软潮湿的狭小空间里。

    突如其来地快感顿时让宋然禁不住高呼一声，这呼声被电话那头的宋世勋听到了，只觉女儿声音有异，急道：“然然，你怎么了？刚才为什么要叫？然然……”

    秦峰无声地坏笑着，腰身不住地前后运动。快感如潮水般不住地冲击着宋然，她面红耳赤，强忍着呻吟的冲动，娇嗔地瞪了秦峰一眼，气喘吁吁又有点心虚地对着电话说道：“没……我没事……老爸，你别……别过来……”

    这声音实在太过怪异，宋父关心则乱，只听到女儿说话声有异，喘息不断，以为她遇上了什么麻烦事，急道：“然然，你快告诉我，你现在在哪里？我马上带人来接你！”

    宋父说话间，秦峰重重地一个冲撞，让宋然忍不住又大呼一声，宋父听了更是焦急，说道：“然然，你别怕，告诉爸爸……”

    “我真地没事……”宋然恨恨地瞪了秦峰一眼，这家伙净使坏了，她双腿盘在秦峰腰上，身子随着秦峰的冲撞不住地耸动着，空着的那只手狠狠地掐着秦峰的肩膀，以示薄惩，“我，我现在跟秦峰在一起呢……啊……”

    “跟秦峰在一起？就是那个自称是龙吟公女婿后人的秦峰？”女儿的声音明显不正常，宋父这时静下心来仔细一想，回想起宋然的叫声和喘息声并无半点痛苦之意，反而极尽欢愉，登时了然：“你们……你们在做什么？”

    宋然当然不好意思直接跟父亲说正在做爱，气喘吁吁地说道：“我……我们在做运动，秦峰他……他在教我功夫……”

    “边打电话边学功夫？”宋父感觉自己被人当白痴了：“然然，你是个好女孩，从来不撒谎的……”

    “哎呀真嗦，没功夫跟你扯了，我挂了………”急匆匆地说完这句话，宋然挂断了电话，全情投入与秦峰热火朝天的战斗中去。

    ……

    宋父呆呆地拿着电话，听着里面嘟嘟地挂断声，一阵悲凉袭上心头，自语道：“养了二十年地女儿……就这么……，

    站在他身旁的苏袖香淡淡地道：“宋先生，这件事说起来是我的错，我不该让令媛与秦峰一起出去的。”以苏袖香对秦峰的了解，仅凭站在旁边听到电话里泄露出来的一点声响，她便已知道秦峰现在在跟宋然做什么了。

    宋世勋神情木然地看了苏袖香一眼，说道：“秦峰……他究竟是个什么人？”宋世勋现在已经能断定宝贝女儿正在跟秦峰做那事儿了，其实以他过来人的身份，在听到第一声呼喊时便该听出来的，可是当时实在太忧心女儿的安危了，所以直到最后才听了出来。

    “秦峰，是一个女人从他身边走过，都有可能失去贞操的恶魔。”苏袖香面无表情地道：“对令媛的遭遇，我只能深表同情。”

    “我师父，是古往今来举世无双的超级情圣。”宋文不知什么时候”了出来，一脸深沉地望着星空，对宋世勋说道：“他的职业，在古时候，号称淫贼。”

    “天……天哪……”宋世勋以手抚面，痛苦地呻吟道：“族谱上记载，我宋氏龙吟公的女婿在为帝之前，一直是以淫贼为职业来着……我就是听然然说她的保镖里边有个龙吟公女婿的后人，才这么着急赶来的……没想到啊，龙吟公女婿的后人居然完全遗传了他祖宗的卑劣人品，我，我还是来迟一步啊……”

    ……

    “男人在高潮的时候，反应会异常迟钝。”医院病房门外，一个身穿黑色西服，长发飘飘的帅哥嘴唇不动，声音直接在他身旁一个浓妆艳抹，身材火暴的妖娆女子脑中响起。“这是我魔星和你惑星立功的大好机会。”

    病房的隔音效果很好，但还是有阵阵轻微的呻吟声在经过了门板的过滤后传到外面。

    “哦呵呵呵呵……”女人嘴唇也没有动，她的笑声也是直接在男子的脑中响起：“不可一世的妖星都在他手上吃了大亏，没想到这个便宜却被我们捡到了。只是，怎样判断他是否到了高潮呢？”

    长发帅哥嘴角浮出一抹淡淡的微笑，“根据比较俗的男女性事描写，做爱的男主角往往会‘低吼一声，身体紧绷，灼热的生命菁华播入女人体内’。像他这么威猛的男人，便是低吼，那声音也足够被我们听得清清楚楚了。”

    “那我们就等吧……”妖娆女子无声地一笑，涂得血一般鲜艳的嘴唇裂开，露出两排雪白的牙齿。

    ……

    在宋然身上耕耘良久的秦峰在将宋然数次送上巅峰之后，终于也到了最为关键的时候。他一阵猛烈地冲撞，低吼一声，身体紧绷，灼热的生命菁华播入宋然体内……

    ……

    房门在这一刹那无声无息地化为粉末，一股黑雾和一阵腥风自门外扑入，闪电般扑向床上那两具仍纠缠在一起的赤裸身躯！	

第六十八章 这就是命！

    		

    砰砰……”

    两声放爆竹一般的巨响在病房内响起。

    已扑至床边的黑色雾气和猩红色的腥风陡然顿住，渐渐现出形体来。

    正是那长发飘飘的帅哥和那妖娆的女子。

    两人如木雕一般站在床尾，身子一动不动，眼中同时闪出难以置信的神色。

    床上，只有双腿交叠，双手紧抱着胸脯，缩成一团的宋然。

    而宋然此时正望着床尾的两个侵入者，但她的眼中没有丝毫惊惶或是恐惧，眼神中只有轻蔑的嘲讽。

    在被秦峰从死亡边缘拉回来之后，在看到秦峰以肉体硬挡子弹的惊世神功之后，宋然对秦峰的力量已是无条件地信任。在她看来，面对秦峰，任何形式的袭击都将是徒劳无功！

    宋然的目光越过床尾的两个入侵者，望到了他们背后。

    在望到他们身后的那一刹，她的眼神渐渐变了。变得充满了崇拜和爱慕，眼中仿佛有股火焰在烧。

    那是用尽大洋的水都浇不熄的爱火。

    被她用这种眼神凝视着的，正是秦峰。

    秦峰赤身裸体在站在两个入侵者身后，双掌紧紧地贴在他们的后心上。他的一双肉掌此时如水晶般晶莹剔透，被他双掌按着的，两个入侵的背心上，一片晶莹如水晶般的色彩正从他手掌按处向着四周扩散。

    两个入侵者的衣服变成了水晶一样的颜色，那水晶的色彩渐渐扩散至他们裸露在外地皮肤上，他们的皮肤便也全都变成了水晶色。

    幻魔手！

    “怎么……会……这样……”长发帅哥仿佛用尽了所有的力气一般，嚅嗫着嘴唇无比艰难地说道。他的颈部已经完全变成了水晶色。现在他和他地同伴一样，整个身体只有颈部以上的部位还是肉色，而那水晶色还在不断地向上蔓延着。现在两个入侵者看起来就像是两尊水晶雕成的雕像。

    秦峰呲牙一笑，满口白牙就像锋利的匕首。闪烁着掠人性命的寒光，“男人在高潮的时候，反应会异常迟钝。”他的话竟与那长发帅哥与那妖娆女子用脑波交流时说的一模一样。

    两个入侵者现在连嘴唇都已成了水晶色，他们已无法再说话了，他们的眼中却露出了难以置信的绝望。

    “人造神是吧？”秦峰嘿嘿笑着，“一个叫魔星一个叫惑星是吧？昨儿晚上袭击我地叫妖星‘白切鸡’是吧？嘿嘿嘿嘿……凭心而论，你们的交流方式的确很厉害，用脑波交流，再先进地侦测仪器都无法知道你们在说什么……可是，从前来袭击我的人造神们难道没告诉过你们吗？我秦峰。也算有一点精神超能，你们的脑波交流，是没办法瞒过我的。”

    说到这里。他收回了贴在两个入侵者背上的双手，敲了敲自己地脑门，笑道：“瞧我这记性，倒是错怪你们了，从前来袭击我的人造神。好像除了那妖星，还没一个能逃回去的。”

    两个入侵者此时已不能用眼神流露出什么了，他们地眼睛也全都变成了水晶色。

    “再告诉你们一个秘密。”秦峰把头探到二人脑袋中间，故作神密地小声说道：“我会魔法的，听过瞬间移动么？哈哈哈哈……这就是命啊！”

    说完，他双手往两个入侵者肩膀上轻轻一拍。

    无声无息地，两个已完全化作水晶雕像的入侵者顿时如沙砾堆成的一般，飞快地崩溃，身体化作了晶莹的粉尘，飘散于空气之中，消失于无形。

    地上。只剩下两堆水晶般的粉末，秦峰轻轻一挥手，那两堆粉末便被风带出了门外。

    说实话，这两个人造神死得极为冤枉，以他们两个的能力，再不济也能在秦峰手上走上几十上百招。可惜的是，他们一心偷袭，却不料被秦峰感应到了他们的脑波交流，知道了他们地计划，便将计就计来了个反偷袭。

    在两个人造神侵入的瞬间，秦峰将刚刚恢复一点的精神力全部用来施展了这次瞬间移动，移到了二人身后，然后使出可忽略空间攻击，号称天下第一快手的“幻魔手”，只一合，便将二人送入了地狱。

    这还是考虑到宋然就在眼前，秦峰不好施展过于血腥的招式。比如将人打得四分五裂或者干脆爆成一团血浆的霸皇令等等。死在幻魔手下，这两个人造神还算是死得比较舒服了。

    秦峰精赤着身子站在床尾，毫不避讳红着脸的宋然用异样的眼神打量着他的胯下。他回头看了一眼已化为一堆粉末的房门，朝宋然无奈地耸了耸肩膀，说道：“咱们已经梅开二度了，如果你想梅花三弄的话……咱们可能得换间房了……，

    ……

    “魔星和惑星的精神波动消失了。”京城某处老式四合院里，六个人或坐或站地聚在院中，不约而同地开口说道。

    六人面面相觑了一阵，一个左脸颊上有着一道从眉角直裂至嘴唇的矮壮汉子咧嘴一笑，往地上呸了一口，道：“妖星已经警告过我们，不要直接面对秦峰，跟他正面交手，我们没有任何胜算。嘿嘿，魔星和惑星这对狗男女想要独自立功，是自取命亡，死得活该。”

    一个长发披肩，穿着紫色旗袍，躺在藤椅上的年轻女子看着她那指甲呈紫黑色的纤长十指，悠悠说道：“秦峰刀枪不入，百毒不侵，甚至还能把中了我的毒的人救活，我是拿他没办法了。”

    “妖星说过，要拿他，得从他身边的人下手。”一个蹲在花圃前。拿着剪刀修剪着花枝，梳着大背头，穿一身白色休闲服的年轻男子说道：“从我们掌握的情报来看，秦峰身边有很多女人。但是如果说抓住某个女人。就能要胁到秦峰这种花间浪子，我表示怀疑。”

    “妖星地话你们也信？”一个打扮得骚媚入骨，双峰插云的年轻女人不屑地说道“她那种一小时大神说强也强得可怕，说弱也弱得可怜。她正面硬碰干不过秦峰，不代表我们不行。”

    “魔星和惑星已经死了。”一个长相弱质彬彬，眼神温柔如少女，年纪最多不过十七八岁的少年提醒道：“如果我没猜错，他们两个一定是自不量力去正面挑战秦峰，结果死在了他手上。五魔神战死，妖星战败。魔星和惑星战死，死鬼柳生英魂数次策划都没办法奈何秦峰，安东尼也挂了。我们不能太自大，得好好反省一下为什么组织派出的人，会接二连三地败在秦峰手上了。”

    “流星说得对。”一个在鸟笼前逗着鸟儿，面色枣红，身高足有一米九以上地魁梧青年嗡声嗡气地说道：“对付秦峰。不能太过大意，毕竟从前的失败者，没有几个比我们弱的。尤其是柳生英魂，安东尼、妖星。他们哪一个不比我们强？”

    “组织上为什么要派我们来执行这次计划？”梳大背头的年轻男子扔掉花剪，皱着眉头站起身来，说道：“对付秦峰这种强者，连柳生和安东尼都失败了，组织为什么还要派出我们九星？大神们为什么不亲自出马？”

    “因为大神们怕失败。”那弱质彬彬的少年嘲讽似地一笑，“正因为柳生他们都败了，所以大神们也没有把握能完成这任务。但这任务又是‘神’交待下来的，非完成不可。既没有把握，又输不起。还不能不做，他们只好派出我们九星来拖延时间了。如果我猜得没错，大神们应该是想我们多拖一阵，等‘神’回来了，如果任务没有完成，便把这责任全推到我们头上来。到时候神只会惩罚我们，责我们办事不力，大神们便一点责任都不用担了。”

    “但是‘神’就算责罚了我们，到头来这事还是会让大神们来做的。”那穿着旗袍的年轻女子说道。

    “不不不，”那枣红脸的魁梧素年摇头说道：“有了‘神’在背后撑腰，大神们就不用担心失败了。你真以为‘神’会眼睁睁看着他辛苦培养出来的大神们折在秦峰手上么？说不定‘神’会带着大神们亲自出马来对付秦峰。我们就不同了，像我们种随时可以批量生产地产品，没人会关心我们的死活。这次我们九星全灭了，不到一年时间，组织又可以培养出一批新的九星。”

    “真不明白……‘神’会为什么一定要得到秦峰地大脑。”那脸上有疤的矮壮汉子皱眉说道：“他仅仅是略有一点精神超能而已，他的大脑会有什么研究价值？值得‘神’这么关注么？”

    ，‘神’的？意，不是我们可以妄自揣度的。”枣红脸地魁梧青年摇了摇头，说道，“与其在这里发牢骚，倒不如仔细想想怎样才能对付秦峰。”

    “分头去抓秦峰的女人不就行了？”那穿着旗袍的女子轻飘飘地道。

    “我去亚美历加抓萧瑶！”六个人几乎同时举手说道。

    六人面面相觑一阵，发现所有同僚都是一样念头，不由全都讪笑一阵，把高举着地手放了下来。

    “抽签吧！”那矮壮汉子提议道：“抽到的去亚美历加抓萧瑶。”

    “这个提议不错。”所有人都点头赞同。然后矮壮汉子在众人的监督下裁了六张一模一样的纸，在其中一张上画了个勾，再将六张纸折成一模一样的小方块。那骚媚入骨的女子嘻笑着拿来了个纸箱，将六张纸块放了进去，摇晃了一阵，放到六人中间让大家抽签。

    六人各拿了一张纸块，展开一看，那梳着大背头的年轻男子顿时欢呼雀跃道：“我抽到了！哈哈哈……这就是命啊！”

    剩下五人满脸失望地互看一眼，同时摇了摇头。

    “我现在就去上网订机票，拜拜了各位！”那梳着大背头的年轻男子冲剩下五人抛了个飞吻，乐颠颠地跑出了院子。

    “便宜幽冥这小子了。”那枣红脸的魁梧青年满脸懊恼地嘀咕了一句，冲剩下地四人说道：“那好吧，我们现在来分配一下对付其他人。大家对秦峰身边人的资料已经烂熟于胸了吧？除萧瑶之外，还有很多比较弱的目标可以对付。我负责抓段嫣然。她现在在上学，上学放学途中极易擒获。”

    “我负责欧阳静。”那弱质彬彬少年伸出鲜红的舌头，舔了舔嘴唇，说道：“我对医生很感兴趣。她超能力有限，是第一批就被淘汰的残次品，一定能手到擒来。”

    矮壮汉子举手道：“段嫣然这个学生MMMM已经被血光挑走了，周雅琪这学生妹谁也不能跟我抢。娘的，以为就你们喜欢玩学生妹啊？”

    “你行不行啊天狼？”那穿旗袍的女子嘲笑道：“周雅琪虽然也是第一批就被淘汰的残次品，可是她的能力是火。你这野兽不是最怕火么？”

    “哼哼，周雅琪那点火焰，连我的皮毛都烧不焦。”那矮壮汉子张开大嘴，上下牙床竟然突出了四颗足有一尺来长的森森尖牙。

    “那我只好去抓李灵玲了。”那穿旗袍的女子摇头说道：“秦峰现在还在医院，等他一走，我就去同样在住院的李灵玲。”

    “我去抓张洁。”那骚媚入骨的女子痴笑道：“听说柳生英魂试过抓了她一次，不过失败了。这回我再动手，秦峰怎么也不会想到我会挑张洁了吧？”

    “我们要在同一天，同一时间动手。”枣红脸的魁梧青年恶狠狠地道：“我就不信秦峰他还能分身了！”

    “我们耍这种手段，会不会太卑鄙了一点？”那矮壮汉子狞笑着说道，月光下，他那四颗獠牙显得越发狰狞可怖。

    “没有啊！”那弱质彬彬的少年温和地笑着，“兵者诡道，为求胜利，不择手段，哪里会卑鄙呢？我倒觉得我们挺聪明的。”

    五人互视一眼，同时大笑起来。	

第六十九章 做女人挺好

    		

    医院旁的花店里，吃过了早餐的秦峰正挑着鲜花。

    宋然挽着他的胳膊，好奇地问：“你买花做什么？”

    “探望病人。”秦峰笑道，接过花店小妹包好的两束康乃馨之后，又挑了三朵红玫瑰。

    “这是你的。”他将手里的两束康乃馨放到柜台上，双手捧着那三枝玫瑰，微笑着递给宋然。

    宋然俏脸微红，接过玫瑰，低着头说了声谢谢，又小声问道：“你知道三朵玫瑰代表什么意思么？”

    秦峰伸手抚了抚她柔顺的长发，“当然知道。”

    “那，那你能对着我说一次么？”宋然抬起头凝视着秦峰，美眸中含着无限的期待。

    秦峰嘴唇微微动了动，“我……”后面的两个字他没能说出口，只是无奈地笑着摇了摇头。

    宋然眼中闪过一丝黯然，强笑道：“算了，不为难你了。我就知道，你们男人总是羞于说这种话的。”

    “那倒不是。”秦峰眼中难得地露出不好意思的神色，附在宋然耳边悄悄说道：“我只是觉得，像‘我爱你’这种比较私人的话，还是两个人独处时才说比较好。而我最喜欢用这三个字的地点，是在床上……”

    “要死了你！”宋然娇嗔着跺了跺脚，扬起粉拳轻轻地敲了敲他的胸膛，“净说这些流氓话！”

    “哈哈，你今天才认识我么？”秦峰大笑着拿起那两束康乃馨，揽着幸福羞涩交加的宋然，大步走出了花店。“有句话怎么说来着？男人不流氓，生理不正常啊！哈哈哈……”

    ……

    “护士，这间病房里的病人呢？”秦峰站在李灵玲的病房门口，拉着一名送药地护士指着空荡荡的病房问道。

    “出院了啊！”年轻的护士MMMM看了一眼秦峰手中的花束。答道：“病人今天一早就办了出院手续，你是来看她地？”

    秦峰笑着点了点头，“看来我来迟了。不好意思，打扰你了。”

    待护士走后，宋然扯着秦峰的袖子问：“你要探望的病人是女孩子吧？”

    “真聪明。”秦峰轻轻捏了捏宋然的脸颊，“要是男人，我就不会买花，改买花花公子了。”

    宋然皱起小鼻子，轻啐一声，说道：“我看你还真是个货真价实的花花公子。”

    “我可不是花花公子。”秦峰笑着摇了摇头，“我还做不到万花丛中过，片叶不沾身。知道么？真正的花花公子。不仅要做到让女人死心塌地地爱上他，还要能让女人心甘情愿地主动离开他。花花公子很难产生感情，他们总会在玩腻一个女人之后，便让那女人离开他，然后去猎取下一个目标。而我。太多情，却难绝情。”

    说着，他走进病房中。将其中一束康乃馨插在了病床床头柜上的花瓶中。

    “人都走了，还把花放在这里做什么？”宋然说这话时神情有些奇怪，也不知是不是从秦峰刚才的那番话中想到了什么。

    秦峰走出房门，对着她笑了笑，伸手刮了刮她的鼻子，说道：“这是为下一个住进来的病人准备地，说不定今天就会有人住进来。你说，当病人住进来之后，看到床头有一束祝他早日康复的鲜花。心情会不会好些呢？”

    宋然展颜一笑，语气却有些幽怨地道：“真不知道你这人究竟是天使还是魔鬼。有时候心肠好得没话说，有时候却又坏得头顶生疮，脚底流脓。”

    “我……有坏到那种地步么？”秦峰摸了摸鼻子，摇着头无奈地一笑，“你该不会是吃醋吧？我怎么好像嗅到一股子酸味？”

    “谁……谁吃醋啦？”宋然白了秦峰一眼，“告诉你，本小姐才没把你这花花公子放在心上！”

    “是么？那刚才是谁让我对她说三朵玫瑰的花语来着？”

    “你，你就不能不气我么？”宋然气得牙痒痒，扬起粉拳，重重地敲在秦峰胸膛上，“老实告诉你，不管你有多少女人，只要你在我身边地时候，你整个人就是我的，谁也不能把你抢走！”

    顿了顿，她得意地哼哼道：“再说现在你不是还没结婚么？只要你一天不结婚，我就有机会把你从其他女人身边抢走！哼哼，我霸定你了！”

    “好，有志气！”秦峰挑了挑大拇指：“不过我也对你说句真心话，我这辈子都没打算结婚了……哈哈，谁也没办法把我从我心爱的女人们身边抢走的！”说完他身子一缩，飞也似地离开了宋然身边，朝着这间病房隔壁的病房门口溜去。

    “你，大坏蛋！就知道欺负我！”宋然小脸通红，用力地跺了跺脚，追了上去。

    ……

    秦峰来到病房门口，轻轻敲了敲房门，里面传来一个清灵悦耳地女声：“请进，门没锁。”

    秦峰刚准备推门进去，宋然便到了他身边，倔强地一把搂住他的胳膊，说道：“别想扔下我，一起进去！”

    秦峰呵呵一笑，小声道：“你靠我靠得这么近，该不会是想暗示些什么吧？”

    宋然嘻嘻一笑，双手紧紧地搂着他的胳膊，得意地说道：“你说里面地女孩子看到我们这个样子会怎么想呢？我就是要向她宣布我对你的所有权。”

    “是暂时所有权。”秦峰纠正道，无奈地叹口气，说道：“其实你不必这么紧张的，里面的女孩子现在是否还认识我都不知道。”说着，他敲了敲自己的脑门，说道：“有种病，叫失忆。她的身世很可怜，从小就失去了所有亲人，现在又患了失忆症，从前的事情都不记得了。”

    “啊？”宋然轻呼一声，不好意思地笑了笑，松开了紧紧搂着秦峰胳膊的手，小声道：“对不起……我不知道……其实，其实我也不是这么小气的人。”

    秦峰呵呵一笑，道：“没关系，其实对她来说，忘掉一切也许是种幸福。”

    说着，他推开了房门。

    当房门推开地那一刹，秦峰的呼吸微微一窒，心跳稍稍一顿，正迈出的脚步也停了下来。

    不但是他，就连他身边的宋然，也是与他同样反应。

    ……

    面色略显苍白的少女半躺在床上，背靠着床架，出神地望着窗外。

    早晨的阳光洒在她那美得令人窒息的娇靥上，将她那仿佛有些透明的容颜镀上一层淡淡的金色。瀑布似的长发披散在肩头，每一根发丝都仿佛在阳光下闪闪发光。

    她的眼睛无比清澈，神情一派宁静。与这宁静相伴的，是她那仿佛能洗净所有人心灵深处一切尘埃的空灵与纯净。

    现在的她，只见纯净。就像折翼的天使，即使行走在茫茫尘世，仍不惹半分尘埃。

    ……

    秦峰已不是第一次见她。

    初次见她时，她那空灵与妖媚交杂的矛盾感几乎有一种诱人疯狂至歇斯底里的魔力，让定力强如秦峰，也不由再三惊艳。

    本以为已见过了她，对她的美貌已有了强劲的抵抗力。可秦峰万万没料到，自她那暗黑的记忆被清除后的首次见面，这洗净了铅华，去掉了妩媚，抹去了暗黑的女孩儿，居然又用这种纯净得似不着人间烟火的气质，令他再度惊艳。

    便连同为美少女的宋然，也被她惊艳。但令宋然感到奇怪的是，看到这比自己还要美貌纯净一些的女孩儿，高傲如自己，居然没有半点不忿或是敌视的感觉。

    宋然只觉这女孩儿就像是那最美最纤弱的花瓣，仿佛一碰就会凋零。这种感觉让宋然生不起半点敌视，相反有一种心疼怜惜的感觉。

    同性相斥，美女是美女最大的敌人这一定律好像在那空灵纯净的女儿身上完全不复存在。

    ……

    秦峰的定力在某些时候糟糕得一塌糊涂，但在某些时候毫无疑问又强得不像人类。最初的惊艳过后，他便马上醒过了神来，从惊艳到恢复正常只用了短短一瞬而已，比起仍沉浸于那被同类惊艳中的宋然都要强了不少。

    他用胳膊肘儿轻轻一碰宋然，宋然这才回过神来，不好意思地望着秦峰笑了笑，小声说道：“我今天才发现……原来我也好色。”

    “女人事实上比男人更好色。”秦峰笑着轻声说了一句。

    “做女人真好，就算好女色也可以正大光明……”宋然不知想到了什么，笑嘻嘻地扫了床上半躺着的少女一眼，目光飞快地掠过了她雪白的颈子和领口露出的那小片胸脯。

    “是啊，做女人‘挺’好的。”秦峰别有用心地附和道，眼神先是瞄了一眼宋然挺拔的胸脯，接着又瞄到了病床上少女那隆起的胸脯上。

    病床上的少女也许是被秦峰和宋然的声音惊动了，正出神地凝望着窗外的她悠然回头，看到秦峰和宋然后先是一愣，然后微露贝齿，浅浅一笑：“对不起，我最近有些钝，你们进来了我都不知道……只是，请问我认识你们吗？”	

第七十章 鸟人还是天使

    		

    “……请问我认识你们吗？”林樱的语气和她的眼神一样好奇而迷茫里她纰那已不余半分妖媚，只见圣洁无瑕的俏脸上挂着一抹浅浅的笑容，眉心微颦，像是想起了什么，又像是一无所获。

    她觉得眼前这个年轻的男子很是眼熟，好像是在哪里见过，仿佛自己在已经失却的记忆中曾与之有过交集。但她又觉得他完全是一个陌生得不能再陌生的人，之所以会有这种熟识的印象，或许便是那传说中的“一见如故”。

    正思虑着，她便看到那年轻的男子对着她露齿一笑。不多不少，则好露出了八颗雪白整齐的牙齿。这一笑，顿时让林樱好像看到了初升的太阳，他的整张脸都散发出一种难以言喻的热力。尤其是他的眼睛，那双清澈、温和的眼睛，在他笑的时候，便像阳光一样让她从心底感到温暖。

    她对他的印象一下子好了起来，很少有女人会拒绝一个如此好看的男人这般温暖的笑。

    秦峰脸上挂着善意的和微笑，手捧着那束康乃馨，和宋然一起缓缓向着林樱走去。

    他走到床前，对林樱说道：“樱，我听说了你的事情。对此我感到很遗憾。不过，在我想来，你身体健康，无病无灾，却是比什么都重要。就算你忘记了我也不要紧。我们还可以重新认识……”说着，他眨了眨眼，微笑着向林樱递出了手中的花束：“我叫秦峰，我们曾经是朋友，现在。依然是朋友。祝你早日康复。”

    林樱接过了花束，纯净的脸上绽出花一般的笑容，她看着秦峰，轻轻点了点头。轻声说道：“谢谢你，秦峰。我们……曾是很要好地朋友么？”说这句话时，她的目光似不经意地掠过了挽着秦峰的胳膊的宋然。

    秦峰笑了笑，点头道：“对，我们是非常要好地朋友。我知道你过往的一切。”说这句话时，他的心里却痛了一痛。他仿佛又看到了林樱曾经那单调得只剩下苦难的内心世界，那黑白二色的世界中，只有鲜血是唯一刺激的色彩。

    林樱的眼睛一下子亮了起来，她放下手中的花束，身子猛地前倾。用她那双冰凉柔软的小手一把抓住了秦峰的左手，激动地道：“真地？你真的知道我的过去？我，我除了叫林樱之外。还有什么样地过往？我除了真真姐这外，还有没有亲人？我的父母是什么样子的？我的家……在哪里？”

    她竟是对秦峰的话没有丝毫怀疑，或许是秦峰那同样无瑕温暖地笑容感染了她，让这现在内心世界里只剩下单纯的女孩儿毫无条件地信任了他。

    秦峰不着痕迹地用右手包住了她那两只抓着自己左手的手，柔柔地握着。用手心地温暖化解着她手上的冰凉，又用暖暖的眼神示意她不要激动。

    女孩儿不久前受过重创，虽然欧阳静用她那超人的医术能力治愈了她大部分致命的伤势。但是她的身体依然虚弱，情绪不能有太大的波动。

    秦峰输了一道醇正平和的真元过去，在她经脉内缓缓行走着，安抚着她激动的心潮。宋然在一旁一言不发，搬来张椅子放到秦峰身后，轻轻按着他地肩膀，让他坐了下去。

    秦峰坐在床前，双手捧着林樱的手。宋然站在他的身后，一只手轻轻搭在他的肩膀上。用带着同情的眼神看着林樱。

    “我们从小时候起，就是邻居……”秦峰开始编造谎言，这是善意的谎言，在这个时候，他对林樱没有半分企图，他只想用一段美好的故事来弥补女孩儿苦难的童年……

    秦峰把他和菲菲的童年故事套在了他和林樱身上，故事中两个孩子有着纯真而快乐的童年……

    ……

    当秦峰和宋然走出病房的时候，病房里面的林樱已经是泪流满面。

    但那不是伤感的眼泪，而是欢喜激动的泪水。秦峰告诉她的事情，补充了她童年的空白，让她知道了自己的身世，让她知道了在这个世界上，她并非只剩下严真一个姐姐，还有一个和她从小一起长大，青梅竹马的哥哥一直在关心着她，爱护着她。

    从小到大，都一直在保护着他。

    没错，他关心爱护着她，而她则是保护着他。

    在秦峰口中，她是一个有着极强天赋的女孩儿。她从小就拥有强大的能力，她用她的能力帮了许多人，包括他。

    这些，都是严真所不知道的。

    ……

    “你……刚才说的都是真的？”走在医院的草坪上，宋然终于忍不住开口问道。

    秦峰微笑着摇了摇头，“故事是真的，但是故事里的女孩儿却不是她。”

    “那你说的……她从小就有的能力是怎么回事？我可不信她那样一个小姑娘，有什么本事能保护你。”宋然有些不服气地说道。

    “你问的，是林樱还是我故事中原本的主角？”秦峰笑看了宋然一眼，他知道她为什么会不服气。任何一个女人，都不会希望自己爱着的男人心里面还有一个更加完美的女人的。

    “两个都要问。”宋然撇了撇嘴，故事里的女孩子被秦峰说得太好了，宋然心里有点打翻醋瓶的感情。

    “先说真实的主角吧。”秦峰笑了笑，停住脚步，看了看蓝天上漂浮的白云。那朵朵白云，仿佛幻成了一张张无瑕的脸。从小到大，那张脸从幼稚到成熟，从青涩到完美，可是无论什么时候，那都是他心里最坚强的支柱。

    “你知道么？我小时候是个很软弱的孩子。”秦峰有些唏嘘，“在幼儿圆被小朋友欺受的时候，我除了哭。找不到任何反抗地法子。因为我太软弱，太好欺负，没有一个小朋友愿意和我做朋友。只有一个比我大一岁的女孩儿……每一次都会站在我面前保护我，和欺负我的小朋友们打架。很多时候都会打得鼻青脸肿，而我除了哭，什么都帮不了她……”

    说到这里，他有些自嘲地笑了笑，说道：“很难想象吧？彪悍如我，也会有这么悲惨的过去。现在想想，如果没有过去那曾经软弱地年代，现在的我，或许已经成为一个无恶不作的大魔头了。”

    “为什么？”宋然有些不明白。

    “只有曾被欺负得惨的人，才知道受人欺负是什么滋味。我知道被欺负是什么滋味。所以当我掌握了能只手遮天的力量之后，便尽量不去欺负别人。因为我不想，让别人也有和我曾经一样的感觉。”秦峰微笑道：“如果我从小时候就一直很强势。从未曾体会过被人欺负的滋味，那么当我掌握力量之后，我可能会不遗余力地仗着我的力量为非作歹，把自己的快乐建立在别人的痛苦之上。”

    宋然先是撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“把自己说得像个长翅膀地鸟人。其实还不是经常仗着自己的力量欺负女孩子？”接着她又摇了摇头，笑道：“不过算啦，欺负女孩子是每个不成熟的男人都喜欢做地事情。你现在还不成熟哦！”

    “哈哈。成熟？等我什么时候不打架了，那我就真的成熟了。”秦峰大笑着摇了摇头，道：“继续说那个保护过我的女孩儿吧……”

    他把和菲菲的童年故事说了一遍，这故事与刚才讲给林樱的大同小异，只是中间有些细节不同而已。宋然初时听着还有些不以为然，但后来听到菲菲事隔多年，仍固执地回家乡去找他，不顾父母地反对，甚至决心与父母翻脸。也要与当时一穷二白的秦峰在一起时，她才大为动容。

    “她是个好女孩，不像我，看人还要看家世。”宋然听完了秦峰的故事，有些艰涩地说道，“你就是因为这样，所以一开始，才对我不理不睬地吧？”

    “一开始是这样的。”秦峰笑道：“不过后来没这种想法了。听了你的心里话之后，我知道你其实不是那种浅薄的女孩儿。你只不过是因为从小生长在那样的环境中，受了环境的影响而已。你瞧，你现在不是懂得反省了吗？”

    宋然展颜一笑，轻轻点了点头，说道：“现在我知道，我没办法完全拥有你了。但是……我会好好努力的，我必须告诉你，我是绝对不会放弃独占你这个想法的，无论什么时候。”

    “争宠可要不得哦！”秦峰伸手抚了抚她的头发，心里却是笑成了一朵花，暗自说道：“不过认真说起来，我地女人们若是都来争宠，每个人都竭尽全力，想方设法地讨我欢心的话，幸福的可是我啊！”

    宋然不知他心中所想，吐了吐舌头，啐道：“我可不管，走着瞧吧。嗯，现在说说林樱，你为什么要说她有很强的天赋能力？她那么柔弱的一个女孩儿，一阵风都能刮倒，我怎么看不出她有什么能力了？”

    “她的能力不是你能想象的。”秦峰笑着摇了摇头，道：“她有超自然的能力，很强大，也很可怕。虽然她现在失忆了，但是总有一天，她会发现自己的能力。与其让她惶恐不安，倒不如现在便告诉她真相，免得到她发现了自己能力的时候胡乱琢磨，伤人伤己。说了你也许不信，她曾经想杀我来着。”

    “什么？”宋然一惊，有些不可思议地说道：“不会吧？她看起来又单纯又柔弱，对你说的话也深信不疑，怎么可能会想杀你？”

    “那是因为我请人洗净了她内心里的黑暗。”秦峰沉默了一阵，还是决心告诉宋然真相。毕竟宋然现在已经成了他的女人，有些事情不能再瞒着她了。

    秦峰将自己与赵氏家族和神州组织之争原原本本地告诉了宋然，听得宋然目瞪口呆。她全然没有想到，秦峰竟有过这么多惊心动魄的惊历。她更不会想到，看起来单纯柔弱的林樱。居然曾是杀人不眨眼的女魔头。但是林樱杀人无数却未让她有半分反感，林樱苦难地童年，已经足够赚取宋然百分百的同情和许多眼泪了。

    “这么说……林樱变成曾经那杀人魔头，是因为她那禽兽父亲的缘故喽？嗯。杀得好，实在该杀！她杀的那些男人也没杀错，谁让他们那般好色啦？”宋然抹了抹眼角，咬牙切齿地说道。女人是感性动物，有时候很容易让感情支配理智，

    秦峰无奈地道：“照你这么说，那她想杀我也没错了？”

    “自然没错！”宋然白了秦峰一眼：“你这种花心大萝卜不知摧残了多少祖国地花朵，杀了你一个，便救了千百人。”

    “我拷。你怎么向着外人说话？”秦峰忿忿不青，“怎么说，我现在也是你实质上的老公了吧？”

    宋然撇了撇嘴。说道：“什么叫向着外人啦？你不是自称是林樱青梅竹马的大哥哥么？她既然是你名义上的妹妹，那岂不是也是我的妹妹？向着妹妹说话有什么不对？再说了，瞧你刚才握着她手时的暧昧样子，你敢保证你心里对她就没别的想法？”

    秦峰拍着胸脯说道：“我当时要有半点不纯洁的想法，管叫我天打五雷轰！”口中如此说。心里却是得意得很：“娘的，貌似雷神跟我老祖宗有交情，丫不敢劈我。嘿嘿……”不过平心而论，秦峰当时的确没有任何不洁地想法。若说他对林樱有想法，那也是在听宋然提起之后，心里面顺水推舟地冒出来的。

    “得了吧，我还不知道你？跟人家安环见面第一天就爬上了人家的床……”宋然白了秦峰一眼，毫不留情地痛揭其短，接着说道：“照你刚才地说法，你现在应该很有钱了？”

    “嗯，你已经成了我实质上的老婆。我也不瞒你。事实上，以前赵家四大集团公司里边，除了你们宋家还有陈家各据了一家集团之外，剩下的升龙集团和海洋集团，都是属于我的。”秦峰笑道：“怎么样，这点家当，还算配得起你这宋氏的千金小姐吧？放心，聘礼方面，我是不成问题地。”

    娶个名门千金，光有爱情是不够的。就算人家千金大小姐愿意跟着你吃馒头喝稀粥，你也总得有钱下彩礼把人家娶过门，总得有钱办婚宴请宾朋。不然的话，人家父母嫁女儿都嫁得没面子。若是连这都办不到，那就只剩下私奔一条路了。所以说，婚姻这回事，名当户对还是有一定道理地。

    听秦峰这一说，宋然顿时喜上眉梢，抓着秦峰的胳膊眉花眼笑地说道：“哈，你终于答应娶我了！嗯，我们现在就去见我爸爸，把婚事定下来！”

    秦峰心里一紧，暗悔刚才说错了话。这里是华夏国，循一夫一妻制，宋家女儿即使是订婚，也得大宴宾朋，请客吃饭。若是跟宋然把这婚事定了下来，那以后还怎么拈花惹草？他跟菲菲都还没正式订婚呢！再说了，就算他要娶媳妇儿，也得把自己屋里那群一并娶过来，绝不能厚此薄彼。可是现今这时代，三妻四妾虽然依旧流行，但那也是权贵们暗地里包二三四五奶，哪能明目张胆地娶大群媳妇儿的？要想多娶几个，还得先入阿拉伯籍，或者买个海岛，自己建立一个小国家……

    想到这里，秦峰暗道以后得抓紧存钱买小岛建国了。嗯，就建个女儿国，只准女性公民入住，男人除他之外，一律不准上岛。嗯，这个小国就叫大秦女儿国，当然还得上书华夏政府，承认做华夏国的落属国。对，就在东瀛四省那边买个没地震没火山没海啸的小岛，东瀛四岛是他老祖宗秦仁和师父嬴羽一并打下来的，在那边儿建国不算叛国搞分裂。

    一想到风光秀丽的小岛，和小岛沙滩上无数身穿比基尼或者干脆什么都没穿的美女，秦峰不由热血沸腾，全身都充满了干劲和憧憬，哈拉子都快流下来了。

    他正做着白日梦呢，宋然不乐意了，使劲拽了拽他的袖子。嗔道：“发什么呆呢！说话啊你，人家急着呢！”

    “急就去上厕所。”秦峰随口应了一句，马上反应过来又说错了话，忙按着已经嘟起了小嘴。满脸不高兴地宋然的肩膀，深情脉脉地看着她地眼睛，无限温柔地说道：“然然，我们之间的感情是无比真挚的爱情，岂是一纸婚约可以束缚的？别着急，相信我，等时机到了，我会娶你过门地。”

    宋然嘟着小嘴说道：“那究竟要等到什么时候啊？我还是觉得，咱们还是先把婚事定下来心里才放心……”

    “咱们现在不还在念书吗？等毕业吧，等毕业了。我就娶你们过门……”“你们”两个字秦峰说得极含糊极快，宋然一时失查，以为他说的是“你”。当下对秦峰这承诺十分高兴，用力地点了点头，说道：“好，我也不逼你，可是你说话一定要算话。否则。人家就让你去练辟邪剑法！”

    “我日太狠了！”秦峰心里一哆嗦，暗叹一声。说道：“然然，我说的话，有不兑现的么？放心，我说到做到，决不食言！若是我没有做到，不用你出手，我自己先去练葵花宝典了！”

    ……

    两人说了这一阵话，时间已经快近中午。二人先去办了出院手续，打算先到外面吃了午饭。再回郊外庄圆。正走到医院门口，便见严真提着餐盒从一辆停在医院门口的出租车里走了出来。

    “是你？”严真付完钱一抬头便看到秦峰，有些惊喜地唤道。随即她便看到了依偎在秦峰身边的宋然，顿时很是暧昧地笑道：“行啊你，想不到你昨天守着的病人，就是我们北大校花排名第二的南方霸主宋然宋师姐啊！”

    宋然在北大名声远扬，又是大四师姐，所以认识她的人很多。当然，宋然是不认识严真了。

    秦峰笑呵呵地和严真打起了招呼，宋然一边笑着和严真互相认识打招呼，一边悄悄用挽着秦峰胳膊的那只手狠狠地拧着他地胳膊，心里恨恨地念着：“又一个漂亮女孩儿！花心大吉卜我掐死你！”

    秦峰皮糙肉厚，对宋然的打击丝毫不惧，面不改色地和严真说起话来：“严师姐，今天早上我去看过灵玲了，可惜她已经出院了。”

    “是啊，灵玲姐今天一早就出院回学校了。”严真笑看了秦峰一眼，调侃道：“怎么，你身边伴着我们排名第二的校花，还想着打第一校花地主意？”

    秦峰心中狂笑不已，暗道四大校花我已得其三，而且就算一网打尽也不是梦想，你未免也太小看我了，脸上却是神情不变，微笑道：“严师姐说笑了。我早说过，我跟灵玲是很好的朋友，可你偏偏不信。还有啊，我今天早上还去看你的妹妹林樱了。”

    “什么？”严真略微吃了一惊，道：“你认识樱子？你不是说不知道我妹妹是谁么？”

    “说实话，在看到她之前，我还真不知道林樱就是你妹妹。”秦峰笑道：“我呢，是想跟你这么投缘，既然去看灵玲，就顺便买了束花也去看看你妹妹。可是谁知道，我进去一看，才知道原来你妹妹竟是我的老熟人！”

    说罢，他便将自己编造的林樱地来历和自己跟她的关系向严真说了一遍。反正严真也是完全不清楚林樱的底细，就连表姐这身份，也是冒认地，秦峰也不怕把牛皮扯破。

    严真听了秦峰的解说，问道：“那樱子受了伤你怎么不知道？”

    “我不是说了么？”秦峰笑道：“我十三岁那年，樱子她家举家搬迁，后来听说她父母出了车祸，便一直没跟她联系了。今天早上这次见面，还是我跟她自分别后第一次见面呢！”

    “隔了这么多年，你也能认出她？”严真还是觉得有些不对。

    “你不知道，樱子的样子和小时候没多大变化。尤其是她的眼睛。”秦峰点了点自己的脑门，笑道：“而我的记性又是出奇地好，任何人只要见过一面，就永远不会忘记。更何况是跟我从小一起长大的樱子了。”

    严真这才释然，有些不好意思地笑了笑：“原来是这样……可是，我冒充了她的表姐……”

    “没关系。”秦峰笑道：“樱子挺可怜的，现在一个亲人都没有了，你就继续做她地表姐吧。对了，樱子从前的事情，我只知道她搬家之前，她搬家之后的经历我就不知道了。嗯，她搬家那年是十二岁，既然她已经不记得曾经的经历了，你又想做她的表姐，你应该知道怎么做了。”

    严真不好意思地摇了摇头：“我可不大会编故事……”

    “你可以告诉樱子，就说她父母出事后，便住到了你家，被你父母收养。”秦峰帮着出谋划策：“把你自己从前的经历改头换面一番，除了你之外再加上她这个角色，说给她听不就行了？”

    “可我小时候的照片里也没有她啊！”严真仍有些为难：“樱子这段时间老问我以前的事情，都被我搪塞过去了。就怕编得太离谱，到时候没办法圆谎。你想啊，要是樱子父母出事后就住我家，照片里面怎么会没有她呢？”

    “这好办。”秦峰说道：“我家里有她的照片，到时候我拿些过来，咱们用电脑合成不就行了？我有个长辈，认识很多电脑特技高手，保证做得天衣无缝。”

    他哪里有林樱小时候的照片了？不过他曾进入过林樱的记忆，见到过她从小到大每个时期的模样。以他的记忆，记得总归是八九不离十的。到时候只要请个制图高手，接林樱现在的样子，加上秦峰的记忆，便可以做出她小时候的照片了。嗯，十二岁以前的背景就选A市老家那边儿的，最多把菲菲和他小时候的合影拿出几张来换个角色合成一番。

    当然，这件事也得跟菲菲商量一下，毕竟菲菲也是认识林樱的，这个谎还得由她来帮着圆。

    商量好之后，严真很是感激地向秦峰道了谢，便和秦峰、宋然相互道别，进医院去给林樱送饭去了。而秦峰和宋然也便改变了计划，暂时先不回庄圆。秦峰打算先联系方天德方寻，请他帮忙联系几个做电影特技的高手，务必把照片做得天衣无缝，下午还要和严真碰面，拿她送来的照片。

    秦峰借宋然的给菲菲打了个电话，告诉她今天中午要带个客人回家吃饭。随后便叫了出租车，和宋然一起往自家别墅方向行去。

    秦峰却是不知，一个针对他身边的女孩儿们的大抓捕行动已经展开，且行动时间就定在中午！

    ……	

第七十一章 恐怖的女人（上）

    		

    段嫣然就读的，是一所由某位大哥级的知名影星开办的影视艺术学院。上午的课上完后，她和往常一样，与两个要好的小姑娘一起去校外一家很舒服的小餐厅吃饭。

    三个女孩子都是十五六岁年纪，其中段嫣然年纪最小，但是相貌却是甜美，身材也发育得最为出色。这当然要归功于秦峰的调教滋润了，俗话说孤阳不生，孤阴不长，段嫣然得了秦峰的滋润，身材由青涩果子跑步进入成熟阶段。若不是眼角眉梢还带着几分稚气，远远望去分明是一熟透得诱人忍不住只想采摘的淑女。

    红花还需绿叶衬，不过既是这影视学院的学生，旁边两个作为绿叶，比段嫣然年纪稍大一点的小姑娘也自是长相不俗，身段婀娜。

    三人一出校门，便吸引了许多垂涎欲滴的目光，不时有不良大叔拿着棒棒糖过来搭讪：“小妹妹，放学了啊？来，叔叔请你们吃糖，待会儿带你们去看金鱼哦~~~”

    或者骑着电动车留着五颜六色的头发扮颓的小青年大大咧咧地说道：“喂，妞，老子带你们兜风去，新买的哈雷，飙起来保证过瘾！”

    当然了，无论是不良大叔还是古惑青年，段嫣然从来都是微笑着摇头拒绝。既不上这种破当，也不失礼貌。至于另两个小姑娘，既然上得起这种学校，家里少说也有个上百万的身家，当然不会将这等烂人放在眼里了。

    三个女孩子一路说说笑笑地进了那间常去的小餐厅，早有老板迎了上来招待。老板是个四十开外的中年男人，肚子有些发福。长得很是和善，成天眯着小眼睛傻呵呵地笑。他对这三个每天都要来吃顿午饭地小姑娘很是热情，每天都将她们安排在餐厅某个靠着落地窗，视线最好的餐桌旁。给她们的饭菜饮料价格也极为便宜，常给她们打打折扣，有时候还附赠菜汤饮料。

    老板对她们如此特殊照顾，当然是有企图的。不过这企图倒不算不良，只能说是生意人地本份。有这三个小姑娘在他店里吃饭，每到中午，他的生意总是好得出奇。经常有学生仔、古惑仔或是不良中年来他店里点上大桌菜，面不改色地作一掷千金状。

    这当然是作给三个小姑娘看的了，男人什么时候最能吸引女人？花钱的时候！花大钱的时候！花钱花得跟烧钱一样的时候！

    某个大哥级的影星在某部电影里边曾经说过：女人嘛，用得着去追么？老子先用钱砸到她躺下。再用钱砸到她爱我！

    托三个小姑娘的福，这间餐厅的生意蒸蒸日上，红红火火。财源滚滚。老板当然得对三个财福好一些了。

    老板亲自将段嫣然三女迎进了餐厅，带着她们到了常坐的位子上，笑眯眯地请她们点了饭菜，然后便招来侍应生，将菜单送去了厨房。

    三个小姑娘坐在靠落地窗地那张餐桌旁。餐厅外边来来往往的人一眼就能透过窗玻璃看到三个千娇百媚的小姑娘。琢磨着吃饭地人自然涌了进来，就算暂时不饿的，看到三个小姑娘之后也自然感到饿了。便就近取景，也进了这餐厅。

    段嫣然三女屁股都还没坐热，便见餐厅一层瞬时爆满，四周围都坐满了人。尤其是她们这张餐桌的附近，人口密度顿时大得直追上海公交。

    三女穿着统一的学校制服，白色女式短袖衬衣，蓝白格子短裙，脚下穿着球鞋，或套长袜或穿只穿脚踝的短袜。坐下之后修长笔直地嫩腿自是春光无限。不时有食客假装东西掉到了桌子下面，弯腰去捡，趁机偷瞄几眼。

    段嫣然三女对这般情形早已熟视无睹，三女自顾谈笑，一时间餐厅里边满是三女银铃般的说笑声。别的食客们倒也安静，除了一些为了表示自己财大气粗地时客不时大着嗓门点些昂贵的菜式，或者某些吹牛人士大声吹嘘自己又买了几十万的车子，几百万的房子之外，基本上没什么人大声说笑。原因无他，都在支着耳朵听三女说话，好探探她们的底细。

    “小叶子，你腿张得太开了，我这个角度已经能看到你的小内裤啦！”独坐在四方桌一面的扎着马尾的女孩儿吃吃笑着，小声地对与段嫣然并排坐着，长着一张可爱的娃娃脸地女孩儿说道。

    那娃娃脸的女孩儿不屑地道：“怕什么？我今天穿的是棉质内裤，不透光的，关键部位不会给人看到的啦！”说着，她看了斜对面一个正端着酒杯，以一种无比优雅的姿势浅尝着啤酒的戴着眼镜的斯文人士一眼。

    那斯文人士正用品红酒的架势喝着啤酒，见那唤作小叶子的娃娃脸女孩儿望向自己，顿时微微一笑，举杯遥祝。小叶子却清楚地看到，他镜片下的眼珠子正斜成一个诡异的角度，视线集中在某一点，直击她微微张开的两腿之间。

    小叶子嘴角浮出一抹古怪的笑意，冲着那斯文人士点了点头，然后猛地一张双腿，裙下春光顿时暴露无遗。那斯文人士口中正好含着一口啤酒，见状双眼猛地一瞪，端着酒杯的手一抖，嘴巴卟地一喷，口中的酒顿时喷了他隔壁桌的人满脸。而他手抖之下，杯中啤酒也倾了出来，先是洒在了桌子上，然后很快流下，将他裤裆浇得一塌糊涂。

    隔壁桌的食客火声喝骂，斯文人士连声道歉，站起来用纸巾猛擦裤裆。此时三女早已笑作一团，乐不开支。周围也有许多食客跟着起哄，嘲笑不已。那斯文人士面红耳赤，禁不起这人人嘲弄的局面，匆匆到柜台结了帐，在老板连串欢迎再来的欢送声中跑步离开。

    “小叶子。你这招真厉害！”那扎着马尾的女孩儿笑了一阵，喘息未定地说道：“以后我也学你一样对付色狼。”

    段嫣然却是摇了摇头，笑道：“这一招可不能轻用。要是哪天穿着透光地丝质小可爱，岂不是亏大了？再说。要是碰上真正的色狼，这招非但不管用，说不得还会撩得色狼兽性大发呢！”

    那扎着马尾的女孩儿笑道：“怕什么？让人看一眼又不会少块肉，重要的是能教训那些斯文败类。戴个眼镜就装知识分子，不知道现在不流行眼镜么？常听一些学姐们说，戴眼镜地呀，多半心理变态。”

    （各位戴眼镜的朋友注意了：这是偶某回泡小MM的时候听小MM亲口说的，就因为偶是近视眼戴了眼镜，结果被归类为变态……泡MM失败……）

    三女讨论了一番眼镜与变态的联系，接着又横向联系到腿毛与性能力。您还别说。这仨小丫头年纪不大，讲起理论来都是一套一套的。当然了，理论还须联系实际。三个小姑娘中间，有性经验的不止嫣然一人，那名叫小叶子，看起来挺单纯的女孩儿也早跟男朋友尝过禁果了，比较有发言权。唯一仍待字闺中的马尾姑娘。也是研究AV无数，有着非常丰富的旁观经验。

    所以说，女孩子其实也是好色地。当然。在男人面前她们多不会表现出来，而当几个姑娘聚在一起时，那属于女孩儿们之间的私人话题，并不会比男人的话题缺少刺激。

    段嫣然要说还是挺腼腆地一个姑娘，不过跟着秦峰这流氓混了这么久，连一床三四人，两女互相磨豆腐都试过了，还演了回电视剧，又在这影视学院上了不短时间的课。初来这世界时那腼腆性子早改过来了，变得甚是大胆开放。跟同学讨论这种话题非但不会脸红，反而讲得甚是起劲。

    当然，她也是为了多学习些理论经验，好能在以后多侍候得秦峰舒心，多得几分宠爱。她生在帝王世间，对帝王后宫之间争风吃醋，争宠夺权的事情虽未曾亲身经历，但也听闻不少。即使到了这个年代，她骨子里那种男尊女卑的思想仍未曾根除。

    自还俗作了姑娘，又成了秦峰的女人，她即使知道这世界其余男子都是一夫一妻，即便权贵包情妇二奶也只能私下为之。但是在她看来，秦峰却是与常人不同。至少，再有权有势地权贵，也没办法像秦峰一样，能有一千多年不死的老祖宗。更何况那送过她礼物的老祖宗还做过皇帝，说起来秦峰他也是龙子龙孙。

    所以，在段嫣然心目中，秦峰便是那皇帝一般地男人。自己和菲菲等女便是他的皇后皇妃。当然，皇后这个位置菲菲姐是雷打不动占定了的。可是在嫣然的小心眼儿中，自己捞不到皇后，好歹也要捞个贵妃娘娘吧？菲菲姐她们都疼自己，只要自己再努力一点，侍候得秦大哥舒服，那自己这地位也便能雷打不动了。

    可怜的小姑娘还没意识到，这个世界，不会再有皇帝了。不过她的想法倒是没错，多得几分宠爱总是没错的。秦大哥床上功夫虽然厉害，可是他身边的女人太多，就算通宵达旦地征伐不休，一晚上能应付的也有限。更何况秦大哥地女人到目前为止，还没有停止扩张的迹象。若是他真的如那帝皇一般，坐拥数十上百的美女，就算每天晚上一个女人轮流睡，也得轮上好个把月甚至两三个月才能轮到自己。

    更何况，秦大哥纵是铁打的身子，也不能旦旦而伐，总得有休养的时候。要不然秦大哥不用做的别的事了，成天躺在床上安慰女人便行。

    所以，谁得的宠爱的多一些，以后跟秦大哥相处的时候便能长一些。嫣然可是知道，有些后妃进了宫，不幸失宠，那今后的日子便得凄凄惨惨，明明有丈夫，却只能守活寡。

    嫣然可不想秦大哥两个月才来自己房中与自己睡上一宿。未尝男女情事之时，她自然冰清玉洁，没甚不堪想法。可是一旦给秦大哥破了身子，又被他用欲火焚身真气挑起了欲望。便食髓知味，一发不可收拾。虽说被秦峰种下欲火焚身真气之后，嫣然已经不会对别的任何男人生出情欲，但是有时候洗澡时自己抚摸秘处。却仍会有感觉。

    尤其是这些日子秦大哥忙着公事，没能在家，嫣然夜深人情之时，辗转难眠，最后只得含羞要了菲菲姐替她买的“角先生，。哦，那角先生还是她们那时候的说法，现在改叫女用电动按摩器了。这时代地空气虽然糟糕，环境虽然不好，但是许多物件还是比她来的那个世界好得多的。比如这角先生，在她那个时代也就是普普通通的一根雕刻物品。虽然活灵活现，但是质感太差。哪像现在地东西？非但质感跟真的差不多，灌上热水或是加上电池还能有温度。还能自己震动转动……

    总之，秦大哥不在的日子里，嫣然也只能学菲菲姐她们一样，用那女用电动按摩器自我安慰了。当然，雅琪姐姐是个好心人。有时候也会帮她一把。

    可怜的嫣然妹妹不会知道，雅琪姐姐比秦峰还厉害，那丫头是男女通杀！

    嫣然一心二用。边想着心事，边和两个小姐妹聊得欢畅。饭菜早已上好，老板附赠了一个蛋花汤，一瓶鲜果汁。三个女孩儿边吃边聊，食不言、寝不语这种古训早不知在哪个年代就已被世人完全抛弃了。饭桌上，永远是谈话的最好场所。

    “喂，嫣然，小叶子，你们注意到没有。那边有个红脸帅哥一直在瞧着我们呢！”扎着马尾的女孩儿忽然神秘兮兮地说道，同时偏了偏头示意了一下方向。

    嫣然和小叶子顺着她示意的方向望去，只见隔了两张桌子，离她们这张桌子大概有个七八米样子的某张餐桌上，独坐着一个还没站起，便知其高大的年轻男子。

    那年轻男子身子粗壮，上身只穿一件黑色无袖圆领汗衫，肩膀和胸膛上肌肉高高鼓起，胳膊更是比三个女孩儿大腿还粗。这年轻男子长得虽然健硕，但相貌却是不差，看上去堂堂正正，威风凛凛，极有男人味。只是一张脸却是红的，也不知是天生面皮便是红色，还是看到了美女羞红了脸。

    此时那男人边吃着虾仁，边小口小口地喝着二锅头，眼睛却一直盯着嫣然她们三女这边。

    小叶子看了一眼便转过头来，不屑地哼一声，道：“一个肌肉发达地色狼而已，有什么值得大惊小怪的？我们又不是没被人用这种眼神看过。”

    而嫣然在看了那男子一眼之后，心中却不知怎地，升起了一种相当不好的想法。

    那男人地眼神里带着笑意，看上去并不凶恶，但是嫣然却直觉地感到，危险正一步步向她迫近。

    这纯属是武人的直觉，尤其是到了嫣然如今这个境界的绝顶武者，对危险更是一种有着几乎比最灵敏的野兽还要敏感的直觉。

    她深深地凝视了那红脸男人一眼，那男人嘴角浮出一抹淡淡地笑意，冲着她缓缓点了点头。

    嫣然没看出那男人是否身具武功。虽然他长得极为强壮，但强壮和会功夫并不是同一回事。健美运动员也很强壮，但健美运动员却很少参加拳击赛，因为他们的肌肉是练出来看的，而不是练出来打地。

    以嫣然现在的功夫，凡是练武的，除了秦峰和老祖宗几个人之外，没有她看不出其功力深浅的。以菲菲功力之强，嫣然都能看得出菲菲的功力深浅。原因无他，实在是嫣然太厉害了。她本就身具段誉东吸西吸来的百年功力，后又吸了秦峰在完全吸尽玉石中真气之前的两成功力，在与秦峰双修之后，去芜存菁，她现在的功力比菲菲还要高出一线，仅次于秦峰、吕布。

    若是菲菲没有虎啸的话，以菲菲地真实功夫，最多与嫣然战至千招，千招以后必定落败。

    不过这个世界和嫣然所处的世界不同。嫣然自是知道，这个世界上，除了武功之外，还有很多种杀人的法子。有时候，一个全身背满了高能炸弹的自杀式恐怖分子，或是一个端着枪关机的枪手。杀伤力比起她那个时代地武林高手还要可怕。

    更重要的是，超能力这种东西，也是嫣然没办法看出来的。以她的境界，像欧阳静这种级别地超能力者全力散发出自己的能力。发出的强力精神波动虽能被嫣然感应到，但是只要对方稍加掩饰，她便无能感应。

    想感应到精神力波动，首先自己也得有这方面的修为。这与武功是一个道理。只有精通武功的高手，才能看出一个人是否身具武功。

    “叶子，璐儿，有点不对劲。”嫣然对两个同伴小声说道：“赶快吃完饭回学校。”

    “怎么啦？怕了那个色狼了？哼，别怕，那个色狼也就是长得壮一点而已。他要是敢乱来，哼哼……只要我们三姐们喊一声。保证有巨多打抱不平的男人冲出来把他一顿海扁。”扎着马尾辫的女孩儿，即那个被嫣然唤作璐儿的小姑娘得意洋洋地说道：“这种事我们又不是没遇到过？上星期三个小混混要强拉着我们去跟他们飙车，还没等碰到我们呢。就被一群不知从哪里了出来的男人们打翻在地，还踩上了一万只脚……”

    璐儿说的这事嫣然当然有印象。上个星期三个女孩儿在校门口遇上了泡妞地小混混，小混混们想强拉嫣然她们去飙车，当然真实目的大家都心里有数。嫣然本打算好好教训他们一顿的，可是还没等三个小混混碰到她们手呢。就听璐儿叫了声：“救命啊~~非礼啦！”

    然后便见一群下自五六岁，上至七八十岁地男人男孩老头从四面八方涌了过来，将三个小混混一顿暴打。简直打到他们妈都认不出来了。

    从那天以后，三个小女孩虽然还是经常遇到自认魅力不凡前来泡妞搭讪的男人，可是再没人敢来对她们动手动脚了。

    “我说的不是这个。”嫣然满脸的凝重，她是知道秦峰和神坛的争斗地。对于来历不明，又看不出其是否有武功，还偏偏能让她感到危险的陌生人，她聪明的小脑瓜马上便联想到了神坛。这种事情，是宁可猜错也不能不理地。毕竟神坛可都是高危人群，一个不好便会杀人夺命。

    “相信我。那个男人很危险，而且他可能是来找我的……”嫣然神情很是肃穆，沉着嗓子用略显稚气的声音说着一点也不好笑的话：“我不是在开玩笑，他可能会杀人。”

    嫣然自己是不惧，身具神功，又有老祖宗亲赠的不坏金丝甲护体，就算打不过，也不会受什么致命伤，用凌波微步逃跑也是不在话下。她只是怕身边的人受了牵连，神坛做事无所顾忌，绝对不会把普通人的性命放在眼里。

    小叶子瞪大了眼睛：“不，不会吧？杀人？”她现在心里有点慌了，段嫣然是不会讲大话的，这一点她很清楚。每当段嫣然用现在这种神色，这种声音说话时，那她说的，就一定是真话。如果不听她地话，那后果就一定会很严重。

    刚开学那会儿，小叶子和璐儿仗着自己年纪比嫣然大，嫉妒她长得比自己可爱，便想好好教训她一顿。谁曾想，她们两个和叫来帮手的两个高年级的女孩儿硬是被嫣然用一根手指全部戳翻在地。那个时候，嫣然便是用现在这种神色，这种声音对她们发出警告的。

    三个女孩儿不打不相识，没几天时间便成了好朋友。而嫣然也因她那让几个女孩儿叹为观止的真功夫，成了年纪最小的大姐头。现在嫣然又用这种神色、这种语气发出了警告，怎教小叶子和璐儿不惊？

    “我们，我们马上走。嫣然，马上一起走！”璐儿很干脆地站了起来，用有些颤抖的声音说道，顺便拎起了包包。

    她忽然发现坐在对面正准备起身的嫣然和小叶子脸色一变，然后只觉后颈一痛，便什么都不知道了。	

第七十二章 恐怖的女人（下）

    		

    餐厅里热闹依旧，食客们谈笑风生，吃饭喝酒，好生快活。

    像磁石一般吸引着众多食客的三个青春靓丽的女孩子好像已经不再为他们所关注，一时间居然没有一个人将视线投向三个女孩子所在的方向。

    落地窗外人来人往，落地窗里熙熙攘攘。

    璐儿偏着头，靠在那枣红面色的强壮青年怀中，颈上赫然有五个鲜红的指印。

    指印艳得像蝴蝶，直欲破肤飞出。

    小叶子身子抖得像风中芦苇，她缩在嫣然身后，手紧紧地抓着女孩儿的衣角，脸色白得没有半点血色。

    她不敢去看那枣红脸的青年，她不知道那枣红脸的素年是在何时如鬼魅一般突然跨越了两张桌子，来到了璐儿身后，轻轻一抬手便捏住了璐儿的脖子，令她晕倒在他怀中。

    她鼻中嗅到一股淡淡的血腥气，那腥气虽然并不浓郁，却令她很想呕吐。

    她看到那枣红脸的青年身周弥漫着淡淡的血色雾气，那血红色的雾气扩散在整个餐厅大堂中，其他人却浑然不觉。

    他们甚至好像没有察觉到半分异状，没有一个人朝这边看上一眼。

    小叶子张了张嘴，她想喊，想大声呼救，可是喉咙却像是被什么东西堵住了一般，发不出半点声音。

    ……

    “别白费力气了。”枣红脸青年脸上挂着一抹邪异的笑容，“我的障眼法虽不高明，可是也足以让这里所有人都看不到我们，听不到我们的声音。”

    ……

    嫣然一手护着小叶子。另一只手垂在腿旁，五根手指不断地轻轻跳动着，像在拨弄着无形地琴弦。

    她紧盯着那枣红脸色的青年，明眸中透出一抹轻易不会出现的杀机。

    凛冽的杀机！

    ……

    “放开她。”嫣然开口了。她地声音有些沙哑，像是三九寒天穿堂过室的冰风。

    枣红脸青年的身子微微抖了一抖，他忽然感觉有些不舒服，面前这看似柔弱的女孩儿目光好像化作了两道利剑，正挡着他的心窝。

    轻轻呼了一口气，驱散心中那让他感觉很可笑的紧张，他摇了摇头，微笑道：“你们三个，我都很满意。”

    “放开她。”仍是那冷得像冰风的声音，嫣然的眼神越来越冷。

    枣红脸青年的心脏重重地一跳。这小姑娘，好像并不像她的外表一样柔弱。

    “现在主动权在我手里。”枣红脸青年提高了音量，脸上那邪异且故作淡定地笑容宣告消失。“你朋友的命在我手里。”他的手搭上了璐儿粉嫩地脖子。那五块蝴蝶一样的红斑像有生命一般蠕动着，向着四面八方扩散开去。

    “放开她。”嫣然重复着这三个字，她缓缓抬起了右手，五根嫩葱一样的手指上像是笼罩了一层雾气，让人看不真切。

    “我是神坛九星之一血光星。没有人敢用这种态度跟我说话！”血光星忽然有种想暴跳如雷的感觉，他哑着嗓子，满面狰狞地低吼。

    女孩儿就站在他的面前。好像一掌就能推倒，可是他却不敢伸手去碰女孩儿一下。他所有地勇气好像都集中在了他手中的人质身上，他甚至用两只手扼住了沦为人质的璐儿地脖子，好像离了人质便不再安全。

    “你想死？”嫣然终于换了台词，但是她这句话却更让人胆战心惊。便连藏在她身后的小叶子，也被这句音量虽然不大，可是愈发冰冷森然的声音骇得不由自主松开了抓着她衣角的手。

    血光星瞳孔猛然收缩，他心中忽然生出了一丝悔意，也许擒拿秦峰的女人来威胁秦峰并不比直接面对秦峰更加快乐。

    “死的是你！”他暴火。狂吼，双手箍着璐儿的脖子，猛地一挥臂，甩起女孩儿轻盈的身子，猛地砸向嫣然。

    嫣然轻轻一弹指。

    无形剑气破空射出。

    血光星胸口剧痛，身形猛颤，不由自主松开了箍着璐儿脖子的手。他暴退，胸口五个血淋淋地小孔中飙出喷泉一般的血雾。

    璐儿的身子靠着惯性砸向嫣然，嫣然左手往璐儿身上轻轻一按，璐儿如炮弹般撞来的身子顿时失去了惯性，轻飘飘地落在嫣然臂弯中。

    “嘿嘿……”血光星发出一阵诡异的笑。

    嫣然面色微变，她抱着璐儿的那条手臂陡然一痛，低头一看，却见璐儿面带痴滞的诡笑，双手牢牢箍住了她的手臂。

    本来柔弱无力的璐儿臂上似有了千钧之力，柔嫩的手指竟如钢条一般箍死了嫣然的手臂，手指深深陷入嫣然臂上的嫩肉中，指缝间渗出殷红的血液。

    嫣然劲随意走，强横的护身罡气猛地爆发，弹开了璐儿的十指。同时右手食指轻轻敲在璐儿颈动脉上，璐儿身子猛地一沉，晕了过去。

    还未来得及将晕厥过去的璐儿放下，嫣然便听身后响起一阵风声，她猛地低头错步，脚踏凌波微步横移半尺，身后的袭击者扑了个空，双爪击在前方的桌子上，砰地一声将那硬木桌面生生击穿。

    嫣然顺势将璐儿放在地上，眼角余光瞥去，却见袭击她的竟是躲在她身后的小叶子。

    此时小叶子目光呆滞，面挂诡笑，嘴角拖着一串涎水，眸子中竟闪着淡淡的红光，皮肤也泛上了一层血色。

    小叶子一击不同，洞穿了桌面的一双嫩手就势一扣，牢牢扣住桌面，猛提起数十斤的桌子。呼地一声朝嫣然砸来。

    嫣然脚踏玄妙步伐，闪过几有千钧之势的一砸，同时一指点出，无形指劲破空而出。击在小叶子胸口要穴上，令她瘫软了下来，无力地躺倒在地。

    ……

    “被我血光星地血雾侵入者，都会成为我的傀儡。”血光星捂着胸膛，狞笑着说道。“不过我倒很意外，你居然能不被我的血雾影响。可是这又有什么关系呢？只要我愿意，我可以让上万人成为我的傀儡！哈哈哈……你再厉害，上万人压也压死你了！”

    他已退至离嫣然十数米开外地地方，满堂的食客不知何时全都站了起来，小半围绕在他左右。剩下的大半全都如野兽一般低吼着，张牙舞爪地向着嫣然扑来。

    血雾从血光星身周不断地散发出，飘出了店面。飘到了街上。

    大门被蜂拥而来的丧失了理智的人群挤破，更有疯狂如兽的人群疯狂地砸着窗玻璃，砸碎玻璃后便从窗中爬入。

    这些野兽一般的人目标只有一个。

    便是嫣然！

    ……

    “不可饶恕。”嫣然冷眼看着张狂的血光星，她左臂低垂，臂上那被璐儿箍出的十道指印触目惊心。鲜血从指印中缓缓渗出。顺着她雪白的小臂缓缓滑落。

    她动了，她踏着凌波微步，在人群中穿梭。高速地行动让她身后拖着一长串残影。而那些野兽一般的傀儡却连她的残影都抓不住！

    血光星脸色陡变，他缩在人群中，不断地变换着方位，飞快地朝大门处移去。他要出去制造更多地傀儡，他知道凭现在的傀儡数量，根本没办法拦住嫣然。

    餐厅中的人越来越多，越来越挤，人与人之间几乎已快没有空隙。

    嫣然腾空而起，地上没有落脚的空隙。她便踩着密密麻麻的人头行进！

    “给我留下！”她朝着已奔至门口地血光星猛挥双手，十指连弹。数十道无形剑气破空尖啸，直刺血光星。

    人多是血光星的优势，但现在人太多反而成了他致命的弱点。越来越挤地人群拦在他左右，虽然他所到之处，傀儡们便自行让路，但是人群实在过于密集，那些傀儡们就算想让路，也会被周围的人挡住。

    所以血光星根本没有半点闪避的空隙！

    数十道剑气刺在了血光星的后背上，血光星惨叫一声，背上冒出大蓬血雾，整个后背被剑气刺得稀烂。强横的冲击力令他一个踉跄，大头朝下地往地上栽倒。

    不过嫣然显然不想让他摔得这么轻松。嫣然知道，人造神肉伤受创再重，只要大脑没有死亡，便仍有反击之力。

    所以她点着脚下的人头，轻轻向上一纵，头快要触到天花板时右手猛地往天花板上一撑，借着一撑之力如箭矢一般朝着血光星掠去。

    只一瞬间，她便已追上了栽到一半的血光星。

    她穿着球鞋的一双小脚同时踩在了血光星后脑勺上。

    这一踩看似轻松，实则用上了她十成功力！

    血光星的颅骨发出清脆地碎裂声。他以比刚才更快十倍的速度朝着地面栽去。

    嫣然借这一踩之力再度升上半空，右手贴在了天花板上，掌心一股吸力令她吊在了天花板上，如荡秋千一般轻轻晃荡着。

    血光星脑面朝下，整张脸砰地一声撞在了坚硬的地板上。

    加上了嫣然一踩之力的这一撞，令血光星犹如从百米高的大楼上坠下一般，整颗头在地板上砸得稀烂。脑浆和着鲜血四散飞溅，将他前面的地板涂抹成红白相间的抽象图画。

    失去了血光星的超能力支持，那些被他控制的傀儡们顿时满脸茫然地愣在了原地。过不多时便一个个栽倒在地，晕了过去。

    吊在天花板上的嫣然看着血光星惨不忍睹的厚身，眼中的冰冷与杀机渐渐褪去，换上一阵惶恐。

    “阿弥陀佛，我犯杀戒了……她扁了扁小嘴，眼中蒙上了一层水汽。随即又皱着小鼻子哼一声，自语道：“佛祖也有金刚忿怒身。也会降妖伏魔，这等坏人，杀了便杀了，佛祖不会怪我的。”

    自欺欺人了一阵。嫣然轻飘飘地落到地上，找到璐儿和小叶子，架着仍处于昏迷状态的两个小姐妹从餐厅后门出去了。

    出了餐厅之后，她没忘了打电话报警。当然，事关神坛人造神，嫣然不能打普通的1960报警电话。苏袖香是处理这种事地最佳人选。

    接到嫣然的电话后，苏袖香马上派出秘局特工去餐厅处理善后事宜。……

    秦峰和宋然仍在出租车上还没到家。宋然接了个电话，将电话递给秦峰，说道：“苏队长找你。”

    秦峰不适合带，他已经换过好几个电话了。但每次一打架，一定会损坏。所以想要找秦峰，就得挨个打他女人们的电话。

    秦峰接过电话。嗯嗯啊啊一阵，没说什么特别的话便挂了电话。

    “怎么了？”宋然好奇地问道。

    “没什么？”秦峰看着窗外，缓缓说道：“有些不长眼地家伙想找我的麻烦。”

    “那还真是不幸呢！”宋然趴在秦峰胸膛上，轻声道：“你的麻烦也是能随便找的吗？”

    “是啊，那些家伙也知道这一点。所以他们选择向我的女朋友们下手。”秦峰淡淡地道。

    宋然轻轻地，无比温柔地在秦峰胸膛上掐了一把，带着一股子酸味说道：“你究竟有几个女朋友？”

    “很多。”秦峰微笑着。轻轻拍了拍宋然光滑的俏脸。

    “花心鬼！”宋然撇了撇小嘴，心里好一阵不舒服。但旋即又担心地说道：“那怎么办？你现在又不在她们身边，万一出了事怎么办？”

    “不会的。”秦峰微笑道：“有个不开眼的家伙已经挂了。”他看着窗外飞掠而过的景物，叹道：“女人是老虎。我身边的女人尤其可怕。为什么总有人认为女人就好欺负呢？”

    ……

    “什么？”接到嫣然地电话之后，正在厨房里忙碌的菲菲有些紧张地说道：“你没事吧？”

    “我没事呢！”嫣然的手臂受了伤，但好在只是皮外伤，以她地能力，很快就能痊愈，“神坛的家伙虚有其表。其实不厉害的。不过菲菲姐你们在家要小心哦，别让人上门来捣乱。”

    “呵呵，谁敢？”菲菲用肩膀和颈子夹着电话，翻炒着锅子里的素菜：“有吕布坐镇呢！再说你菲菲姐也不是好欺负的。”

    说着，她透过厨房地窗子向外望去。

    院子里，吕布哈哈大笑着奔跑着，他颈子上骑着一个咯咯笑着的小女孩。

    ……

    “小妹妹，哥哥请你吃糖，然后带你去看金鱼哦！”左脸有道长长伤疤的矮壮汉子摸着刮得发青地腮帮子，淫笑着对周雅琪说道。

    京师师范院校的林荫道上，穿着露脐吊带背心，藏青色牛仔裤的周雅琪端着饭盒，笑眯眯地看着眼前这个突然了出的矮壮汉子，说道：“对不起，我是GL，对男人不感兴趣。”

    “我会让你对男人感兴趣的。”矮壮汉子嘿嘿笑着，跨前一步，“磨镜子怎么比得上真枪实弹呢？”

    周雅琪美丽的大眼睛笑得眯成了一条缝，“你身上有股子野兽的臭味，麻烦你以后泡MM之前先把身上洗干净。”

    矮壮汉子脸色一变，狞笑道：“别他妈给脸不要脸！周雅琪，你今天还非跟我走不可了！”

    周雅琪呵呵一笑，打开饭盒，取出小勺子挖了一勺饭菜递进嘴里，缓缓咀嚼着，含糊地说道：“你知道我的名字？”

    “残次品。”矮壮汉子阴森森地一笑，张开大嘴，上下牙床上缓缓冒出四颗一尺来长的獠牙，“我是天狼星，神坛九星之一，不是你这种被弃之不用地残次品能比的。”

    周雅琪脸色不变，小口小口地吃着饭菜，笑眯眯地说道：“你的能力该不会是变成人狼吧？”

    “是天狼！”天狼星纠正道：“别逼我在这里变身，我变身之后自己都不能控制自己，我会把这所学校所有的人都杀得干干净净，吃得连骨头渣都不剩下！”

    “请便。”周雅琪露出兴趣缺缺的表情，绕开天狼星，边吃着饭边朝前走去。

    天狼星猛地转身，手搭在了周雅琪肩膀上，低吼道：“就算你不怕死，也没必要连累你的同学们吧？不跟我走，这里就会变成地狱。”说话间，他放出了一丝精神力波动，猛兽的气息在从他身边蔓延开去。那气息狂暴无比，像是从地狱来的魔狼，张着血盆大口，想要吞噬它面前的一切物事。

    周雅琪停住了脚步，低着头，肩膀微微抽动着，身子也在颤抖。

    天狼星心里很得意，他根本就不相信一个低等的残次品敢和他这神坛九星之一的天狼星较劲。这不，只放出了一点点气息，这丫头就吓得全身发抖了。

    “只要你肯合作，我不但不会伤害你，还会用男人的方式奖励你。从女人身上，你哪能知道真正的性事之趣呢？”天狼星伸出长长的舌头，舔着他的四颗獠牙。

    啪地一声，周雅琪的饭盒掉在了地上。她身子颤抖着，肩膀耸动着，缓缓地回过头。

    天狼星愣住了，回过了头的周雅琪并不是他想象中那吓得脸色发白的样子。

    她的脸色煞白，但那不是恐惧，而是气愤。她的一双瞳仁完全看不见了，变成了两颗熊熊燃烧的火焰。她的头发竖了起来，瞬间变成暗红色，无风自动，就像是跳动的火焰！

    “把你的臭手……拿开！”	

第七十三章 千万别惹女人（上）

    		

    一声掺杂着无尽愤怒的怒吼过后，天狼星的右手篷地一声炸成粉碎，碎肉和火星四下迸射，整只右手只剩下光秃秃血淋淋的手腕！

    天狼星张开獠牙如刀的血盆大口，放声狼嚎，凄厉的狼嚎声刚刚响起便戛然而止。

    一只冒着熊熊烈焰的纤纤素手按在了天狼星的脸上，食中二指紧扣着他的一双眼睛，手心正好堵住了他的嘴，将他的声音堵在了嗓子眼里！

    周雅琪从来都是一团和气的脸上带着凶残冷厉的笑意，身子猛地前冲，强横无比的冲击力令天狼星身子猛地向后倾倒。

    周雅琪单手按着天狼星的脸，狠狠地一个下压，砰地一声大响，天狼星的后脑勺重重地砸在了地面上，整颗脑袋完全陷进了地里。

    “蓬！”一声沉闷的爆响，周雅琪的手上喷出熊熊烈焰，狂暴的火焰从天狼星的口中灌了进去，只在瞬间便顺着他的口腔侵入了咽喉，侵入了肺腑！

    而扣在天狼星双眼上的食中二指更了出两道狭长的火焰刀，融掉了他的一双眼睛，从眼窝直接侵入到他的大脑中。

    “蓬！”又是一声沉闷的爆响，天狼星身体的每个毛孔中都喷出火焰。周雅琪则在火焰喷出的同时闷哼一声，抽身疾退。

    火焰一闪即灭，不可一世的天狼星全身冒着火，摇摇晃晃地站了起来。

    周雅琪化为一双火球的双眼死死地盯着已经不成人形的天狼星，微微地喘息着。她的小腹上有着四道左右横向地伤疤，鲜血泊泊地渗出。浸透了她的衣服和裤腰。这是天狼星垂死反击的成果，不过周雅琪闪得及时，天狼星垂死一爪仅伤及皮肉。

    “想不到……残次品也可以……这样厉害……”天狼星留下这道讯息之后，扑倒在地。在他体内肆虐的火焰迅速将他地身体吞噬。不消片刻，地上便只留下一个人形的黑色焦痕，连灰烬都未留下。

    周雅琪缓缓吐出了一口气，紧绷的心弦松驰下来，终于支持不住，踉跄后退两步，坐倒在地。她的眼睛迅速变回正常状态，一头红发也慢慢变回了本来颜色。

    刚才虽然一击杀掉天狼星，但是周雅琪的损耗极大。为求必胜，她在出手的瞬间便已用上了自主狂化。能力提升数十倍。且利用天狼星轻敌之故，迅战迅决，仅给天狼星留下了一次出手的机会。否则的话。以天狼星的力量，她就算用上自主狂化，也可能不是他的对手。

    此战虽胜，但自主狂化地后遗症却是不小。周雅琪四肢百骸已经完全脱力，精神力高度透支之下。令她精神疲乏更胜肉体，脑子里几乎一片空白，什么都不愿去想。

    方才与天狼星一战时。路上虽无人看见，但是冲天的火光和传出的爆炸声却已经被人察觉。周雅琪已经能听到有许多杂乱地地脚步声传了过来，想是有注意到火光和爆炸声的人打算过来看个究竟。

    无奈地摇了摇头，周雅琪凝聚起最后的一点精神力，脚下喷射出烈焰。鞋袜烧得精光的同时，她已借着火焰喷射的力量斜掠开去，闪电般离开了这里。

    ……

    秦峰和宋然正从出租车上下来，付完车钱，秦峰突然怔了一怔。随即摇头笑了笑。借来宋然地电话拨了一个号码，待电话接通后说道：“晨晨么？去接一下雅琪，她现在好像走不动路了。”

    ……

    “请问这间病房的病人哪里去了？”身着旗袍，十颗指甲涂成紫色，身上带着若有若无的暗香地漂亮女子扯着一个路过的护士问道。

    护士看了一眼空落落的病房，病房的床铺整理得整整齐齐，床头柜上的花瓶中插着一束康乃馨。她看了一眼面前手捧鲜花的漂亮女子，笑道：“病人一早就出院了。”

    “这样啊……”那漂亮女子明艳的脸上透出一丝遗憾，笑道：“那麻烦你了。”

    护士走后，那漂亮女子撇了撇嘴，将鲜花随手抛进了病房门边的垃圾篓里，自语道：“牟了个空……真麻烦，还得去她学校找。”说罢便准备转身离去。

    这时，隔壁病房的门突然打开，一个穿着运动服，扎着马尾辫，提着淡蓝色食盒地女孩儿走了出来。她见那穿旗袍的漂亮女子正站在今天早上已经出院了的李灵玲病房前，不由好奇地问道：“请问，你是来看李灵玲的么？”

    那漂亮女子看了女孩儿一眼，笑吟吟地道：“是啊，我是灵玲的表姐。你认识灵玲么？”

    那女孩儿正是来给林樱送饭的严真。她看着这素未谋面的旗袍女子，点头笑道：“我叫严真，是灵玲姐的校友，我跟她一个社团呢！灵玲姐今天早上已经出院了，现在在学校。”

    “是么？”穿旗袍的漂亮女子有些苦恼地皱了皱眉头，说道：“我和灵玲好几年没见了，这次来北京办事，听说她生病了，特意来医院看她。可不巧她已经出院了……唉，我也不知道她在学校的宿舍……”

    “那没关系，我知道啊，我可以带你去，正好现在要回学校呢！”严真甜甜地笑着，丝毫没有引狼入室的觉悟。

    “那真是太谢谢你了！”旗袍女子甜笑道，心下暗道这小姑娘实在太过单纯好欺。

    二人正准备离去，林樱病房的房门再度打开，穿着一身浅蓝色病号服的林樱从门缝中探出头来，问道：“真真姐，你在和谁说话呢？”说话间，她不经意地瞥了那旗袍女子一眼。

    那旗袍女子一见林樱，顿时眼睛一亮。脸上闪过一丝讶异。

    而林樱见那旗袍女子眼神有异，心中一动，鬼使神差般冲了出来，猛地一拉严真。将她护在身后，眼神冷厉地盯着旗袍女子，冷声道：“你是什么人？”

    那旗袍女子心中暗惊，面上却不动声色，故作讶异地说道：“小妹妹，你这是什么意思？”

    严真也觉得好生奇怪，拉着林樱的衣角说道：“樱子，你做什么？这位姐姐是灵玲姐的表姐，来看灵玲姐的。”

    林樱咬了咬嘴唇，缓缓摇头。说道：“她不是灵玲姐地表姐。”又对那旗袍女子说道：“你别以为我表姐人好就好欺骗，告诉你，有我在。你别想骗我姐姐！”

    旗袍女子面色变幻不定，但仍不肯改口：“小妹妹，我想你是误会了。我怎么会骗你表姐呢？你倒是说说，我骗你表姐有什么好处？我真是来看灵玲的，见着你表姐。也是她碰巧出来看到我的。”

    严真不明其中奥妙，仍为那旗袍女子说着话：“是呀樱子，是我主动和这位姐姐说话的。要是我不作声。这位姐姐根本就不知道我认识灵玲姐她怎么会骗我呢？”

    林樱摇头道：“真真姐你别信她，我一看她地样子就知道她不是好人。你可别被她外表骗了。”

    “小妹妹，看来你真是误会了。”旗袍女子摇了摇头，轻叹口气，说道：“你倒是说说，我哪里不像好人了？”

    林樱一怔，她方才见这女子眼神有异，心里直觉这女子心中有鬼。而且她虽然已被清洗了记忆。但是常年身处阴暗杀伐中蓄成的本能仍在，只看这女子一眼，便嗅到了她身上那仿佛毒蛇一般欲择人而噬的危险味道。再加上她身为人造神，与人造神之间本就有一种非常玄妙的感应。虽然她现在并不知道自己就是人造神，可是那种玄妙的感应依然存在。

    但是这种种感觉只是她本能的直觉，而这种种感觉若用语言来描述，却是无法说出口的。何况就算说了出来，也是没有证据。所以那旗袍女子开口一问，倒是将她问住了。

    见林樱说不出话来，那旗袍女子呵呵一笑，说道：“小妹妹，看样子你还真是爱护你的姐姐。不过你真的误会了，你看我这样子，哪里像是会骗人的人呢？放心，我真地没有别的意思，就是想让你姐姐带我去找灵玲。”

    严真也劝道：“樱子，别这么紧张兮兮的。这位姐姐真地不像坏人呢！”说着，她又附在林樱耳边小声说道：“更何况，你姐姐我的本事你是知道的，我会武功呢！灵玲功夫比我还要好，要是这位姐姐真的没安好心，你还怕我对付不了她么？”

    “真真姐，你相信我，她真的不是好人。再说，再说坏人会在额头上写我是坏人这四个字么？”林樱咬着嘴唇，死不松口，清澈地眸子死死地盯着旗袍女子，缓缓说道：“她很危险，你和灵玲姐都不是她的对手。”

    旗袍女子此时心里恼恨非常，她之所以见着林樱之后会神情有异，其实是被林樱的美色气质所迷。旗袍女子虽然是个女人，但她却不喜欢男人，反爱女子。林樱美貌绝伦，气质空灵清纯，令这旗袍女子心动不已。

    她自然是认得林樱地，这残次品的人造神在她眼中不值一提。这旗袍女子身为九星中的毒星，制毒用毒的本事出神入化，秦峰就在她手上吃过一次亏。现在林樱百般阻拦严真带她去寻李灵玲，令毒星妒火中烧。她自然能看出林樱对严真的关爱，即便这份关爱是姐妹之情，可落在毒星眼中，却激起了她的嫉妒怒火。

    不知不觉，毒星心中杀机大动。抓李灵玲这件事也被她抛在了脑后，一心只想杀了严真，掳走林樱。

    杀心已起，毒星表面上仍不动声色。她摇了摇头，叹道：“既然这样，我也不说什么了。真真，多谢你的好意，可是你妹妹对我很不友好呢！算了，我自己去找灵玲吧，不麻烦你了。”

    说罢，她转身便走。就在转身之时，一股无形无色，有着极甜美香味的毒气自她口中呼出，似有生命一般散于空气中。打算自左右绕过林樱，钻进严真口鼻之中。

    毒星用毒的本事源于精神力，她下毒手之时，精神力波动再难掩饰。虽然看不见她作了什么手脚，但是林樱却清楚地感应到了毒星地精神力波动，察觉出危机已近。

    林樱虽曾被秦峰告知自己拥有神奇地能力，但是秦峰并没有说她的能力是什么，该怎么用。在这危机临近的关头，林樱不假思索地尖叫一声，无形无质的声波如盾牌一般在她面前张开。封死了上下左右所有地空间。

    毒气碰着无形音盾，顿时纠结在一起缠斗不休。林樱不管不顾，又是一声尖叫。无形声浪如海啸一般呼啸而出，朝着已然转过半边身子的毒星袭去。

    毒星反应虽快，却也快不过声音，一口毒气未及喷出，音刃便已袭体。林樱这一声尖叫发出的声浪铺满了整个过道。令毒星避无可避，被声浪卷个正着。

    毒星闷哼一声，身子如被狂风袭卷的枯叶一般。离地抛起，向着后方抛飞出去。抛飞途中她身上传出连串爆响，却是声浪中含着的音刃破体而入，在她体内疯狂肆虐。毒星张口惨呼，声音却只发了一半便戛然而止，却是声带喉管已被割断。

    抛飞出十余米后，毒星方才重重地坠落在地，口鼻中鲜血狂喷，便连眼角耳孔中也渗出鲜血来。

    林樱音刃只伤了她的肺腑。毒星体内已被破坏得一塌糊涂，体表却是毫发无损。坠地之后，毒星勉强站起，用无比怨毒地眼神看了严真和林樱一眼，随即便跌跌撞撞地狂奔而去。

    毒星一走，与那无形音盾缠斗的无形毒气也便自行消散。林樱见危机已去，心弦一松，身子一软，仰天便倒，被严真慌忙扶住。

    “樱子，你，你怎么了？”严真吓得脸色苍白。方才林樱与毒星之战乃是无形之战，毒气无形，声浪音刃也是无形无质。更何况林樱针对的乃是毒星一人，声浪全朝毒星袭去，连墙壁都未曾刮花一块。严真根本不明白二人之间究竟发生男叶么，她只见毒星没来由地向后抛飞，口喷鲜血，本就惊骇之极。现在又见林樱晕倒，更是方寸大乱。

    严真自是不知，林樱为了救她，不顾重伤未愈，身体仍弱，凭本能发动了自主狂化，一击便令毒星败退。但这样一来，林樱更是伤上加伤。在欧阳静妙手救治过后，她这伤势本只需调养半个月便能痊愈，但经此一役没有一个月怕是没办法下地行走了。

    ……

    毒星跌跌撞撞地奔出住院部，口鼻中血流不止，两眼眼角也是血流如注，耳孔中更是鲜血淋漓，形容凄厉可怖。她全然不理身周医护人员惊骇的目光，一心只想逃出这里。

    撞开两名急急赶上来扶她的护士，毒星终于奔出了住院部大楼。刚出大楼门口，她便哇地喷出一大口鲜血，猛地扑倒在地，身子一阵抽搐过后，气绝身亡。

    ……

    “又死一个。”秦峰站在别墅门口，看着迈着大步向他迎来地吕布，自语了一句，嘴角露出微笑。

    林樱自主狂化时突然爆发的精神力自然瞒不过他的感应。但他却觉奇怪，神坛地人没事干嘛去惹林樱？林樱虽然是残次品人造神，但她的音杀之术却是无孔不入。尤其自主狂化之时，能力爆增无数倍。当日菲菲一击击败林樱，还是多亏有虎啸在身，而且林樱未曾自主狂化。

    在秦峰看来，林樱的能力实际上是最难以抵挡的。若是不着甲，除了秦峰，恐怕菲菲、嫣然都不能轻易胜了自主狂化后的林樱。

    “千万别惹女人啊！”秦峰心中感慨，此时吕布已快走至秦峰面前。

    如今吕布和秦峰同得公子羽授艺，已是同门师兄弟。从入门时间算起来，秦峰虽然在未得公子羽亲身传授之前，便已习得公子羽绝技。但是吕布却是在他之前得公子羽亲传，所以认真论起来，秦峰还得叫吕布一声师兄。

    看着这被自己打成半弱智地师兄，秦峰心中却是无比安定。吕布英雄豪迈。即使已成了半弱智，豪情也是丝毫不减。有吕布在家中镇守，秦峰便无后顾之忧。

    不过看着吕布现在的样子，秦峰却有些奇怪。怎么傻大个吕布的腰里。会多长出了两只手？

    只见两只手臂自吕布背后绕出，箍在吕布腰上，两只白白嫩嫩地小手抓着吕布的腰带，看上去就像吕布背后多长了两只手一般。

    “老吕，你什么时候有这款式的腰带了？”秦峰指着吕布腰上的两只小手问道。

    吕布呵呵一笑，他还未回答，便听他身后传来一个稚嫩地童音：“才不是腰带呢，这是我的手！”伴着这阵声音，一个梳着小辫的小丫头从吕布腰后探出头来，两只乌溜溜的大眼睛望着秦峰直打转。

    秦峰定睛一看。只见这小丫头生得如粉雕玉琢一团，粉团团一张小脸，水汪汪乌溜溜透着精灵古怪的一双大眼睛。小嘴儿是嫩生生地粉红色彩，皮肤晶莹得有如祟脂玉一般。

    围在吕布腰上的两只小手缩了回去，小丫头自吕布身后蹦了出来，偏着头打量着秦峰和宋然。她穿着一身淡黄色的连衣裙，短小的身子如同大号洋娃娃一般。看上去精灵古怪伶俐可爱。

    宋然一见她便惊呼一声，叫道：“啊，好可爱的小姑娘！”

    秦峰嘿嘿怪笑一声。指着这六七岁大地小丫头对吕布说道：“老吕，这是你女儿？行啊老吕，瞧你平时闷不作声的，没想到女儿都这么大了！”

    小丫头朝着秦峰扮了个鬼脸，鼓着小嘴说道：“人家才不是吕布哥哥的女儿呢！我叫小豆子，是菲菲姐姐地小娃娃！”

    秦峰闻言虎躯一震再震，惊声道：“什么？这么说你是我女儿了？我拷，怪事啊！我前几天走的时候菲菲肚子都还没大起来，没想到一别数日。女儿都这么大了！古人云一日不见如隔三秋，果不其然！不过你这小丫头好不懂事，既然是菲菲的女儿，怎么能叫菲菲姐姐呢？应该叫妈妈才对，来，叫声爸爸听听！”

    “你胡说什么呀！”熟悉的娇嗔传来，秦峰循声望去，只见菲菲系着围裙，手拿锅铲站在别墅门口，气鼓鼓地看着秦峰，嗔道：“你这混蛋，一回来就取笑人家！亏我还亲自下厨给你做饭！”

    “菲菲姐姐！”小豆子看到菲菲，奶声奶气地唤了一声，小手指着秦峰说道：“这个大叔欺负我，要我叫他爸爸！”

    “大……大叔……”秦峰顿感天眩地转，欲哭无泪，哭丧着脸说道：“我，我有这么老吗？吕布你都叫他哥哥，凭什么要叫我大叔……”

    ……

    慈善爱心医院，是由秦峰投资兴办，欧阳静主理的慈善医院。

    现在正是午饭时间，而欧阳静却仍在手术室中忙碌着。

    手术对象是一名从工地大楼上不慎坠落地民工，重伤垂危，因无钱交押金和手术费而被两家追求产业化经济效益的公立医院拒之门外，无奈之下只好送到慈善爱心医院来碰碰运气。没想到这间医院果真不负慈善之名，在一分钱没交的情形下，便被送到了急救室中，由院长欧阳静亲自主刀动手术。

    传说中冷若冰霜白衣黑心没有红包绝对不给任何人好脸色地欧阳院长此刻却是真正的救命菩萨，以她的医术超能，将这垂死病人硬生生从阎王手中抢了回来。

    手术结束后，欧阳静满脸冷漠地从手术室中出来，对周围感恩戴德的病人工友亲属视若无睹，径自从人群中穿出。却不知一双闪着寒光的眼睛已经盯上了她。

    一个看上去弱质彬彬的少年坐在走廊中的休息椅上，嘴角挂着诡异的笑意，冰寒的目光越光人群，望着欧阳静地背影，自语道：“作为杀人工具制造出来的人造神现在却在救人……嘿嘿，果然是不成熟的残次品……”	

七十三章 千万别惹女人（下）

    		

    慈善医院院长办公室，刚刚做完了手术的欧阳静坐到办公桌后，打开放在桌上的餐盒，吃起已经变凉了的饭菜。

    办公室虚掩的大门被推开，肤色白得略显透明的少年从门缝中探出头来，带着一脸人畜无害的微笑，看着正对着办公室大门的欧阳静，轻声唤道：“欧阳院长？”

    欧阳静咽下口中的食物，放下筷子，拿起餐巾擦了擦嘴，这才抬起头来，看着那个已经走进了大门的陌生少年，说道：“我是。你是谁？”

    那看上去弱质彬彬的少年微笑着走到欧阳静办公桌前，看了她面前餐盒中简单的饭菜一眼，笑道：“想不到欧阳院长身为这么大家医院的院长，中午正餐居然吃得这么简单。”

    欧阳静推了推鼻梁上架着的眼镜，冷冰冰的脸蛋儿没有任何表情，淡淡地道：“有什么事快说。”

    少年呵呵一笑，说道：“想请你走一趟。”

    欧阳静眼睛微微一眯，眸子中透出一道冷芒：“什么意思？”

    少年双手撑在办公桌上，身子微微前倾，笑眯眯地盯着欧阳静的眼睛：“身为人造神，不会弱智到听不懂我的意思吧？”

    欧阳静秀美的眉毛微微一跳，道：“你是神坛的人？”

    “神坛九星之一，流星。”少年自信满满地道：“与你们这些残次品人造神不同，我们没有任何暴动或者失控的危险。”

    “换言之，”欧阳静极罕见地露出一缕微笑：“你们的能力是衡定的，没有能力倍增地可能。”

    流星哈哈一笑。说道：“我知道你们这些残次品人造神在失控发狂的时候，会爆发出非常可怕的能力。同样地，我也知道当你们的能力爆发之后，你们会失去理智。敌我不分，摧毁眼前看到地一切生命。如果你不怕累及无辜，尽管把你的潜力爆发出来好了。这里可是医院，有很多等待着救治的无辜病人。我看你这个杀人工具就很有同情心和爱心嘛，我倒要看看，你能不能为了自己的安危，干掉这医院中的所有人。”

    说罢，他秀美的脸上挤出一抹狞笑，狞声道：“更何况，我并不认为你发狂后能力就可以强过我！”

    “是么？”欧阳静摘下眼镜。眼中突然闪过一抹血红色的光芒，点漆般的眸子渐渐染上一层暗红：“你不怕知道有种说法叫……自主狂化么？”

    说话间，一股若有若无的鲜花芬芳瞬时充斥着整个办公室。无数七彩缤纷的鲜艳花瓣凭空出现在欧阳静身周，随着一股不知何时出现，无处不在地旋风飞快地飞舞着。

    不过一眨眼的功夫，整间办公室中已然满是花瓣，办公室现下已经变成了花瓣的海洋。无数美伦美奂地鲜花瓣伴着旋风飞舞沉浮。醉人的芬芳越来越浓。

    欧阳静仍坐在椅子上，向来冷冰冰的脸上挂着诡异的微笑，一头秀发随着她身周的旋风劲舞着。她地一双眸子已然完全化作血红色。血一般的目光牢牢地盯着身陷鲜花海洋中的流星。

    流星仍保持着双手撑在桌子上，身子微微前倾地动作。他的整个身体已经被无处不在的花瓣包围，密集得仿佛没有一丝空隙的花瓣围着他的身体飞舞不休。一缕缕时而柔弱时而凄厉的旋风在他身周拂过，他身上不时响起轻微的嗤嗤声，却是衣服被那无形的风刃割破少许。

    流星对身周的花瓣旋风似乎完全不以为意，有些不屑地嗤笑一声，说道：“我研究过你地超能力。你弄出的这些花瓣好看是好看，可是似乎除了观赏性以外，没有任何用途。既然你想反抗。那么我也不吝惜给你动手的机会。还是使出你最拿手的真空风刃吧，让我看看你的真空刀，是不是像资料中记载的一样，能够切割任何物体。”

    欧阳静嘴角一翘，眉头一扬，微笑道：“哦？在你看来，我的花……真的只是好看么？”

    话音刚落，只见那无数花瓣闪电般附在了流星身上，如同茧子一般，死死地裹住了他整个身体。

    “轰……”办公室中响起一声惊天动地的爆响。

    整栋大楼随着这声爆响颤抖起来。

    大楼上下所有的窗玻理都震出了蛛网一般的裂痕，尤其是欧阳静办公室所在的这一层以及上下邻近的两层，所有的窗玻璃尽数粉碎！

    ……

    “这小丫头哪儿来的？”秦峰看着院子里和吕布一起疯跑的小豆子，问菲菲。

    菲菲瞟了站在秦峰身后，略显局促的宋然一眼，道：“捡的。你身后的这位呢？捡的还是拐的？”

    秦峰讪笑一声，摸了摸后脑勺，说道：“来，我给你们介绍一下……”

    ……

    坐在客厅里，秦峰的目光始终落在那在院子里和吕布疯得不亦乐乎的小豆子身上。宋然坐在他斜对面的沙发上，又是局促又是不甘地看着坐在秦峰身边，亲热地挽着他胳膊的菲菲。

    “宋小姐，我们家阿峰没欺负你吧？”

    “啊？没，没有……”宋然低下头，脸红得好像蕃茄一般。

    “阿峰这个人相当无耻下流，你千万莫被他骗了。”菲菲好心地提醒，从宋然的神情上，聪明如菲菲，如何看不出两人之间已经发生了些什么？“已经有很多女孩子上当受骗了，被阿峰既骗财又骗色，最后又被他无情地抛弃，弄得生不如死。阿峰你说是吧？”

    秦峰若有所思地看着那咯咯娇笑着的小豆子，看着她在吕布身上爬上爬下，将那大块头吕布逗得团团转，心思完全没有放在菲菲与宋然的谈话上。现在听菲菲好像问了句什么。便想也不想地答道：“嗯，你说得对。”

    菲菲眉毛一扬，对着脸色已经有些变了的宋然说道：“你看，我没撒谎。”

    宋然勉强一笑。说道：“是，是么？阿峰他，他不应该是这种人吧？”

    “我和阿峰从小一起长大，他是哪种人，身上有哪些毛病，我还不清楚么？”菲菲叹了口气，说道：“我是没办法了，已经被他骗了，泥足深陷，只能一条道走到黑了。你不同。你跟他接触得早，损失也不大，想脱身还来得及……”

    “是。是么？”宋然地样子看上去已经像是要哭出来了。

    菲菲眼中闪动着狡黠的笑意，点头道：“是啊。唉，说起来，我们女人还真是命苦，碰上好男人自是没得说。可碰上阿峰这种该千刀万剐的杀胚。只能说是倒了八辈子的血霉。唯一地办法，就是壮士断腕，尽早脱身。否则像我一样泥足深陷。想悔，也不能悔了。”

    “是，是的。”宋然低下头，泪珠子已经在眼眶中打转。

    ……

    “下面播报一则简讯：今天中午一点二十分左右，本市爱心慈善医院发生天然气爆炸，爆炸中心正处在院长办公室，院长欧阳静受轻伤，无其他人员伤亡……”电视新闻忽然插播了这样一则消息，正持续追击扩大战果的菲菲也被吸引了过去。听完之后她摇着心不在焉好像什么都没关注的秦峰的胳膊，说道：“阿峰，静儿姐姐受伤了。”

    “嗯，是这样的。”秦峰心不在焉地回答，他只是本能地感到菲菲在和自己说话，便没心没肺地答了一句。

    菲菲顺着的目光望去，发现他的目光随着门外的小豆子移动，心里一阵气苦，暗道：“这坏家伙，女人一个接一个往家里领不说，居然连小豆子这种幼儿的主意都打，真是禽兽不如……”

    菲菲凝劲于指尖，轻轻地揪秦峰大臂内侧地软肉，然后狠狠地一拧一旋。

    秦峰哇地惨叫一声，险些从沙发上跳了起来，疼得快要眼泪汪汪了。他虽然皮糙肉厚超级禁打，但是眼下并没有运起护体神功，而菲菲又是聚起十二成功力全力出手，即便他体内时刻不停自行运转的真元有自行护主之效，也禁不住这般突然且强劲的袭击。

    “为，为什么要这么对我？”秦峰有些心虚地看着虎着脸地菲菲。

    菲菲冷哼一声，说道：“看样子我对你实在太纵容了，没好好管教着你，倒教你翻了天了。说，为什么要那样盯着小豆子看？是不是在打她的主意？”

    “天地良心，我怎么可能这么禽兽？”秦峰撞天叫屈。他虽然霸道蛮横，但偏偏菲菲年纪既比他大上一岁，从小又是常受她的保护，所以蛮横也不敢在菲菲面前翻腾。若是别人这么一本正经地质问他，他最多哂然一笑，便可扬长而去。而菲菲这般问他，他便既倍感委屈，又不得不大叫鸣冤。

    宋然瞪大双眼，看着心目中顶天立地，刀枪不入，杀人如麻的英雄人物在菲菲面前这般做态，只觉不可思议。在她想来，秦峰这种人物，是不可能对任何人服软的，没想到在菲菲面前却被降下。想到菲菲刚才对自己说过地话，不由心下惴惴，暗感这个女人很不简单。

    “嗯，在我想来，你也不会是那般禽兽的人。”菲菲点了点头，仍是满脸严肃地说道：“那你为什么要色迷迷地看着小豆子？连我跟宋小姐说话都没放在心上，甚至我跟你说静儿姐姐受伤你都没甚反应。”

    “十几年后我或许会对小豆子有些想法，现在不太早了么？”秦峰嘀咕了一句，随即对菲菲说道：“静儿受伤这事我知道，没什么大问题。”他点了点自己的脑门，说道：“百里之内，她地身体状况我一清二楚，所以并不担心。”

    说着，目光又移向院中，看着小豆子，说道：“这个小丫头你从哪里捡来的？我怎么觉得看上去有些眼熟，好像在哪里见过似的？”

    还有句话他没说出口，除了眼熟之外，他还直觉地感到，这看上去可爱至极的小丫头，有着一种难以言喻的危险气息。但这危险气息究竟是小丫头自身便有的，还是因她在这里，便会带来一些不可知的危险，便不是他所能知道的了。

    “或者是我太敏感了？这样一个小丫头，怎么可能会有危险？”秦峰心中暗自自嘲。

    “这小丫头是我昨天出去买菜时，在商场捡到的。”菲菲答道：“我见她一个人站在商场门口哭得怪可怜地，便去问她发生了什么，她说妈妈不见了。我抱着她，找到商场负责人，用商场广播找了好久，也没找着她妈妈。问她家住在哪里，她也答不上来。我看她可怜，便将她带了回来，打算慢慢找她妈妈。今天一找便去晨报社登了寻人启事……”

    “被父母弄丢了的小女孩？”秦峰轻笑一声，说道：“现在的年轻父母还真是粗心，这么大的女儿都能弄丢。”

    菲菲叹了口气，说道：“谁说不是呢？不过小豆子也是个小迷糊，连自己的名字都不知道，只说爸妈叫她小豆子。还好这孩子性格开朗，倒没怎么哭闹，又是个自来熟，不怕生，一晚上便没事人一般，好像全没将不见了爸爸妈妈放在心上。你看，跟吕布玩得正疯呢。”

    秦峰哈哈一笑，拍了拍大腿，说道：“吕布现在也是小孩子性格，两个人当然能合得来。或许对小豆子来说，吕布这傻大个，只不过是个大号的小朋友。”

    “哎呀，说了半天，忘了锅子里炖着排骨呢！”菲菲跳了起来，往厨房冲去，“排骨炖烂了就不好吃了……阿峰，去外面叫吕布和小豆子一声，准备开饭了。”

    秦峰笑眯眯地看着菲菲的背影，对宋然说道：“说别人粗心，你看她自己是不是更粗心？”

    菲菲一走，宋然明显松了口气，点头说道：“是呵……”

    秦峰呵呵笑着，站了起来，向着门外走去，对着外面疯着的一大一小叫道：“喂，两位小朋友，开饭啦！”

    话音刚落，秦峰心口忽然怦地一跳。

    在小豆子从吕布肩膀上跳下来，欢笑着向着门口跑来的瞬间，秦峰猛然看到，她一甩一甩的小辫子中，一抹雪亮银光在午后骄阳的映照下，一闪而过！

    ……	

第七十四章 鸽子王归来

    		

    “小豆子。”在小豆子即将从秦峰身边跑过的时候，秦峰伸手拦下了她。

    “什么事，大叔？”小豆子仰起脸蛋儿，忽闪着水汪汪的大眼睛，偏着小脑袋看着秦峰。那可爱到了极致的小模样看得秦峰心头没来由地一悸，脑海中不由自主地浮现了四个字：红颜祸水。

    仅现在这般年纪便已有了几分祸国殃民的祸水风姿，长得了那还了得？更可怕的是，看到她这模样，秦峰发现自己心中居然升不起半点警惕，那一双清澈无比的眸子仿佛最纯净的极光一般，将他心中那最坚硬铁血的一角荡涤一空。

    这很不正常。秦峰虽然曾经善良软弱，但自从修罗魔瞳觉醒之后，虽然善良未改，但软弱却已不复存在。杀人无数的秦峰心中自有铁血本色，可是对着小豆子的双眸，他发现自己那已然消失的软弱居然又回来了。

    秦峰眯起了眼睛，一抹血光从他双眸中一闪而过，以修罗魔瞳的杀气戾气压抑下了心中那非常不妙的情绪。他牵动嘴角，露出一抹高深莫测的微笑，“学豆子，你多大了？”

    小豆子似对秦峰眼中闪过的血光毫无所觉，她食指点在腮角，偏着头，嘟着小嘴想了好一会儿，答道：“我今年六岁半了哦！好像很快就七岁了，菲菲姐姐说要给我买个大蛋糕的。”

    秦峰呵呵一笑，伸出两根手指，夹住了小豆子的一根小辫子，“你喜欢吃蛋糕？没问题。无论什么口味的，说一声，哥哥随时给你买来。”

    “好啊好啊！”小豆子拍着手，雀跃道：“我最喜欢吃奶油巧克力味的……哎哟……”小豆子忽然伸出肉乎乎地小手。摸了摸脑袋，嘴一撇，哭了起来，眼泪汪汪地说道：“你，大叔你怎么像个小孩子？扯小豆子的辫子不说，还揪人家的头发……幼儿圆的小朋友都比你听话……”

    “阿峰！”一声厉喝令秦峰肩膀一缩，战战兢兢地回过头去，只见菲菲如一阵风般冲了过来。先是狠狠地瞪了他一眼，然后抱起小豆子，连连哄道：“冬豆子别哭哦。小豆子最乖了……菲菲姐给你买奶油巧克力吃哦……”哄了好一会儿，才让小豆子止住了哭声。

    菲菲又瞪了秦峰一眼，嗔道：“阿峰。你怎么回来？怎么连小孩子都欺负起来了？”

    秦峰摸着自己地脑门，有些不好意思地讪笑道：“我……我哪里是欺负她来着？我仅仅是……仅仅是玩了她的小辫子而已……”

    “那已经是你四岁时候的游戏了！”菲菲满脸地愤怒，似乎对此深有体会，“也不想想你现在有多大了，居然还用这一手来逗小孩子……”

    “呃……我在回味童年。真的……”秦峰的神情忽然变得很幽怨：“你知道的，我小时候的玩伴很少。除了你，就没有人愿意跟我玩了。即使和我玩。也是把我当成欺负的对象。自从你走了以后，我就没有一个小朋友了……孤孤单单过了那么多年，今天见到小豆子，让我情不自禁又忆起了那美好单纯的童年岁月……”

    应该说，秦峰现在的演技已经是相当地出神入化了。虽然台词有些恶心，但是用来对付菲菲这种心软又单纯地姑娘还是手到擒来的。

    果然，眼见着秦峰委屈幽怨的样子，菲菲心里一酸，眼睛也跟着红了起来。还蒙上了一层雾气。她自然是知道秦峰小时候地性格的，可以想象，在菲菲走了之后，又很快就失去了父母的秦峰，接下来面对的，该是多么凄惨的童年。

    “对不起阿峰……我，我不该……”

    “没关系。”秦峰很洒脱地一笑，“虽然过去曾有一段时光并不怎么美好，但是我现在却很幸福……比起大多数人都要幸福。菲菲，你就是我生命中最值得珍视地珍宝，比我的生命比我的灵魂都要宝贵……”

    秦峰趁热打铁，先说点甜言蜜语，以此来应对因为又带了一个女人宋然回家而可能寻致地菲菲事后的责难。

    “阿峰……”菲菲感动地热泪盈眶，虽然对秦峰的嘴上功夫已经有了很深的了解，但是单纯的菲菲对甜言蜜语还是明显缺乏必要的抵抗力。

    “菲菲……，秦峰盯着她的眼睛，深情地回应着她的呼唤。

    “大叔你好琼瑶哦！”长长的睫毛上还挂着泪珠地小豆子很不合时宜地插进来一句。

    ……”秦峰无语，现在的小丫头都是吃什么长大的？这么点年纪就知道琼瑶阿姨了？

    “牙尖嘴俐！”菲菲溺爱地轻轻敲了一下小豆子的脑门，抱着她往厅里走去，“走吧，吃饭去。”

    小豆子嘻嘻一笑，对着秦峰吐出小舌头，做了个鬼脸。

    秦峰呵呵一笑，摇了摇头。

    “我说，你不会真的禽兽到连小豆子这种小丫头都能产生想法的地步吧？”吕布不知什么时候来到了秦峰身边，一脸深沉地问道。

    秦峰看了吕布一眼，伸出右手在他面前左右摇了摇，意味深长地道：“刚豆子……可能比你更成熟哦！”

    在他的食中二指之间，夹着一根银色的发丝。

    ……

    海洋集团的船帆型大厦在午后的阳光下闪着蔚蓝的光芒，午间的大厦很安静，看上去就像停泊在宁静海湾中的帆船。

    一辆出租车稳稳地停在海洋大厦大门前的停车场上。一个全身上下无一处不透着妖肤媚的白人女子从车中下来，天蓝色的连衣裙随风轻扬，裙下一双修长的美腿透着奶白地诱惑。

    她碧蓝的双眸向着大厦上方随意瞥了一眼，唇角露出一抹妩媚入骨的微笑。扭着腰肢向着大厦大门走去，高跟鞋敲在广场的大理石面上，发出清脆地声响。

    门口的两个保安在看到她的第一眼起眼睛便亮了起来，当她那散发着魔鬼一般的诱惑的眼眸轻飘地扫了他们一眼之后。他们的心脏顿时狂跳起来。疯狂博动的心脏发出擂鼓一般的声响，那声音大得可以用耳朵直接听到，随后便听得“噗”地一声响，好像气球被刺破了一般。

    两个保安的脸上布满潮红色彩，眼神开始涣散，目鼻中溢出血丝，那疯狂的心脏博动声已经消失了，他们地身子软软地瘫倒在地，就像是两团烂泥一般。

    金发碧眼的妖媚女郎从躺倒在地的两个保安身边径直经过，走进了大厅之中。此时地大厅之中没几个工作人员。而当她走进去之后，所有的工作人员，无论是男是女。全都眼睛一亮，目光灼热地盯上了她。

    妖媚女郎站在门口，仿佛女王一般，从左至右瞟了一圈，散发着无穷诱惑力的双眸与每个工作人员的眼睛都对上了一眼。

    随后大厅之中便响起了阵阵鼓声。无论男女，所有工作人员的心脏都疯狂博动起来。

    当妖媚女郎走进电梯地时候，大厅中已经没一个人站着了。所有的人都如同烂泥一般瘫倒在地。每个人的口鼻中都溢出鲜血。

    海洋集团总裁张洁地办公室在顶层，那妖媚的白人女郎乘电梯直上顶层，电梯打开时，守在电梯左右的保安还没来得及上来拦住她问清其来意，便给她用妖媚的眼神扫了一扫。

    这里不是随便什么人都能来的，只有公司中层管理人员以上的职位才能直接来到这里。如果要找总裁，必须提前预约。

    考虑到惹上了赤日教和神坛，秦峰建议张洁加大海洋集团的保安力度。因此海洋集团的现在的保安人员大多是退伍军人，而最关键地顶层则是高薪礼聘来的退伍特种军人。

    如果是赤日教潜入来找麻烦。以集团的保安能力可以一战。但如果来的是神坛的超能力者，这种程度的保安便起不了什么作用。

    比如今天来的这个妖媚女郎，面对大厦的保安人员，脚步甚至从来没有停下，简直如入无人之境一般。

    两名退役特种兵出身的保安只是被她扫了一眼，便感到自己的心跳陡然加速，砰砰的心跳声清晰可闻。强壮如特种兵的心肌也承受不起如此剧烈的心跳，两名保安脸惩得通红，无力地软倒在地，口鼻之中渐渐溢出血丝。

    妖媚女郎嘴角露出一抹不屑的微笑，扭着腰肢径直向着张洁的办公室走去。途中又遇到了两组四名保安，全都在她那媚死人不偿命的眼神之下倒地，连示警的机会都没有。

    走到张洁的办公室门前，妖媚女郎推开大门，便准备往里面走去。

    但是她的脚步很快就停住了。

    她一只手搭在门锁上，左脚已经迈进了大门，半个身子都探进了门里，但是右脚却停住了本该继续的行进动作。

    办公室大厅里有三个人。

    三个女人围在大厅里的助理办公桌前，正吃着午饭。在那妖媚的白人女郎推开门的瞬间，那三个女人同时停住了吃饭的动作，六只眼睛不约而同地凝视在她身上。

    与之前那妖媚女郎一路前来碰到的人不同的是，这三个女人望着她的眼睛很平淡，虽然带着点好奇，却不像之前碰到的大厦工作人员那般眼睛一亮，然后便不能移开视线。

    那妖媚女郎便是在这种眼神的注视下不由自主地停住了脚步。

    “你是谁？”坐在正对着大门的办公桌后的椅子上的少女放下了筷子，拿起纸巾擦了擦嘴唇，问道。

    妖媚女郎认识这个少女，这少女便是她的目标，秦峰的情人，海洋集团的总裁，曾经的杀手――张洁。

    而那个坐在张洁左手边，穿着职业装的长发女人，便是人造神实验地失败作品。本应被毁灭，却让她逃了出来的宋慧智。

    至于坐在宋慧智左手边，留着一头短发，看上去个子不高。穿着一身休闲装的女人，也是妖媚女郎认识的。她叫南晨星，曾经是个警察，现在无所事事，到处游荡，经常在海洋集团帮着张洁训练集团保安。

    不过妖媚女郎并不认为一个曾经地警察会有怎样强大的能力，即使是特种兵转业的特警，对这妖媚女郎而言，也不过就是个比较强大的普通人而言。

    对她这神坛九星之一，号称“媚死人不赔命”的“媚星，而言。无论是修习华夏古武术的张洁，还是经受过严格训练的南晨星，都不曾被她放在眼里。眼前唯一需要注意的。便是宋慧智。

    别人可能不是很清楚，但是媚星却是知道。在宋慧智、欧阳静、周雅琪这三个失败的人造神中，能力最强，而且破坏力最大的，便是这个拥有控制重力能力地宋慧智。

    宋慧智的重力控制超能力。说白了就是控制地球的磁场，使其发生变化，从而使物体改变质量。而地球磁场地改变。足以影响任何一种超能力的发挥。如果宋慧智的精神力足够强，能够达到无限强的程度的话，那么宋慧智便可以克制几乎所有地超能力，成为当之无愧的真神。

    当然，宋慧智的精神力并非强得无限。否则也不会是失败地实验品了。

    尤其是媚星那种控制人的心跳，杀人于无形的超能力。因为媚星的超能力说白了就是以精神力控制人体某部位，例如最致命的心脏的振动，以超出人类肉体承受能力的超高频振动来杀人。她的这种超能力与林樱的声音超能力有着异曲同工之妙，因为林樱地声音也是由振动来杀人。

    但是媚星的能力只能针对动物。无法做到像林樱一样，无论动物还是植物甚至是无生命的物质，只要能产生内部振动的便都可以摧毁。不过相较林樱而言，媚星的能力控制得更加精准一些，且无须以音波来作为媒介，只需用目光锁定便能产生功效。

    而在宋慧智这种能力面前，媚星的能力便受到了克制。以宋慧智改变磁场的能力，可以有效地抵消媚星制造出的高频振动。

    而如果这种最高效方便的杀人能力被克制的话，即使是强大的神坛九星之一，也会变成仅仅比普通人肉体稍微强大一点，死得比较慢一点的弱者。无论是张洁或是南晨星，用拳头也能将她砸得稀烂。

    所以媚星将宋慧智作为首要诛杀目标。只要干掉了宋慧智，剩下的张洁和南晨星，在媚星看来，便不足为患。

    所以她停住了脚步，在听到张洁的询问之后，媚星并没有表现出任何敌意，她笑着看了张洁一眼，说道：“您好，张总裁，我是亚美历加微软集团总部亚洲区的负责人维纳摩尔……说话间，她向前迈了一步，进入了办公室大厅中。

    媚星的笑容很有亲和力，无论男女，在看到她的笑容之后，都无法对她产生丝毫敌意。无论是男是女，只要看到她的笑容，甚至连移开视线都办不到。

    媚星很有自信，她的微笑加上她那刻意发出的，带有催眠效用的声音，能有效地消除厅里三个女人的对她的警惕。

    现在看起来，效果非常不错，厅里的三个女人都面带微笑，望着她的眼神都很和善，看上去好像没有任何警觉的样子。

    ………这次前来拜访，是想和张总裁谈一谈合作的事情。恕我冒昧，因为这次来得匆忙，所以还来不及预约……”媚星说话间，用刻意作出来的，具有能让人产生亲切感的行为暗示的步法袅袅婷婷地向着三女走去。她要拉近距离，在最恰当的距离，对宋慧智发起一击必杀的攻击。

    虽然媚星的能力范围相当广阔，凡在她视线之内，能被她看到眼睛的人，都无法逃脱她的能力狙杀，但是距离越远，她的能力生效的时间便越长，留给别人抵抗甚至反击的时间便越长。

    普通人对她的能力毫无抵抗之力，就算是远距离的狙杀也无法抵挡，但是宋慧智不同。宋慧智的超能力是几乎能影响一切能力的强大能力，虽然因为精神力的限制，宋慧智能发挥的能力有限的紧，但如果不能一击干掉宋慧智，那后果就不怎么好玩了。

    说话间，媚星已经走到了办公桌前，和张洁之间只隔着一张桌子，和宋慧智之间的距离则是连两米都不到。

    因为媚星在笑容、声音、步子之中都加上了催眠暗示效果，所以现在看起来，张洁等三女对媚星如此突兀地走到这么近的距离，好像没有任何察觉。三女全都笑看着媚星，眼神虽不如之前碰到的那些人一般痴迷到无法转移视线，但目光中也全都充满了好感和善意。

    这么短的距离，媚星已有绝对把握击杀宋慧智。微微一偏头，她的眼神好似不经意一般，瞄上了宋慧智的眼睛！	

第七十五章 刑罚

    		

    媚星微微一偏头，她的眼神好似不经意一般，瞄上了宋慧智的眼睛。

    超能力瞬间发动！

    就在媚星打算欣赏宋慧智猝死姿态的那一刹，她突然脸色大变。

    她发现自己的超能力居然如泥牛如海，没有丝毫反应。而宋慧智，仍然笑吟吟地看着她，没有半点不适的表情！

    媚星反应很快，当发现超能力失效之后，她双腿猛一蹬地，身子一弓，向后飞退！

    “砰！”飞退中的媚星停了下来，她感到背后撞上了什么东西。软绵绵的，却在她这飞退时极大的力量撞击之下纹丝不动。

    随后，一只不大，但却很有力的手死死地掐住了她的脖子，让本打算向斜后退去的媚星动弹不得。

    直到这时，媚星才发现原本坐在宋慧智旁边的南晨星不见了！

    不用怀疑，在背后掐着她脖子的，肯定便是那在媚星看来，除了会几手警队擒拿功夫，根本无足为惧的南晨星了。

    这时，媚星才感到整个房间中充满了一种奇异的能量波动。那能量波动媚星很熟悉，是人造神超能力发动之时的精神力波动，但现在房间中的这种精神力波动却与一般的精神力波动有着极大的不同。

    媚星感到自己周围的空气好像重了无数倍，就像是一口透明的玻璃棺材，将她死死地封在了里面，让她除了被扣住的脖子之外，全身上下也都动弹不得。呼吸虽然并没有因此而窒息。但那完美地嵌在她身体每一寸表面的重压，却让她的精神力一片紊乱，根本无法发出体外。

    “你们怎么发现地？”媚星已失去一切反抗的能力，异常不甘心地叫道。她对自己的能力很有信心。却没想到这房间中的三人，早就做好了准备！

    南晨星在她背后哼了一声，道：“从你进来地时候，我们就知道了。你以为海洋集团总裁的办公室随便什么人都能进来么？一没通知二没预约，你就这么大大方方走了进来，真以为这个地方是无人之境么？哈，可能你还会以为你那种催眠暗示的能力，可以让我们对你失去警惕。可惜，这里无论是我还是小宋，都不会被你的能力控制。”

    宋慧智一双眸子中闪烁着诡异的红光。她嘻笑着，走到媚星面前，说道：“难道没人告诉你。我的超能力几乎能够克制一切超能么？有我在这里，就算小洁她应付不了你的能力，你也奈何不了她。”

    媚星愤怒地盯着宋慧智，恨声道：“你不过是一个被组织放弃甚至打算摧毁的残次品，有什么资格用这种语气跟我说话！”

    宋慧智秀眉一扬。眼中闪过一抹诡异的光芒，道：“哦？原来……创造了我们这些人造神的，就是神坛组织啊！”

    宋慧智这句话刚说出口。媚星便发现自己愤怒之下，已经说漏了嘴。

    像以前地神州杀手组织六天神，以及宋慧智、周雅琪、欧阳静这三个人造神，虽然都是自愿参加的人造神实验，但他们并不知道将他们改造成人造神的神秘组织地底细。后来第一批人造神因其不稳定，无法控制的缘故，被那个神秘组织集中销毁。唯有以前的神州六天神和宋慧智三人，最后还要加上一个戴小强，总共十个人造神逃了出来。

    神州六天神成立神州杀手组织的初衷便是调查那个神秘组织的底细。以报销毁追杀他们之仇。后来神州杀手组织因六个首领精神方面地原因变成了滥杀无辜的邪恶组织，且处处与秦峰作对，而被秦峰杀了其中四个首领，打傻了吕布，抹去了林樱的记忆，将组织接手改造为所谓地爱心行动小组。

    尽管如此，那个改造人造神的神秘组织与现在的吕布、林樱，乃至宋慧智等人之间仍是存在着深仇大恨。只不过谁也没有想到，那个组织，居然就是现在不断地找着秦峰麻烦的神坛组织。

    如此说来，神坛组织与秦峰等人之间，可谓是新仇旧恨，积怨颇深了。

    “你还知道些什么呢？”宋慧智脸上虽然带着笑，可是眼中却闪烁着仇恨的光芒，语气也是森冷严厉。虽然她与周雅琪、欧阳静在逃出那个神秘组织的基地之后，并没有与林樱等神州六天神一样，打算寻找那个组织报仇，可是曾经每个月一次的失控还是让她耿耿于怀。尽管自吕布处学了自行控制失控，亦即是“自主狂化”的方法之后，不必再担心会有失控滥杀的危险，但对那个组织地仇恨却仍未消失。

    再加上如今神坛组织不择手段对付秦峰，给秦峰和他身边的人带来了无数麻烦，脾气好如宋慧智，也不由心头火大。

    “我什么都不知道。”媚星冷冷说道：“想撬开我的嘴？没那么容易。”

    “是么？”宋慧智冷哼一声，道：“落到我们手上，想怎么办只怕由不得你。正好秦峰打算抓一个活口问问神坛的底细，我们就把你交给他来对付。你最好想清楚了，有什么东西老实告诉我们，你或许还能痛快一点。等到阿峰亲自来问你时，那后果可就不怎么美妙了。”

    媚星不屑地道：“落到秦峰手上还好些。据我们调查，秦峰是个不折不扣的好色之徒，你明白我的意思了？”

    宋慧智和张洁对视一眼，两女都笑了起来，张洁起身走到媚星面前，笑眯眯地道：“你这次来，主要目的应该是打算抓我的吧？是不是因为你们知道，阿峰很是宠爱我，所以打算抓住我要胁他呢？呵呵，你别看我现在很得阿峰宠爱。可你要知道当初阿峰他怎么对我，你就会知道，想凭你的姿色媚惑阿峰，让他对你手下留情。不过是白日做梦而已。”

    顿了顿，张洁接着说道：“实话告诉你，我曾经也和阿峰作对过。甚至拿着枪冲到他家里，对着他狂轰乱射。那个时候阿峰身边还没几个女人。要照你这种想法；他看到我这种美女，该很是怜香惜玉才对。可是……当时阿峰把我狠狠地揍了一顿，只差一点就杀了我。若不是他想要利用我找出请我杀他的主谋，当时我就死定了。用阿峰的话来说，就是：怜香惜玉也要看对象，若是遇上心肠歹毒地。就算是倾国倾城的美人，也不值得怜惜。林樱你知道吧？她的相貌在阿峰身边的女孩子中，除了菲菲。没人能比。可是阿峰不止一次打算杀了他，要不是碰巧知道了林樱地身世，那个漂亮的小姑娘，现在只怕已经火化了。嗯……给你面镜子自己照照。”

    说着，她拿了面镜子放在媚星面前。“你自己比一比，你这种姿色，也就勉强能向我看齐了。想凭你的姿色。还有这种催眠似的超能力来蛊惑阿峰，你最好还是别作这种打算。呵呵，你既是神坛的人，而且神坛又是害了慧智她们的幕后黑手，我相信只要慧智她们在阿峰面前撺掇几句，阿峰是很乐意让你知道他的残酷手段的。”

    媚星面色微变，“你们究竟想知道什么？”

    宋慧智笑道：“很简单，就想知道你们神坛的组织结构。还有，神坛的总部在哪里？那个改造人造神地基地在哪里？”

    媚星不甘心地道：“我要是告诉了你们。会遭受更可怕的惩罚……”

    宋慧智笑容一敛，俏脸含煞，冷冷道：“你要是不告诉我们，我就先把欧阳静、周雅琪叫过来，挨个折磨你一番，然后把你丢给阿峰。相信我，你不会喜欢那滋味的，保证生不如死。”

    媚星知道以人造神地性格，无论本身的脾气性格多么好，潜意识中还是会有相当强的嗜杀渴望和变态人格的。如果宋慧智、周雅琪、欧阳静真的来挨个折磨她一番，恐怕那下场还真地不怎么美妙。

    但是……她仍然摇了摇头，咬着嘴唇说道：“不可能。就算在你们手上落个生不如死，可是如果被组织惩罚的话……你也知道，像我们这种人造神，就算肉体死亡，大脑也暂时不会死亡。组织惩罚叛徒的刑罚就是，将大脑完全剥离身体，放在培养皿中。眼睛也会给你留下，让你地大脑和眼睛完整……

    她这句话一说出口，南晨星和张洁还没觉得有什么，宋慧智却暗自打了个冷战。人造神大脑生命力很强，就算肉体死亡之后，大脑一时间也不会死去。如果像媚星说的这样，把大脑剥离出来，以神坛的技术水青，自然能保证大脑不会死亡。失去了身体，只留下眼睛和大脑，意识不会消失，眼睛又能看到东西，那种惩罚，的确比起最残酷的肉体刑罚更加可怕。

    甚至连精神摧毁都比不上这种惩罚，普通的精神摧残，就算会让人精神崩溃，变成疯子傻子，也总算有个尽头。疯了傻了甚至死了，都可以算是一种解脱。而那种保持意识清醒，却只有大脑和眼睛，活生生看着自己的惨状，却不能说话，不能解脱的刑罚，简直可以称之为地狱一般。

    用这种方法来惩罚叛徒，的确可以让有心反叛地人不敢有半点实质性的作为。就算落到了敌人手里，遭受酷刑，都不见得有反叛的胆子。

    宋慧智无奈地叹了口气，知道从媚星口中应该问不出什么东西来了。她看了还扣着媚星脖子的南晨星一眼，说道：“放开她吧，她动不了啦！”

    南晨星依言松开了手，道：“不问了么？有只手卡在她的脖子上，给她的压力更大一些。”

    宋慧智摇了摇头，道：“这个女人，就交给阿峰来解决吧。神坛对付叛徒的手法太残忍可怕，我是没办法逼供了。”

    张洁皱了皱眉，道：“不试试怎么知道？我曾是杀手，也精通刑求呢！”

    宋慧智苦笑道：“你的那些手段没用。人造神不会在乎身体方面的折磨的。”

    “给她打一针最新的吐实剂如何？我这里有货。”张洁笑嘻嘻地说道：“是我们爱心行动小组新进的货，打算用来对付赤日教的死硬分子的。”

    “没用。”宋慧智摇头道：“剂量小了，凭人造神的精神力，抵抗得住。剂量大了，一针就能打死人。交给阿峰好了，让他头疼去。”

    “阿峰套口供很容易啊！”张洁笑道：“阿峰那双眼睛，可以问出任何口供呢！慧智姐，趁还没落到阿峰手上，不如我们用她来练练手啊！不玩死就行……”说话间，她蹦蹦跳跳跑到自己的办公室里，拿出了一套类似手术用品，但形状比起手术用品明显奇怪很多的金属器具。

    舔了舔嘴唇，上下打量了媚星一番，张洁嘴角露出一抹邪笑：“自从退出杀手组织之后，我就没怎么整过人了。想当初，我混黑社会的时候，外号可是叫百人斩魔女呢……千万别怪我，要怪就怪你自己，谁让你这么不懂事，想来找我的麻烦呢？我这人很简单，一向有仇报仇……慧智姐，有劳你了，别让她的血溅得到处都是，嘿嘿……”

    过不多时，办公室中便响起张洁邪恶的笑声，以及媚星凄凉的惨叫。

    在女人眼中，怜香惜玉这四个字多数时间都是不存在的…	

第七十六章 主动出击

    		

    幕秋午后的阳光懒懒地洒向大地，秋霜染黄的草叶在风中微微颤抖,秦峰躺在别墅院中草坪上的躺椅上，双手枕在脑后，眯着眼睛看着头脑简单的吕布和小豆子追逐挥霍着青春。

    身后响起轻微的脚步声，一阵熟悉的幽香随风袭来，不用起身去看，秦峰便知来的是菲菲。

    “刚才小洁打来电话，说是有人去亚美历加对付萧瑶了。”菲菲的声音听起来有些忧虑。

    秦峰瞳孔中闪过一抹精光，眯缝着的眼睛闭了起来，过了半晌方才睁开。他缓缓吐出一口气，说道：“小洁怎么知道的？”

    菲菲道：“小洁她们抓到了一个神坛的人造神，严刑拷打之下问出了一些信息。那人造神自称是神坛九星之一，这次来京城的目的就是对付你。本来他们是柳生英魂向神坛求援调来的援兵，应听命于号称‘智慧神’的柳生英雄以及号称常风神，的安东尼，但是柳生英魂和安东尼在他们来之前就已经死了。他们曾试探性地发起过两次攻击，第一次就是在那个地下停车场，出手的是一批神坛外围组织的枪手和九星之一的毒星……

    “哦……原来是人造神，难怪那毒气那般厉害。”秦峰嘴角挂着一抹淡然的微笑，“我是说若是赤日教的话，他们的目的便应是生擒小然，不会那般一出手便想致人于死地……昨天晚上我和小然在医院里的时候，出手偷袭的也是人造神，九星中的两个啊……”

    菲菲接着说道：“九星连续两次试探性地攻击失败之后，知道与你之间的实力差距太大。于是不再正面攻击你，而是打算抓你重视的人威胁于你。嫣然、雅琪等都是她们的目标。”

    秦峰冷笑一声，道：“可惜九星却不知道，我身边哪一个人都不是省油地灯。”

    菲菲点了点头。道：“所以他们的前五拨人马全部失败，还被小洁生擒了一个。”

    秦峰问道：“九星之中，死在我手下的有两个，嫣然她们各自干掉了一个，小洁生擒了一个，算起来就是七个。除了去亚美历加抓瑶瑶的那个，还剩下一个。”

    菲菲道：“去亚美历加抓萧瑶的代号‘幽冥星’，能力是阴影潜伏、阴影绞杀。最后剩下还没露面的那个代号‘妖星’，号称‘一小时绝对高手’。在一个小时之内能力直追神坛最高层的十二大神，固定的时间内。其超能力甚至强于十二大神中的好几个。但超过一小时后便是任人宰割的弱者。具体能力不详。”

    秦峰嘴角挂着一抹怪异地微笑，眼神若无其事地落在那正追着吕布疯玩的小豆子身上，缓缓说道：“妖星白小姬……能力可能为重力控制、变身、伸缩自如且坚逾钢丝的银发、浮空等等。我已经与她交过一次手。很厉害，柳生英魂便是死在她地手上。但论单打的话，她还不是我的对手。”

    王菲菲面有忧色地道：“你的能力我是知道的，凭你地能力，这世上能强得过你的几乎没有。但是敌暗我明。如果敌人下暗手的话，我怕……”后面地话她没有说出来，语气中的担忧却不言自明。

    秦峰伸出手。轻轻握住她的小手，抚摸着她光滑的手背，说道：“别担心，我不会有事的。倒是你们，神坛现在已经知道我不好对付，必会想方设法寻我的弱点，想在你们身上找到突破口。这次九星的袭击已经很能说明问题了。我不能再这么被动地等神坛主动来对付我，是该主动出击了。只有消灭神坛，我们才能得享安宁。”

    菲菲点了点头。说道：“神坛的超能力者全是以仪器制造出来的。据小洁得到地消息，那制造人造神的仪器只有一台，因其太过精密，所需的能量过于庞大，材料更是很难收集，所以到目前为止，神坛无法造出新的仪器，且每年的造神能力不过百人而已。

    “而那百人之中，又有许多是毫无用处的垃圾能力，能用来战斗的不过十之一二。那不到两成获得战斗能力的人造神中，因天赋所限，能力强横的更是少之又少。要想彻底消灭神坛，除了要歼灭神坛的人造神之外，还必须毁掉那台造神的仪器，并且将神坛的研究资料尽毁。

    “神坛总部当中，最强的人造神号称十二大神，其中柳生英魂、安东尼已经死了，而还一个叫兽神的，也已经死在了你师父嬴羽手中，所以现在神坛总部最强的，还有九个大神。另外，神坛之中，仍有近四十名拥有不弱于九星的战斗超能力者，以我们现在的实力，如果主动找上门去，还无法将他们正面歼灭。”

    秦峰点了点头，道：“神坛总部的位置问出来没有？”

    菲菲道：“问出来了，就在百慕大三角洲中某个火山岛的火山口下方。”

    “魔鬼三角洲？呵，好地方，在这种地方建立总部基地，的确很难找到。”秦峰笑了笑，道：“不如想办法在火山口装几颗核弹？”

    “恐怕不行。”菲菲摇了摇头，“神坛既然在那里造出了基地，必有防核弹的准备。更何况那火山岛上超能力者云集，不见得就没有能够消除核弹爆炸威力的超能力者。”

    “看样子只能硬攻了。”秦峰道：“小洁问出神坛为什么一定要找我麻烦没有？”

    菲菲点了点头，又摇了摇头，道：“小洁她们抓住的那个人造神只知道，神坛高层让他们不择手段抓住你。能生擒最好，如果不能生擒的话，也必须保证你的大脑完好无损。”

    秦峰皱了皱眉，道：“难道我的大脑很滋补？神坛高层中某个嗜好食人脑的家伙想拿我的大脑进补？”

    菲菲掩口轻笑，食指在秦峰脑门上点了一下，道：“胡说八道！就你那一团浆糊似的脑子，吃猪脑进补都比吃你的强。我看，肯定是神坛上层有阴谋。”

    “这不废话么？没有阴谋他们对付我干嘛？要知道，除了我身边有慧智、静儿、雅琪三个人造神，以及对付过雷帝他们几个人造神之外，我与神坛之间，以前根本就是没有任何交集的。就算我天下无敌，只要他们不惹到我头上，即使他们想统治世界，我也不会多事的。”秦峰颇有些郁闷地叹了口气，说道：“我的理想也不过就是做个配种机器，在乳波臀浪中过完这一生罢了，为什么偏偏就有人不乐意我过得安稳呢？”

    菲菲吃吃一笑，白了秦峰一眼，道：“你这人，现在已经是配种机器了，你瞧你出去才几天？就又带了一个女人回来。也就是我，脾气好得很，换了别人做你女朋友，现在怕不是早就一哭二闹三上吊了。”

    秦峰不以为意地呵呵一笑，仰起身来搂住菲菲的腰，将头靠在她的胸脯上，笑道：“你疼我嘛。”

    菲菲轻笑着，抚摸着秦峰的头发，又有些忧虑地叹了口气，道：“我们暂时没事了，萧瑶怎么办？她一个人在亚美历加，身边没有得力的人保护……你呀，扯了这么多，也没见你担心，难道你不关心她？”

    “我像是那般没良心的人么？放心，一切尽在我掌握之中。”秦峰微笑着摇了摇头，“那个代号幽冥星的人造神不去找瑶瑶也就罢了，若是他真的去了，一定会有一个惊喜等着他的。对了，小洁她们抓到的那个人造神呢？”

    菲菲撇了撇嘴，道：“小洁说，已经玩得破破烂烂的了，扔掉了。”

    秦峰乍舌：“扔掉了？”

    菲菲点了点头，道：“小洁的外号你忘了么？别看她现在被你收服了，可人家以前怎么说也是杀人不眨眼的杀手呢！”

    秦峰吁了口气，道：“是啊，我怎么忘了，那小丫头以前还有个外号叫百人斩魔女来着？可就这么把人给玩死了，我想主动进攻神坛的总部，谁来带路啊？”

    菲菲道：“小洁已经掌握了神坛基地的座标。再说，不还有个妖星么？把那妖星抓住不就行了？”

    “抓妖星？”秦峰抚摸着下巴，点了点头，道：“也行啊！依我和妖星交手的经验来看，妖星并不是个不怕死的人，生擒她也并非不可能……神坛的座标是拿到了，可到底还是不如有个熟悉神坛基地内部情况的向寻来得方便，行，就用妖星吧！”

    说罢，秦峰站起身来，伸了个懒腰，向着正玩耍着的吕布花间曲（采花录）――第五卷枪在手破尽天下英雌第七十六章主动出击

    和小豆子走去，边走边诡异地笑着，说道：“冬豆子……来哥哥这里，哥哥给你买棒棒糖吃哦……”

    菲菲莫名其妙地看着秦峰，道：“阿峰，你干什么呢？怎么突然想起逗小豆子了？”

    秦峰回过头来，看着菲菲神秘地一笑，道：“别着急，待会儿一定给你一个绝对意想不到的惊喜！”	

第七十七章 绝对惊喜（上）

    		

    看着秦峰脸上挂着狼外婆的笑容缓缓逼近，小豆子咯咯笑着藏到吕布身后，冲着秦峰吐了吐小舌头，扮了个鬼脸，娇笑道：“冬豆子才不喜欢吃棒棒糖呢！”

    秦峰看着小豆子，脸上的笑容愈发灿烂，眼睛里的笑意像是要溢出来似的。他走到魁梧的吕布身前，蹲下身子，对着小豆子笑道：“那哥哥带你去看金鱼好么？”

    小豆子眨巴着大眼睛，说道：“妈妈说，带小朋友去看金鱼的都是色色的怪大叔，小豆子才不上当哩！”

    秦峰哈哈一笑，道：“冬豆豆的警惕性蛮高的嘛！不要棒棒糖也不要金鱼，那小豆豆想要什么呢？莫非，你想要这个？”说着，他向着小王子伸出右手，晃了两晃，食中二指之间赫然夹着两根在阳光下折射出金属光泽的银色发丝！

    小豆子大眼睛里飞快地闪过一抹古怪的神色，两只小手紧紧地抓着吕布的腰带，嘻嘻笑道：“大叔你说什么呀？你手上拿的什么东西？”

    吕布夹在二人中间不明所以，摸了摸后脑勺，憨憨愣愣地傻笑道：“你们两个在玩什么？怎么说的话我一句也听不懂？”

    不止是他，跟在秦峰身后的菲菲也是莫名其妙。秦峰怎么看也不是个有耐心逗小孩子的人啊，有这时间，他还不如搂着姑娘在床上运动，反正这家伙就是一配种机器……不过，难道说阿峰这家伙禽兽心态发作，真的对小豆子这刚刚发芽的小萝莉起了心思？

    想到这里。菲菲不由觉得好笑。秦峰的个性她是清楚地，这家伙虽然从小就不是什么好东西，可是除了好色之外，还真没其它的不良品性。若说对幼齿到这种地步的小豆子起什么不良心思。恐怕连秦峰自己都不敢相信。

    当下菲菲也不多话，想看看秦峰葫芦里究竟卖的什么药。

    秦峰当然不知道菲菲心中一瞬间闪过了那么多想法，他连吕布地问题都懒得回答，更没空去揣度菲菲的心理了。现在的秦峰，满腔心思都放在了面前的小豆子身上，小豆子方才眼中那一闪而过的古怪虽然来去匆匆，却也被他一丝不漏地捕捉到了。他嘿嘿阴笑着，对着小豆子说道：“冬豆子，你真的看不清我手上的东西？要不要哥哥再拿近一点，让你瞧个清楚？”

    说到这里。秦峰眼中的笑意已然渐渐不见，代之以一种刻骨的阴冷。一双瞳仁渐渐变了颜色，漆黑的瞳子渐渐染上一层血红。瞳中腥风呼啸，电光闪烁。那充斥着种种幻像地瞳仁罩定小豆子，冰冷的杀意似刀锋一般逼近了小豆子的双眼。

    站在小豆子和秦峰中间地吕布身上已经起了一层鸡皮疙瘩，秦峰那毫不掩饰的杀机即使不是针对吕布，却也令他心寒不已。而秦峰身后的菲菲感受虽不如吕布强烈。却也清楚地感应到了秦峰那咄咄逼人的凛冽杀气，不由自己地打了个冷战，心中更是惊疑不定。暗道阿峰今日究竟是怎么了？怎会对小豆子这么可爱的小女孩动了杀心？

    但更令菲菲奇怪地是，被秦峰修罗魔瞳正面罩定的小豆子虽然面露惊惧之色，小小的身子紧紧地缩在吕布身后，可是她地一双眼睛却依旧清澈！除了眼中的惊惧之外，小豆子一双大眼睛中浑不像以往被秦峰魔瞳逼视的人一般，透出那绝望至极，仿佛马上便要堕入无间地狱的灰暗眼神！

    小豆子绝不简单！菲菲心中忽然极之怪异地有了这样一丝明悟。她并非笨人，事实上，单论天赋。若秦峰没有修罗魔瞳与破灭幻瞳这两样遗传天赋的话，菲菲的天赋比起秦峰还要更高。她自幼生长在富贵之家，又在欧美乐坛闯下摇滚新天后的名头，接触过的人形形色色，论起察颜观色的本领，比起自小孤僻地秦峰更是高出不知凡筹。眼下见小豆子虽然神色惊恐，却完全不是被修罗魔瞳罩定的人该有的神色，菲菲心中便已知晓小豆子必有古怪。

    “杀气腾腾――旁若无人――放眼天下――只我一人！”秦峰口中忽然缓缓吐出一十六字。每说四字，便似有一道滚雷在院子上空炸响。天地都仿似被他低沉的声音惊得缓缓颤抖。与他功力同源的菲菲自无什么不适，但夹在秦峰与小豆子中间的吕布却只觉耳中似有重锤猛击耳鼓一般，直震得他脑中嗡嗡作响，几乎晕厥。而小豆子则更是目露惊骇之色，一双小手猛地从吕布腰带上松脱，死死地捂住耳朵。

    而秦峰，也就在小豆子松脱吕布腰带的同时闪电般出手，一爪抓在了吕布的腰带上，随后便振臂一抛――高大魁梧的吕布在他这轻轻一抛之下，便如轻飘飘的稻草人般向旁边飞了出去。

    在抛飞吕布的同时，秦峰向着小豆子一掌劈出，那澎湃的掌风便如海上暴风掀起的巨浪，封死了小豆子前后左右所有的去路！

    秦峰目露凶光，掌若雷霆，教人毫不怀疑秦峰这一掌是全力而发。若被他劈实，小豆子这柔嫩的小身子必会化作一滩肉泥。

    看着秦峰劈出这一掌，菲菲不由自主惊呼一声，左脚向前挪出一步，却又生生停住，竟没上前阻止秦峰。而吕布，则莫名其妙地被秦峰抛了出去，头脑中一片晕眩，在空中乱舞着四肢，大头朝下地砸在了地面上，更是连去阻止秦峰出手的想法都未曾生出丝毫。

    至于被秦峰掌风笼罩的小豆子，则像是被吓傻了一般，愣愣地站着，大眼睛里满是泪水，眼睁睁地看着秦峰的手掌劈至眼前。

    就在秦峰的手掌触及小豆子额头的那一刹，菲菲一颗心已然升到了嗓子眼，不忍弈睹一般紧紧地闭上了双眼。

    “砰！”一声震憾沉闷地爆响传来。菲菲猛地瞪大双眼，望向秦峰与小豆子所在的位置。

    目之所及，却不是一派血肉横飞的惨景。

    只见一丛在阳光下闪闪发光，尽情折射着金属光泽的银色发丝。犹如有生命一般在空中狂舞。秦峰已然站直了身子，右手低垂，掌缘上绽开几条血口，几滴鲜血无力地顺着掌缘洒落泥土。他掌上地伤口缓缓蠕动着，以几乎是肉眼可见的速度飞快地止血愈合――只要不是伤筋动骨，伤及肺腑经脉的重伤，此等皮外伤对秦峰来说，跟掉了几根毫毛没有任何区别。

    而在秦峰对面，小豆子已经不见了，代之以一个面冷如冰的绝色佳人。

    她有着一头纯银色的长发。发如有生命的灵蛇一般在她头顶上空盘旋飘扬。一张冷若寒冰，如天神所雕的艺术品一般，几乎毫无瑕疵的漂亮脸蛋上。有着一双纯银色，闪着金属光泽的眼眸。

    她穿着一身雪白的古典长袍，腰间系着一条银白地丝带。

    盈盈一握的纤腰，令人惊心动魄的一双豪乳，撑得长袍胸襟都无法合拢。现出颈下一片雪白地酥胸，深得可以闷死人的乳沟，和小半浑圆的酥乳。

    她小巧精致的玉足赤裸着踩在地面上。修长笔直的双腿掩在裙袂中。

    她冷冷地看着秦峰，那双银色地瞳仁中没有半点属于人类的情感，看上去就像没有生命的机器一般。

    秦峰右手摸上了下巴，目光在她胸脯上瞟了两眼，赞叹地点了点头，道：“对，就是这对惊天动地地豪乳，以老夫阅胸无数的阅历，却也未曾见过如此霸道的一双巨乳……即使你化成灰我也会认得你这双豪乳的……嘿嘿。我们双见面了，妖星……白小姬小姐。”

    菲菲有些不可思议地看着这个冰冷的女子，并且以女人的眼光略显嫉妒地死死地瞪了她的胸部一眼，好像瞪这一眼便能将她的胸部削小似的。菲菲摇了摇头，道：“冬豆子哪儿去了？还是说……小豆子便是妖星白小姬？”

    而摔得晕头转向地吕布好不容易将头从泥土里拔了出来，还没来得及晃掉脑袋上的泥土，但夸张地叫了一声，大叫道：“我拷，大变活人啊！小豆子‘biu…地一声就变成大波妹了！”他方才虽然摔了个大跟头，却是没闭上眼睛，在头栽进土里之前，却是看清了秦峰那一掌劈到小豆子额头上时发生的那一幕的。

    当秦峰的手掌劈至小豆子额头上时，小豆子一头黑发瞬间变成银色，闪电般疯长，一部分结成一张银光闪闪的圆盾，恰到好处地挡住了秦峰的手掌。另一部分却纠结着化作数柄锋利的银色利刃，在秦峰那近乎刀枪不入的手掌上狠狠地割出数道血口。

    在头发发生变化的同时，那小豆芽菜一般的小豆子身子也如吹了气一般疯长起来，几乎瞬间便变化成现在这暴乳美少女的样子。她那一身小衣服自然是遮不住现下这般身材的，在衣服被疯长的身子撑破的瞬间，无数银发结结实实地遮住了她的身体。当银发飘扬起来时，她身上便穿上了现在这一身行头，让吕布大为郁闷，错过了看美少女裸体变身的那一场好戏。

    同样郁闷的还有秦峰。虽然对小豆子便是妖星已有七成把握，但毕竟不是百分百肯定小豆子便是妖星。虽然秦峰现在也是狠人，可若要他滥杀无辜却也是不肯的。所以刚才那一掌虽然看上去声势浩大，实则雷声大、雨点小，不过虚招试探而已。再加上秦峰本来就是想生擒妖星，好让她带路去神坛总部，心中杀机本就不强，所以那一掌更是虚有其表。若是小豆子不是妖星，或是妖星沉得住气，直到掌劈到额头仍不为所动，秦峰的掌力自然不会喷发。否则的话，以秦峰现在的功夫，又何必这么麻烦一掌劈下去？直接瞪她一眼，一记诛仙剑或是一个破灭幻瞳便已能将其送上西天。

    却没想到，这一招试探倒是把小豆子的妖星真身试出来了，自己却在妖星的银发反击之下受了点小伤。且还没把人抓住。以秦峰之心高气傲，当然得小小地郁闷一把了。

    但化身为小豆子的妖星却没秦峰这么多心思，她虽然沉得住气，当掌至头顶时。却还是求生地意志占了上风，本能般现出了真身，挡了秦峰这着一条银白地丝带。

    盈盈一握的纤腰，令人惊心动魄的一双豪乳，撑得长袍胸襟都无法合拢。现出颈下一片雪白地酥胸，深得可以闷死人的乳沟，和小半浑圆的酥乳。

    她小巧精致的玉足赤裸着踩在地面上。修长笔直的双腿掩在裙袂中。

    她冷冷地看着秦峰，那双银色地瞳仁中没有半点属于人类的情感，看上去就像没有生命的机器一般。

    秦峰右手摸上了下巴，目光在她胸脯上瞟了两眼，赞叹地点了点头，道：“对，就是这对惊天动地地豪乳，以老夫阅胸无数的阅历，却也未曾见过如此霸道的一双巨乳……即使你化成灰我也会认得你这双豪乳的……嘿嘿。我们双见面了，妖星……白小姬小姐。”

    菲菲有些不可思议地看着这个冰冷的女子，并且以女人的眼光略显嫉妒地死死地瞪了她的胸部一眼，好像瞪这一眼便能将她的胸部削小似的。菲菲摇了摇头，道：“冬豆子哪儿去了？还是说……小豆子便是妖星白小姬？”

    而摔得晕头转向地吕布好不容易将头从泥土里拔了出来，还没来得及晃掉脑袋上的泥土，但夸张地叫了一声，大叫道：“我拷，大变活人啊！小豆子‘biu…地一声就变成大波妹了！”他方才虽然摔了个大跟头，却是没闭上眼睛，在头栽进土里之前，却是看清了秦峰那一掌劈到小豆子额头上时发生的那一幕的。

    当秦峰的手掌劈至小豆子额头上时，小豆子一头黑发瞬间变成银色，闪电般疯长，一部分结成一张银光闪闪的圆盾，恰到好处地挡住了秦峰的手掌。另一部分却纠结着化作数柄锋利的银色利刃，在秦峰那近乎刀枪不入的手掌上狠狠地割出数道血口。

    在头发发生变化的同时，那小豆芽菜一般的小豆子身子也如吹了气一般疯长起来，几乎瞬间便变化成现在这暴乳美少女的样子。她那一身小衣服自然是遮不住现下这般身材的，在衣服被疯长的身子撑破的瞬间，无数银发结结实实地遮住了她的身体。当银发飘扬起来时，她身上便穿上了现在这一身行头，让吕布大为郁闷，错过了看美少女裸体变身的那一场好戏。

    同样郁闷的还有秦峰。虽然对小豆子便是妖星已有七成把握，但毕竟不是百分百肯定小豆子便是妖星。虽然秦峰现在也是狠人，可若要他滥杀无辜却也是不肯的。所以刚才那一掌虽然看上去声势浩大，实则雷声大、雨点小，不过虚招试探而已。再加上秦峰本来就是想生擒妖星，好让她带路去神坛总部，心中杀机本就不强，所以那一掌更是虚有其表。若是小豆子不是妖星，或是妖星沉得住气，直到掌劈到额头仍不为所动，秦峰的掌力自然不会喷发。否则的话，以秦峰现在的功夫，又何必这么麻烦一掌劈下去？直接瞪她一眼，一记诛仙剑或是一个破灭幻瞳便已能将其送上西天。

    却没想到，这一招试探倒是把小豆子的妖星真身试出来了，自己却在妖星的银发反击之下受了点小伤。且还没把人抓住。以秦峰之心高气傲，当然得小小地郁闷一把了。

    但化身为小豆子的妖星却没秦峰这么多心思，她虽然沉得住气，当掌至头顶时。却还是求生地意志占了上风，本能般现出了真身，挡了秦峰这一招。她毕竟只是人造神，擅长的是由精神力的增强进化而来的超能力，对武功一道虽然有所研究，但毕竟所涉不深，分不出秦峰那一掌地虚实。更何况，秦峰眼中杀机，身上杀气都是真的，以妖星之爱惜羽毛。当然不会用自己的命来赌秦峰这一掌是假的。

    “你是怎么看出来的？”妖星樱唇轻启，她嫩红的嘴唇之上居然也闪烁着银色的金属光泽，直教人怀疑此女血管里面流动的究竟是血液还是水银。她的声音虽然好听。但是冷厉无比，让人一听便心生寒意。

    “我欠你很多钱么？”秦峰掏了掏耳光，偏头打量着妖星，“还是说，你觉得用这种语气说话能更好地显示你冷冰冰的性格？酷。不是这么装嘀……”

    妖星纯银色地瞳仁中闪过一抹冷厉的杀机，语气却波澜不惊，“你是怎么看出来的？”

    “你面对我修罗魔瞳时地表现。你身上的气味，还有……你那没藏好的两根头发。”秦峰一见这丫头对扮酷上了瘾，颇有些无可奈何，摸了摸自己的鼻子，说道：“我的修罗魔瞳，即使是一个受过严格训练地特种兵，甚至是精神力稍弱一点的人造神，都无法抵御其精神压力。在我修罗魔瞳注视下，你不应该那样镇定。当然。你的确是作出害怕地样子来了。可是要是我的修罗魔瞳只能让人害怕，我这双瞳子还能叫做魔瞳么？

    “再则，我鼻子很灵的，你拦截我的那一次，曾用头发将我包围，你头发的香味我早就记住了。今天一见面，我就嗅到了那头发中那熟悉的味道。更何况还有两根银发被我发现。应该说，你还是很了不起的，我用诛仙剑在你肩膀上开了个洞，你却这么快就治好了伤，而且还把我使诛仙剑留在你身上的精神力烙印给消除了。不错不错，你很厉害。其实呢，仅仅凭头发的香味还有那两根银发，我并不能肯定你就是妖星。之所以向你出手，不过是试探罢了。谁知道你会这么沉不住气呢？如果你再沉稳一点，我那一掌根本不会伤你分毫，你也可以继续隐藏下去。要是这次没把你试探出来，我想你潜伏在这里，想做什么事情地话，成功的可能性便会更大。”

    顿了顿，秦峰接着说道：“但是从我与你第一次交手的经验看来，你这人虽然表面上看上去冷冰冰的，心里面却是怕死的。否则的话，你第一次袭击我的时候，便不会想方设法拉远我与你的距离。当时我已与这个世界的第一高手全力打了一场，又长途施展轻功，损耗颇大，若你拼着一死靠近我，凭你的能力，纵不能杀我，也能将我重伤。到时候，九星齐至，我再厉害也难逃一死。可惜，你太爱惜生命，白白便宜了我。一击不中，稍受挫折你便想逃离，让我更加肯定你是怕死的。呵呵，若非你这般怕死，刚才我那试探的一掌，还真没办法将你的真面目试出来呢！”

    妖星冷哼一声，道：“瓷器不跟瓦罐碰，我并不是怕死，只是因为像我这等身份，与你这种人以死相拼，实在太不划算。你的命，根本不配与我相提并论。”

    “你怎么不说宁为玉碎，不为瓦全？”秦峰不屑地笑了笑，“怕死就是怕死，别给自己找借口。我秦峰就敢很坦白地说，我很怕死，非常怕死。所以每当碰到想要我的命的人时，我就会拼命地，不择手段地让那些想杀我的人先死。只有想害我的人先死了，我才能快活地活下去。怕死，有时候也是一种拼命的动力。”

    “你不但武功好，口才也很好。”妖星冷冷道。

    “多谢！”秦峰朝她拱了拱手，道：“我想知道，现在的你，是会因为怕死而逃命，还是会因为怕死而拼命，又或者因为怕死而投降？”

    说话间，菲菲娇躯一晃，瞬间已封住了妖星左边的位置。而吕布也摇摇晃晃地走了过来，封住了妖星右手的位置。妖星被秦峰、菲菲、吕布呈三足鼎立之势围在中央，退路已被彻底封死。

    妖星银瞳中闪过一抹波动，就像是水银在流动。她看了秦峰一眼，又看了看左右的菲菲与吕布，道：“看来你们今天是一定要留下我了？”

    “能生擒你最好，抓不住的话，我也不会留手。”秦峰脸上挂着人畜无害的微笑，语气却是阴冷无比：“你最好不要以为我是想生擒你，所以不会对你下杀手这种想法。这种想法会害死你的。”	

第七十八章 绝对惊喜（下）

    		

    秦峰从来不会吝惜杀人。

    即使像妖星这种有着倾城颜色的绝品美人，秦峰也不会吝惜向她痛下杀手。怜香惜玉这种美好的品质秦峰自然是有的，但那也仅限于对自己无害的美女。在秦峰处世原则中，世界上只有三种人。

    我的人，敌人，别人。

    对每种人，秦峰自然会有区别对待的方法。像他这种我行我素，视规则如无物，已经强大到能够自行创造规则的人，对自己人当然是极为护短，对敌人则是铁血无情，对别人……当然也有一套区别对待的做法。

    毕竟从骨子里来说，秦峰到底还有几分习武者的侠气。救世济民这种想法他不会有，但在能力范围之内，做些力所能及的事情，让所有不与他为敌，不破坏这个世界，努力向往着美好生活的人过得更舒服一些，也是秦峰极为乐意去做的事情。

    当敌人威胁到自己人甚至是与他无关，但对整个社会无害的“别人”的时候，他绝不会吝惜自己的能力，即使杀得血流成河，尸积如山也在所不惜。

    也正是因为秦峰有着这种相对来说比较美好的品质，所以华夏国的政府才能允许他这种游离于规则之外，却偏偏有着强横能力的超人存在。

    其余有着种种能力的人，不是已经被政府收罗成为统治的工具，就是已经被逼到了社会的对立面，成为国家公敌。

    当然，秦峰是没兴趣做国家公敌的。毕竟这个国家从古时开始崛起与强大。到今天成为世界东西方两大强国这一，这其中有着他祖先的心血。

    他可不想做个不肖子孙。

    ……

    妖星地确很美。

    在秦峰所见过的女人之中，能与她的相貌相比的，就只有菲菲与林樱。

    而在身材上能够与她较一时之长短地。以秦峰号称阅女无数的丰富经历，却是从未见过身材有像妖星这般好得有如鬼斧神工一般的女人。

    若妖星的身份不是人造神，不是与他处处作对，想取他脑袋的神坛中的人造神，秦峰现在想得最多的，应该是如何将她泡到手，然后在床上好好把玩她那一对豪乳。

    但是现在这种情形，除了将她生擒之外，秦峰想得更多的，却是万一她不配合的话。该如何顺利地将她击杀。

    美女虽好，也得有命去享受才行。秦峰功力通神，却也不是自大狂。若是不能将妖星擒下或是消灭。而让妖星顺利逃掉的话，以妖星那强横地超能力，若她存心在暗中下手的话，秦峰自己是没事，可是秦峰身边的人却不见得能逃过她地狙杀。

    想想她那切割钢铁就像切割豆腐一般轻松的银发。若是她在秦峰的某个女孩的必经之道上用银发丝上一张网，等着秦峰的女孩一头撞上去，秦峰就有些不寒而憷地感觉。

    毕竟不是每个人都像他一样。有本事将那银发网击破的。且以秦峰近乎刀枪不入的强横肉体，也难免被银发割伤，换成别人地话，估计只有吕布有本事只损皮肉，不伤筋骨。

    所以为了以后的幸福生活，秦峰已下定决心，无论如何今天都必须将妖星留下。

    至于留下的是活人还是尸体，已不在秦峰的考虑之中。

    ……

    “我有个问题，直到今天还没弈明白。不知道白小姐能不能替我解答心中的疑惑。”秦峰笑吟吟地看着妖星。瞳仁中却是半点笑意都没有，只翻滚着那浓密的血云。“你们神坛为什么要一而再，再而三地找我麻烦？我究竟有什么魅力，引得你们不惜损兵折将，也要擒杀于我？我的大脑对你们来说究竟有什么用？”

    妖星道：“我只接任务，不问原因。”言下之意就是她也不知道了。

    秦峰点了点头，道：“听说你们神坛一共有十二天神，不过现在已经折了三个，只剩下九个。不知道妖星小姐知不知道，剩下的九个跟柳生英魂比起来，是强还是弱？”

    妖星面无表情地道：“柳生英魂比我弱，比我强的有三个。其余地六个有的比柳生英魂强一点，有的比他弱一点。”这种情报显然不是什么绝密，尤其人造神都是些很自傲的家伙。有点能力的，都不会承认自己比别人弱。这跟学武的人一样，自古以来文无第一，武无第二。对一个武者来说，即使自己的功夫再差劲，也是不愿爽快承认的。所以在秦峰看来，妖星刚才说的话，即使不算假话，其中也有一定的水份。

    秦峰点了点头，道：“你们有个同伴说你是什么‘一小时绝对高手’。说你在一个小时之内，比起神坛十二大神中的许多人只强不弱，但是只要超过一个小时，你就会弱到任人宰割的地步。呵呵，如果我猜得没错的话，以你的能力，应该只能保证现在这种成人状态区区一个小时吧？”

    妖星的冷若冰霜的脸上终于动容，眼中闪过一抹惊惶。

    秦峰继续说道：“我猜你的年纪也不会很大。嗯，应该也就在十四五岁左右吧？呵呵，你不可能是小豆子那样七八岁的小丫头，像那样的丫头，哪里经历过什么事情？没有特殊的经历，也就不会有杀人的勇气。而在我看来，你怕死倒不是因为你年纪小。而是因为你平时太过受宠爱，没受过什么委屈，要让你杀几个人你自然没什么问题，但要你跟人以命搏命，就不是你所能承受得了的了。”

    妖星眼中的惊惶更甚，张了张嘴刚想说话，却被秦峰打断了：“你想问我为什么会这么猜吧？呵呵，道理其实很简单。人造神的世界是一个弱肉强食地世界。被我们抓住的人造神敢对你用‘任人宰割’这种评价。说明他们从心里面是瞧不起你的。毕竟你再强，也只能撑一个小时。一个小时之后，便会毫无反抗之力。而那个被我们抓住的人造神说过你是九星之首，既然他们并不是怎么瞧得起你。心里也并不是怎样地尊重你，那为何还会让你做这九星之首？难道他们是怕了你这‘一小时绝对高手’？他们难道就不知道在你一小时地高手时限过后想办法害死你，取代你的地位，省得一个小丫头骑在他们头上指手划脚？呵呵，我想他们不是不想，而是不敢。在你的上面，肯定有个很厉害的家伙罩着你。应该是十二大神中的一员吧？而且是那三个比你一小时状态更强的所谓大神。像你这种讨人喜欢的小丫头，正因为有大神罩着你，所以你才能坐到九星之首的位置，且不被谋害。像你这种骄纵的丫头。杀几个不如你的人，你自然是不在话下，可是遇上比你强地。你便会害怕，便会惊慌，便会没有斗志……”秦峰看着妖星越来越惊惶的眼神，看着她那头越舞越急，越舞越凌乱的银发。呵呵笑道：“你呀，其实就跟那些仗着长辈地权势横行霸道的纨绔子弟一样，表面上不可一世。碰上弱者自然是强横无比，可碰上强者的话，心里却会怕得要死，表面上却还偏偏要装出嚣张的模样来掩饰心中的恐惧。呵呵，你这么喜欢扮酷，就是因为害怕被人看出你地底细吧？小丫头，杀人不好玩的，被人杀更不好玩。我的实力你是见识过了，今天我还没有打架。状态正佳。我亲爱地菲菲状态好像也还不错，吕布傻大个皮糙肉厚，你的头发丝是没办法把他怎样了。我呢，也从来都不讲单打独斗的武林规矩。我们三个人一起出手，你觉得还能像那天晚上一样，逃出去么？或者说你准备拼着一死，也不要让我们抓住？”

    妖星冰冷的脸色终于解冻了，她惶惑不安地看着秦峰，就像是看着最可怕的魔鬼。秦峰脸上那温和的笑意，对她来说就像是地狱里那持着火焰鞭的恶魔的微笑。她很清楚地看到，秦峰脸上虽然在笑，可是那双幻境频生的瞳子里，却涌动着最残忍地血云，透射着最嗜血的杀机。

    她毫不怀疑，秦峰会用最酷烈的手段取她的性命。

    秦峰说得没有错，她的确怕死。世上任何一个人都怕死，不怕死的人那是因为已经经历过比死亡更可怕的事情。而她还没有。她得天独厚，从小受尽万般宠爱，头上又有个视她如亲妹，对她照拂有加，从不逆其意的好姐姐，像她这种天之骄女，又怎会对生命没有留恋？又怎会如神坛的那些死士一般，可以随时奉献他们的生命？

    诚然，她这种人不会将下人的命放在心上。对她来说，除了有限的几个人，其他人都是下人。连那智计无双，不可一世的柳生英魂，她也能轻易地抹去他的生命。可越是这种人，对自己的性命便看得越重。初次袭击秦峰未遂，她便已经知道自己与秦峰之间存在着不小的差距，只能智取，不能力敌。所以她用她在非战斗情形下的小丫头模样接近了菲菲，借菲菲之手潜入秦峰家中，以期能暗中下手，取秦峰性命。

    她是骄傲的，无论是力量还是智慧，她都有骄傲的本钱。她甚至认为柳生英魂无论力量和智慧，都不是她的对手。她杀柳生英魂，更多的原因是为了取代他“智慧神”的地位。希腊的智慧神不是个女的么？凭什么我们神坛的智慧神要是个男人？还是个低贱的大和种！她这样想着，想着想着，便将柳生英魂杀了。

    对自己的智慧有信心，所以她想用计谋对付秦峰，却没想到，秦峰刚一回家，便抓住了她的破绽，且利用她惜命的心理，将她逼得现了原形。

    她现在丝毫也不敢小瞧秦峰了。无论是智慧还是力量，秦峰都比她强。

    “我该怎么办？月光……姐姐？”她在心中徒劳地呼唤着一个名字。可惜这个名字的主人现在远在万里之外，再不能像从前那样，在听到她的呼唤之后。温柔地将她揽在怀里，安慰她，保护她。那总是伴在姐姐身边，有着一身神鬼莫敌的力量地大哥哥。也不会像从前一样，温和地笑着，用那双像太阳一般的金色眸子看着她。

    “姐姐……他太强了，我不是他的对手，无论是力量还是智慧，我都不是他的对手……”妖星已经没有了斗志。像她这种受惯了宠爱，从来只有她欺负人，没有人敢欺负她地小女孩，一旦遇上不可战胜的强敌，那一点点斗志便会消散无踪。就算她表面的样子扮得再冷再酷。她心里却并不是真的如寒冰一般硬冷。

    “我该和他拼命么？姐姐……我该和这个连我的偷袭都能躲过，在我使尽手段之下非但没死，反而能将我击伤的男人拼命么？他不是一个人。他还有两个强大的帮手……我看得出来，他的两个帮手，无论哪一个都不会比我弱多少……仅仅他的两个帮手联手，我就可能不是对手了……我打不过他们的……”妖星心里胡乱想着，斗志愈弱。她眼中地惊惶也便越盛。她毕竟只是个十四五岁的小女孩，她的心理远没有她地外表这般成熟。那乱舞的一头银蛇也缓缓垂了下来，直泻至地面。铺洒在微黄的草地上，与她那双如玉一般的赤足相映成辉。

    秦峰微笑着看着这个被他的言语彻底打消了自信地少女，她冰冷的保护色已经褪下，此刻她虽然仍保持着战斗状态，可是现在的她，已经无法构成任何威胁了。秦峰相信，只要他愿意，随时都能取了她地性命。

    “白小姐，如果你放弃抵抗投降的话。我保证绝对不会伤害你。”秦峰趁妖星心乱如麻的时候，适时抛出了诱惑。“如果你能配合我消灭神坛的话，不仅是你，连你关心的人我都不会伤害。想想看，凭我的盖世力量，想要消灭神坛，并不是一件不可能的事。而神坛我是必须将其全部歼灭的，现在我已经知道了神坛总部所在，再不必被动地等着神坛找上门来。一旦我开始动手，必定是雷霆之势。到时候我是不会留下任何活口的。白小姐你们研究过我地处事手段，应该知道我所言不虚。是帮着神坛与我顽抗，遭到我毁灭性的，不留任何活口的打击，还是与我合作，用你的努力来换取你重视、亲近的人活命，我相信以白小姐的智慧，会选出最合适的答案。”

    秦峰说这话时，已经用上了一点当年魔门蛊惑人心的手段。秦峰身怀魔门“诛仙宝”，“灭神心经”两部魔典，那魔门的媚惑手段自是知晓。老祖宗秦仁的诸红颜中，出身魔门的华蓉身俱“倾国迷梦”这顶级的惑人心神的魔功，便是自“灭神心经”中习得。秦峰虽是男子，但是无论何种蛊惑功夫，本质上都是精神催眠，无分性别。现在妖星心神已乱，精神抗力不复从前，正好给了秦峰趁虚而入的机会。

    妖星听了秦峰这番话，不由顺着秦峰说的喃喃自语道：“是啊，秦峰的力量是很强的。柳生英魂给他打得落荒而逃，安东尼给他杀了，神坛先后派出数批人来找他，却连他的毫毛都没伤到。非但是他，就连他身边的那些女人，一个个也都是悍妇（菲菲闻言银牙紧咬，凤目怒瞪，直欲好好痛扁一下这个口不择言的小丫头），轻易对付不得。若他真的知道了神坛总部所在，带着那群悍妇杀上门去）菲菲忍无可忍，几乎祭出飞腿，被秦峰以严厉的眼神加以制止），神坛强者虽多，却也是阻他不住的。月光姐姐和宙斯哥哥都是神坛的中坚，自然是要与秦峰一决生死的。两方打起来，虽不知胜利究竟属于哪方，可是看秦峰和那群悍妇的能力，月光姐姐他们多半是会输的。秦峰杀人不眨眼，对付起敌人来穷凶极恶，从来都不留活口，月光姐姐他们若是输了，多半是没办法留下命来的……不行，我不能让月光姐姐死。神坛里面，除了月光姐姐和宙斯哥哥，都不是什么好人。他们被秦峰杀掉也就算了，月光姐姐和宙斯哥哥却是无论如何不能死的。不行，绝不能让秦峰杀了他们。是了。秦峰为人虽然卑鄙无耻，下流好色，淫荡贱格（秦峰哭笑不得），但从我们的资料看来。这个人说话倒还是算数的。他说了只要我和他合作，消灭神坛，便不会对付月光姐姐和宙斯哥哥，多半是不会食言地……”

    秦峰听到此处已是心怀大畅，早没心思计较妖星言语中的无礼了，趁热打铁地追加一句：“神坛里边儿高手那么多，十二大神如今也还剩下九个。无论你们是什么目的，这权位将来都会被这么多人瓜分。可在我看来，这世界上有那么三五个神也就够了。上帝不是说了么？除我之外，不可有别的神。神坛地神即使不是上帝。无论创造世界，可是这能力也算是超凡脱俗，算得上真神了。物以稀为贵。世界上有三个供人顶礼膜拜的神便已足够，除了你月光姐姐、宙斯哥哥还有你你们三人，剩下的大可不必存在。何必让那般多的废物分去本该属于你们三人的荣光和信仰呢？大熊猫正因为数量少才成国宝，若是数量多得跟老鼠一般，岂不是会被人肆意捕杀？人造神如今每年成百成百地制造出来。早已多到滥了。若有一天，满世界跑的都是有超能力的人造神，那还有谁会信奉神？你们的力量也已不再稀罕。没人会服你们了。权势地位什么的，恐怕也会大大缩水。”

    妖星闻言眼睛一亮，颇有些眉飞色舞意味地自语道：“对呀！我是说怎么呆在神坛总部里总是感觉不自在哩，原来是那里的人造神太多了些。秦峰说地没错，世界上特殊的存在总是因为数量稀少才显得特殊，若真是人造神满街跑，那我们又算什么？十二大神这个说法恐怕也就成一个笑话了……

    “所以啊，不但神坛总部要消灭，就连那强行开发人的大脑。制造人造神地机器也得毁掉。若是那机器还在，人造神就会源源不绝地制造出来。恐怕到了某个时候，身份尊贵的人造神就会成为战争的消耗品了。”秦峰在旁煽风点火。妖星的心神此时已经彻底失守，秦峰痛快淋漓地用自己的想法蛊惑着她，将他自己地观点源源不绝地输入妖星脑中。这种催眠方式对妖星这种强横的人造神固然不能一劳永逸，但这个时候播下种子，已经在她的潜意识中烙下了深刻地烙印。即使她不会对秦峰言听计从，以后也会不自觉地受到影响，不知不觉地按照她今日所说的这些话做出针对神坛的事。

    毕竟除了秦峰在旁煽动之外，她自己也是说出了一些想法和观念的。对她自己说过的话，其印象比秦峰的蛊惑法门留下的烙印还要更深。

    “神坛总部有多少人造神？”秦峰冷不丁地提出问题，妖星现在已经在顺着他的思路往下走了，不假思索地答道：“除了月光姐姐他们九大神之外，还有战斗类的人造神一百五十六人，其中战斗能力不下于九星中除我之外其他八人地有三十七人。另一百一十九人能力各有强弱，但都及不上九星之中最弱的。非战斗类的人战神一千一百七十二人，这些人造神中虽然大部分都不能战斗，但是有些人的辅助能力却对战斗类人造神有极大的帮助。例如快速治愈能力、肌体石化、钢铁化加持能力、透视、天听、变身、空间传送等等特殊能力都对战斗类人造神有极大的帮助。另，还有科研人员一千七百二十人，武装战斗部队三千两百人，后勤人员则有七千余人。基地设有防核爆等防打击设施，还有对空、对地导弹等等防御设施。另有核潜艇七艘战列巡洋舰三艘，各种中小型护卫舰三十六艘……”

    听着妖星报出的一组组数据，秦峰等人不由倒吸一口凉气。方才还在大言不惭地说要杀上门去，现在却听得心中发冷。谁能想得到，神坛总部的实力竟会强悍至斯？就算秦峰再能打，也没办法将这么强大的战力一网打尽。不说神坛那些拥有非人超能的人造神，单是那些常规的武装力量，就已经能让秦峰望而生畏了。杀到神坛总部？开玩笑，即使秦峰武功再高，恐怕连那些常规武装力量组成的外围武装防御都没能撕开，就已经活活累死了。

    “神坛组织这么强的能力。究竟有什么目的？”秦峰吸着凉气问道。

    “统治世界。”妖星很笃定地说道：“宙斯哥哥对我说，我们有了这么强地武力不去统治世界，就像是有了钱却不去花一样。”

    秦峰撇了撇嘴，道：“统治世界这种想法会不会太幼稚了一点？世上的好东西是很多。可是只要有钱，不是什么都能得到么？神坛有这么强的实力，弄到钱自然是轻而易举。既然已经有了尽情挥霍人生的资本，为什么还要费力不讨好地去做什么统治世界地梦呢？”

    妖星道：“宙斯哥哥说，我们虽然很有钱，但世界上却是有很多东西是钱买不到的。比如埃菲尔铁塔法国大概是不会卖的。可是如果统治了全世界，莫说埃菲尔铁塔，便是自由女神像，也是想拆就拆，想炸就炸的。更何况。再有钱的人，也没办法让几十万、上百万乃至千万、亿万的人跪在地上高呼万岁，顶礼膜拜。人这一生最大的乐趣莫过于掌握天下大权。一句话便让万个人头落地，一个眼神便让百万人卑躬屈膝。这种乐趣是用钱买不到的。”

    秦峰心中大骂，那个叫宙斯的家伙还真是天生的恶棍，居然有如此变态地想法。他自己有这种想法倒也罢了，何必还要在小朋友面前乱说。带坏社会风气，教坏年轻小孩？当然秦峰对这种想法却也是有一定理解的。人的力量和野心是成正比地，人的欲望也是永远无法满足的。比如像秦峰。小时候的理想其实就是有足够挥霍的钱，能跟菲菲结婚，偶尔出去打打野食。后来拥有了掌握人生死地力量和大额的金钱之后，他骨子里的风流或者说是好色这种本性就难以抑制地显现出来了。钱这玩意儿对秦峰来说够用就行，可是女人他却是绝对不嫌多地。对他来说，统治世界这种辛苦的技术活儿不适合他，可是配种这种体力活却是大大地适合于他。

    秦峰的野心表现在女人方面，宙斯的野心表现在权力方面，这也并无不可。秦峰自己没有这种夸张的念头。却是不能阻止人家生出这种念头的。事实上，以神坛组织的力量，目前而言统治世界自是不够，可是让他们发展个上百年，等他们有了足够的超能力战斗部队，统治世界也不是梦理了。以人造神的大脑活力，活个三五百年应该不成问题，宙斯想统治世界，最多也就是要花点时间准备一下而已，并不是什么遥不可及地梦想。

    “那为什么神坛一定要对付我？一定要取我的大脑？”绕来绕去，秦峰又绕回了起点，问出了这个让他百思不得其解的问题。虽然妖星一开始时说她只接受任务，不问原因，但是秦峰却是不相信的。毕竟那个时候妖星的心神还未被他所乘，还有战斗的欲望。而到了这个时候，妖星心防已经完全失陷，到了有问必答的地步。方才她报出的那些神坛总部的资料，张洁和南晨星、宋慧智抓住的那个人造神就完全不清楚。同为九星之一，妖星的地位明显比其余同僚高得多，上头又有个罩着她的，位列十二大神之一的所谓“月光姐姐”，秦峰不相信妖星不知道真相。

    果然，在秦峰问出这个问题之后，妖星虽然迟疑了一下，但还是给出了答案：“月光姐姐说，你天生便有强大的精神力，大脑开发程度远超常人。你的大脑在经过我们的造神机器强制开发后，很可能达到百分百的开发程度，成为独一无二的真神。所以，我们神坛必须得到你的大脑。”

    秦峰就纳闷了，道：“可就算我的大脑能百分百开发，就算我非常合作让你们开发了我的大脑，那也是我成为真神。以神坛对我的态度，我要成了无所不能的真神，还不把神坛屠个精光？难道神坛就喜欢做这些吃力不讨好的事？”

    妖星道：“人的意识和记忆留在大脑皮层的褶皱上，如果要清洗你的意识和记忆的话，只需要将你大脑皮层的褶皱抹平就行了，就像电脑硬盘全盘格式化一样。在清洗了你的意识和记忆之后，你的意识和记忆就不存在了，世界上也就不会再有秦峰这个人。当然，关于你古武术的记忆会事先从你大脑中抽取出来并保留下来，但这已经与你无关，因为你的个人意识已经消失，保存下来的关于古武术的记忆就相当于存在电脑光盘中的资料。然后将你的大脑开发到百分百的程度，你大脑的信息容量将会前所未有地庞大，精神力也会前所未有地强横。而你天生的超能力却不会因为你个人意识和记忆的失去而消失，因为在你没有拥有自我意识的时候，你的超能力已经存在了，这属于遗传。介时再将‘神’的意识和记忆输入你的大脑，在你的大脑皮层上留下褶皱，‘神’就完成了一次转生，就像电脑重装系统一样。从此‘神’就会拥有全新的，生机正旺，且具有你那强大超能力乃至古武术的大脑，以及采用基因技术制造出来的，最完美的肉体。‘神’，便会成为带领神坛统治世界的唯一神。”	

第七十九章 神话

    		

    秦峰听得额冒冷汗，喃喃自语道：“明白了，这下我全明白了，怪不得神坛处心积虑要取我的脑袋，原来……神坛***居然把我的脑袋当成了新硬盘，想要在我的大脑中重装系统。我拷，神坛的人还真能想的，这就是匹夫无罪，怀璧其罪么？要真让神坛得手……可比杀死我更残酷得多了！”

    菲菲满脸地忧色，道：“阿峰，照这么说的话，即使我们不去招惹神坛，神坛还是不会停止对付你的。神坛的人造神几乎可以量产了，他们根本就不会在乎这一点损失。”

    秦峰点了点头，道：“不错，和神坛的造神能力比起来，这一点损失不算什么。想要让神坛停止，除非将这个集中了变态和疯子的组织彻底摧毁。”

    顿了顿，秦峰又对妖星道：“你所说的那个所谓的‘神’究竟是怎么回事？”

    妖星道：，‘神’就是我们神坛的创始人。神坛在很久以前就已经存在了，在神坛的典籍中，神是无所不能的。他精通东方古武术和西方黑魔法，他天生就拥有强大的超能力，两次世界大战的背后都有他的身影。

    “他曾有机会建立一个庞大的帝国，希特勒曾是他忠实的门徒。但在现代火器和核弹的威力之下，他的梦想一度破灭了。大和族的遗民曾效忠于他门下，企图在他的支持下从华夏国中独立出来，恢复大和国的传承。如今的赤日教，便是曾经效力于他门下的大和遗民地后裔，不过大和族的人品太低劣。被神抛弃了。

    “后来随着科技的进步，人类的遗传基因被解读，人类地大脑，传说中仅属于上帝的禁区也不再神秘。他看到了希望，于是创立了神坛组织，采用科技开发人的大脑，创造人造神。按照现代科技的发展速度，神一统世界，建立起一个古往今来前所未有的庞大国度已经只是时间问题。

    “但就在神的梦想即将实现的时候，危机来临了。神的身体和大脑因为时间的关系已开始老化崩溃，神不得不进入休眠，延缓大脑和身体的衰老速度。同时寻找能够百分百开发地大脑来承受他强大的精神力，和数百年的岁月中累积地经验和知识。

    “神的忠实门徒。神坛的诸神们运用科技为神制造了一副完美的躯体，但是能够百分百开发的完美大脑却一直没能找到，直到你和神州杀手组织对抗。进入我们地视线。在对你的数次战役进行研究之后，神坛诸神一致认为，仅凭古武术和天生的异能便能对抗神州杀手组织地六天神，你很有可能便是这几年来我们一直寻找的，拥有能够百分百开发的大脑的完美天生神。以你的天赋。只要给你足够的时间，即使不采用任何人为的手段，你也可能成长为可媲美神的存在。”

    “我拷！”秦峰竖起了中指。翻着白眼鄙视道：“柿子捡软的捏啊！妈地，我只能算个小虾米。你把那个所谓的‘神’说得有多牛逼似的，可在我看来，也不过是个小角色罢了。真有本事的话，干嘛不去找我的老祖宗秦仁？干嘛不找嬴羽啊？他们都以武入道，肉身成神了，无论是身体条件还是大脑条件，不比我好得多了？觉得我好对付所以才来找我麻烦是吧？拷，什么神不神的？不就是个先天条件比较好一点。又练过武功，活了几百年的老怪物么？能跟我家的那票老怪物比么？”

    自己吹捧了一阵，给自己好好地打了一阵子气，在精神上狠狠地蹂躏了那个所谓的“神”一把，秦峰不由又有些郁闷了。很显然，那个所谓的神并不是那么好对付的。即使他并不是神，只是个先天条件很好的普通人，但一想到对方活了几百年，属于老怪物这一级的，秦峰便有些头皮发麻。在秦峰的印象中，老怪物一级的人物多数是强横得可怕的存在。除了南晨星这种属于被人为改造的不老不死的怪物，像秦仁、嬴羽他们这种全凭本身能力不老不死、以武入道的超级老怪物，几乎便是无敌的存在。所幸那个所谓的神还没到以武入道、肉身成神的境界，否则也不会衰老到以休眠的方式偷生了。但尽管如此，那个所谓的神还是不容轻视。人家自己的能力就不说了，手底下还有一大票能打能杀的小弟，真要对付起来还真不是容易的事情。

    “把他们勾引出来各个击破如何？”菲菲看着秦峰郁闷的样子，便知道他心中所想。她和秦峰心心相印，功力又是出自同源，虽然不能说能准确地感知秦峰的心声，但是秦峰心里想些什么，却是能猜个八九不离十的。

    秦峰眼睛一亮，用力一拍大腿，道：“这个办法不错！神坛基地的力量太大，咱们不好硬攻进去，但是可以把他们引出来慢慢玩！”微笑着看了妖星一眼，道：“亲爱的妖星小姐，不知道你能不能与我们合作呢？”

    妖星此时已经被秦峰蛊惑了心神，虽然还没到对秦峰言听计从的地步，但是对他的提议，妖星还是相当重视的，当下反问道：“怎么合作？”

    秦峰微笑道：“你想办法联系神坛总部，将神坛的人造神们分批引出来。引出来之后，如果你想与我们进一步合作的话，便与我们联手将其消灭。如果你不想对昔日的同僚倒戈也行，我们自己出手便是，你只需负责在我们消灭一批之后，继续引诱下一批就是了。”妖星虽然只是一小时绝对高手，但她在一小时这个时限内的战斗力还是相当可观的。至少妖星曾经将秦峰逼入了一个相当狼狈的地步，若不是秦峰临阵领悟了“化神虚空”这门可瞬间转移的法门，可能已经被妖星偷袭干掉了。所以，如果能将妖星拉进自己这一方的阵营。对秦峰来说，是一笔相当划算地买卖。

    妖星迟疑了一阵，并没有马上作出回答。秦峰不遗余力继续蛊惑：“冬豆子，你已经将神坛的秘密大半告诉了我。对神坛来说，你已经是叛徒了。我想，即使你的月光姐姐和宙斯哥哥再宠你，他们也不会放纵你的。毕竟一个组织想要生存壮大，严格地纪律是不可或缺的。你想想，如果我将你泄露的机密传了出去，你会受到什么样的惩罚？”

    听到这里，妖星不由打了个寒战，眼中流露出恐惧的色彩。

    秦峰暗自一笑，继续说道：“但如果你加入我们这边。和我们合作的话，我们对你就有了责任。如果神坛想要对付你，想要清理门户。就必须问过我才行。我这个人呢，对敌人是很残酷很冷血的，可是对朋友，却是两肋插刀都在所不惜。我们刚才也说过了，就算你们的目的是统治世界。掌握全世界所有人类的生杀大权，可是这握有大权地人太多了，权力也不怎么好分配阿！所以。将神坛诸神分批勾引出来，各个击破，不正是减少你们竞争对手的好方法么？呵，其实还有句大实话我没跟你说。你想啊，你们神坛那个休眠中的神如果真有那么厉害，如果又让他得到了完美地肉身和大脑，那么他将来统治世界之后又会如何对付你们？上帝说，除我之外，不可有别的神。我相信当你们的神统治世界之后。那个神也会说同样的语言吧？到时候，你们这些人造神，很有可能会成为那个所谓的神地奴隶和统治工具哦！其实在我看来，就算有机会获得大权，可上头要是还存在一个能随时掌握你生死的主子，这种感觉也是相当不爽的。依我看哪，自己翻身做主人才是最好地。还有什么能比自由更可贵呢？”

    妖星听得时而惶恐不安，时而眼放奇光，待秦峰说完之后，她点了点头，道：“我以前还真没想过神在达到目的之后，会怎么对我们。不过听你这么一说，我倒真觉得有点不妙了。狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏，这个道理无论什么时候都不会变的。”

    “聪明！”秦峰打了个响指，“以你的智慧，应该能做出对你最有利的选择。究竟与我们合作到哪一步，我想你心里应该很明白了。”

    妖星点了点头，纯银色的眸子中闪过一抹异芒，“那个，秦峰，你看，月光姐姐和宙斯哥哥他们……能不能，能不能不对付他们？”

    秦峰道：“你那个宙斯哥哥是个狂热的权力崇拜者，我想我们很难打消他统治世界的念头。当然，只要他不惹我，我是懒得理他的。他统治世界也好，当地球超人守护世界也罢，就算是想冲出地球走向宇宙我都懒得管他。这一切地前提就是他不惹我，否则一切免谈。对了，你那个月光姐姐性情如何？”

    妖星道：“月光姐姐性子很温和很善良，她虽然力量很强大，是十二大神中仅次于宙斯哥哥的强者，但是她没有那么大的野心。不过宙斯哥哥是她的爱人，宙斯哥哥想要做什么，月光姐姐都是无条件支持的。”

    “哦，因为爱而盲目的女人，这种性格的人更加可怕，一个不好可能会变成不死不休的敌人。当然如果利用得当的话，说不定可以用她来影响宙斯。”

    “不可能的。”妖星摇了摇头，“宙斯哥哥虽然对月光姐姐也很好，可是无论什么事，月光姐姐都是拿不了主意的。”

    秦峰抚摸着下巴道：“大男人主义者和唯男人之命是从的小女人，这种组合很麻烦啊！嘶……你说要是我横刀夺爱把月光弄上床如何？先征服她的肉体，然后征服她的灵魂，最后把她留在宙斯身边当卧底玩无间道？能在床上绞杀宙斯那就再理想不过了。”

    话刚说完，秦峰便感应到了杀气。杀气来自菲菲，她气鼓鼓地瞪着秦峰，冷冷地道：“秦峰，不要太过份了，有夫之妇你也弄？居然连利用女人这么卑鄙的手段也想得出来！”

    “呃。开玩笑而已，哈哈，呵呵……”秦峰颇觉尴尬地挠了挠后脑勺，“你看我是这种人么？我连软饭都不吃的。怎么可能利用女人？妖星你说是吧？”

    妖星道：“我不管，反正无论如何，就算我宙斯哥哥和月光姐姐先惹你的话，你也不能杀他们。否则地话，我就算死也不会帮你们的。”

    秦峰嘿然道：“你那哥哥姐姐来杀我，难道我要束手待毙么？我可没有逆来顺受的好习惯。总之一句话，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我不饶人。嗯，最多我留他们一命。废掉他们的超能力好了。”

    妖星点着头嘟哝道：“这还差不多，人家答应你啦，就和你合作。”妖星却是不知。秦峰地话不过是糊弄她而已。须知人造神的超能力乃是脑域得到大量开发，由精神力进化而产生的。若想废掉超能力，就必须将那超额开发的大脑打回原形。人类的大脑最是精密，稍微一点点伤害便可能引发极严重的后果。废掉了超能力，那不死也会变成白痴甚至植物人。瞧瞧吕布便能明白。人家吕布超能力还没被废掉呢，只不过被剑气稍稍伤了脑子，就已经变成了现在这副时而清醒。时而白痴的模样。宙斯和月光若真落到了秦峰手里，那下场可想而知。

    可怜的孩子，虽然已经知道秦峰很卑鄙了，但是小小年纪的妖星显然对秦峰的卑鄙无耻认识得还不够深。

    秦峰呵呵一笑，伸出手去：“那祝我们合作愉快。”

    妖星撇了撇嘴，道：“才不和你握手呢，就是想占人家便宜罢了。”说着还吐了吐舌头。妖星现在这种波霸美少女地冷酷形象，作出这种孩子气的动作，其杀伤指数直线飙升。饶是秦峰定力惊人，下身也几乎起立敬立，昂然奋发。默念了无数遍清心诀方才冷静下来。

    ……

    地球另一端的亚美历加此时已是凌晨，结束了一天工作地萧瑶和电影剧组的同事一起回到下塌的五星级酒店，刚刚进入自己房间的大门，还没来得及洗个澡舒缓一下疲惫的身心，便发现自己房中不知何时竟多了一人。

    一个梳着大背头，长相颇有些英俊地年轻人正坐在房间大厅里的沙发上，跷着二郎腿，嘴里叼着枝粗长的雪茄，含笑打量着萧瑶。

    萧瑶倒退着来到门边，用满含警惕地目光紧盯着那年轻人，用英语喝问道：“你是谁？怎么擅自闯入我的房间？赶快出去，否则我要叫保安了！”

    那个梳着背头的年轻人伸手摘下嘴边的雪茄，笑眯眯地看着萧瑶高耸的胸脯，腥红的舌头伸出唇外，很是猥琐地舔了下嘴唇，用一口纯正的中文说道：“萧瑶小姐，你就是这么对待你的粉丝么？让我很是伤心呢！”

    萧瑶目光一寒，用中文说道：“你骗小孩子么？”她当然不信那年轻人的鬼话，很少有粉丝会这么不礼貌地对待偶像呢！年轻人那紧盯着自己胸脯地猥琐样子，说他是变态色狼倒更加贴切。

    年轻人站起身来，潇洒地弹了一下烟灰，道：“既然萧小姐不承认我这个粉丝，那么我也就没必要给你这个明星偶像面子了。自我介绍一下，神坛九星之一，幽冥星。特地来请萧小姐跟我走一趟。萧小姐请放心，我不是来对付你的，只要你乖乖地合作，我不会对你造成任何伤害。”

    萧瑶心中一惊，居然又是神坛的人！她马上明白了这自称幽冥星的猥琐男来此的目的，不外乎是抓着她来威胁秦峰。萧瑶反手握上了身后的门把手，打算伺机跑出去求救。

    幽冥星没有阻止萧瑶的小动作。他笑眯眯地看着萧瑶，道：“萧小姐，我劝你还是不要有别的念头的好。就算我让你走出这间房间，你又能找到谁帮你呢？不瞒你说，以我的能力，要屠光整间酒店中的所有人，还算是很轻松的一件事。你，又何必连累别人呢？”

    听他这一说，萧瑶果然停下了动作。她知道人造神自命高人一等，绝不会把普通人放在眼里。即使她真的找人求救，恐怕也只会如幽冥星所说一般，将无辜的人搭进去。

    以萧瑶的心善，又怎会连累无辜人？一时间，她心乱如麻。

    “怪只怪你离秦峰太远了吧！”幽冥星笑眯眯地走到萧瑶身前，一只手遮在萧瑶身后的门上，脸慢慢地向着萧瑶的脸靠近，“这么性感的嘴唇，真的很想尝一口呢！”

    萧瑶的背紧紧地贴到了门上，头拼命地向后仰着，直到后脑也贴到了门上，“峰，你在哪里呢？”看着幽冥星那邪笑的脸越来越近，满心绝望的萧瑶不由在心中呐喊。秦峰那张满是玩世不恭的笑容的脸浮上心头。

    像是响应她的呼唤，萧瑶背后的门忽然无声无息地破了一个大洞，一只拳头从那洞中探出，以肉眼难辨的速度擦着萧瑶的耳朵掠过，轰向幽冥星的脸。超高的拳速带起的劲风刮得萧瑶满头的长发像是被大风卷动一般，狂舞起来。	

第八十章 公公出宫

    		

    “你是？”惊魂甫定的萧瑶看着眼前这个破门而入，救她于危难之中的女子，疑惑地问道。

    这女子英姿飒爽，面貌姣美，嘴角挂着甜甜的微笑。可是就是这样一个有着甜甜笑容的女子，在方才拼着身上被那猥琐之极的幽冥星用爪子掏出了数个血洞，仍毫不犹豫地一拳轰爆了他的头。

    但更让萧瑶惊奇的是，这女子身上深可见骨的血洞竟就在半分钟之内，以肉眼可见的速度愈合了！若不是她上身的衣衫仍有数个破洞，露出里面嫩滑的肌肤，以及衣衫上仍沾着斑斑血迹，萧瑶几乎都要怀疑这女子根本未曾受过任何伤害，一切都只是自己眼花了。

    “我叫龚雪慈。”女子甜甜地笑着，掏出一条手巾擦拭着拳头上沾染的血液和脑浆。泰然自若的样子看得萧瑶心中发寒。“是阿峰让我来的，昨天晚上我就到了，一直跟在你附近。”

    龚雪慈，乔伟以“岁月不饶人”神功加上“真龙宝鉴”中的不死药人制造方法造出的不死战士，与南晨星一样，都是打不死的怪胎。

    自秦峰在医院遇袭之后，便马上打电话通知了龚雪慈，让她赶快乘飞机到亚美历加保护无自保之力的萧瑶。龚雪慈本就与秦峰关系密切，加之她受乔伟大恩，曾答应乔伟要保护秦峰，虽然以秦峰自身的实力无需任何人保护，但龚雪慈却仍信守着自己的承诺。因此在秦峰发出请求之后，龚雪慈马上赶到了亚美历加，护卫在萧瑶左右。

    秦峰说一切尽在他掌握之中。却也不是虚言。九星的力量甚至还不如五魔神，一个龚雪慈足够对付来亚美历加的幽冥星了。

    听说是秦峰差人来保护自己，萧瑶心中一甜，但随即感到一股刺鼻地腥臭味萦绕鼻端。不经意间看到那尸横就地，脑浆迸裂的幽冥星，顿时胃部一阵翻腾，捂着嘴跑到卫生间大吐起来。

    龚雪慈笑着摇了摇头，俯身扛起了幽冥星的尸身，朝着房外走去。

    ……

    接到龚雪慈自亚美历加打来的电话之后，秦峰舒服地伸了个懒腰，哈哈笑道：“搞定，瑶瑶毫发无伤！可以安心吃饭了。”

    重新变回小豆子那幼齿模样地妖星白小姬也随着秦峰等人一起上了餐桌，菲菲和宋然坐在秦峰左右。吕布坐在宋然身旁，小豆子邻着菲菲与吕布而坐。五个人围着圆桌吃得很是惬意。

    自决定与秦峰合作之后，妖星仿佛又变回了小豆子这个小丫头的性格。在饭桌上边吃边说个不停，全然不顾“食不言、寝不语”的古训。

    秦峰见小豆子吵得菲菲饭都吃不安宁，偏偏菲菲明知小豆子的真实身份是九星之一的妖星，却又好像对她的小孩模样完全缺乏免疫力，处处由着小豆子。颇感无奈的秦峰叹了口气。放下碗筷，看着小豆子说道：“你不会真的才七岁吧？”

    小豆子对秦峰还是有些惧怕的，怯怯地说：“人家十四岁了。”

    秦峰以头抚额。道：“那拜托你，能不能恢复你的本来面目，不要再装幼齿了行吗？”

    小豆子眨巴着大眼睛，可怜兮兮地道：“可是……人家变一次身，要消耗大量能量。只能以这种小孩子地模样减少能量的消耗，积蓄能量……”

    “我拷！那岂不是说，你一辈子都只能保持这个样子了？只能在变身的那一小时内化身为暴乳美少女？”

    “不是地，月光姐姐说，等人家的力量增强到足够支持能量消耗的时候。大概就可以恢复本来面目了。”

    “那要多久你的力量才能够增强到那种地步呢？”

    “好像……好像要十年……”

    秦峰无语，十年都长不大的小丫头，要是让人知道，还不把她当妖怪了？他却是未曾想过，自己身边那一众悍妞中，算得上正常人地已是寥寥无几，绝大部分悍妞在常人眼中，都已经算得上是妖怪了……

    吃过午饭，休息了一会儿，宋然帮着菲菲收拾了碗筷，期期艾艾地来到秦峰身边，红着脸说道：“刚才爸爸又给我打电话了，让我带你去见见他。”

    “呃，这个……”秦峰叼着牙签，颇有些不自然。见老丈人啊，这事估计在所有男人心中难度都挺大的。秦峰虽然曾见过菲菲的老爸这一老丈人，可好歹王家老泰山是秦峰从小就认识地，且与秦峰老爸是生死之交，见面也不会感到尴尬。至于宋然老爸嘛，虽然秦峰有点底气，可事到临头还是有些心虚的。再怎么说，也是把人家养了好多年的女儿拐上床了不是？

    经过了一番激烈的思想斗争，秦峰终于还是点了点头，道：“好吧，就去见见老泰山吧！”

    宋然闻言，顿时俏脸晕红，忸捏着道：“爸爸在寰球大酒店订了贵宾房，让我们晚上去吃饭。”

    秦峰点头道：“行，没问题。是不是要办点礼物？”

    宋然悄声道：“这个……你就看着办吧。”十足小媳妇儿模样，曾经的刁蛮任性竟是无影无踪，看得秦峰大是心喜。不由得一把抱过宋然，在她小脸儿上叭地亲了一口。

    ……

    下午空闲的时间，秦峰先后去看了在与九星搏杀中受了轻伤的段嫣然、周雅琪、欧阳静等女，当然因超水青发挥而晕迷的林樱秦峰也专程去医院看望了一番。可惜林樱正陷于昏睡当中，秦峰只得与照顾林樱的严真聊了一会儿，没机会与冒认地邻家小妹林樱说上话。

    晚上与宋然老爹的见面却有些出乎意料。照秦峰想来，宋然老爹即使看在他与宋家地渊源上不会为难他，却也不至于给他什么好脸色看。谁料宋家老泰山对秦峰却是热情地一塌糊涂。让秦峰不由有些受宠若惊。

    晚餐餐桌上只有秦峰、宋然、宋家老泰山以及作陪的宋然堂兄宋文。一顿饭吃下来，宋家老泰山对秦峰越看越顺眼，只差直呼秦峰“贤婿”了。

    吃罢晚餐之后，秦峰带着宋然落荒而逃。他实在有些受不了老人的热情。以至于跑得太匆忙，连给老人买的礼物都忘了呈上，忘在了酒店地包房中。

    夜幕早已降临，宋文驾着车，秦峰与宋然坐在车的后座上，三人一同前往郊外的庄圆。严格来说，秦峰的保护任务还未彻底完成，赤日教虽然损失惨重，但是谁也不能肯定会不会有漏网之鱼对庄圆进行第二次打击。

    秦峰这次带着宋然一出来就是两天一夜，已是大大的失职。也不知苏袖香看到他时是否会大发娇嗔。

    还有安环，那朵秦峰刚刚采到的鲜花。一想到安环那美妙的肉体，秦峰便只觉邪火欲腾。秦峰这种马是典型的喜新不厌旧。有了新欢也不忘旧爱。虽与安环在一起的时间也不算长，可是相对宋然来说，安环她也算得上是秦峰身边的“，爱”了。

    一面想着安环，秦峰地大手一面在宋然玲珑的娇躯上游走，心里想着该想个什么法子把这两丫头弈到一张床上。来个大被同眠。不可否认，秦峰是典型的荒淫无度之人。若是让他当上皇帝地话，绝对是有史以来最淫荡的昏君。

    宋然开始时犹有些抗拒。毕竟前面开车的是她的堂兄宋文。这个秦峰新收的弟子满脸地正气凛然，一副专心致志的模样，目光却时不时瞟到后望镜上，透过镜子偷窥后面二人的小动作。

    但秦峰却是不依不挠，只顾挑逗。那手掌上仿佛有着无穷魔力，不多时便让宋然娇喘吁吁，浑身无力。那花蕊儿早就湿得透了，一双长腿死命地夹在一起，浑身上下散发出浓烈地动情幽香。

    秦峰见宋然粉面晕红。双眼儿像是要滴出水来，知她已然动了春情。嘿嘿怪笑一声，那已钻到她裙底，正在两腿之间挑拂的手却忽然停了下来。

    宋然正值春潮涌动时，秦峰这一停，初时不好意思的她这时反倒只觉意犹未尽。无比幽怨地横了秦峰一眼，竟强拖着他的手拂动起来。

    秦峰何等力量？娇滴滴的宋然又如何能触动他的手？可要让宋然当着秦峰的面自己用双手解决，她又是绝对不好意思的。犹其此时前方还有一个信仰偷窥无罪的堂兄。正急不可耐，直欲狠拧秦峰一顿方能止这一股心头之气时，却见秦峰邪笑着凑了过来，轻咬着她地嘴唇说道：“然然，你说，今天晚上我们三人同床如何？”

    宋然心中一惊，几乎失声道：“三人？”眼睛却不由自主地瞟到了宋文身上。

    秦峰心下暗笑，这丫头小脑瓜里都想着什么呢？我秦峰是把自己的女人给别的男人享用的人么？我这么自私，吝啬，小气，直恨不得天下美女都集中到我的床上，我***又怎么会把自己的女人往别的男人床上推？当下伸出舌头舔了宋然的小耳垂一下，只舔得她浑身酥软，方才说道：“傻丫头，想什么呢？我说的是小环……”

    “啊？是她呀？”宋然这下也觉得不好意思起来，一时间只觉得自己的思想真的好下流，刚才居然想到那方面去了。谁知道秦峰想的却是那一龙二凤的调调。宋然面皮薄，有心不答应，却禁不住秦峰不断地挑逗，却又不让她满足，最后只得娇喘吁吁地应了下来。应了之后，方不依地连捶秦峰胸膛，羞骂道：“你这绝世大淫魔，世纪大淫棍……”

    秦峰这家伙不以为耻，反以为荣，嘿嘿连笑：“想不到我隐藏得这么深，居然还是被你发现了，然然你还真是冰雪聪明啊！”

    宋然彻底无语，这才明白秦峰已经无耻到一定境界了。

    当然，现在宋然还不知道，秦峰的座右铭之一便是：“水至清则无鱼。人至贱则无敌……”

    回到庄圆之后，见着了初尝肉味，正与秦峰恋奸情热却不得已苦候了他两天的安环之后，秦峰略施手段。这小美女便已禁受不住，败下阵来，无奈答应了秦峰三人同床的荒唐提议。

    这一夜，春色盎然，春意无边，那春风也不知渡了几次玉门关，直看得坐在监视器前欣赏现场直播地苏袖香春心大动，恨不得直冲下去，破门而入，将这三国演义变成四国争霸。当然。苏姐姐最后还是忍受住了，这年头，幸福不是掌握在别人的口中。而是掌握在自己的手里……

    ……

    极度荒淫的秦峰次日起得很早。他如今地功力，根本无需靠睡觉来恢复体力。稍稍运气调息一番便已精神饱满，身体的疲劳也可驱除无影。起床之后，想到还有一个满心幽怨的苏姐姐需要自己安慰，便饱到苏袖香房中。好好安慰了一番这久旷的怨妇。

    口里吟着“从此君王不早朝”，秦峰精神抖擞地抛下已是全身酥软无力，几乎动弹不得的苏袖香。秦峰一个人踱到了小别墅前的空地上，呼吸着早上的新鲜空气，随手打起了一套掌法。

    秦家武学中，最强横的是霸王令掌法，最霸道的是霸刀刀法，最灵性的是天剑剑法，最火爆地是化铁手神功。这些武功无一不是要靠强横的内力驱动，没有内力即使懂得招术也发挥不出威力。就像秦仁冒名古庸所写的“笑傲江湖”中地辟邪剑法一样，不切掉小JJ练那葵花宝典残本心法的话。招式练得再好也只是花架子。

    但这并不是说招式就不重要。练武不练功，到老一场空，练功不练武，到老白辛苦。武即技击之术、功即力量、敏捷、速度等等一系列内在基础，对秦峰这种炼内功的人来说，当然就是内力了。这武与功是相辅相成，缺一不可。内功火候到了，却没有相匹配的招式，也是白搭。

    以秦峰现在的境界，无招胜有招已非难事。他现在举手投足都可产生莫大地破坏力，正所谓一力降十会，以他的身法内力，配上举世无双的招式心法，就武学而言，如今世上再无可胜过他之人。但这无招胜有招，却也是经千锤百炼之后，各种招式都熟极而流，到了最后已化为身体地本能反应，无需经过大脑思考，方才能忘却一切招式，达到“无招”的境界。

    所以每天除了锻炼内力之外，秦峰每天仍会抽出空闲，练一练武功招式。

    未运内力，轻飘飘地打完一套霸皇令的基础掌法遮天手之后，秦峰又以指代剑，练起了天剑招法。正练得过瘾，忽听耳畔响起好大一声喝采，接着便有掌声响起。秦峰余光一扫，只见宋文穿着一身运动服，正站在边上死命地拍着手掌。

    秦峰由招而方，宋文立即跑了上来，涎着脸端着一杯不知从哪里冒出来的茶跑到他面前，点头哈腰地道：“师父请喝茶。”等秦峰接过茶水浅饮之时，宋文又拿起搭在肩膀上的白毛巾，要给他擦汗。

    秦峰见这厮这般殷勤，不由毛骨悚然。秦峰绝没接受男人如此无微不至地服务的习惯，当下笑骂着推开宋文，道：“无事献殷勤，非奸即盗。说吧，有什么事？”

    宋文接过秦峰的茶杯放下，搓着手嘿嘿傻笑道：“师父，徒儿拜入您老人家门下也有些日子，那些厉害的武功，不知师父什么时候能传给徒儿呢？”

    “我记得，好像说过一个月之后帮你打通任督二脉的啊！”秦峰斜瞟了宋文一眼。

    宋文涎着脸道：“师父，这此一时，彼一时嘛！”凑前两步，说道：“您现在都跟我然妹那个了，怎么说徒儿现在也算得上师父您地大舅哥了吧？这都成一家人了，少点规矩行不行咧？”

    秦峰摸着头皮道：“自家人啊……”

    宋文连连点头：“是啊，所谓肥水不流外人田，师父您看对自家人是不是应该优待一些？”

    秦峰严肃地点了点头：“这个嘛，你说得有道理。嗯，这样吧，你先沐浴焚香，斋戒七天，等身上的俗气都消失了，我便给你打通任督二脉，传你绝世武功！”

    宋文顿时感动得热泪盈盈：“师父，你真是我的再生父母啊！徒儿这就去沐浴焚香，斋戒七天！”说罢屁颠颠往别墅内跑去。

    秦峰在他身后叫道：“记住啊，一天最少沐浴七次，要洗得全身上下一丝灰尘都不沾，焚香斋戒时心要诚……”

    “徒儿谨记师父教诲！”宋文兴奋地大叫。

    “这傻逼。”秦峰偷笑自语：“身上一丝灰尘都没有的人存在吗？不存在吧！哈哈~”

    抬起头，看着初升不久，光芒仍很柔和的朝阳，秦峰喃喃自语：“最近天气不错，杀了人，血干得很快……”说着，掏出新买的，拨通了菲菲的电话：“菲菲，告诉豆豆，让她通知神坛的大神们，就说九星已经覆灭，让他们派些有力人士出来。嗯，最好是大神们亲自出马……”	

第八十一章 小樱桃的苹果花

    		

    这几天秦峰心情非常不错，初尝鱼水之欢的宋然极是缠他。而安环，自被秦峰施展天下无双的调情手段，逼得不得不与秦峰、宋然三人同床之后，也放了开来。揭开纯情的外衣，那下面掩饰的竟是极有荡妇淫娃潜质的欲女。不仅安环，宋然也是如此。

    当然，这千般浪荡，也只是在秦峰面前表露出来而已。在人前时，两个美少女仍是清纯玉女的外在模样。

    转眼间一个星期过去了，宋然老父生意繁忙，早早地回去处置自家产业。宋然那关于订婚的要求也没再向秦峰提起，小姑娘已经算是认命了。在知道秦峰这淫棍有那么多女人时，她基本上已经知道自己这辈子都没什么结婚的机会了。

    安环倒是没心没肺，小姑娘压根儿没在秦峰面前提起过结婚这档子事。对她来说，只要秦峰对她好，不抛弃她，便已让她心满意足了。

    这一个星期以来，秦峰夜夜春宵，极之淫乱。时常在喂饱两个正向欲女发展的女孩儿之后，便去找苏袖香厮混。

    本来要秦峰保护的一共有三个女人，除安环和宋然之外，还有一个楚晴。可惜楚晴美则美矣，却是十足的科研狂人，成天就躲在房间里工作。而秦峰对这类型的女人也是兴致缺缺，倒是没有像从前那样，见到美女心里便只有“勇猛精进”四个字。

    赤日教非常配合地没有来捣乱，事实上，如今赤日教已经快要混不下去了。前神州杀手组织改组的所谓爱心行动队在张洁的带领下，处处与赤日教作对。而在经历这次赤日教绑架袭击之后。国家加大力度猛打赤日教，戴小强也在南边做得风声水起，凭着强横无比的透视偷窥能力，很是摧毁了赤日教地几个窝点。不客气地说一句。现在无需秦峰出手，赤日教的灭亡也是指日可待了。

    可怜的宋文在每天沐浴焚香诚心祷告七次，连续七日不闻肉味地斋戒七日之后，兴致勃勃地来找秦峰：“师父，我达到你的要求了！快帮我打通任督二脉，助我练成绝世神功！”

    话音刚落，苏袖香便走了过来，酷酷地扔下一句：“赤日教不会再有行动了，这次保镖任务正式结束。阿峰，你可以回去了。宋文。跟我回局里报道。这些日子一直拖在这里，我们手头上已经积了很多案子了。”

    “哦！”秦峰应了一声，转过脸来无比遗憾地对着宋文一摊手。道：“你看，我要回去了，而你也要回局子里了。打通任督二脉是一项十分浩大地工程，没有一两个月是无法完全的。你知道的，十二正经。加奇经八脉，任督只不过是其中二脉，我必须先替你打通其余十八条经脉。最后才能完全打通任督二脉的工作。现在看来，没有时间了。对不起乖徒儿。这样吧，等什么时候你放两个月长假的时候，我再来帮你打通经脉吧。”

    说罢，秦峰无比忧郁哀怜地看了宋文一眼，左手拥着宋然，右手抱着安环，哼着小曲儿施施然去车库了。

    “老天啊，我这是造了什么孽啊。为什么一而再，再而三地折磨我啊！”宋文双手向天，泪流满面…”

    “文哥他……不会有事吧？”宋然有些担忧地回头看了一眼宋文，见他跪在地上，无比幽怨地抹着眼泪，不由一阵头皮发麻。“那家伙，比小强还要小强，全世界都毁灭了，他都没事的。”秦峰倒是很清楚宋文的性格，那家伙神经是很强悍的，否则的话，也不会在秦峰一而再，再而三的打击下存活下来。

    坐上由安环驾驶地，属于她的心爱跑车，秦峰躺在后座上，头枕着宋然柔软的大腿，打起了电话。今天已是周末，像嫣然、雅琪她们那样上学地，也该放假了。张洁虽然事务繁忙，可是今天也会抽出时间来跟大家聚一聚。秦峰打算将从未去过他家的安环带过去，让她好好感受一下大家庭的氛围。

    给菲菲打了个电话，向她通知了一声，接着又给李灵玲打了个电话，邀她到他家聚餐。最后还给远在亚美历加的萧瑶打了个电话，很是甜蜜地在电话里跟她腻歪了一阵，也不理车子里的两个女孩儿气得直撅小嘴。

    “当着我们地面还要勾三搭四，你给我小心点，真要做得太过份了，我可不敢保证我不会出去给你戴上几顶绿油油的帽子！”宋然激气之下，居然又恢复了当初的几分刁蛮之色。

    秦峰嘿嘿一笑，翻身起来，将她一把搅在自己怀里，狠狠地在她地翘臀之上打了几巴掌，笑道：“好你个不知好歹的丫头，莫非忘了打屁股的滋味么？嗯，好，今天晚上就好好教训教训你！”

    宋然被他这几巴掌一打，居然俏脸晕红，媚眼如丝，娇喘吁吁，那唇瓣儿微微开合，似要滴出水来。秦峰看得一愣，心道难道然然被我打得上了瘾，有了被虐倾向了？正自琢磨呢，宋然却已扑入他怀中，一手抓住他那胯下的阳根，一手在他胸膛上划着圈儿，腻声道：“好啊，你就狠狠地教训我吧，用这个抽死人家最好不过了！”说着这话儿，抓着他阳根的手还紧了一紧。

    秦峰顿时哭笑不得。

    前面开车的安环异常严肃地道：“你们两个，不想出车祸的话就给我安安静静地老实点儿，不要做得太过份了！”

    “呃，这个，是她先挑逗我的。”秦峰一脸无辜地指着宋然。

    ……”安环彻底无语，这厮有够无耻的。

    闹了一阵，秦峰却又想起了林樱。

    那可怜可恨复又可悲地女孩，在失去了曾经的记忆之后。认识地人就只有他跟严真了。上次九星来袭，林樱为救严真伤势加重，虽然秦峰在上周去看过林樱之后，便拜托欧阳静替她治疗一下。可是瞧她的伤势，即使欧阳静出手，也非得二十天左右才能痊愈。

    现在已经过去了一个星期，林樱纵使不能下地，也应该早就清醒了。

    想到这里，秦峰便让安环驱车前往林樱住院的医院。严真还要上学，不可能天天都在医院里陪着她。而严真不在的时候，她会不会感到孤单？她心里会不会难受？她脑中是否还有从前地记忆碎片，让她再度疯狂？

    秦峰心里有些不好受。他并非贪图林樱的美貌，尽管林樱那种让人几欲疯狂的美很是诱人。但是对秦峰来说，世上从来不缺少美女。心如蛇蝎的美人是可怕的，天赋的本钱加上毒蛇一般的心肠。造成的破坏往往比一些野心家还要可怕。所以秦峰曾一度想杀掉林樱，林樱那百试不爽的美貌在秦峰面前根本就起不了任何作用，就像一张纸盾，轻轻一指便能捅破。

    可是在知道林樱那悲惨的过往之后，秦峰对林樱地心思已经起了变化。现在的他。对那个曾经阳光可爱的小樱桃，只剩下满心地爱怜。

    车子在医院门前的停车场停下，秦峰在医院大门旁的鲜花店里买了一束鲜花。提了一个果篮，让宋然和安环去周围兜上一圈儿，自己一个人进了医院。

    他不清楚林樱喜欢吃什么水果，所以便买了一个网罗了很多种水果的果篮。他想着，里面总有一两种是她喜欢吃的吧？

    进了住院部大楼，秦峰来到林樱地病房前。特护病房的门关着，却没锁上，房间里偶尔传来一两声拨弈吉它弦的轻响。

    看来严真不在这里。今天是周五，现在还没到下午放学地时候。严真应该还在上课。

    调整了一下面部表情，让自己脸上挂上如邻家大哥哥一般亲切柔和的微笑，秦峰敲响了房门。

    “请进。”林樱甜美地犹如甘冽的清泉般的声音传了出来。那声音听起来并没有特别大的不是，只是有些疲惫，有些中气不足，看来她的身体应该好多了。

    拧开门锁，秦峰推门而入，却故意用鲜花遮住了自己的脸，笑道：“猜猜我是谁？”

    “还用得着猜么？现在能来看我的，除了真真姐就是你了，秦峰哥哥。”少女甜甜地笑着，下午的阳光透过窗玻璃，在蓝白相间地床单上洒上一层金辉。

    “唉，被你猜到了。”秦峰故作懊恼地放下花束，笑着向坐在床上，背靠床架的林樱走去。刚才那一声“秦峰哥哥”叫得他心里甜滋滋的，浑身上下十万八千个毛孔都好像沐浴在温泉中一般，舒爽到了极点。

    走到床头的秦峰就像进了自己家一般，无比自然地将花束插进了床头的花瓶里。“喜欢吃什么水果？”他一边拆着水果篮子，一边问道。

    “苹果。”少女笑看着秦峰，纤手轻轻拨弈着横在身前的吉它。严格说起来，在林樱现有的记忆中，这是秦峰与她第二次见面。虽然一周前秦峰还来看过她，可是那时候她还处昏迷之中，秦峰来看她的事，也是听严真说起才知道的。可是在她心目中，秦峰便真的好像她的哥哥一般，既让她感到熟悉，又让她无比温暖。冥冥中，她只觉得这个曾经的邻居家的哥哥便好像她的亲哥哥一般，看到他，身上那些不适就像是被风吹走了一样。

    她却是不知道，秦峰那次以瞳术要杀她之时，却触及了她的内心，触及了她的精神本质。在那个时候，秦峰的精神力与她的精神力相交融，彼此的精神中都烙上了对方的影子，所以她才会对他有这种微妙的感觉。

    “跟我一样哦！”听到林樱说喜欢吃苹果，秦峰露出雪白的牙齿，灿烂地一笑，挑出果篮里最大的一只红苹果，向着她晃了晃，说道：“是削了皮再吃还是洗净了连皮吃？”

    “削了皮再吃，谢谢秦峰哥哥！”少女甜甜地说道，两个小小的酒窝悄然出现在她腮角。

    秦峰呵呵笑着走到阳台上。在水龙头底下洗净了苹果，用纸巾擦干之后，右手食中二指戟指作剑，冲着林樱眨了眨眼。说道：“看哥哥给你表演一下功夫！”

    说罢，他用左手食指将竖着苹果顶起，朝苹果轻轻吹了口气，那苹果便在他指尖上飞快地旋转起来，倾刻便旋成了一团滚圆的红球。

    接着他右手剑指朝着那旋转着的苹果轻削三下，又吹了口气，那旋转不休地苹果便停了下来，稳稳地凝立在他指尖上。

    随手拈起苹果的把儿，秦峰伸手一揭，便从那看似毫无异状的苹果上揭下了薄薄的一层果皮。以林樱地眼力。自然可看出，那果皮一圈儿又一圈儿的，无论厚薄、宽度均是一模一样。揭去果皮之后。那苹果还是如同方才有皮时一样浑圆，表面上无一丝突兀的凸起，就好像从没有被削过片一般。

    “怎么样，哥哥的功夫还不错吧？”秦峰微笑着将苹果放到了一个干净的果盘中，端到了林樱面前。

    林樱直看得目瞪口呆。痴痴地道：“哥哥你是怎么做到的？”这次，她已是直呼哥哥了。

    “还有呢！”秦峰冲她眨了眨眼，道：“你的嘴巴这么小。这苹果这么大，要是直接抱着啃，肯定难看死了。我给你切碎它。”说罢，他又是食中二指戟指作剑，隔空朝着苹果随手比划了一下，然后再一提那苹果把儿，竟将把儿连着果核一起提了出来。

    那果核中间椭圆两头凹下，上面只粘着薄薄的一层果肉，也是削得遍体浑圆。没有一丝突兀。

    而在秦峰提起果核之后，那中空的苹果便如花骨朵儿一般绽开，竟绽放成花朵的模样儿，整整齐齐地躺在盘子里。

    “一共三十二块，每一块都是一般大小，要不要数一下？”秦峰笑道。

    “不用数了！哥哥说是那就一定是！”目睹了秦峰神奇地表演，林樱似乎对他有了一种盲目的崇拜，端着盘子爱不释手地左看右看。

    “呃，苹果是用来吃的，不是用来看地。快吃吧，要是放得久了，水份挥发了，味道就不好了。”秦峰看着她那小女孩一般天真的样子，心中只觉一阵温暖舒适。

    小樱桃本来就该是这样子的，阴冷残忍的樱子不是她，那只是一个由她父亲亲手造出的恶魔。而现在，那个恶魔已经不存在了，被秦峰和欧阳静联手消灭了。

    “这么好看，真舍不得吃呢！”林樱撅着小嘴说道，“都怪哥哥，削个苹果还弈出这么多花样儿，害得人家都不舍得吃了。”

    晕！秦峰真地好想去扑街，这怎么能怪到他头上了？

    “哥哥啊，要是我以后再看不到这么漂亮的苹果花儿那该怎么办？”林樱忽然有些幽怨地问道。

    “怎么会？你尽管吃，如果你想看，我随手都可以给你削的。”秦峰笑道：“或者，我教你这功夫如何？到时候，你就可以自己削了。任何一种水果，只是不是熟透了地柿子那一款的，都能削出漂亮的花儿呢！怎么样，你要不要学？”

    林樱低下头，嘟着小嘴儿说道：“说得好听，还不就是想着教会了人家，以后都不用帮我削这漂亮的水果花了。哼……”

    我再晕，秦峰现在真的真的好想去扑街，这哪儿跟哪儿啊？不过从女孩儿那幽怨的语气和眼神中，秦峰感觉到，女孩儿对他已经产生了一种类似于依赖的感情。那种感觉，并不是兄妹之间那种依赖，而是情侣之间的那种。以秦峰纵欲花丛地经验，自然看得出来。

    这可不是一个好现象啊！秦峰真的只是想做她的哥哥，好好地呵护她，怜爱她。小樱桃的愿望，不正是想有一个像小时候保护着她直到死的亲哥哥一样的兄长么？

    秦峰有些想不通，为什么林樱只跟他见了两面，便会对他产生这种感情呢？难道是上上次来看她时，编的那个青梅竹马的邻家哥哥妹妹的故事太感人太深入人心了？

    秦峰自己也没意识到，有这种结果，全因为那次精神的交流。

    “那该怎么办呢？”秦峰硬着头皮问道，“总不能，总不能天天都让我给你削水果花朵吧？”

    “不行么？”林樱娇嗔地白了他一眼，嘟着小嘴说道：“还说是人家哥哥呢，这点小事都办不到。那人家还要你这个哥哥干嘛？”

    “真像个小孩。”秦峰苦笑道。

    “人家本来就是个小孩，才十七岁呢，还没到法定成人年龄呢！”林樱针锋相对地说道。

    “这个……算你有理吧。”秦峰摸了摸脑袋，在林樱床头坐下，用牙签穿起一块果肉，移到林樱的小嘴前，道：“来，吃水果吧。我答应你了，以后每天至少帮你削一朵这样的水果花。”

    “真的？”林樱眼睛一亮，拍手笑道：“那好，每天最少两朵，一朵放着看，一朵用来吃。嗯，想到了，把水果花放到透明的玻理缸里，冰冻起来，一定漂亮死了。啊，对了，下次削红苹果的话，皮就不用去掉了，那样子更好看……”

    小樱桃将秦峰喂过来的果肉咬着嘴里，鼓着腮帮边咬着果肉边含糊不清地说着，憧憬着满屋子各种各样的水果削成的五颜六色的水果花朵的情形。看着她这样快乐的样子，秦峰笑了。

    现在的她，才是真正的她。不是么？	

第八十二章 好大的后宫！(上)

    		

    “以后要天天都来看我哦！”林樱笑看着已走到病房门口的秦峰，撒娇一般地说道。少女苍白的脸上已有了些血红，那妩媚的样子，尽显绝代风华。

    秦峰回头一笑，没有说话，只是大力地挥了挥手，然后大力地转身――砰地一声，额头居然碰到了那半开的门。

    “哎呀！”他怪叫一声，在林樱银铃般的娇笑声中落荒而逃。

    直到林樱的笑声听不见了，他才停了下来，脸上已现出温暖的笑意。

    他不是耍酷耍过了头，撞门是他有意为之的。以他的能力，又怎么可能转身时撞到门上？可是，只要能让林樱开怀一笑，再狼狈也没关系。

    来到医院门口，等了几分钟，开着车在这附近兜风的安环和宋然便转了回来，把他迎上了车。让秦峰惊讶的是，就在这短短的时间内，两个女孩子居然买了几大包衣服，让人不得不感慨女人天生的购物能力。

    “是去看那个叫林樱的女孩儿？”宋然偎在秦峰的怀里，细声问道。

    秦峰点了点头，叼起一枝烟，却没有点燃，含着嘴唇上转来转去。

    “她可漂亮了！”宋然的脸上浮出一丝嫉妒，不过很快就消失了。她是个聪明的女孩，知道秦峰身边女人多，要真是一个个地嫉妒起来，可能会被活活气死。“你是不是打算把她也泡上？”她在秦峰怀里扭着身子问道。

    “呃，这个，目前还没有这个想法。”秦峰实话实说，眼见宋然眼中满是不信。欲张口辩驳，秦峰马上加了一句：“不过事物是处于不断地变化当中的，现在没这个想法，不代表以后不会有。”

    “就知道你这花花肠子。”宋然撇了撇嘴。她不是个小气的女孩子，不过女人天生就是爱嫉妒的，像菲菲那样不知道什么是嫉妒地女孩儿少之又少。

    在前边开车的安环忽然说道：“阿峰，说老实话，你身边这么多女人，不觉得累么？你将来总是要娶一个的吧？瞧你的性子，应该是一个都不会放弃，那么你将来究竟娶谁好呢？”

    听到安环这一问，宋然马上竖起耳朵，静待秦峰地回答。

    秦峰想了想。说道：“在回答小环的问题之前，我想先问你们一个问题。你们相信这世上有长生不死的人么？”

    “长生不死？这怎么可能？”安环道。虽然她曾见识过秦峰纯以内家真气造出的烟火，但她至此还以为那只是秦峰变的戏法。

    宋然却是将相将疑。既没说信，也没说不信。只因她曾见识过秦峰的本领。枪都打不死他，而且还可以将她从必死的毒气中毒中救活，秦峰的能力究竟强到什么地步，宋然觉得自己根本无从揣度。

    “长生不死是有可能的。”秦峰道：“事实上。我现在就已经到了长生不死的境界。如果没有意外伤害地话，时间已经奈何不了我了。”

    “少骗人了，以为人家是小孩子么？”安环咯咯笑道：“你这个笑话一点都不好笑。”

    宋然仍是一言不发。显然还是相信秦峰多一点。

    秦峰耸了耸肩膀，道：“你现在不信没关系，以后你就知道了。”

    顿了顿，接着说道：“寂寞是最可怕的，我的生命将是很漫长地，在我漫长的生命中，如果不多找人来陪我，恐怕会寂寞得发疯。所以，女人对我来说。是多多益善。等百载之后，世事变幻，我熟悉的亲友都一一离世，到时候我的身边，至少还会有你们这些知心的爱人相伴。而你们，也会在漫漫岁月之中，彼此成为好友。到时，既有爱人，又有闺中密友，便不会寂寞了。其实像我们这样地存在，一纸婚约对我们来说根本没有任何约束力。婚姻，也不过一个承诺罢了。但若我已经对你们作出了珍爱你们，守护你们一生的承诺，那么即使没有这婚约，也是没关系的。”

    安环且信且疑地道：“听你这么一说，好像跟真地似的。照你这么说，难不成我们也能长生不老了？”

    秦峰呵呵一笑，道：“一人得道，鸡犬升天听说过么？我自是有能力挽留住你们的青春，而且，像我这种霸道的性子，是不会允许你们中的任何一人离我而去的。无论是谁，就算是死神阎罗，也不能将你们从我身边带走。”

    安环本来听得很高兴的，不论秦峰说的是真是假，他能有这个心，安环便已很满足了。可是细细品味秦峰刚才的话之后，安环忽然嗔道：“好啊阿峰，一人得道，鸡犬升天是吧？照你这说法，那是把我们都比作鸡犬了？”

    秦峰愕然：“天地良心，我真可真没这个意思啊！小环你地联想力太丰富了吧！”

    安环哼了一声，道：“那我不管，你刚才就是这么比喻的，不管你是不是有意的你你已经把我们比作鸡犬了。哼哼，你自己说，怎么解决这事儿吧？”

    秦峰无语，他现在真的好想去扑街，好想好想进宫去练葵花，这女人为什么天生就会蛮不讲理呢？乖巧可爱如安环，也有逮着机会就不讲道理的时候，更别说别人了…”

    “那你说怎么解决吧，我任你处置。”秦峰辖出去了，现在跟女人讲道理是行不通的，好好的讲什么道理？秦峰向来都是行动派。“等到了晚上，到了床上，有你好看的！”秦峰恶狠狠地想着，迅速在脑海里边儿翻着AV里边那诸如捆绑、滴蜡、皮鞭的SM手段。

    “嗯……暂时还没想好，想好了再说。”安环这边儿还挺高兴的，好不容易拿住秦峰一个把柄，可不能这么快就把它用了。好钢还得用在刀刃上。她却不想想，秦峰哪里是这么好说话的人？虽然不会做出打自己女人这种禽兽不如地事情，可是在床上的责罚，秦峰向来是毫不手软的。

    一路说说笑笑。安环很快就在秦峰的指点下，把车子开到了秦峰地别墅大门前。

    大门口站着一个铁塔般的大汉，身着迷彩装，军姿站得一丝不苟，眼神坚毅，神情肃穆。见车子开过来，他先向车子行了个标准的军礼，然后在看清车中的人之后，打开了院门。

    “咦，阿峰你家还有军人站岗啊？”安环好奇地问。

    她从来没有来过秦峰家。自然不知道站在门口的这家伙就是吕布。宋然却是认识吕布的，不过也有些不解，不明白这傻大个儿在玩什么花样儿。

    “他是白痴。不要理他。”秦峰说道，他自己也纳闷儿呢，这吕布什么时候玩上模仿秀了？

    作为这家里除秦峰以外唯一的长驻男人，秦峰对吕布还是挺放心的。这家伙自从被秦峰打傻之后，兴趣爱好已经完全变成了小孩子。和小朋友做游戏。搞搞恶作具，玩玩电动玩具，这些才是吕布乐此不疲的。至于女人。吕布好像已经丧失了审美能力，对家里那么多美女视若无睹。

    不过话说回来，若是吕布是个正常的男人地话，秦峰也是绝对不会把他放在家里的。

    车子停在了院子里，秦峰拧着大包小包，带着安环、宋然往别墅门前走去。走到客厅门前的时候，秦峰已经嗅到了那一股股彼此截然不同，却又同样令人心神舒爽地女体幽香。

    “嗬，都回来了啊！”仅凭香味。秦峰便嗅出他目前还在国内的的女朋友们全都在家，一个不少。这闻香识女人的本事让秦峰很是自豪，只要鼻子一嗅，便能辨别出谁是谁。

    推开大门，秦峰冲着那满是美女的客厅笑道：“嗨，姑娘们，我回来了！”

    王菲菲、段嫣然、周雅琪、张洁、南晨星、欧阳静、宋慧智这几个常驻别墅地女孩儿全都在客厅里，便连李灵玲、苏袖香都已经到了。李灵玲来还在秦峰的预料之中，毕竟他给她打了电话。而苏袖香能来却是在秦峰预料之外的了，不仅苏袖香来了，甚至连秦峰地徒弟宋文都来了，此刻正坐在客厅的角落里，一边磕着瓜子，一边神魂颠倒地看着满屋子美女。

    菲菲、张洁、欧阳静、宋慧智四女正坐一桌打麻将，李灵玲、苏袖香、南晨星在斗地主，嫣然和周雅琪在麻将桌边儿上支招儿，小豆子以小女孩儿的模样在两边桌子之间跑来跑去，边跑边啃着蛋筒，看上去其乐融融。

    “…小好多女生。”尽管已经有了心理准备，安环还是没想到这屋子里居然会有这么多女孩儿，憋了半天才心有不甘地感慨了一句。而宋然，已经跟着秦峰来过一回，虽然上回她来的时候家里没这么多人，不过承受能力显然要比安环好得多了。

    “嗬，又带女人回家了呢！”周雅琪第一个跑了过来，大眼睛笑得眯起了月牙儿，色迷迷地上下打量了宋然和安环一阵，“身材不错哦！”说话间，她竟出手如电，飞快地在安环和宋然高耸的胸脯上捏了一把。

    “呀！”两女惊叫一声，扑到秦峰身边，一左一右地抱住他，眼神怪怪地看着周雅琪。

    “不要怕她，她只是跟你们开玩笑而已，她的性取向绝对正常，不然我也不会让她住在这里了。”秦峰信誓旦旦地道。这明显就是睁眼瞎白话儿，周雅琪性取向绝对不正常，这丫头是双性恋来着，不排斥男人，但对女人一样感兴趣。当然，秦峰虽然对断背不感兴趣，但是对百合，还是有着某种邪恶的趣味的。想想看，两个美女一丝不挂地在一起玩出各种花样儿来，该是多么地赏心悦目啊！

    “是么？”两女半信半疑，终于还是各自向周雅琪问了声好。

    周雅琪笑眯眯地道：“今天晚上你们住这里么？和我一起睡吧，我房间里的床又大又软哦！”

    “咳，”秦峰干咳一声。对周雅琪说道：“含蓄一点好么？不要吓到她们男。再西说，你房间里地床有我房间里的大么？她们今晚当然是跟我一起睡了。”

    周雅琪嗯了一声，道：“那也行啊，反正你房间里地床最大了。那我也和你们一起吧。”

    “这个……那好啊！”秦峰和周雅琪对视一笑，忽然一起发出心照不宣的奸笑，直笑得宋然和安环毛骨悚然，不知道这两人究竟有何奸计。若不是周雅琪穿着低胸无袖T恤，可以看到那深深的乳沟，两女恐怕要以为周雅琪其实是个色狼乔装的女人了。

    这时段嫣然也过来了，先是甜甜地叫了一声秦哥哥，又跟宋然和安环道好之后，便扑到秦峰怀里，双手勾着他地脖子。神情忸捏地说：“秦哥哥，你好久，好久都没跟人家单独在一起了……

    一句话说完。脸已红得不成样子。秦峰一想，的确好久没好好喂喂家里的女人们了，敢情嫣然这小丫头是隐晦地表达出那方面的需求啊！虽然说上一句话脸便红了，不过对嫣然来说，有这种当面提出要求的勇气。已经是难能可贵，非常难得的了。

    麻将桌上和牌桌上的女人们也都收拾起了摊子，上来迎接秦峰。在将安环和宋然介绍给众女之后。众女便叽叽喳喳地说到了一起，便把秦峰晾在了一旁。最后在菲菲的热情邀请之下，菲菲、安环、宋然、张洁四女一起组成了一桌麻将，欧阳静、宋慧智、李灵玲、南晨星组成了另一桌麻将，嫣然、苏袖香、周雅琪则斗起了地主。

    被无情抛弃的秦峰异常郁闷地来到宋文身边，道：“你们怎么来我这儿了？”

    宋文撇了撇嘴，道：“你大老婆王菲菲打电话给苏头儿，让她来家里吃晚餐。苏头儿就把我顺手拉过来了。”说着，他一脸悲苦地道：“其实。我倒宁愿我从来没有来过师父你家里，这……这真是人比人气死人啊！怎么这么多美女都被你占了？凭什么我这么帅这么潇洒这么有钱偏偏就找不到像师娘们这么漂亮的女人？呜呜，我以前地那些女朋友跟师娘们比起来，那真是魔兽争霸啊……没天理啊！”

    秦峰同情地拍了拍宋文的肩膀：“不要太伤心了，幸好，我的女人没有全部在家，还有几个没回来或是暂时还没进门……”

    闻听此言，宋文终于泪流满面。

    “其实我还是没出息啊！”秦峰忽然一脸惭愧地望着窗外，道：“跟我地老祖宗比起来，我真可以算得上是不肖子孙啊！我那老祖宗……三宫六院七十二妃全都是美女啊，不行啊，我还得继续奋斗，不能给我老祖宗脸上抹黑啊！”

    宋文哭昏了过去……

    秦峰随手提起宋文，将他扔出窗外，又招手将小豆子唤了过来。

    “我上次跟你说的事情办的怎么样了？”秦峰问道。

    “什么事情啊？”小豆子的小舌头舔着蛋筒上面的冰淇淋，这种吃法相当邪恶。只见那鲜红地小舌头在面舔啊舔啊，以各种角度地舔，有时还嘬一两下。看到这一幕，秦峰不由联想起她变身时那银发暴乳美少女的样子，一时间竟有些口干舌燥的感觉。

    “我怎么能这么邪恶？小豆子现在地样子只是个七八岁的小姑娘啊！”秦峰马上开始批评与自我批评。

    正了正神色，秦峰道：“就是我们那个引蛇出洞，分而歼之的计划啊！我上周不是让菲菲转告你了么？”

    “哦，这个啊，”小豆豆舔着蛋筒，偏着小脑袋想了一会儿，说道：“人家忘了耶！”

    秦峰愕然，难以置信地道：“什么？你忘了？”

    小豆豆舔着蛋筒，不停地舔着，舌头还不停地打着转儿，无比认真地点了点头，含糊地说道：“那天菲菲姐跟人家说了以后，人家本来打算马上就打电话叫人的。可是人家突然之间忘了月光姐姐和宙斯哥哥的电话号码了。要想起来的话只能变身，可是人家好好的干嘛要变身呀？变身可是会消耗能量的，要吃好多好多蛋筒才能补足呢！”

    ……”秦峰现在真的好想进宫去练葵花，这么重要地事情居然给忘记了……居然把这么大的事情跟蛋筒联系起来，这小丫头脑子里边儿到底装的是脑子还是浆糊啊？

    “冬豆子，为什么一定要变身才能想起来电话号码呢？”秦峰的语气尽量柔和，神情尽量和蔼，可是眼神已经分外狰狞。

    “当然要啦，人家变身就成大人了，大人记忆好嘛。要是不变身，就是小孩子，小孩子玩性大，很容易忘记事情嘛！”小豆子理所当然地说，说的居然还有那么茬子道理。

    秦峰深吸了一口气，点了点头，道：“那你现在变身吧。”

    “干什么？”小豆子偏着头，“那要耗费好多好多蛋筒的能量哦。”

    “我忍无可忍了！”秦峰大叫一起，猛地跳了起来，吼道：“马上变身，老子要强奸你！”	

第八十三章 好大的后宫！（下）

    		

    强奸这种大刹风景的事情，秦峰自然是不会做的。虽然身为大种马，但是秦峰好歹是一匹有尊严的品味的种马。在被小豆子激得大怒之后口不择言也是可以谅解的……当然满屋子的女人投身过来的那种赤裸裸的想要把他阉了让他进宫去练葵眼神对他也是一种威慑力的。

    今天是家庭大聚餐，除了远在亚美历加拍电影的萧遥之外，所有的女孩儿全都在我家。这种氛围之下，纵使秦峰杨要拿不起来也是心有余而力不足。

    笑闹了一阵，小豆子无惊无Q地逃离了秦峰的魔掌，舔着蛋筒跑去看打牌了。而秦峰这个被女人们无情抛弃的可怜人则和没有女人的宋文一起，溜出门外找忠实执实站岗任务的吕布抽烟打屁去了。

    一对难师难徒外加一个弱智吕而，三个大男人像三根门柱子似地杵在别野大门处，一人叨着一枝香烟，连吞云吐雾边假模假样的议论着时事政治。

    论了没多久，秦峰突然像想起来什么似的，说道：“屋里的女人们都在赌博打牌，这饭准负责做的？”

    宋文有些纳闷地道：“师父家里的帮佣大厨兴帮饭么”？

    秦峰翻了翻白眼：“我拷，老子家里从来不请佣人的……”

    “日……”宋文有些傻眼了，“那咱总不能在这干等吧？难道到吃饭的点儿了，再去饭店吃？”

    “去饭店吃还能叫家庭聚餐么？”秦峰狂翻白眼：“得，你们先去玩着，我进去教训一下那群没大没小的女人，让他们赶紧做饭去。”弹飞烟头，秦峰雄纠纠气昂昂的进了屋。

    宋文和吕布眼巴巴地等了老久也没有见秦峰回来宋文心想我师父还真是小母牛倒立______牛B冲天啊，进去教训师母们竟然能教训这么长时间。不行，我得去好了学学，看看该怎样在女人们面前树立一家之主的威严！

    这么想着宋文便和吕布招呼一声，扔下忠心耿耿当门卫站岗的吕布进了屋，打算现场观摩学习一下，哪知一进屋才发现，满屋子的师母们一个没少，还在吆五喝六地打着牌，若不是师母们没人抽烟，屋子里没有烟气缭绕，宋文还想不敢肯定自己是不是一不小心进了麻将馆。

    宋文涎着脸走到苏袖香旁边。点头哈腰地问：“苏头儿，我师父呢”？

    苏袖香正摸了一把好牌，一把大顺子加两个炸弹，正准备段嫣然击雅琪，哪有闲心搭理宋言语？不耐烦地翻了个白眼，说道：“少烦我。他厨房呢，自己找去！”

    “什么？”宋文心中一惊，心想师父他老人家怎会进了厨房？向旁边无所事事看打牌的小豆子打听了一下厨房的位置，宋文小心翼翼地摸到厨房门边，只见他的师父秦峰正围着围裙，拿着锅铲欢快地舞动着，空着的一只手上冒着火，手心里正煎着鸡蛋，嘴里还哼着小曲儿，仔细一听

    却是《今儿个真高兴》。

    “师父。您这唱的是哪一出呢？”宋言语大惊问道，“您怎么能亲自下厨房呢？君子远疱厨啊……”单纯的宋文怎么都没能，英明神武的师父来教训师娘玩们，顺便打民她们去做饭，临了却把自已搭进了厨房里。

    “我日，你来得正好，快帮我把菜洗一下。切菜就不用你了。全世界没人的刀功能比得过我。”秦峰正忙得不可开交，没见他一边炒菜一边用化铁手煎鸡蛋么？这么一大屋子的人。不知道要做多少菜才够，正恨不得多生出四只手呢，宋文就自己送上门了。

    宋文满心郁闷又不敢反驳，只得搬了个小凳子帮秦峰洗菜。他一边洗菜一边观察秦峰的脸色，发现他似乎高兴得很。一点都不像被河东狮强迫做饭地男人该有的表情。宋文小心翼翼地问：“师父啊，您怎么亲自下厨了！”

    秦峰笑呵呵道：“为师我从小生活独立，洗衣做饭这些家务活儿难不得我。说句不谦虚的话，我做的饭菜，比你师母们做的都强。”

    宋文哦了一声，小心说道“呃，我说不是这个意思。师父文武双全，行行精通，这个做饭自然是不成问题地。我的意思虽，师父身为一家之主，这时候应该坐在客厅打打牌抽抽烟喝喝茶，被女人服侍的，怎么反其道而行之，让师娘们在客厅玩耍，自己跑来做饭了！”

    秦峰撇了撇嘴，不屑地说道：“你丫怎么这么大男人主义？别记了现在是二十一世纪，女人能顶半边天！做饭怎么了？一大家子要靠我养活呢，我不做饭谁做饭？”

    被子秦峰强词夺理教训了一番的宋文口头应是，心里却无比鄙视地想道：“你也知道现在是二十一世纪，一个人霸占这么多女人，这跟旧社会

    的地主老财有什么区别？我看你丫纯粹是用二十一世纪的标准要求人，用旧社会土摆事实的标准对待自己。”

    秦峰嘴上说的大义凛然，心里也在暗自嘀咕：“***，菲菲她们几个家里的答应我要是我做饭让她们玩儿，今天晚上就陪我大被同眠，玩战国七雄，这么好地机会怎能错过？莫说是一做一顿惚，就是做十顿八顿的都划得来，你小子懂个屁！”

    ……

    在厨房忙碌了一个多小时，用天剑切菜，霸刀剁骨，化铁手煮汤霸皇令拍肉筋……总之用了多种绝学，秦峰终于完成了一桌绝对举世无双的佳肴。世上又有几个人能像他这么奢侈，用任何一种都堪称绝顶的武功来做菜？

    当那散发着扑鼻异香的饭菜上桌后，所有的女孩儿都被吸引得放下了赌博大业，争先恐后地跑到饭厅，围着长条餐桌不顾矜持地直接用手偷吃起来。

    这一顿饭自然吃得宾主尽欢，宋然和安环当即直接决定，从学校搬出来住进秦峰别墅。以便日后能经常吃到这种美味。而苏袖香若不是身为国家公务员，任务繁重，经常要出外勤，说不定也会直接搬过来。

    晚餐时间众人都没有喝多少酒，吃过晚饭之后，苏袖香和宋文没有久留便告辞离开了。像他们这种负责国家安全的公务员，业余时间相当稀少。而宋然和安环则留了下来，在和菲菲等女玩了一阵之后，应周琪之邀。进她的房间洗澡休息去了。在跟着周雅琪走之前。两女感到有些莫名其妙。秦峰和其他地女孩看着她们地表情怎么看都有一种……羊入虎口地感觉。

    “好了姑娘们，”秦峰对着剩下的女孩儿们张开双臂，“现在到我们的时间了，大家都到我的房间中，乖乖地躺到我那张大床上，让我好好慰藉一下你们吧！”

    一片妖笑声中。南晨星、慧智、欧阳静站了起来，各自白了秦峰一眼，往楼梯处走去，打算回自己的房间，省得听秦峰此疯言疯语。

    秦峰不拦她们，对留下来地菲菲、嫣然、李灵玲珑三女嘿嘿一笑，说道：“好嘛，刚才要我做饭的时候一个个都答应得挺痛快，现在呢，就剩下你们三个了。想想我还真是亏啊！”

    菲菲妩媚地白了她一眼，说道：“谁叫你自己不拦下她们的？难道还要我们帮你拦吗？”

    秦峰摸了摸下巴，眼珠一转，说道：“无所谓了，有你们三个也行。大不了……嘿嘿，我今晚去夜袭……哇哈哈哈哈……”

    得意洋洋地笑了一阵之后，秦峰转头一脸严肃正经地以对小豆子说道：“小豆子。现在是大人们办事的时间了，小孩子就该乖乖的早点去睡觉。”

    小豆子乌溜溜地大眼睛转了几转，嘻嘻笑道：“好的哦，小豆子现在就回房洗澡睡觉。你晚上可不能偷偷溜进我的房间哦……”

    秦峰闻言狂翻白眼：“我还没有坠落到会对幼齿下毒手的地步。”

    “那这个样子呢？”小豆子突然变成巨乳美少女，在秦峰眼珠子都快掉出来的瞪视中咯咯娇笑着跑上了楼。

    “这小妖精，还真要命……真是无限风光在险峰啊！”秦峰摇了摇头，咂巴着嘴回味一下小妖精那对险峰。旋即哈哈笑着扑向菲菲三女，大叫道：“我们的时间到了……”

    ……

    户内暧昧地桔红色灯光下，少女嫩滑的胴体与少年健壮的雄躯纠缠在一起。呻吟声如同丝丝缕缕的声音，伴着诱人的淫糜体味，极尽可能地催生着人的欲望。还学尝试过这种数人同床，本来还很有矜持的李灵玲很很快便迷失在这糜乱的氛围之中，呻吟着，挣扎着，颤抖着，在数只来

    历不明的，或幼嫩或有力的手掌下抚摸下，在那强健有力的身躯冲击下，在一波波的高潮中战栗、瘫软。

    四具身体彼此纠缠，舌头是最近的躯体上打着转，舔弄着彼此的最敏感的部位。更有一比火热的大手，一条灵巧无比，具蕴含着可怕能量的舌头，将少女们的欲望无限地扩大，让她们的妖躯变得无限敏感，让她们在花径泥泞成河，让她们的休得尽情扩散。

    然后……冲击，冲击，冲击！像骑士驰骋在原野上，像冒险者纵横在丛林中，像帝王一亲，尽情地征服！

    那交织成的肉体碰撞声，那悦耳动听的呻吟，那如低泣一般的喘息……

    有女人地夜，从来就是这般美妙。

    ……

    另一个房间中，安环和宋然终于知道为什么当她们随着周雅琪进屋前，秦峰和女孩儿们会用那样奇怪的眼神看着她们。

    在她们洗完澡，和周雅琪一起躺在那张显得有些硕大的床上之后，周雅琪很快就将自己剥了个精光，然后丰满的胸脯便开始摇晃着，摩擦着她们的胸脯。她的一双手也开始灵巧地逗弄着她们的敏感部位，那丁香小舌更是不停地在他们的耳垂上、颈窝处甚至胸脯上流连。

    两个从未经历过这种阵伏的女孩子很快就被周雅挑逗的红哀伤随即体温升高，气喘吁吁。她们又不敢叫，这种事说出去多让人难为情呀。更何况。周雅琪可是个货真价实的女孩呢。举动再怪，对她们也造不成任务损失。

    很快地，两个女孩儿被周雅琪挑起了真火。她们也越来越觉得游戏有越，手开始顺着周雅琪指引在她向上游走，拨弄，挑逗。甚至用嘴，去吸吮那对她们来说同样具有吸引力的丰满胸脯。

    这种事情对从前的宋然和安环来说是难以想象的，就算是二女一起和秦峰同床，她们彼此之前也未这般亲密接触地这，现在有了周雅琪的指引，二女很快便略窥门径。动作越发娴熟。也越发觉得有趣起来。

    真是邪恶的百合女啊……

    当然，用手和舌头是很难让一个欲望被充分调动起来的女孩满足的，而人造的工具再怎么精妙也难以比拟真人。所以尽管玩的很兴奋，宋然和安环还是觉得有一丝比不足，不由怀念起秦峰过人地能力起来。

    周雅琪是个标准的双性恋者，对美女她有占有欲望，但她同亲也有属于女性的，渴望男人的欲望。而这种欲望，在与秦峰厮混过之后，愈发地强烈。秦峰那传承自超级种马的言之无物睚创的床上神功，能使与交合过的女人从此只渴望他的身体，所以这时候的周雅琪，一面满足着自己

    的占有美女的欲望，一面又开始怀念被秦峰充实的感觉。

    三个女孩喘息着，呻吟着。身体散发着阵阵诱人的味道。灵巧的手指和舌头再怎么挑逗也难以尽兴，正在她们略感遗憾之际，房门悄无声息地开了。

    是秦峰。在满足了菲菲三女之后。从来都是欲壑难填的秦峰终于摸进了周雅琪的房门。他赤条条的摸到床边，看着纠缠成一团，正兴奋地连他进来都未发现的三个女孩，嘿嘿一笑，摸上了床。

    当然又是一番激烈地，难以用言语描述的肉搏……

    ……

    ……

    一晚上连战六女。对秦峰来说完全是小case。以他现在对身体的控制能力和体力。只要对女孩们的身体受得了，连战二十四个小时也不成问题。

    当然，虽然秦峰内心演算十分渴望成为一匹死在女人肚皮上的种马，但是人生之中并不是只有和女人做爱一件事情。人生最美好的最诱人之处在于每天都有新的惊喜。若是每天都重复着同一件事，比如和美女做爱，那么即使是世上最好色的男人，飞库网站在与世上最美丽的女人连续做上十年

    八年之后，恐怕也会精神阳萎。秦几砂想在有生之年进宫练葵花，所以尽管沉迷肉欲，尽管好色无度，但他还是坚持在第二天十点之前起了床。当然这个时间已经不算早了，不过对一晚上连御六女的秦峰来说，这已经很不错了。精神地疲劳可不是当凭功力深厚就能恢复的。

    当秦峰起床后，昨晚与他演对手戏的六个女孩一个都没能起来，她们实在是太累了……

    随便吃了点早餐，在院子里胡乱打了一厉拳，练了一趟刀法剑招秦峰刚打处去找小豆子，她便自己找上来了。

    这次小豆子手里拿着一块巧克力，她一边小口小口地舔着，一边对秦峰说道：“我联系上宙斯哥哥和月光姐姐了”

    “哦？他们怎么说?打算派谁来？”秦峰这关于引蛇出洞各个击破的构思已经成形好久了，虽然神坛总部地实力强得可怕，他暂时没那个能力打上门去，但将对方引出来之后，话事权就转到了他手上了。

    “宙斯哥哥说，连续派了几拨人对付你，最终什么好处都没能捞着，再派人出来很不划算。所以让我想办法把你引到神坛总部去，让你自投罗网。”飞库手打小豆子咬了一小口巧克力，说道：“宙斯哥哥让我假装失手被你擒住，然后在你的逼问我的时候装作受逼不过，把神坛总部的住处透露

    给你，并尽量把神坛的实力往弱小说。他说以你的性子，在得到神坛总部的信息之后，只要觉得神坛总部实力不济，绝对会去总部，想来个一一劳永逸。”

    秦峰冷笑：“可是他却想不到，用不着他邮这个坏点子，你就已经把神去总部的信息透露给我了。看来这宙斯实在没安什么好心眼啊，他明知我心狠手辣，还让你假装失手被擒，他就不怕我在套得信息之后斩草除根将你杀了么？”

    小豆子摇了摇头：“宙斯哥哥说你不会的。他说像你这种自命侠义的人，应该不会对老弱妇孺动手的，我既是小孩子，又不是女孩子，你不可能会杀我的。”

    “哈，哈哈，那是宙斯在骗你。”秦峰撇了撇嘴：“谁都知道只要是敌人，我秦峰从来都不会手软。宙斯分时是打算把你当弃卒了。”

    小豆子蹶着小嘴道：“才不会呢，宙斯哥哥最疼人家了。”

    “小屁孩，你懂个屁。”秦峰不屑地摇了摇头，道：“既然这样，我便将计就计。修补好龙吟，直接找上神坛总部，和他们来个了断！”	

第八十四章 终结者（完）

    		

    一个月后，秦峰携修补好的龙吟在小豆子的指引下找上神坛总部，与吕布联手大战神坛众大神，一路过关斩将，先后将神坛大将宙斯、月光、杨柳等斩于龙吟之下。

    最后杀至神坛幕后总统领“神”面前，大战，不敌。神坛总统领“神”天生拥有超强超能力，且为最难对付的精神方面超能力。秦峰虽然“修罗魔瞳”飞库网站“破灭幻瞳”两种天徨异能，但与“神”相比，仍显不足。出尽绝招，甚至连最后压箱底的绝学“诛仙剑”都使出却仍不敌“神”之异能。

    秦峰大败，危在旦夕。吕布救援不及，自身也大败。危机关头，王菲菲驾驶虎啸，带段嫣然、周雅琪、南晨星、欧阳静、宋慧智、林樱、龚雪慈一众强力娘子军杀至，在小豆子的帮助下，杀退神坛众死剩种，将秦峰、吕布救出。

    “神”本身身体已接近崩溃边缘，无法追击，只能睁眼瞧着王菲菲等女救人离去。

    得救后，秦养伤一段时间，历经大战境界又有提升。更悟出龙吟、虎啸合壁方能发挥出两件天兵的最强威力。

    养伤期间，秦峰继续发挥淫棍本色，将林樱、欧阳静，宋慧智、南晨星诸女一一收至摩下。并交身负之诸多绝学大肆传授，着力打造一支由秦家古武学武装的美女卫队。虽时间尚短不足体现威力，但假以时日，必成一支强横力量。

    三月后，秦峰伤势尽复。与王菲菲着力演练龙吟虎啸合璧技击之后。将所谓的“神”斩于龙吟虎啸合璧之下，从此秦峰最大的敌人“神坛”就此消失于世上。

    消灭了最大的威胁，秦峰又在苏袖犁的帮助下彻底铲平了“赤日教”这邪教组织。完全没有了后顾之忧的秦峰凭借雄厚的财力买下了太平洋上某个风光宜人的小岛，飞库手打建造了一系列的现代化设施之后，将家搬到了岛上。天性淫贱的秦峰终于过上了一直以来最向往的生活______在众美女的粉臀玉乳中厮混到死的荒淫生活。	




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org